

No라고 말할 수 있는 중국


한국어판권은  동방미디어가 소유합니다


추 천 사

   이 책은 중국이 대외에 발표하는 민족주의 선언문도 아니고, 국제정치
무대에서 위상을 높이기 위한 전략서도 아니다. 이 책은 수많은 중국 국
민들의 뜻을 폭넓게 반영한 것이라고 할 수 있다.
   냉전이 종식된 후 사회주의국가로서는 중국만이 유일하게 그 체제를
지켜 오고 있다. 그러므로 세계는 중국의 행보를 주시하고 있으며 특히
미국은, 개혁개방으로 나날이 부흥하는 중국을 바라보며 불안과 공포를
느끼고 있다. 미국은 뿌리깊은 이데올로기적 편견을 가지고 있으며, 전세
계를 독점하겠다는 극단적 패권욕망이 중국으로 인해 위협받는다고 생각
한다. 그들은 그들의 문화적, 경제적, 정치적 패권에 도전할 수 있는 니
라는 중국밖에 없다고 본다. 이렇듯 이른바 '자유세계'에서 중국을 겨냥
해 꾸미는 대음모가 숙성해 가고 있는 것이다.
   그렇다.미국의 행동에 대해서는 '음모'라는 표현을 쓸 수밖에 없다.미
국은 항상 말과 행동이 다르기 때문이다.
   그들은 대만이 중국의 영토라고 해 놓고서는 대만해협으로 제7함대를
들여보냈다. 그리고 전세계를 향해 기세등등하게도 '미국의 해군력은 세
계 최고라는 점을 그 누구도 잊어서는 안 된다'는 시위를 벌였다.
   그들이, 조속한 시일 내로 중국이 세계무역기구(wT o)에 가입할 수
있도록 도와준다는 감언이설을 늘어놓고 있을 때, 유럽연맹의 고위층 인
사는 사석에서 '유럽은 중국의 가입을 원하나 실제로 미국의 저지가 큰
문제'라고 하였다.
   중국은 수차에 걸쳐 미국에게 인권문제에 관한 입장을 천명하고 그 문
제로 서로 대치하는 일이 없도록 지속적인 대화를 요청하였다. 그러나 미
국의 패라로 여사는 적반하장격으로. 중국이 서구진영의 간섭을 저지하
기 위해 유엔인권위원회의 연차대회에 '심의 유보'동의안을 제출한 것은
항거라고 말하였다.
   또한 중국이 무기확산을 주도하여 긴장 지역의 위기감을 조성한다고
도처에서 떠벌리던 미국이 그들 스스로는 '이말게이트' 사건을 터트리고
있었다.
   이런 것들을 종합해 보면,미국은 모든 분야에 걸쳐 전반적으로 중국을
제재한다는 국가 기본정책을 세워두었으며, 이를 바탕으로 중국을 겨냥
 한 새로운 냉전의 기류를 형성해 가고 있는 것이 분명하다
   이 책의 저자 중 한 사람은 '나는 원래 국제주의자였으나 중국의 올림
 픽유치 신청에 대해 미국이나 영국 등의 서구진영이 보여 준 각종 행태
 에 충격을 받은 후 점차 민족주의자로 바뀌게 되었다'라고 말한다. 나는
 많은 중국인들이 이들과 같거나 유사한 심경을 가지고 있다고 믿는다.


    이 책의 저자 다섯 사람은 신문기자, 기업체 사장, 시인 및 자유기고가
 등의 다양한 직업을 가진 3o세 전후의 젊은이들이다. 이들을 rNo라고
 말할 수 있는 일본]이나 No라고 말할 수 있는 아시아]의 저자 모리다
 아키오(), 이시하라 신따로()나 마하티르와는 경력이
 나 사회적 지위면에서 비교할 수 없겠지만, 오히려 국제문제전문가가 아
니기에 감정을 더 허심탄회하게 풀 수 있었을 것이다. 그러기에 이 책은


더욱 광범위하고도 솔직하게 기초적 민의를 반영한다고 할 수 있다.
   중국이 'No'라고 하는 것은 결코 대항하자는 것이 아니라 대화를 할
수 있는 평등한 분위기를 모색하자는 것이고, 이 점이 바로 이 책에 일관
되게 나타나는 주제이다.과거 냉전시대에 미련을 가지고 '대결'과 '제재'
 정책의 입안에 여념이 없는, 미국을 위시한 서구 국가의 정치가들은 이미
중국인. 특히 중국청년들의 서구에 대한 혐오와 반감이 극에 달하고 있다
 는 점을 분명히 알아야 할 것이다.

    미국은 어느 누구도 이끌 수 없으며, 오직 자기만을 이끌 수 있다.
    일본은 어느 누구도 이끌 수 없을 뿐 아니라, 때로는 자기 자신도 이끌
 지 못한다.
    중국은 어느 누구도 이끌 생각이 없으며,오로지 스스로를 이끌어가고
 싶을 뿐이다.

                                                  1996년 4월 26일


추천사

제1장 중국인의 감정과 중국의 선택

    1. 내가 혐오하는 중국인 .
    2. 제재와 항거 그리고 또다시 제재 .
           3) '중국제재'는 미국의 장기전략이다 ,
          2) 제재를 계속하면 중국의 항거도 계속된다 .
          3) 미국에 대한 항거는 약소국들의 이익이다 ,
          부록 '우리가 중국을 경계하는 이유 .
    3. 미국은 대만문제에 간섭하지 마라 ,
           부록 .무슨 근거로 대만독립을 지지하는가 ,
    4. 불성실하고 무책임한 미국의 외교 .
           부록 '장쩌민 담화에 대한 미국무성 번스 대변인의 기자회견문 ,
    5. '반중국클럽'은 반드시 실패한다 ,
           1) 없으면 무죄, 있으면 유죄
          2) 미국은 '반중국클럽' 결성을 서두르고 있다 .?
          3) 중국은 결코 호락호락하지 않다 .
          4) 무시해야 할 것과 깨우쳐 주어야 할 것들 .
    6. '일개 여편네'가 떠들 일이 아닌 인구문제 .
           부록 :한자녀 낳기운동이 모두를 살린다 .
    7. 중국의 부족한 면만 크게 보려 하는 미국 .
    8. 모호한 일본 .
           1) 은혜를 모르는 일본에게 전쟁배상금을 받았다면...... .
           일본은 근신하며 조용히 지내야 한다 .
           믿지 못할 일본이 유엔상임이사국?.
      부록 :태평양 지역의 동반자 .
9. 불타는 할리우드 .
            {킬러( NaturaBorn Kier) }와 어린이 보호 '
           불타는 할리우드-프랑스인들의 분노 .
            할리우드를 통해 본 미국 .
           할리우드영화를 반대하는 나의 이율배반 ,
            할리우드영화 수입에 대한 중국 영화인들의 책임 ,
 . 미국 의회를 존경하는 중국원숭이의 보고 .
 . 미국의 편집증적 극단이기주의 ,
 . 못된 쪽으로 극히 뛰어난 미국 중앙정보국 ,
       부록 :광리쯔 부부의 망명은 미국 중앙정보국의 음모 ,
  신고립주의는 미국을 붕괴시킬 것인가 .
       ) 저속한 보도관과 도덕적 기준 없는 보도의 자유 ,
       ) '미국이 곧 세계'라는 허튼소리 .
제2장 살아나는 용의 혼

   1. 미국에 No라고 말하는 중국의 철의 여인 ,
   2. 중국이 부드럽다고 생각한다면 크나큰 착각이다 .
   3, 모든 중국인을 간첩으로 몰아붙인 CBS 방송 .
   4. 미국인들조차 분노한 미국언론 .
   5. 덩달아 중국제재에 나선 일본 ,
   6. 거절당해도 손해볼 것 없다 .
   7. 중국은 굴복하지 않는다 .
          1) 아시아에서 떠나고 싶으면 중국을 제재하라 .
          2) 남의 목을 조르면 자기도 힘들다 .
          3) 지금 필요한 것은 미래를 위한 민족주의 ,
          부록 :미국의 능력으로는 중국을 막을 수 없다 .
제3장 시들어 가는 미국,일어서는 중국

       내가 '친미감정'을 가지게 되기까지 .
     . 친미라는 전염병의 감염경로 ,
     . 쉽게 노예가 된 우리는 지금도 좋아하고 있다 .
     . 시들어 가는 미국, 일어서는 중국 .
     . 지혜의 창을 열어라 .
     , '전쟁준비를 한다'는 말을 겁내지 마라 .
     .페어플레이는 나중에 이야기하자 ,
   . 발언을 준비하는 '침묵 속의 다수' .
제4장 생각하고 나서 행동하는 중국

   1. 중국 국민의 각성 .
   2. 짐승에게도 인권이 필요한가 .
   3. 대우를 바라지도 않으며 해주지도 않겠다 .
   4. 싸움을 시켜놓고 말리는 미국의 치졸한 수법 .
   5. 합법적인 클린턴과 합법적으로 보이는 클린턴 .
   6. 미국은 토마호크미사일 맛을 보라 ,
   7. 사라지지 않는 매카시즘 ,
   8. 필요하다면 제2의 사담 후세인을 만들 수 있다 ,
   9, 미국은 대만에 얼마나 더 쏟아부을까 .
    10. 바보천치라 한들 미국의 속셈을 모르랴 ,
    11. 미국의 대통령 선거전에 약소국만 희생된다 ,
    12. 미국은 일본을 제대로 가르치고 있는가 .
    13. 적극적으로 저항하자 .
    14. 보잉 777기는 절대로 안 탄다 ,
    15. 자기비하보다는 세계를 보는 자신감으로 .
    16. 서양이 보는 '봉건중국', 중국이 보는 '젊은중국' ,
    17. 하고 싶은 대로 하라 .
    18. 반성해야 할 중국의 경제인들 .
    19 중국 여인을 성추행하는 더러운 손들 ,
제5장 캉캄한 서양,반짝이는 동양

    1. 중국이 No라고 한들 어쩌겠는가 .
    2. 엿장수  마음대로 하는 계산법 .
      .미국을 깨우쳐 주고 싶은 우리의 마음 .
      . 미국을 괴롭히는 사람은 바로 미국인이다 .
      .구세주는 원래 없었다 .
      . 반짝이는 동양과 캄캄한 서양의 대화 .
      .제22조 군사규칙이라고? .
      ,하늘은 그대로 있으니 군자는 스스로 노력하라 .

번역을 마치고


         1. 내가 혐오하는 중국인

   베이징의 어느 고등학교에서 교편을 잡고 있는 왕 아무개라는 내 친구
는 북경에 온 각국의 외국인들과 교제하기를 무척 좋아한다, 외국인들과
친밀한 관계를 맺은 후 이들로부터 들은 각국의 기이한 이야기들을 우리
에게 들려 주곤 한다. 사귄 지 오래된 마이크라는 영국친구에 대해서 왕
씨는 종종 우리들에게 이렇게 큰 소리로 말하곤 했다.
   '마이크 이놈이 어제 새벽 3시에 전화를 걸어 사람을 께웠지 뭔가.그
리고는 코펜하겐에서 술을 많이 마셨고, 비행기를 납치해서 나를 보러 오
겠다는 등의 이야기를 하더군. 하하하.'
   이런 종류의 이야기들이 특히 많은데 '마이크가 일본에서 비구니와 좋
아지낸다는군 "이 셔츠 좀 보게, 마이크가 보낸 것인데 이 문양이 바로
옥스포드대학 마크야' 등의 이야기이다.
   나는 그의 허풍을 이야기하려는 게 아니다. 나도 그 마이크란  인물을
 잘 안다. 한 번은 내가 왕씨의 집에 책을 빌리러 갔을 때 마이크에게서
전화가 왔다. 그는 전화통을 잡고는 아주 흥분해서 큰소리로 '어, 마이
크, 어, 마이크'를 외치곤 하였다. 그런 후 옥스퍼드식임을 과장한 영어
로 말하기 시작하였다. 나는 통화가 끝난 뒤 또다시 그의 수다를 듣는 것
을 피하기 위해 아무 말 없이 나와 버렸다. 집으로 오는 길에 끊임없이


몸서리를 치면서 생각하였다. 저 친구는 대체 어찌된 것일까?
   1995년 베이징의 후이챠오(惠儒)호텔에서, 생긴 것은 보잘 것 없으나
시를 꽤 쓴다는 여자 시인 한 명을 알게 되었다. 그녀는 옆에 아무도 없
는 것처럼 혼자 이 얘기 저 얘기 떠들어댔다.
   '저는 5월에 캐나다에서 돌아왔는데, 미국에서 먼저 3개월을 지내고
국경을 넘어 캐나다로 갔었어요. 아, 나는 이전에 그렇게 아름다운 하늘
과 그렇게 좋은 날씨를 보지도 듣지도 못했어요. 마치 신이 그들만 편애
하는 것 같아요.'
   마치 풍자소설을 쓰는 것처럼 과장되게 들리겠지만 그녀는 틀림없이
이렇게 말했다. 나는 여기에서 그녀의 넋 나간 표정을 자세히 묘사하고
싶지는 않으나, 눈을 가늘게 뜨고 말하는 그녀의 모습은 마치 자신의 느
낌을 그곳의 자연과 힘껏 일치시키려는 것 같았다. 후에 나는 뭔가 잘못
되어 있다는 것을 깨달았다. 미국에도 어느 지방에 폭설이 내렸다든지 혹
은 부랑아들 몇 명이 얼어죽었다는 등의 뉴스가 Tv에 자주 나오지 않았
던가?올림픽을 개최하는 애틀랜타는 여름기온이 섭씨 45도까지 올라간
다고 하지 않았던가? 그렇다면 그 시인은 아주 좋은 계절에 미국에 갔었
단 말인가? 중국에도 분명히 이런 좋은 계절은 있다. 그런데도 그녀는 간
단히 '신이 미국인을 편애한다'는 결론을 내렸다.
   중국인들 중에는 간혹 자신의 혈통을 바꾸고 싶어 안달하고, 자기가 중
국어를 잘하지 못하길 바라는 사람이 분명히 있긴 있다. 이런 부류의 사
람은 인종주의 옹호자에 속하기는 하지만 그들이 멸시하는 것은 바로 자
기 자신인 셈이다 몇 년 전에 서양의 삼류 가수 하나가 쌍하이에 왔을
때 그 열기는 대단하였다. 수많은 아가씨들이 이 가수를 보려고 몰려 들
어 괴성을 지르고 있었다. 당시 어느 신문에는 '두 명의 아가씨가 이 가
수의 포스터 밑에서 그의 눈이 회색인지 푸른색인지에 대해 격렬한 논쟁
을 벌였다"는 토막기사가 실렸었다.
   이런 현상은 우려하지 않을 수 없는 치명적인 병폐라 할 수 있을 것이


 다. 이런 부류의 중국인이 가지고 있는 병에는 두 가지 증상이 나타난다.
 첫째 서양인 앞에서는 무조건 'OK'라고 하면서 (宋强) 이 말한 것처
 럼 노예가 되길 스스로 바라며, 노예가 된 뒤에도 기뻐 어쩔 줄 모르는
증상이고, 둘째 중국인 앞에서는 자기가 서양인인 것처럼 갑자기 변해 중
국어를 더듬거리며 하는 증상이다. 이런 부류는, 중국어로는 표현하지 못
하겠다는 듯이 항상 외국어 단어를 섞어 말하는 것이 자랑거리라도 되는
 것처럼 여기는 사람들이다.
   3월 7일 나는 베이징 지엔구오먼(建國門) 밖에 있는 무역회관에서 외
국 자동차회사 북경대표와 광고업무에 관한 상담을 한 적이 있다. 나와
 상담한 중국인 사원은 삼십 세가 되지 않은 젊은이었는데 자리에 앉자
마자 계속 영어로 지껄여 나를 당혹스럽게 하였다. 나는 조심스럽게 그에
게 중국어를 할 줄 아는지 물어 보았더니 그는 '사장님이 회사 내에서는
반드시 영어를 쓰도록 요구하셨고 저희들도 습관이 되었습니다'라고 하
였다. 내가 모국어로 상담하자고 하여 겨우 중국어로 이야기하게 되었다.
하지만 그는 끊임없이 영어단어를 중국어 사이에 넣어 말하였다. 예를 들
면 그는 부하직원에게 paper 한 장 갖다주게'라는 식이었다. 우리의 위
대한 세계 4대 발명품 중 하나인 종이가 원래의 이름을 잃어버리기 일보
직전이었다.
   신문지상에는 가끔 프랑스인들이 자신의 문화와 전통을 영예롭게 생각
하고 지키는 모습들을 묘사한 기사가 실리곤 한다. 특히 프랑스어를 사랑
하고 지키려는 그들의 노력은 우리들을 감동시키기에 충분한 것이다.
   프랑스에서 지나가는 노인에게 길을 묻게 되면 영어를 쓰지 않는 것이
좋다고 한다. 영어로 길을 물으면 노인은 노려 보고는 그냥 지나가버린다
는 것이다. 프랑스에서는 프랑스어를 써야 한다는 것이 프랑스인의 신조
가 되어버린 것 같다.
   문화는 서로 배척해서는 안 된다. 그러나 어느 한 문화가 다른 문화를
정복하고 경멸할 때 우리는 반드시 우리가 지켜야 할 권리를 인식해야

한다. 자신의 문화는 자기 스스로 지켜야 하는 것이다.
   얼마 전 나는 소설 한 편을 읽었는데 자세한 줄거리는 잊었지만 울분
을 터트리게 하는 내용이 있었다. 어느 기업의 사장이 자신이 총애하는
부하직원 한 명을 외국에 파견해 훈련시킨 후 중요 업무를 담당하게 할
생각을 가지고 있었다. 그래서 부하직원을 양식집에 데리고 가 포크와 나
이프 쓰는 법과 스프 먹는 법 등을 가르쳐 주었다. 그러던 중 그 직원이
숟가락으로 커피를 떠마시자 사장은 큰일이라도 벌어진 것처럼 제지하면
서 '틀렸어. 수저는 받침 위에 놓아 두고, 잔을 들고 마셔야지 이렇게 마
시면 안 된다는 걸 반드시 명심하게!'라고 하는 것이다.
   서양인이 중국에 와서 젓가락을 사용할 때는 어떠한가? 서양인이 젓가
락을 쓰는 모습은 당연히 가지각색이다. 그들은 이국적인 정취를 마음껏
즐기면서 크게 웃고 떠들어 대고 심지어는 젓가락을 그릇 속에 집어넣어
음식을 휘젓기까지 한다. 하지만 중국인들은 너그럽게 받아들이고 절대
그들을 비웃는 법이 없다, 외국인들이 젓가락을 서툴게 사용하는 것은 절
대 부끄러운 일이 아니면서 왜 우리들이 외국에 나가면 포크와 나이프를
숙련되게 써야만 하는 건가? 우리만 그들이 먹는 법을 그대로 따라야 하
는 것인가? 포크와 나이프는 문명적인 산물이고 젓가락은 회귀한 물건에
지나지 않는다는 것인가? 이는 정말 웃기는 일이 아닐 수 없다. 문명으로
따지자면 포크와 나이프야말로 가장 낙후된 물건이다. 우리의 먼 조상들
이 철기사용법을 알게 된 후 칼을 이용해 사냥한 짐승을 자르고 익혀 포
크로 먹었다. 서양인들은 포크와 나이프를 그대로 사용하였을 뿐 이를 진


보시키지는 못했다. 그러나 젓가락의 경우는 다르다. 젓가락은 고도로 숙
련된 손의 기술을 요하는 것으로 예술성과 함께 평화에 대한 상징성도
지니고 있다.
   요즈음 국내의 호텔들은 우리 국민들을 씁쓸하게 만들고 있다.호텔에
전화를 걸면 들려 오는 첫 마디는 중국어가 아니라 영어이고, '안녕하세
요, OO호텔입니다'라고 중국어 한 마디를 덧붙이는 경우는 그나마 낫

다. 어떤 경우는 완전히 외국화되어 버려 외국의 호텔로 전화를 잘못했나
하는 착각을 일으키게 할 정도이다. 프런트에서 값을 물으면 하루에 몇
'달러'라고 알려주고 방 안에 있는 룸서비스 차림표는 온통 영어 일색에
중국어는 괄호 안에 들어가는 신세로 전락하였다. 호텔에 들어서면 마치
외국에 있는 듯한 느낌을 받게 된다. 국제적 대도시라는 의미를 이런 식
 로 찾는다는 것은 너무 편협하지 않은가 하는 의문을 지울 수 없다.곳
 곳에 외국인의 편의를 생각한 흔적이 역력하지만 이러한 것이 바로 자기
 동포에게는 장애물이 되고 있는 것이다. 이것이 세계화란 말인가? 이런
 것은 오히려 우리의 체면을 깎아내리는 상식 밖의 현상이라고 볼 수밖에
 없다.


    자신의 혈통에 대해 부정적인 생각을 가지는 것은 심각한 정신적 위기
 를 초래할 것이다. 따라서 우리는 이런 위기가 만연된 후 돌아올 무서운
 결과에 대해 심각하게 생각해 보아야 할 것이다. 글재주가 있는 사람들은
 외국에 갔다오면 재빠르게 잘 팔릴 책들을 출간한다. 예를 들어 무슨 [뉴
 욕의 베이징인[北京人在級約] [뉴욕 하늘의 나이팅게일 [맨하탄의 중국여인[] [외국여인을 아내로 삼다
[姿個外國女人倣老姿] 등과 같은 책들이다. 이런 류의 책에 나타난 공통
 된 상황을 종합해 보면 모두 정신적 균형을 잃어 현실생활에서는 실패하
 고 자신에 의해 조종되기 쉬운 돈과 성, 호화주택과 명성에 약간의 음울
 한 환경을 보텐 보상수단을 허구로 내세우고 있는 것이 특징이다. 게다가
 이런 류의 책을 쓴 작가로서는 미국이니 호주니 하는 외국에 갔다가 왔
 다는 명성까지 붙으니 일거양득이 아닌가?
    다시 내 친구 왕씨에 대해 말하겠다. 하루는 그가 술에 잔뜩 취해 대성
 통곡을 하면서 '중국은 정말 수준 낮고 단조로워! 이곳은 오로지 번식만
 있고 사랑은 없는 곳이`=. 마이크의 그런 사랑은 중국에서는 어디서고 찾
 아볼 수가 없어"라고 말한 적이 있다. 나는 왕씨가 몇 번 실연당했다는
 것을 알기 때문에 그 심정을 이해할 수는 있지만 아무리 화가 난다 해도

자신이 태어나고 성장한 조국에 대해 이유 없는 화풀이를 할 수는 없는
것이다.
   왕씨는 태국에서 있었던 마이크의 연애이야기를 몇 번 한 적이 있다.
대강의 내용은 다음과 같다.
   직업도 없이 떠도는 영국인 마이크가-그의 아버지는 유명한 핵물리
학자라고 한다 태국으로 여행을 간 적이 있는데 그는 태국이야말로 정
말 남성, 특히 부유한 남성들의 낙원이라고 생각하였다. 그는 아무 거리


낌없이 동방의 소녀들과 관계를 가졌다. 그러나 얼마 뒤 싫증을 느끼고
-체력의 한계를 느낀 것이 가장 중요한 이유일 것이다-돌아갈 비행기
표를 샀다. 방콕을 떠나기 전날 밤 그는 무료함을 느껴  혼자 강가의 한
자그마한 카페에 들어갔다. 한 소녀가 커피를 들고 왔을 때 그는 마치 벼
락에 맞은 듯 그녀를 뚫어지게 쳐다보았다. 그는 이제까지 그처럼 청순한
여자를 본 적이 없었으며 그녀에게 한 마디의 말도 붙일 수가 없었다. 카
페를 나오기 직전 그는 큰 결심을 하고 메모지에 다음과 같이 적었다.
"나는 마이크라고 하는 사람입니다.곧 영국으로 돌아가야 하지만 반드
 시 다시 이곳에 와 당신을 데려가겠습니다.' 그는 쪽지를 그녀의 손에 쥐
어 준 후 도망치듯 그곳을 빠져 나왔다. 일 년 뒤 그는 태국으로 다시 와
그 카페가 있던 거리를 찾아갔다. 그러나 카페는 보이지 않고 그 자리에
 새로 지은 호텔 하나가 들어서 있었던 것이다. 이 광경을 보고 그는 거의
 기절할 뻔 하였다. 그는 아무 술집이나 들어가 술을 퍼마셨다. 이때 누군
 가 그의 눈을 가리며 천사같이 부드러운 목소리로 '마이크'라고 속삭였
 다. 마이크는 뒤돌아 보고 놀라 큰소리를 질렀다. 바로 카페에서 만났던
 그 여인이었다. 그 후 둘은 얼싸안고 호텔로 갔고....... 마이크는 끝내
 자기의 사랑을 완성하였고 둘은 중국으로 왔다
    이 마이크 선생은 분명 플레이보이에 속한다. 그는 제3세계의 거리나
 공원, 호텔 등을 전전하면서 자기 눈에 조금 예쁘게 보이는 아가씨를 만
 나면 일부러 어색해 하면서 길을 묻곤 한다고 하며. 외국 여행을 할 때는

짐 속에 늘 열 다스나 되는 콘돔을 가지고 다닌다고 한다.
   그의 사랑은 타액처럼 끊임없이 분비된다. 그가 우리의 자매들을 유린
할 때 우리는 영광으로 생각해야 한다. 왜냐하면 그녀들이 '마이크의 사
랑을 얻었기 때문에.'
   나는 질식할 것만 같다. 이런 부류의 중국인, 이런 서양인의 노예들,
그리고 그 노예들의 얼굴과 행위에 침을 뱉고 싶다.

        2. 제재와 앙거 그깁고 또다시 제재

    1) '중국제재'는 미국의 장기전략이다


   미국 본토의 지식인은 미국 정부에 대해 '중국과는 냉전을 벌이지 말
라'고 경고하고 있고 전 국무장관이었던 키신저 같은 사람도 중국에 대항
하는 것은 미국에게 그만한 대가를 가져다 줄 것이라고 하였으나 미국은
몇 년 간 끊임없이 중국에 대해 분명한 제재정책을 시행하고 있다. 그들
의 말을 빌리자면 '강온양책'인데 이 둘은 형식은 다르지만 실제로 그 목
 적은 동일한 것이다. 이것도 역시 중 . 미 관계가 현재와 같은 위험수위에
이르게 된 주요 원인인 것이다.
   이데올로기의 심각한 차이. 서양문명이 동양문명보다 우월하다는 자세,
미국이 제일이고 세계를 이끌어 가고자 하는 욕심이 바로 미국이 가하는
'제재'의 기본 출발점이다. 여기에 또 모든 미국인이 가지고 있는 중국에
대한 지식이 상당부분 잘못되어 있는 반면에 중국인의 미국에 대한 이해
 는 훨씬 심도있고 분명하며 전면적이라고 여겨진다. 1992년 초 베이징의
어느 고등학교에서 공부하고 있는 미국유학생과 식사를 같이 한 적이 있

었다. 그때 우리는 티베트문제에 대해 너무 다른 견해를 가지고 논쟁을
벌이다가 결국 불쾌하게 헤어졌다. 그의 주장은 중국이 티베트를 '침략'
한 뒤 매년 그곳에서 몇 백억의 재산을 약탈하였고, 그 때문에 티베트는
낙후되었고 가난한 국가로 전락하였다는 것이다. 그의 견해는 아예 토론
을 할 수 있는 수준이 아니었다. 그는 달라이 라마시대의 티베트는 아주
풍요로운 태평성대였다고 여기는 것 같았다. '우리 미국인들은 모두 이
럿게 생각하고 있어요'라는 말을 반복하면서 강조하였다. '자유 "발전'
'공정' 면에서 고도로 발전한 매스컴을 가지고 있는 미국이 중국에 대해
이렇게도 '유치한' 생각을 가지고 있고. 동양의 역사와 현실에 대해 이토
록 잘못 인식하고 있으니 얼마나 두렵고 안타까운 일인가!
   중국을 소련식의 세력확장주의 국가나 사악한 제국이라고 여기고 미국


의 한 의원이 발언했듯이 '우리 안에 가둬놓고 말썽을 일으키지 못하게
해야 한다'는 인식은 미국이 중국에 대해 제재조치를 시행하는 또 다른
이유 중 하나이다, 최근에는 중국군대가 대만해협에서 시행한 군사훈련
과 중국 정부가 일관되게 가지고 있던 남사군도와 조어도 문제 등에 대
한 입장을 미국측은 중국의 군사적 세력확장의 징조라고 간주하고 있다.
나는 여기에서 미국 정부와 의회에 묻고 싶다. 엄연히 자기 나라에 속해
있는 영토에 대해 외국의 몇몇 나라가 문제 삼아 논쟁을 벌이고 있는 데
도 그 영토에 대해 주권을 논할 권리가 없다는 말인가? 중국은 항상 너
그럽게 양보해야만 비로소 야심이 없다는 것을 증명할 수 있단 말인가?
대만문제가 여기까지 오게 된 것은 첫째 대만이 독립을 강력하게 주장하
고 있다는 사실 때문이고. 두 번째는 미국의 보이지 않는 속셈이 이와 관
련되어 있기 때문이다. 미국의 일부 정치가들은 내심 중국대륙과 대만이
순조롭게 통일되는 것을 결코 원하지 않고 있음이 분명하다. 만약 중국과
대만이 통일된다면 그들 수중에 있는 중국에 대한 중요한 카드 한 장을
잃게 되는 것이 아니겠는가?
   사실 이 문제에 대해서 중국인은 명확하고 현명한 태도를 취해야 한다

고 생각한다. 첫째 우리는 대만과 평화적인 통일을 이룰 수 있기를 희망
하고, 둘째 만약 대만이 독립을 선언하거나 외세의 간섭을 받는다면 우리
들도 무력을 행사하는데 주저하지 않을 것이다. 이 두 가지 견해에 대해
서는 지식인들이나 생각이 있는 사람들이라면 당연히 이해할 것이라고
믿는다.
   리떵후이가 어떤 식으로 해명을 하든 그가 일본작가 루오따로 시바(司
馬舊太郞)와 한 대담을 읽으면 그 속셈을 꿰뚫어볼 수 있다. 중.미 관계
에 형성된 현재의 사태를 양국간에 빚어진 오해 정도라고 이해하는 것은
억지라고 할 수 있다. 왜 중국만 무력사용을 억제해야 하는가? 그렇다면
미국은 왜 남북전쟁에서 무기를 버리고 대화로 풀지 않았는가? 그래서
'자기가 하기 싫은 일은 남에게 시키지 말라'는 공자 말씀이 있는 것이다,
   이 문제에 있어 미국인들은 '자신이 최고'라고 생각하거나 세계를 이끌
어가는 것이 마치 자신들의 임무라고 생각하지 말아주었으면 한다. 우리
 가 대만해협에서 훈련할 때 미국의 결정은 참으로 우둔하고 신중하지 못
 한 것이었으며 제7함대가 대만해협으로 진입한 것은 공공연한 도전이라
 고밖에 생각할 수 없다.페리 미국무장관은 '미국의 해군이 세계 제일인
 것을 그 누구도 잊어서는 안 된다'라고 중국을 위협하였다.나는 이에 대
 해 '중국의 인구가 세계 제일인 것을 그 누구도 잊어서는 안 된다'라고
 미국에 충고하고 싶다. 만약 누군가가 대만문제를 빌미로 중국과 협상을
 하려고 든다면 그것은 크나큰 착오임을 알아야 할 것이다.
    자신들의 패권적 지위와 냉전 이후의 구도를 지키기 위해 수단과 방법
 을 가리지 않고 음모를 꾸미며 헛소문을 퍼트리고 무력위협을 일삼으며
 무역제재 등의 수단을 동원하는 행동은 단기간 동안 중국의 현대화 과정
 을 지연시킬 뿐 아니라 결국 미국 및 전 서구세계에 불행한 재난을  초래
 할 것이다. 1995년 {중국청년보}에서 시행한 여론조사 결과를 보면 미국
 은 이미 중국청년들이 가장 싫어하는 나라가 되었다. 십억이 넘는 인구와
 몇천 년의 문명사를 가지고 지금 막 새롭게 일어서려는 동방의 대국을

적으로 보는 저의가 숨어 있는 한 그 정책은 현명한 것이 될 수 없을 것
이다.

     2) 제재를 계속하면 중국의 항거도 계속된다

   일본의 전 주중대사였던 요스키 나가이(中江要介) 씨는 임기를 마치고
귀국한 후 [중국이 나아갈 길  -유일한 사회주의대국[中國的走장-獨存
的社會主義大國]이라는, 한 번쯤은 읽어볼 만한 책을 펴냈다. 물론 이
 책에서 서술한 모든 견해에 다 동의하는 것은 아니지만, 작자는 중국에
대한 충분한 이해와 인식을 바탕으로 썼기 때문에 진실하고 공정하게 쓰
여진 책이라고 할 수 있을 것이다. 그는 75년대 초 미국이 자신들의 입
으로 말한 취지에 따라 중국과의 관계를 모색하고 접근하지 않았다고 하
였다. 즉 중  .미 관계 정상화는 소련을 제재하는 데 유리하다는 이유로
 진행된 것에 불과하다는 것이다, 이런 관점에서 중 .미 관계가 정상화된
후 최근 2o년 동안의 모든 행동을 살펴보면 무엇인가 떳떳하지 못하고
비밀스런 내막이 숨겨져 있음을 알게 된다는 것이다. 이 내막을 우리는
다음과 같은 이유로 제국주의의 음모라고 부를 수 있을 것이다.
   첫째 미국은 갖가지 방법을 동원하여 중국을 그들이 좌지우지할 수 있
도록 만들었다는 점이다. 둘째 중국을 그들이 마음대로 부릴 수 있게 하
기 위해 먼저 중국의 통일을 아주 먼 꿈으로 만들어버렸고 자신들이 신
봉하고 있는 하늘과 같은 가치관을 중국에 주입시키고 나아가 동유럽이
나 구소련과 마찬가지로 순식간에 중국을 와해시키려는 속셈을 가지고
있다는 점이다.
   어떤 식으로든 요행을 바라는 마음은 버려야 한다.제재에 맞서 대항하
여야 한다는 것은 중국이 중 .미 관계에 있어 취해야 할 가장 중요한 전
락 중의 하나이다. 미국의 모든 대중국 제재에 대해 우리는 조금도 양보


할 필요가 없다. 예를 들면. 만일 미국 의회의원 몇 사람이 '대만방위'의
의결을 실효성 있는 행동으로 옮기려고 한다거나,그들이 '대만관계법'을
'중 .미 합동성명'에 끼워 넣어 이 성명의 기본원칙을 위배하려고 하거나,
혹은 대만의 군사력 증강을 도모한다거나, 계속해서 리떵후이의 방미를
허락하거나, 라마교 집단에 특사파견의 태도를 고수하려고 든다거나 하
면 우리 역시 조금도 주저할 필요없이 미국과의 외교관계 등급을 낮춰야
한다. 서구 열강들에게 오랫동안 침략과 약탈 그리고 모욕을 당해온 중국
에게는 지금 존엄이라는 것이 그 어느 것보다도 중요한 것이다.
   주권국가의 원수가 워싱턴 방문의 요청을 받고 간다면 이는 세상 누구
 도 국빈자격의 방문이나 공식방문이 아니라고 하지는 못할 것인데도 미
 국은 리떵후이의 방문을 '사적인 방문'이라고 잡아떼는 것인가? 이런 관
 점에서 중국은 원칙과 존엄을 지켜야 한다. 우리도 절대 워싱턴에 가지
 말아야 할 것이다. 또 모든 국민은 앞으로 미국의 어느 대통령이라도 중
 국을 방문하게 되면 이는 여행이나 휴가의 형식이 되어야 할 것이라는
 점을 기억하고 있어야 할 것이다.
    이는 결코 감정적이거나 원수를 갚아야 한다는 뜻은 아니다. 그 누구도
 준국을  우습게 봐서는  안 된다는 것을 세계에 알릴 필요가 있기 때문이

 다. 그렇지 않으면 중국은 오래된 빚에 덜미가 잡혀 나중에 몇 배로 상환
 해야 하는 사태가 벌어질 것이다.

     3) 미국에 대한 항거는 약소국들의 이익이다


    만약 미국이 계속해서 ' 세계경찰'을 자임하며 국제문제를

 트집을 잡는다면 우리도 할 수 있는 한 가장 효과적인 제재를 가해야 한
 다. 이것은 나와 내 친구들의 일치된 견해이고 나아가 우리들의 권리문제
 일 뿐 아니라 의무이기도 하다.

    얼마 전 미국영토에서 이륙하여 쿠바영공으로 진입한 쿠바 망명객의
 비행기를 쿠바가 격추시킨 사건이 있었다. 우리는 당시 중국의 유엔대표
 가 정의롭고 현명한 태도를 취한 것에 대해 박수를 보낸다. 사실이 명확
 히 밝혀지지 않은 상황에서 미국은 안보리의 이사국이라는 지위를 이용
 해 큰소리를 치고 살짝 고비를 넘기려 하였고 심지어는 해외 주재관을
 통해 쿠바 외무장관의 입국을 지연시키는 따위의 유치하기 그지없는 수
 작을 부리기도 하고, 쿠바를 문책하려는 결의도 하였다. 이러한 미국의
 태도는 완전히 공정성을 잃고 있는 것이다.
    당시 중국대표는 대국으로서의 책임감 있는 태도를 보여 주었다. 왜 그
 들에게 사실을 밝히고 자신들의 의견을 발표할 기회조차 주지 않고 입부
 터 막으려 하는가? 유엔이 비록 뉴욕에 위치한다하더라도 결코 미국에
 속한 관공서는 아니다. 미국인들은 유엔을 빌미로 이미 얼마나 많은 자기
 몫을 챙겼는가?
    쿠바는 미국과는 아주 다른 사회제도를 가진 남미의 소국이다.몇십년
 간 계속해서 미국의 강권정치와 경제봉쇄로 크나큰 피해를 입었으니, 이
 는 보물을 가지고 있으면 화를 당하게 되는 국제적인 실례에 속한다. 미
국은 민주와 자유가 없다는 이유로 줄곧 몇몇 국가들에 대한 공격을 일
삼아왔다. 그렇다면 당신들은 다당정치를 시행하면서도 국제관계에 있어
서는 왜 다양한 이데올로기와 국가체제를 인정하지 않는가? 반드시 싹
쓸어 없애 버려야만 속이 시원하단 말인가? 당신들의 민주주의 정신은
이런 면에서는 왜 나타나지 않는 것인가?
   중국은 유엔상임이사국으로서의 분명한 의식을 가지고 그 책임을 다해
야 할 것이다.


 중국과 러시아의 관계는 50년대처럼 동맹적인 성격이 강하지는 않다.
그러나 이웃하고 있는 두 나라가 각자 오랜 기간을 거쳐 새로운 관계를
모색하였으니 이는 참으로 기쁜 일이 아닐 수 없다. 현재의 두 나라 관계
는 50년대와 같은 낭만적인 면보다는 현실적인 면이 많아졌다고 할 수

있다. 그러므로 양국관계는 앞으로 더욱 발전할 것이고 장애요소는 점차
줄어들 것이다.
   우리는 러시아와의 관계를 더욱 발전시켜 전략적 동맹자로서의 신뢰를
구축해야 할 것이다. 쌍방은 이데올로기가 국가간의 관계를 결정짓는 요
소가 아님을 인식해야 하며, 이데올로기가 정의 여부를 결정짓는 요소는
아니라는 점과 이데올로기를 넘어선 후에야 비로소 더 많은 공통점을 찾
을 수 있다는 것을 알아야 할 것이다. 북대서양조약 가맹국의 세력확장은
러시아 국민들에게 말할 수 없는 충격을 주었을 것이다. 이것은 미국이
 러시아에 가한 결정적인 제재이며 나아가 모든 서구 국가가 꾸민 음모
중의 하나임에 틀림없다. 바르샤바조약이 다시는 존재하지 않게 된 지금
미국은 러시아의 목에다 날카로운 칼을 들이댄 꼴이 되어 자기들이 세계
 를 제패하기도 전에 굴복시켰고, 이로 인해 러시아는 과거의 영광과 대국
 의 지위를 되찾을 수 없게 되었다. 이런 변화는 너무나 잔인한 것이었다.
 그렇기 때문에 현재와 같은 상황으로 볼 패 중국과 러시아는 이미 같은
 배를 탄 것이다.
    서구 국가 중에서는 유일하게 프랑스만이 미국의 지휘 아래 좌우되는
 것을 달가워하지 않는다. 따라서 중국은 프랑스와의 관계에서 많은 우여
 곡절을 겪기는 하였지만 훌륭한 인문정신과 전통. 자신감과 강인함 그리
 고 밝은 앞날을 가진 프랑스에 친밀감을 느끼고 있다. 그들의 영화. 문학,
 미술과 정치적 지도자는 미국과 비교해 볼 때 훨씬 매력적이다. 프랑스는
 미국에 비해 거짓이 없고 의리가 있으며 패권적이지 않고 독립적이다. 이
 후의 국제관계에서 프랑스는 드골주의의 우수한 전통을 시라크주의가 이
 어받고 서구 열강들의 합창단에 합류하지 말고 자신만의 아름다운 목소
 리를 내어주기를 바란다.
    우리는 서구 국가 중에 중화인민공화국을 가장 먼저 인정한 나라가 바
 로 드골 선생이 이끄는 프랑스였음을 기억하고 있다. 역시 그는 지금 세
  계가 인정한 위인이 되었으며 그가 '그대들은 중국에 이끌려 수동적으로

 그들을 인정하게 될 때까지 기다리지 말라'고 한 말은 명언으로 기억되
 고 있을 뿐 아니라 이미 현실이 되었다.
    아시아 국가 중에는 말레이시아와 싱가포르의 정치지도자들이 이미 여
 러 번 미국에 대해 할 소리를 한 적이 있다. 마하티르(Datuk Seri Ma
 hathir) 말레이시아 부총리는 미국의 수법에 대해 다음과 같이 지적한
 적이 있다. '미국은 특정한 나라에 가서 '어떤 나라의 위협론'을 퍼트려
 그 나라에 그들의 무기를 팔아먹고 나서는 다시 상대 국가에 가서 똑같
 은 말을 한다. 그리하여 두 나라가 대치상태에 돌입하도록 하고는 군비경
 쟁을 조장하여 자신들의 이익을 챙기는 것이다.' 그는 악덕 상인의 모습
 을 정말 생생하게 그려 내었다고 생각된다.
    싱가포르인의 불만도 마찬가지로 크다. 페이라는 미국청년이 싱가포르
 에서 법을 어기고 사회를 어지럽혀 싱가포르 법원에 의해 태형을 받은
 사건이 발생한 적이 있었다. 당시 이 사건으로 모든 서구 세계가 떠들썩
 하였고 미국의 대통령 클린턴까지도 싱가포르에 대해 강온정책을 펴면서
 사면을 요구하였는데, 이는 클린턴이 사법독립의 원칙을 잊어버렸거나
아니면 미국의 사법은 독립되어 있으나 다른 나라는 반드시 그의 뜻대로


행해져야 하며. 그렇케 하지 않으면 야만적이고 낙후된 것이라고 생각하
기 때문인 듯하다. 이것은 분명히 전형적인 식민심리이다. 다행히 싱가포
 르는 원칙대로 처벌하였다. 이런 태형은 서구가치 지상주의 및 사법제도
의 이견에 대한 고문이었다.
   아시아는 바로 아시아인의 것이다. 우리들은 주변국가와 영원한 상호
신뢰 및 의존관계를 구축해야 하고 모든 아시아 국가는 미국인의 수중에
있는 카드에 경계심을 가져야 한다. 또한 상호공존하며 공동의 이익과 유
사한 문명의 배경 아래 함께 발전하여 아시아로 침입하는 외세에 대한

경계를 소홀히 해서는 안 된다. 우리는 적극적으로 국제문제의 해결에 참
여하고 종족차별과 강권정치를 막아야만 새로운 아시아시대에 적응할 수
있을 것이다

     부록 :우리가 중국을 경계하는 이유

                                                       찰스 크라트하머(미국)

    미국의 국무장관 보좌관인 로더 윈스톤은 미국이 과거 소련을 제재하
는 방식으로 중국을 제재하고 있다는 사실을 강하게 부인하였다. 그는 그
들의 정책은 접근의 정책이지 결코 억제의 정책은 아니라고 분명히 말하
였다. 미국 CBS가 전국을 대상으로 방영한 프로그램에서 하원의장 겅리
 치는 중국 국민이 중국 정부를 전복시키려는 것을 도와야 한다고 발언한
직후 그가 말하려는 의도는 결코 '전복'그 자체를 가리킨 것은 아니다라
고 해명하였다.
   무엇 때문에 이러한 외교적 발언이 나오게 되는가? 새로 국제사회에
등장한 위협성을 지닌 중국이라는 나라에 대해 채택하는 어떠한 합리적
정책에도 두 가지 측면을 포함할 수밖에 없는 것이다. 첫째는 중국이 계
속해서 세력범위를 확장시킬 때는 제재를 가해야 한다는 점이고, 둘째는
 중국에서 여전히 잔흑한 독재제도를 펼치고 있는 가짜 마르크스주의를
전복시켜야 한다는 점이다. 국무를 담당하고 있는 사람들은 이러한 발언
을 해서는 안 되지만 논설위원들은 가능하다,
   제재의 의미가 과거 소련과 같은 역할을 맡은 중국과의 제2차 냉전을
가리키는 것인가? 결코 완전히 같지는 않다. 이 투쟁은 이데올로기의 색
채를 띠지 않는다. 소련은 와해되기 직전 그래도 사람을 끄는 면이 있어
세계 각국의 동정을 받기도 했었다. 그러나, 현재 중국은 마오쩌똥시대와
는 판이한 상황이며 이미 그러한 흡인력은 잃어버렸다. 지금의 중국은 구
식 독재국가에 가까울 뿐 구세주와 같은 역할을 하고 있는 것도 아니고
오히려 자신의 권력만을 추구하고 있다. 그들은 19세기 말의 독일과 아
주 흡사하다. 당시 독일은 유럽대륙에서 너무나 강대했었다.
   중국의 인접국가들은 이미 이러한 압력을 받고 있고, 현재 중국의 세력

은 남중국해까지 뺍어있다. 중국은 그들의 인접국가와 더욱 가깝고 중국
과는 수백 마일 떨어져 있는 섬까지도, 발전을 거듭하고 있는 중국군대가
쉽게 도달할 수 있으면 모두 자신의 영토에 속한다고 주장하고 있다.
   러시아와 서구 열강들의 군비지출은 확실히 감소하고 있다. 하지만 중
국의 군비지출은 갈수록 증가하여 과거 십 년 간 두배 이상 되었다. 이

경비는 대륙간 탄도유도탄 개발과 육군의 현대화 및 원양 해군의 설립에
사용되고 있다.
   중국은 자신들의 역량을 국내에서만 펼치지 않고 유도탄 및 핵기술을
파키스탄과 이란 등지에 수출하고 있다. 중국과 파키스탄의 우호관계는
중국이 숙적 인도를 포위하고 몰아붙이는 데 유리한 작용을 한다.


   이처럼 약자를 괴롭히는 나라에 대해서는 초기에 제재를 가해야 한다.
이것은 바로 중국의 인접국가와 적당한 관계를 모색하여야 함을 뜻하는
데, 먼저 베트남과의 협력에서부터 출발해야 할 것이다. 베트남과의 관계
정상화는 어느 정도 감정적 행동일 수도 있으나 냉정하게 생각해 보면
그 의의는 바로 지정학적인 면에 있다. 베트남은 1979년 잠시 중국과 전
쟁을 벌였던 중국의 숙적이다. 그럼므로 우리는 베트남과 우호관계를 맺
어야 한다는 것이다.


   지도를 보면 대중국 제재전략의 다른 부분들을 이해할 수 있을 것이다.
첫째 인도와 새로운 안보관계를 성렵시켜야 한다. 인도는 이미 소련의 냉
전동맹에서 벗어났다. 둘째 일본과의 동맹을 지속시켜야 한다. 미 일 동
맹관계는 현재 미국 정부가 일본 교토에서 카뷰레터를 판매하겠다는 결
의를 강력하게 보임으로써 결렬의 위기에 처해 있다. 이러한 위기 때문에
태평양에서의 안정적 기반이 흔들리고 있는 것이다. 셋째 러시아인들과
결탁하여야 할 것이다. 비록 러시아인들이 다른 측면에서는 고집스러운
면이 있다 할지라도 우리와 함께 중국에서 취할 수 있는 공통적인 이익
이 있을 것이다.
   제재는 결코 냉전적 간섭의 연장이 아니다.제재는 몇 세기 이전부터

있었던 강권정치 원칙 중의 하나이다. 나폴레옹전쟁 이후 비엔나회의에
서 기세가 둥등한 프랑스를 제재하려는 취지의 동맹체제가 결성된 적이
있다. 당시 대서양연맹은 이미 침략적 성질이 있는 소련을 제재하기도 하
였다, 이 기간 동안 서구는 막 기세를 펴기 시작한 독일을 제재하지 못해
두 차례의 세계대전이 발생하는 결과를 초래하였다. 우리는 이러한 사건
이 20세기의 신흥대국에서 일어나게 할 수는 없는 것이다.
   단순히 중국을 제재하는 것만으로는 부족하다. 더욱 중요한 것은 겅리
치가 명확하게 천명하지 못한 것으로. 침략적 성격이 있는 독재정권을 전
복시켜야 한다는 것이다.
   이 정권을 전복시키는 것은 조금의 동요도 없이 자신의 정치적 견해를
일관되게 지키고 있는 우흥다(와 같은 인물에서부터 시작되어야
할 것이다. 우흥다는 인권운동에 관여하다가 간첩활동의 죄명을 쓰고 현
재 감옥에 갇혀 있다. 도의적인 면에서 우흥다를 지지해야 할 이유도 분
명하며 도의적인 면 이외의 정치적인 이유도 가지고 있다. 미국은 일찍이
소련을 제재한 적이 있지만 결국 내부적으로는 소련의 제도를 바꾼 인물
은 솔제니친, 사란스키, 사하로프 등과 같이 정치적 견해를 달리하는 인
사들인 것으로 되어 있다. 우흥다로 대표되는 수많은 국민들은 중국의 독
재제도에 가장 큰 위협을 주고 있기 때문에 중국 당국은 아주 엄한 태도
로 우흥다를 견제하고 있는 것이다. 바로 이러한 이유 때문에 우리는 우
흥다의 편에 서야 한다는 것이다.
   중국에 대한 경제적 제재는 그다지 큰 작용을 하지 못한다. 미국은 과
거에 경제가 비교적 낙후된 소련에 대해 경제적인 제재를 가한 적이 있
다. 하지만 큰 성과를 얻지는 못하였다. 중국의 경제가 크게 발전하고 있
는 현 상황에서 경제제재를 시행한다는 것은 그 효과를 기대할 수 없을
것이다.
   역시 가장 좋은 방법은 공개적으로 인권투쟁을 진행하도록 하는 것이
다. 베이징이 2000년 올림픽의 개최권을 따지 못하도록 한다든지, 그들

이 요구하고 있는 세계무역기구에 가입하지 못하도록 하는 것 등은 중국
에 큰 타격을 줄 것이다. 다음으로 힐러리 클린턴은 부인의 요구
를 받아들여 미국이 앞장서서 금년 9월에 베이징에서 개최하기로 예정된
세계여성대회를 저지해야 한다. 중국과 같은 정권은 이런 여러 행사들이
가져다 줄 정권의 합법성을 바라고 있는 것이다. 베이징 당국이 이러한
활동을 주판하지 못하게 함으로써 중국이 자유화 조치를 하지 않으면 국
제사회 밖으로 배척될 것이라는 소식을 듣게 해 줄 수도 있을 것이다. 우
리가 펴는 정책의 지도원칙은 관용과 민주화를 실현해야만 공개적으로
특수한 대우를 받을 수 있다는 것을 보여 주는 것이다.
   제재의 목적은 전쟁을 방지하는 것이다. 그러나 정권의 변화를 촉구하
여 중국을 민주국가로 만들기 위해서는 평화적인 방법이 더 효과적일 것
이다. 지금은 압력을 가하고 그 압력을 지속시켜야 할 시기이다.

                                       -미국 시사 주간지 [타임즈]에서 전재

          3. 미국은 대만문제에 간섭 지 마라

   대만 내에 분열주의자들의 활동이 강화되자 중국은 갖은 방법을 동원
해 이를 막고 있다. 비록 지금은 평화로운 상태인 듯하지만, 나무가 조용
하게 있고 싶어도 바람이 그냥 두지 않듯이 진정한 의미의 어떤 전환점
은 아직 나타나지 않고 있다.
   대만문제가 해결되지 않는 근본원인은 미국과 소수 서구 열강들이 중
국대륙과 대만의 통일을 실질적으로는 원하지 않는다는 데 있다. 미국이
 선언한 것과 같은 평화적 방식으로 통일이 된다 해도 미국인들은 결코


       달가워 하지는 않을 것이다.
          이제 막 국제적으로 중요한 위상을 확보해 나가고 있는 나라가 이데을
       로기의 판이한 차이로 분열상태에 놓여 있는 상황은 어느 모로 보나 미
       국의 전략구도에는 큰 도움이 될 것이다. 이렇게 분열된 현상은 중국의
       현대화 과정에 끊임없는 속박과 간섭을 불러일으킬 것이며. 미국에게는
       언제든지 간섭할 구실을 제공하게 될 것이다. 애매모호한 태도에다 상황

       에 따라 돌변하는 행동, 그리고 국회와 정부 간에 마치 대립하는 듯하다
       가도 신속하게 협조의 정신을 발휘하는 식의 정치놀음을 벌이는 미국으
       로서는 그들의 수완으로 대만과 중국관계를 둘러 싸고 있는 분위기를 마
       음대로 조정할 수 있을 것이며, 게다가 교묘하게 그 속셈을 숨기고 자신
       과 남을 동시에 속이기까지 할 수 있을 것이다.
          예를 들어 미국은 '중 .미 합동성명'에 서명하고도 의회에서는 '대만
관       계법'을 통과시켰다. 대만 독립주의자들의 소란이 요란해져 중국 정부기
       어쩔 수 없이 강경한 대응을 취하면 미국 의회는 이에 대해 다시 들고 일
       어나 한편으로는 '대만관계법'을 개정하여 '중 . 미 합동성명'보다 상위에
       두어야 한다 하고, 다른 한편으로는 '대만관계법' 중의 낱말을 꼬집어 미
       국이 지지하는 것은 '중국과 대만의 평화통일'이기 때문에 무력사용은 비
       합법적이고 중대한 결과를 초래할 수도 있다고 주장한다. 만일 중국이 무
        력사용을 중지하지 않으면 미국은 즉시 '대만보호'의 귄 리와 의무가 있음
       을 천명한다.
          대만독립을 주장하는 소리가 점차 높아지고 있는 현상은 미국과 깊은

        관련이 있다. 미국의 중앙정보국 계좌에서 대만의 분열주의자들을 위해
        쓰인 돈이 얼마인지는 조만간 만천하에 밝혀질 것이다. 이렇게 된 후 미
        국은 다시 우리에게 평화통일을 요구할 것이며, 이때 대만은 미국의 이익
        을 위해 작동하는 신호에 지나지 않을 뿐 결코 대륙과 바다 하나를 사이
        에 둔 중국의 영토는 아닐 것이다.
           좀더 상세히 말하자면 미국의 전략은 첫째 평화통일을 불가능하게 만

든다는 것이고, 둘재 중국에게 어떤 상황에서도 평화통일 이외의 수단을
사용하지 못하게 하며. 셋째 대만문제를 국제화하여 중국이 경솔한 행동

을 할 수 없도록 만들고 이를 어기면 아시아 태평양 내지 전세계의 안전
을 위협하기 때문에 응징과 국제적 고립을 감수하도록 한다.
   그러나 미국은 중국이 대만문제에서 그들이 생각하는 방향으로 나아가
지 않을 것임을 망각해서는 안 된다. 다시 말해 중국의 원칙은 확고하게
 결정되어 있으며 결코 한두 명의 정치지도자나 한 시대의 정부에 의해
단시간에 만들어진 것이 아니다. 대만에 관련된 문제해결의 원칙은 국민
의 의지로 만들어진 것이고 이에는 중국과 대만 간에 생길 수 있는 갖가
지 변수들과 외세간섭의 가능성까지도 고려되어 있는 것이다. 장쩌민(姜
澤민)이 말한 바와 같이. 적어도 대만문제에 대해서는 중국의 어떤 지도
자도 무원칙적으로 타협을 할 수는 없으며 누군가가 이를 어긴다면 그는
역사의 죄인이 될 것이다.
   미국은 항공모함 두 척을 대만해협에 보내어 ' 강경하고 명확한 태도'를
최대한으로 보여주었다. 이런 미국의 태도는 명확하였다. 그 누구도 원하
지 않지만 만일 대만과의 전쟁이 벌어졌다면 미국은 조금도 망설이지 않
 고 군사적인 수단으로 간섭하였을 것이다.
   동시에 이런 태도는 매우 모호하기도 하다, 왜냐하면 그것은 어디까지
 나 보여주기 위한 태도일 뿐이고 미국이 실제로 무력대응을 하기 위해서
 는 먼저 그들이 치러야 할 대가가 어떤 것인지를 계산해 볼 것이 확실하
 기 때문이다.
    먼저 미국은 이라크침공 때처럼 많은 서구 국가들을 모아놓고 유엔의
 명의를 빌어 '합법'적으로 중국에 대항할 수 있을 것인지를 따져 볼 것이
 다. 둘째 미국이 아시아 국가들 중에서 그에 동감하는 댕방을 찾을 수 있
 을 것인지를 계산해 볼 것이다. 셋째 중국은 이라크와는 달리 다른 나라
 를 침략한 적도 없으며 주권과 영토를 지키기 위해 전쟁을 한 것이다. 이
 점은 유엔결의에서 이미 밝혀졌다. 제 아무리 미국의 맹폭을 받는다고 하

여도 중국은 절대 이라크처럼 무력 앞에 쉽게 고개를 숙이지는 않을 것
이다. 미국은 아시아에서 몇 차례 전쟁을 치루었지만 깨끗하게 결말을 내
고 물러난 적이 없다. 만일 중국과 대전한다면 결과를 예측할 수 없는 20
세기 최대의 도박을 벌이는 꼴이 될 것이다.
   이와 같은 말이 중국의 군사력이 이미 미국과 대항할 만큼 강력해졌다
는 뜻은 결코 아니며 아울러 중국이 호전적이라는 것을 나타내는 것도
아니다. 중국이 큰 대가를 감수할 정도의 마음가짐을 갖는 것은 앞에서도
언급한 것처럼 대만의 독립을 앉아서 지켜보는 이는 바로 역사상 가장
큰 죄인이 될 것이라는 이유에서다.
   우리들도 미국에 이상과 같은 분명한 의사를 전달해야 한다. 그러므로,
미국은 이제 더이상 대만문제를 복잡하게 만들지 말아야 할 것이다. 분명
한 것은 모든 상황의 변화는 바로 미국의 식언에서 비롯되었다는 점이다.
라떵훗인간 빈쟈롤 받았다는 산실이 상징하고  있는 미딪한 의
 미를 미국은 이해하지 못할 것이다. 이런 식으로 중국의 인내심을 시험하
 려 하는 것은 중국의 가장 민감한 부분을 건드린 것이 되며 이에 중국은

 크게 격분할 것이다. 대만문제는 바로 중국의 '아주 개인적인 문제'임에
 틀림없다.
    키신저는 '미국의 외교정책이 계속 중국을 적대시하는 것이라면 앞으
 로 우리는 동반자를 찾을 수 없을 것이다. 중국에게 대만은 다른 나라가
 아니라 1896년 일본에 의해 강점된 이래 중국영토가 잠식되어 떨어져 나
 간 하나의 섬이다. 중국이 대만의 분열적 태도에 보이는 반응은 미국 남
 부의 각 주가 미국을 벗어나려는 태도에 보이는 북부의 반응과 같은 맥
 락이다'라고 말하였다.
    키신저는 친 중국인사로 장관 경력이 있는 고급관리에 지나지 않지만
 정직하고 공정한 생각을 지니고 역사를 존중하며 용기와 지혜 및 전략적
 안목을 두루 갖춘 인물로, 겅리치나 제이시 헬무츠와는 다르다. 대만문제
 를 대하는 태도면에서 그들과 키신저를 비교해 보면 단순히 인식의 차이


에서 비롯된 것이라고 말할 수는 없다. 결론적으로 이야기해 이들은 중국
통일을 미국의 장기적인 이익을 위협하는 행위로 여기고, 대만해협을 뛰
어넘을 수 없는 한계로 간주하고 있다는 것이다.
   분명한 것은 대만문제가 더욱 심각해지고 선택의 기로에 서게 될 때가

되면 미국은 '동반자를 찾기 어렵게 될 것'이라는 점이다.

                        부록  무슨 이우로 대만을 지지 하는가..


   중국은 대만 북부와 남부 해역에서 유도탄의 보강된 성능을 또 시험하
기 시작했다. 작년 여름 대만총통 리떵후이의 방미에 항의하기 위해 첫
번째 유도탄 시험을 시작한 이후 중 미 관계는 점점 악화되었다.
   대만은 근 반세기 동안 미국과 중국의 관계를 긴장시키는 주요한 원인
이 되어 왔다. 최근에는 대만의 독립을 주장하는 세력이 창궐하고 있으나
역사적으로나 국제법상으로는 대만독립을 지지할 어떠한 근거도 찾아볼
수 없다.
   고산족(高山族)이나 산지인(山地人)으로 불리는 토착민을 제외한다면


대만은 15, 16세기가 되어서야 비로소 역사서에 등장한다. 당시 대만은
해적들과 중국, 일본, 포르투갈, 네덜란드 등지에서 온 상인들의 근거지
였었다. 17세기 중엽 명조의 마지막 군인이며 모험가였던 쩡청꽁(鄕成
功)이 대만으로 건너 와 당시 대만에 주둔하고 있던 네덜란드와의 싸움
에서 승리하고 대만을 점령하여 통치권을 확립했었다. 1688년 청조가 수
 립되자 대만을 공격하여 쩡청꽁의 후예들을 축출하고 청나라에 병합시켰
다. 이후 200년 간 복건성으로 귀속되어 있었다.
    18, 19세기에 대륙의 복건성이나 광동성으로부터 많은 중국인이 이주

해 와 정착하게 되는데 이들의 후대가 오늘날 우리가 알고 있는 '대만사
람'들인 것이다. 그들은 복건성이나 광동성에 살았던 그들의 조상과 민
족, 언어, 문화면에서 다른 점이 거의 없다.
   현대사에서 대만은 1894년부터 1895년 사이에 발생한 전쟁으로 큰 변
화를 겪는다. 당시 일본은 부패한 청나라 정권을 침략한 후 대만과 펑후
(澤湖)열도를 그들의 지배하에 두게 되었다. 이후 대만은 반세기 가까이
일본의 식민지가 되었고 2차대전의 종전으로 비로소 일본의 속박에서 벗
어나게 되었다.
   1945년 일본이 패배한 후 대만은 중국에 반환되었고 미국을 포함한 모
든 나라는 대만을 중국의 일부라고 인정하였다. 당시 많은 대만인들 역시
이를 받아들였다.
   1950년 6월 한국에서 전쟁이 일어나지 않았더라면 대만의 국민당 통
치는 짧게 끝나버렸을 것이다. 한국전쟁으로 국민당의 장지에쓰 정부는
미국의 제7함대에 의존하게 되었고, 대만은 사실상 미국의 보호지역 안
에 들어오게 되었다.
   미국이 군사적, 경제적 지지를 국민당 정부에 보낸 것은 결코 민주적인
발상에서 나온 것이 아니었다. 50, 60년대에 장지에쓰가 이끄는 정부는
대만에서 전권을 휘두른 전체주의 정부였다고 할 수 있을 것이다. 그러나
국민당은 이제껏 국민당이 대만의 통치자라고 하지 않고 중국의 합법적
정부라고 주장해 왔다. 이런 주장이 대만으로 퇴각한 그들이 존재할 수
있는 유일한 근거였을 것이다.
   1972년 '중 . 미 합동성명'에서 대만문제는 중국 내부의 문제임을 천명
하고 미군은 대만에서 철수하려 하였다.


  이와 같이 대만의 역사에서는 대만독립을 지지할 어떤 근거도 찾아볼
   없다.
  중국이 서태평양에서 끊임없이 군사력을 ?강하고 있고 대만과 대륙은

모두 강한 민족주의 정서를 지니고 있다. 그러므로 대만이 독립될 희망은

거의 없다고 보여진다. 하지만 대만이 가진 =세기의 특수한 역사적 상
황이 인정되어 대중화(大中華)의 틀 안에서 선진적인 정치 및 경제자치
를 실현하는 상황은 있을 수 있을 것이다.
   이러한 계획 역시 중국의 각 당파가 스스로 만들어 낼 수 있는 것일 뿐
이며 만약 미국 정부가 현실적인 국가이익을 고려하지 않고 국내 당파
싸움에 이용할 목적으로 중국 내정에 개입한다면 대만의 진정한 자치 가
능성조차도 없어지게 될 것이다.



   어느 국가를 막론하고 국제문제에 간여하거나 국가 간에 발생한 문제
를 처리할 때는 반드시 성실과 신의를 기본으로 삼아야 한다. 모든 나라
는 최대한 자국의 이익을 보호해야 하지만 이는 수단과 방법을 가리지
말라는 뜻은 아니다. 변덕이 죽 끓듯 하거나 사기, 함정, 헛소문 따위로
국민을 현혹하는 따위는 당연히 있어서는 안 될 행동이다. 소련이 와해된
뒤로 미국은 어느 장소에서나 조금도 주저하지 않고 자국이 세계를 이끌
어 가야 할 사명이 있다고 떠들어 대고 있다. 미국인은 정이 많아 이런
'하늘이 내린 자신감'을 자원하여 가지려 하는지는 모르지만, 어쨌든 그
들이 벌이는 외교적 조치를 보면 미국인은 유치한 것인지 아니면 교활한
것인지를 알 수 없을 만큼 의혹을 불러일으키기에 충분한 것이다.
   예를 들어 미국이 대만총통 리떵후이의 코넬대학 방문을 허락할 당시
 의 일이다. 당시 크리스토퍼 국무장관은 자신의 입으로 중국의 외교부장

첸치천(鎭其澤)에게 미국으로서는 '중 .미 합동성명'에 위배되기 때문에
리떵후이 대만총통에게 비자를 발급해 줄 수 없다고 말했었다. 이것은 분
명히 미국이 중국에게 한 약속이었다. 여기에는 약간의 설명이 필요할 것
같다. 첫째 크리스토퍼는 결코 이 말을 자기집 부엌에서 마누라에게 지껄
인 것이 아니라 엄연한 국무장관의 자격으로 다른 나라 외교부장에게 약
속했다. 둘째 그 말은 술에 취했거나 미국 사법용어인 소위 '정신이상'


상태에서 한 말도. 위협이나 유혹을 받아 본의 아니게 한 말도 아니었다.
중국인들은 미국을 믿고 있었는데. 1주일 만에 백악관에서는 리떵후이에
게 입국비자를 발급할 것이라고 정식으로 발표하였다. 당시 대변인은 미
국 정부가 이런 결정을 한 배경을 설명하였다. 리떵후이의 이번 방문은
한 차례에 국한된 '사적인 방문'에 지나지 않는다는 것이었다.그는 단순
히 코넬대학의 동문 자격으로 모교에서 벌어지는 기념행사에 참가할 뿐
이기 때문에 민주주의 국가인 미국으로서는 이런 방문을 거절할 아무런
이유가 없으며, 리 총통의 방문은 '중 .미 합동성명'에 결코 위배되지 않
는다는 설명이었다.
   장쩌민이 [뉴스위크]와 [유에스 뉴스 앤드 월드리포트] 기자와의 인터
뷰에서, 중국 인민은 리떵후이의 미국방문 비자발급에 대해 배신과 모욕
을 당했으며 그에 대해 분노를 느킨다고 솔직히 말하였다. 미국인들은 늘
이유가 있었고 미국인들이 하는 일은 모두 그렇게 정확하더란 말인가?
   '중 .미 합동성명'에 위배되기 때문에 리떵후이에게 비자를 발급할 수
없다고 하더니 갑자기 또 '중 .미 합동성명'에 위배되지 않기 때문에 리
떵후이에게 비자를 발급해야만 한다고 말을 바꾸었다,
   도대체 어느 것이 미국의 진정한 목소리인가 말이다. 미국인들은 무슨
재주가 있기에 '중 .미 합동성명'에 위배되는 내용을 1주일 만에 위배되
지 않는 내용으로 둔갑시킬 수 있는 논리를 개발하였을까?
   미국인들은 항상 중국을 위시한 전세계의 국가에 '우리는 세계를 이끌
어가는 지도자이기 때문에 우리가 어떻게 말하든 그것은 모두 옳다'라는

식으로 그들의 태도를 전달하고 있는 것은 아닐까?
   미국인들은 정말 무례하기 짝이 없다.
   중국인들은 2년 전에 일어났던 '인허하오(銀河號)' 사건을 기억하고 있
을 것이다. 이 사건에서 미국인은 또 한 차례 '나 아니면 누가 있겠는
가?'라는 식의, 자기 스스로 세계 경찰역할을 한답시고 도둑이 도둑을
잡는 무법천지의 추악한 모습을 드러냈었다. 미국은 중국의 배 '인허하
오'가 중동의 어느 국가에서 금지된 화학품을 운반한다는 확실한 증거를


잡았다는 구실로 배를 끌어다가 강제로 그들의 검문에 응하게 하였다. 이
때 '인허하오'가 검문을 거절하였다면 전세계는 즉각 중국인이 나쁜 짓을
한다며 시끌시끌했을 것이고,거꾸로 '인허하오'가 검문에 응한다면 전세
계에는 미국과 관련되지 않은 일이 없으며 미국이 못할 일이 없다고 설
치는 그들의 권위를 인정하는 꼴이 되었을 것이다. 정말 그들의 동기는
지나치게 사악하다고 하지 않을 수 없다.
   결과적으로 미국은 '인허하오'를 철저히 까발려 본 후 전세계에 이 사
 실을 알렸던가? 그리고 양심의 가책을 느껴 중국이 뒤집어쓰고 있던 누
명을 씻게 하였던가? 미국은 사과조차 하지 않았다.
   위에서 이야기한 내용들을 종합해 보면, 미국은 국제관계에서 항상 독
단적이고 그 속셈이 사악하며 위선적이고 책임을 지지 않는 가증스런 모
습을 드러내는 국가라는 것이다. 이것은 미국이 지닌 몇 가지 기본적 특
 징이라 하지 않을 수 없다.
   미국은 16억 불이나 되는 유엔회비조차도 납부하지 않는 나라이다.최
근 어느 의원이 이 빚을 갚으라고 종용하기까지 하였다. 그럼에도 미국은
유엔에서 자기 마음대로 이런저런 안건이나 성명을 꾸며내고 유엔의 힘
을 빌어 전세계를 호령하려 들고 있다. 정말 웃기는 일이 아닐 수 없다.
 우리는 미국을 겨냥하여, 일정한 기한까지 유엔회비를 납부하지 않으면
 자동으로 회원국의 자격을 상실하게 된다는 안건을 제출해야 한다고 생
 각한다.

   중국은 유엔상임이사국으로서 국제적으로 자행되고 있는 불공정한 일
이 다시는 벌어지지 않도록 방지하는 역할을 용감하게 수행해야 하며, 강
대국이 힘만 믿고 유엔을 빌미로 자국의 이익을 채우기 위해 타국에 손
해를 끼치는 일이 발생한다면 조금도 주저하지 말고 부결권을 행사해야
할 것이며 과감하고도 큰 소리로 'No'라고 외쳐야 할 것이다.

    부록 :장쩌민 담화에 대한 미국무성 번스 대변인의 기자회견문

  문 .닉크, 다음의 질문에 대해 대답해 주십시오. 첫째 중국 주석 장쩌
        민이 미국의 {뉴스위크}와 {유에스 뉴스 앤드 월드리포트}의 기자
       회견에서 발언한 내용에 대해 할 말은 없는지요? 그는 특히 미국
       이 대만총통의 방문을 허락한 것에 대해 일종의 배신감을 느꼈다
       고 했습니다. 둘째 장 주석은 대만총통 리떵후이와 상호 방문하길
       원한다고 하였는데 이에 대해 어떻게 논평하시겠습니까? 셋째 장
       주석이 이번 달 말 클린턴 대통령과 정상회담을 할 때 클린턴에게
       대만문제에 대해서 좀더 확실한 약속을 요구할 것이라고 생각하
        니까?
  답:두 번째 질문인 회담 여부에 관해서는 중국과 대만지도자 당사자
       들이 결정할 문제라고 생각합니다. 첫 번째 질문에 대해서는 그러
        한 단어를 사용할 수 없다고 생각합니다. 왜냐하면 미국은 그 문제
       에 대해 중국 정부와 허심탄회하게 논의하였다고 생각하며 올 여
       름 우리는 이 문제에 대해 수 차례 논의하였습니다. 미국이 시행하
       는 정책은 하나의 중국을 기본원칙으로 한 것임을 거듭 천명합니
       다. 10월 24일의 정상회담에서 이 문제가 거론되더라도 그다지 오
        랜 시간을 두고 토론할 필요가 없다고 생각합니다.
  문 :계속해서 질문해도 되겠습니까? 구체적으로 말해서 장 주석은 인


     터뷰에서 미국이 리떵후이의 방미를 결정하기 1주일 전 틀림없이
     국무장관 크리스토퍼 씨가 리떵후이의 방미는 '중 .미 합동성명'
      정신에 위배된 것이라고 말하였다는 것을 밝혔습니다. 제가 묻고자
     하는 것은 미국이 리떵후이의 방미를 허락하기 전에 국무원이나
     국무장관이 직접 이곳에 온 중국 사절들에게 이러한 약속이나 발
     언을 한 적이 있느냐는 것입니다.
답 : 일찍이 중국의 정치지도자 및 사절들과 이 문제에 대해 여러 차례
     토론한 적이 있습니다. 저는 그 회담에서 나눈 모든 대화의 내용을
      다 기억할 수는 없습니다만 우리는 공개적으로 충분히 이 문제를
      토론하였습니다. 우리와 중국 정부는 아주 상세하게 토론하였으며
      중국 정부는 우리들의 입장과 사건의 진상을 이해하였습니다. 여러
      분들도 알다시피 3, 4개월 동안 비자발급과 관련된 대만과 중국문
      제에 대한 우리들의 입장은 최선을 다해 충분히 밝혔습니다. 우리
      들은 하나의 중국정책을 고수하며 중국과 대만을 따로 두고 각각
      지지하지는 않습니다. 중 .미 관계에서 이 점은 분명합니다. 양국
      의 대통령과 주석이 회담할 때 충분한 대화를 하였고 과거 몇 개월
      동안의 사건들을 돌아봤으리라 믿기 때문에 이 문제에 대해서는
      더이상 설명할 필요가 없다고 생각합니다.
문 :닉크, 장 주석의 말에 의하면 리떵후이의 방미선언 1주일 전 국무
      위원이 중국 주석 혹은 중국 당국에 이런 식의 방문은 '중 .미 합
      동성명'의 정신에 위배된다고 하였다는데 사실입니까?
답 .제 생각으로는 이 문제를 다른 장소에서 거론하는 것은 적합할 수
      있겠지만 지금 거론하는 것은 분명 적합하지 않은 것 같습니다. 우
      리들은 줄곧 장 주석이 공개적인 장소에서 연설할 때 아주 솔직하
      다고 여겨왔는데 사적인 자리에서도 그러리라고 믿습니다. 그러니
      우리가 알다시피 이 문제에 대한 쟁론은 이미 오래 끌어왔습니다.
      다시 거론하지 맙시다. 그리고 중 . 미 관계의 실질적 문제해결에

     착수해야 합니다. 안정되고 우호적인 관계정립 등의 더욱 중요한
     문제들을 논의해야 하며, 이런 논의는 다음 세기에 있을 중 .미 관
     계의 앞날에도 크게 영향을 미친다고 생각합니다.
문 : 닉크, 당신은 국무장관이 중국대사에게 그와 같은 말을 확실히 한
      적이 있다고 증명할 수 있습니까?
답 :할 수 없습니다. 계속해서 이 문제에 대해 말한다면 다시 처음으로
      돌아가는 수밖에 없습니다. 저는 개인적인 사안에 대해서는 증명을
      할 수 없습니다, 비공식적으로 중국인과 논의한 내용들을 증명할
      수는 없습니다. 그 문제는 노코멘트입니다. 비자발급 전과 후의 회
      담에서 그들과 많은 대화를 하였지만 아직 거론되지 않은 문제들
      도 많습니다. 나는 {뉴스위크}에 게재된 보도내용과 관련하여 어
      떤 문제도 말할 준비가 되어 있지 않습니다. 솔직히 말해서 이와
      같은 것들에는 관심이 없으며 중 .미 관계의 실질적인 문제처리에
      착온해야 한다고 생각합니다.
문 .한 가지 더 묻겠습니다. 1월 17일 뉴욕에서 국무장관 크리스토퍼
      와 중국 외교부장 첸치천은 서로 만나 회담을 하였습니다. 미국의
      주요 신문지상의 아주 돋보이는 위치에 분명하게 보도되었습니다.
      즉 크리스토퍼 장관이 첸 부장에게 자기가 직접 저간의 사정에 대
      해 의견을 들어 보려고 국회의원들을 만났는데. 리떵후이의 미국방
      문을 저지하는 일은 할 수 없다는 결론을 얻었다고 직접 말했다는
      것입니다.이것이 사실입니까?국무장관과 첸 부장의 4월 17일 회
      동에서 나온 뉴스가 아닙니까?
 답 :좋습니다. 지금 질문한 기자를 위한 딱 한 번 예외를 만들어 보지
      요.(웃음) 지금 제가 이 문제에 대해 몇 마디하는 것은 그 회담에
      참석했고 회담의 구체적 내용을 기억하고 있기 때문입니다. 4월
      17일 뉴욕회담에서 크리스토퍼 장관은 분명히 첸치천 부총리 겸
      외교부장에게 미국 의회에서는 리떵후이에게 비자를 발급하자는

         분위기가 아주 강하다고 말했습니다. 이것이 바로 그날 회담의 아
         주 구체적인 내용입니다.
   문 닉크. 국무장관이 직접 공개적으로 말했으나 이 점을 첸치천 외교
         부장에게 충분하게 설명하지는 않은 것 같군요.
   답 : 어쨌든 그 말은 기억이 안 납니다.


          5. '반중국클럽'은 반드시 실패한다

   미국으로서는 맞상대할 적수가 없다면 그야말로 적막하고 무료한 나날
을 보내게 될 것이다.
   소련이 와해된 뒤 미국이 주장하는 소위 '자유세계' 는 냉전이라는 허송
세월을 보낸 끝에 결국 승리하였다. 그러나 이 승리가 그들에게 가져다준
즐거움과 흥분은 얼마 가지 않았다. 미국은 새로운 적수를 만들지 않으면
안 되겠다고 생각하였다. 그들은 자신과 자신의 동맹들을 위한 공동의 적
수를 세워 함께 공격하고, 제재하지 않으면 서구 세계 내부의 모순이 심
화될 것이라는 것을 깨달았다. 만일 이와 같은 모순이 깊어지고 널리 퍼
진다면 그들이 세워놓은 공통이익의 기반 또한 무너질 것이며, 결국 냉전
승리의 성과는 우스운 꼴이 되고 그 의의는 사라지고 말 것이다.
   미국은 틀림없이 이렇게 되는 것을 두려워하고 있다.

     1) 없으면 무죄, 있으면 유죄

   그래서 중국은 어쩔 수 없이 미국이 이끄는 서구 세계의 표적이 되고

 말았다. 중국이 이 점에 대해 아직 인식하지 못 하고 있을 때 그들은 이
 미 '사악하고 "위협적이며 "원칙을 지키지 않는' 따위의 단어들과 함께
 하기 시작하였다.
    먼저 중국은 '평화공존 5개항의 월칙'하에 국가간의 관계를 정립해야
 한다고 줄곧 주장해 왔지만 이데올로기가 다르다는 이유로 항상 거부당
 하였다. 미국은 달랐다. 어느 한 국가의 이데올로기가 미국과 조금이라도
 다르면 이 국가는 '이질적'인 나라이고, 이 '이질적'인 나라는 '이질적'이
 라는 것 외에는 아무 죄도 없는데 공격당하고 제거당할 수밖에 없었다.
    다음으로 중국은 이미 상당한 경제발전을 이룩하였고 민족의식도 나날
 이 높아지고 있다. 중국에는 거대한 시장이 있고 중국은 국제문제에 대해
 서도 독특한 견해를 가지고 있기 때문에 날이 갈수록 세계의 이목을 집
 중적으로 받고 있다. 바꾸어 말하면, 머지않은 장래에 중국은 전세계적으

로 일어나는 불평등현상에 대해 강력하게 반대하는 역할을 담당하게 될
 것이고 이는 곧 미국의 패권의욕을 가로막는 막강한 방파제가 될 것이다.
   아시아시대가 도래하면서 미국은 이 지역에서 가지고 있던 미국세력의
전통성에 도전을 받게 되었다. 최근 우리는 일본 오키나와 시민이 미군기
지에 대해 종전에 볼 수 없었던 불만과 분노를 터트렸다는 것과 동남아
국가의 지도자들이 미국을 혐오하고 있다는 소식을 들을 수 있었다. 따라
서 미국으로서는 지정학적 정치요소들을 고려하여 '중국위협론'이라는 이
론을 내세우고 갖은 수단을 다 동원하여 이 이론을 확립시켜야 할 급박
한 상황에 놓이게 된 것이다.

    2) 미국은 '반중국클럽' 결성을 서두르고 있다

   미국이 고정적이고 열성적인 '반중국클럽' 회원을 확보하기 위해서는
대중국 관계에서 미국과 일치되거나 혹은 비슷한 이익을 추구할 수 있는

 나라를 찾아야만 할 것이다. 이런 나라들은 중국의 급격한 발전에 당황해
 하며, 또 영토나 영해 문제와 같이 해결되지 않은 역사적 문제가 남아 있
어 중국의 국제적 지위가 상승함에 따라 그들의 입지는 상대적으로 불리
하게 된다는 공통적 문제의식을 가지게 될 것이다.
    남사군도, 조어도, 대만 및 티베트 문제는 미국이 반중국연맹을 형성하
고자 할 때 언제든지 써 먹을 수 있는 빅 카드인 셈이다.
   미의회 의원 한 사람이-나는 그가 초등학교라도 졸업했는지 의심스
 럽다 최근 얼토당토않은 말을 했다. 그는 남사군도는 중국 본토에서 멀
리 떨어져 있는데도 중국은 아직 이에 대한 주권을 주장하고 있다고 하
였다. 정말 미국 의회 의원들의 수준을 의심하게 하는 발언이다. 알래스
카가 미국 본토와 멀리 떨어져 있다고 해서 미국령이 될 수 없고 오히려
캐나다에 속하는 편이 옳다고 말할 수는 없다. 또한 사이판이 미국과 아
주 멀리 떨어져 있기 때문에 미국에 속하지 않고 일본에 속하는 것이 더
옳다고 말할 수도 없는 것이다.
   대만문제에 있어서 미국인의 이론은 더더욱 모호하다. 그들은 중국이
거의 백 년 동안 대만을 실질적으로 통치한 적이 없기 때문에 대만은 이
미 기본적으로 중국의 영토라고 할 수 없다는 것이다. 그들은 일본을 포
함한 서구 열강들이 몇백 년 간 중국을 능욕하고 갈기갈기 찢어발기다가
남겨 놓은 산물을 기정 사실화하여 중국에게 억지로 국토분할의 상황을
받아들이게끔 하고 있다. 이것이 바로 완전히 드러난 제국주의 및 패권주
의의 낯짝인 것이다. 그들은 전혀 이치에 닻지 않는 곳에서 출발하여 그
들 나름의 엉터리진리를 만들어 내고 있는 셈이다.
   그러므로 그들에게는 대만공화국을 건설하고, 대만을 중국으로부터 독
립시켜야 한다는 정책을 펴고 있는 정당이 있다 해도 그것은 민주정치
구현에 해당하는 것일 뿐이고, 중국에서 가하는 비판이나 반항, 혹은 수
차례의 군사훈련만은 간과할 수 없는 행동이며 이 지역의 긴장국면을 심
화시킨단 말인가? 그래서 미국은 나팔을 불어 군마들을 끌어모으고 중국

을 포위하고 공격해야 한다고 하는데 이것은 도대체 어디에서 유래된 논
리인가?
   여러 해 동안 미국은 중국과 동맹국간의 관계를 이간질하기 위해 노력
하였다. 그들은 몇몇 나라를 통해 남사군도에 대해 주권이 있음을 외치도
록 하였고 기회가 있을 때마다 중국을 위협하였다. 이것은 그들에게 일석
이조의 효과를 주는 방법이라고 할 수 있다. 첫째 그들의 무기장사는 갈
수록 번창할 것이고, 둘째 동남아국가는 미국에 의존할 수밖에 없게 될
것이고 이로부터 자기도 모르게 중국에 대한 포위망을 형성하게 될 것이
다. 셋째 미국은 아시아에 미군을 계속 주둔시킬 합법적 이유를 가지게
될 것이다.
    1996년 4월 17일, 일본 수상 하시모토 류타로(橋本龍太郞)와 클린턴
대통령은 동경 기자회견을 열어 '미 .일 안전보장 연합선언'을 공표하였
 다.그 내용을 보면 일본은 과거 어떤 때보다도 더욱 적극적으로 '중국제
 재'에 관심을 기울이고 있음을 알 수 있다. 이 선언을 보면 미국은 동아
 시아에 십만의 군인을 주둔시킬 준비를 하고 있음이 분명하게 나타난다.
 이런 민감한 시기에 민감한 지역의 한 국가와 새로운 안보체제를 구축한
 것은 이 지역의 다른 국가-특히 중국-를 겨냥하여 음모를 꾸미고 있
 음이 확실해지는 것이다. '국권이 모호한'-요스키 나가이가 한 말-일
 본으로서 이렇게 행동한 것은 이후 상당히 오랜 시간 동안 중국을 가상
 의 적으로 보고 자신들의 전략을 확정하고 있음을 암시하는 것이다.

    미 . 일 안보체제가 '재정립'된 후 미국의 페리 국무장관은 언론에 '중
 국이 군사훈련이란 명의로 유도탄을 발사한 것은 일종의 위협에 해당되
 고 공포 분위기를 조장하려는 의도가 있다고 본다. 중국은 강력한 군사력
 을 가졌고, 자신들도 그러한 무력을 얼마든지 사용할 수 있다는 것을 세
 상에 알리기 위해 이런 행동을 하였다고 생각한다. 이는 대만뿐만 아니라
 이 지역의 다른 나라를 겨냥한 것이기도 하다. 미국은 서태평양의 안전을
 확보하는 것이 미국의 국가이익과 관련해 중요하다고 생각한다. 그러므

로, 미국도 무력을 사용할 태세가 되어있음을 중국에 알리는 것은 중요하
다'라고 발표하였다.
   이 성명은 다음과 같은 두 가지 사항을 명확하게 나타내고 있다. 첫째
미국은 이 지역의 정세가 복잡해지는 것을 개의치 않는다는 것이며, 둘째
이 지역에 있는 다른 나라들에 대한 유인과 선전으로 반중국클럽의 취지
를 지체없이 드러내고 있다는 것이다

     3) 중국은 결코 호락호락하지 않다

   미국의 음모에 대해 중국은 절대 요행심리를 가져서는 안 되며 당당하
게 우리의 의사를 표명해야 한다.
   대만에 대한 외부세력의 어떠한 간섭도 중국을 적으로 간주하는 비우
호적 행동이 될 것이며. 중국이 무력사용 중지의 요청을 받아들일 것이라
는 생각은 망상에 지나지 않을 것이다. 동시에 우리는 용의주도한 전천후
외교를 펼쳐 대만문제에 관한 우리들의 일관된 생각과 장기적인 전략을
전세계가 이해하도록 해야 한다. 유엔에서 이미 '대만은 중국의 영토'라
는 결의를 한 이상, 중국이 대만독립에 반대하여 취하는 모든 행동은 국
제법에 저촉되지 않을 것이다. 그러므로 미국 의회에서 말하는 이른바
'대만보호'의 구호는 미국인이 사리를 분별하지 못했거나 아니면 어떤 떳
떳하지 못한 저의를 품고 있다고 생각할 수 있다.
   남해의 여러 섬에 대해 중국은 자국의 입장을 천명할 권리를 가지고
있다. 즉 중국은 영유권 논쟁의 이해 당사국으로서 주권을 주장할 권리를
가지고 있다. 이 문제는 가볍게 보아 넘길 수는 없지만 보기에 따라서는
그다지 심각한 문제도 아니다. 중국은 이에 대해 이미 적지 않은 합리적
인 제의를 하였다. 중요한 것은, 이해 당사국이 모두 한 자리에 모여 문
제를 해결할 수 있는 효과적인 방안을 제출하도록 하면 몇몇 당사국의

입장이 상충될 것이다. 이러할 경우 '논쟁을 그만 두고 공동개발'이라는
모안을 채택하면 모든 문제가 쉽게 해결되지 않겠는가? 이때 반드시 전
제되어야 할 것은 아시아의 문제는 아시아인의 지혜로 풀어나가야 할 것
이며, 미국이 이에 대해 이러쿵저러쿵 하도록 해서는 안 된다는 것이다.
미국이 이 지역의 영토분쟁에 ' 중국위협론'을 끌어들이고 이를 빌미로 반
중국동맹을 결성하려고 든다면 이로 인해 아시아의 이해 당사국은 그 대
가를 치르게 될 것이고 결국 미국만 어부지리를 얻게 될 것이다.
   미 . 일 안보체제의 재정립은 그다지 놀랄 일은 되지 못한다.
   일본의 국권문제는 확실히 아직은 애매모호한 상태이다. 이것은 일본
의 전후 재건정책과 관련이 있다. 일본은 미국의 지지와 도움으로 2차대
 전의 폐허에서 일어설 수 있었으며 몇 십 년 동안 경제적으로 거대한 성
 공을 거두었다. 그러나 국가의식은 미국의 통제 아래 있었고 미국이 돌보
 는 아이가 되어버렸다. 일본이라는 나라는 좀 이상하다. 그들은 돈으로
 미국을 살 정도의 부를 축적했으나 국제적으로 진정한 자기 목소리를 높
 이는 경우는 드물다.
    일본이 진심으로 중국과 가까워질 것이라는 기대는 하지 않는 것이 좋
 다. 그들의 입장은 갈수록 아시아의 다른 나라들과 달라지고 있다. 일본
 은 대중국차관을 동결하겠다는 위협을 하며 중국의 핵실험을 앞장 서서
 반대하였다. '일본은 원자탄의 피해를 입은 유일한 국가이므로' 중국이
 일본 국민의 감정을 이해해야 한다고 거듭거듭 강조하고 있다.
    그러나 일본은 중국이 아시아 국가 중에서 2차대전의 피해를 가장 많
 이 입었다는 것을 이해하지 못하고 있다. 몇 백 년 전으로 거슬러 올라가
 면 중국은 줄곧 서구 열강들에 의해 약탈과 능욕을 당해온 국가이지 않
 은가? 중국은 일본에게 피해를 입힌 적이 없으나 일본은 중국을 수도 없
 이 괴롭혔다는 사실을 일본은 간과하고 있다.
    중국은 모든 핵보유국가 중 양적으로나 질적으로 가장 수준이 낮은 핵
 무기를 보유하고 있다는 사실을 일본은 알지 못한단 말인가? 서구 국가

 들은 상당 수준의 핵무기를 보유한 후, 돌아서서는 중국에게 핵실험을 하
 지 말라고 요구하였다. 이런 것이 강권정치의 전형적인 수법이 아니고 무
엇이겠는가?
   전세계에서 어느 나라가 중국처럼.절대 먼저 핵무기를 사용하지 않을
 것이며 또 핵무기 비보유국에는 절대로 핵무기를 쓰지 않을 것이라고 천
 명했던가? 어떤 일이든 미국이 하면 잘하는 일이고, 중국이 하면 잘못 하
는 일이 되어 버린다. 이러한 사실에서도 일본인이 아시아의 한 구성원
에서 떨어져 나가고 있는 정도가 얼마나 심각한지를 짐작할 수 있을 것
 이다.

   일본이 전적으로 중국에 대웅하기 위해 미국과 동맹을 체결한다면 이
 는 일본인에게 조금도 이로울 것이 없으며 오히려 큰 손실을 가져다 주
 게 된다는 사실을 알아야 할 것이다. 그것은 우선 모든 아시아 국가들이
일본에 대해 좋지 않은 감정을 가지고 있기 때문이다. 2차대전중 일본이
모든 아시아 국가들에게 준 고통은 앞으로 몇 백 년이 흐른다 해도 없어
지지 않을 것이다. 일본은 앞으로 어떻게 하여 중국과 아시아 국민들의
신뢰를 회복할 것이며, 또 어떤 방법으로 아시아 국가가 다시 일어서는데
도움을 줄 것인가 등에 대한 목표를 세워야 할 것이다. 또한 앞으로 일본
은 대만문제에 대해 절대 함부로 흥분하거나 논리에 맞지 않은 행동을
해서는 안 된다는 사실을 분명히 깨달아야 할 것이다. 일본이 대만문제에
대해 특별한 야심이 없고 과거의 감정에 연연하지 않는다면 아시아의 다
른 나라들처럼 대만문제를 중국 내부의 문제로 보아야 할 것이다.
   다음으로 중국이 대만에 대해 취하는 태도를 ' 중국위협론'으로 비약시
키는 것은 하등의 근거가 없는 것이다. 몇 년 전 일본의 어느 학자가 중
국의 분열을 부추기며 중국이 분열하고 붕괴되어야만 일본의 걱정이 영
원히 사라질 것이라고 한 적이 있다. 일본 정부는 이런 황당무계하고 치
욕적인 생각으로 또한번 중국인의 감정을 상하게 하는 일이 결코 있어서
는 안 될 것이며 나아가 아시아의 시대적 조류에 역행하는 행동 또한 절

대 해서는 안 된다.
   일본이 경제대국으로서의 지위에 만족하지 않고 정치상의 위상을 확보

하려는 데 대해서는 이해할 수 있다. 그렇지만 일본이 유엔상임이사국이
되려는 희망을 실현시키기 위해서는 많은 시간을 가지고 조심스럽게 행
동해야 할 것이다. 그것은, 일본은 아직 외교적으로 독자적인 노선을 가
지고 있지 못하며 과거 역사에 대한 반성이 다른 아시아 국가들이 요구
하는 수준에 못 미친다는 데서 기인한다. 이 점에 있어서 일본은 독일과
근본적으로 비교할 수 없을 정도이다. 그러므로 일본은 아직도 아시아 국
가에서 유엔상임이사국이 될 만한 대표성을 확보하고 있지 못하다. 이런
관점에서 보면 일본보다는 오히려 인도나 아프리카의 어느 한 국가가 더
적합할지도 모른다.

    4) 무시해야 할 것과 깨우쳐 주어야 할 것들

   미국이 '반중국클럽'을 결성하려는 음모를 깨트리기 위해, 중국은 아시
아에 새로운 구도가 탄생하도록 하는 중요한 역할을 담당하여야 할 것이
다. 얼마 전 방콕에서 열린 아태정상회담에서 이러한 계획의 가능성을 엿
볼 수 있었다.
   중국이 이 카드 저 카드를 번갈아 가며 내놓아야 한다고 주장하는 것
은 아니다. '카드'란 사실 국제정치에 있어 단기적이고 얄팍한 수단에 불
과한 것이다. 우리는 세계정세의 현실에서부터 출발하여 중국과 유럽, 중
국과 러시아, 중국과 동남아국가연맹 등등에 얽힌 각종 이해 관계를 고려

하여 현실적이고 미래지향적인 기초 위에 눈앞의 이해득실에 현혹되지
않는 국가간의 어떤 연결점을 찾아야 한다. 또 긍정적이고 상호 이해를

증진시킬 수 있는 대화채널도 수립하여야 한다. 중국이 국제사회에서 고
립된다면 쌍방 모두에게 매우 불행한 결과를 가져다 줄 것이란 점을 널

 리 홍보하여야 할 것이다. 다른 나라들은 중국의 국력과 번영이, 국제무
대에서 날뛰는 사악한 세력의 압력이나 방해로 손상되는 일은 결코 없을
거라는 사실을 알아야 한다. 중국과 대립하는 것보다 중국을 다른 국가와
 동둥하게 대하고 쌍방에 이익이 되는 방향으로 평화적 동반자관계를 구
축하는 것이 훨씬 유익하다는 것을 깨달아야 할 것이다.
   중국이 국제관계에서 취해야 할 중요한 조치 중에는 미국의 전망과 구
 상을 무시해야 할 것들도 있다. '미국을 무시한다'는 것에는 다음과 같은
 것들이 포함되어야 한다.
   (1) 중소국가들이 미국의 강권에 대항하여 벌이는 각양각색의 투쟁을
지지해야 한다.
   (2) 다른 나라들과의 무역, 경제 합작을 강화한다. 만약 미국이 갖은
방법을 써 철저하게 방해하려고 든다면 우리는 다른 국가나 지역으로 전
환하여 투자하고 시장 및 여타 무역합작에 주력하며, 국민들이 미국제품
안 사기, 미국영화 안 보기, 미국 쌀과 밀 안 먹기 등의 운동을 벌이도록
해야 한다.
   한 가지 예를 들어 보자.모토롤라라는 회사를 모르는 중국인은 아마
없을 것이다.이 회사는 중국시장에 진출한 몇 년 동안 거의 50억 달러가
넘는 이익을 남겼다고 한다. 모토롤라 광고의 일부를 대행하는 회사에 다
니는 내 친구가 하루는 사적인 자리에서 '미국인은 속과 겉이 완전히 다
른 놈들이야'라고 말한 적이 있다. 그가 말하는 내용은 이러하였다.모토
롤라는 그들의 신기술을 중국측에 조금씩 전수하기로 했었다. 이것은 중
국과 합작을 체결할 당시에 이루어진 계약이었다. 그러나 지금까지 모토
롤라가 중국에 전수한 것은 아무 것도 없으며, 중국이 독자적으로 제조할
수 있는 것은 호출기에 붙은 쇠줄뿐이란 것이다.
   이 친구는 모토롤라와 중국이 공동투자하여 덴진에 설립한 어느 기업
을 참관한 적이 있다고 한다. 그의 말에 의하면 모든 중국노동자들은 퇴
근할 때 도난을 방지하기 위한 조치로 반드시 엑스레이 검색대를 통과하

도록 되어 있다는 것이다. 여기에 더하여 그들이 만든 규칙에는 일단 의
심이 되는 노동자에 대해서는 몸수색을 할 권리가 있다는 조항이 들어
있다고 한다.
   미국이 표방하는 인권과 민주 .자유는 어디로 갔단 말인가?
  () 북대서양조약기구의 세력이 동구로 확장되면서 중국은 노출되거나
혹은 잠재된 '반중국동맹'에 직면하게 되었고, 이에 따라 중 .러 두 나리
사이에는 다시 고려해야 할 문제들이 나타나게 되었다. 지금 두 나라는
 지정학적 내지는 세계정치의 관점에서 군사협력을 포함한 다양한 협력가
능성을 모색해야 할 시점에 이르렀다.
   (4) 모든 수단을 동원해서라도 원동(遠東) 지역으로 진출하는 미국세
 력의 침투를 막아야 한다. 미군은 언제 터질지 모르는 화약고와 같은 존
 재라는 사실을 이 지역 국가들이 깨닫게 하고, 미국은 자기들이 왔던 길
로 다시 되돌아 가도록 하여야 한다.
    일본은 중 .일 양국관계의 역사적인 측면에서 중국이 일본에 대해 크
 나큰 관용을 베풀었다는 사실을 알아야 한다. 그들이 중국을 침락했을 때
자행한 만행에 대해 우리의 원한은 말로 표현할 수 없을 정도이다. 그러
 나 일본이 패망한 후 중국인들은 그들이 즐겨 쓰는 '철없는 아이들이 무
 슨 죄야?'라며 묵묵히 일본의 고아들을 데려다 길렀다. 그럼에도 불구하
 고 중. 일 관계정상화를 위한 노력이 진행될 때 중국은 주동적으로 전쟁
 배상요구를 포기했었다. 그러나 일본은 중국의 핵실험을 빌미 삼아 대중
 국 엔화차관을 동결시키고 있는 것이 작금에 벌어지고 있는 상황이다.
    이것은 은혜를 원수로 갚는 국제적인 실례라고 할 수 있을 것이며, 일
 본은 자신이 아시아인들에게 끼친 고통에 대해 조금도 반성하는 기색이
 없다는 것을 극명하게 보여 주는 것이다. 또한 죄를 지은 나라에 대해 철
 저한 웅징을 하지 않으면 이처럼 오만방자하게 될 수 있다는 교훈을 우
 리에게 남겨 주었다. 오랫동안 중국은 그저 '앞만' 바라보았다. 80년대
 중반, 평화를 갈망하는 심정에서 3천 명에 달하는 일본청년들을 중국으

로 초청했던 것이 한 예가 될 것이다. 돌이켜 보면 우리는 참으로 선량하
기만 하였다.그런데 이 3천 명의 일본청년들 중 진정으로 일본 침약행위
의 진상을 이해하고, 난징(南京) 대학살사건에 대해 알고 있는 학생은 불
과 10퍼센트밖에 되지 않았다.
   나는 베이징사범대학에서 중국어를 공부하는 오니시라는 일본 유학생
을 알고 지낸다. 어느 날 열린 댄스파티에서 함께 춤을 추다가-그녀가
먼저 나에게 춤을 청했다-다짜고짜로 '일본이 중국을 침략했을 때 난
징에서 중국인을 몇 명이나 죽였는지 아십니까?'라고 직설적으로 물은
적이 있다. 이런 질문은 듣기 거북했을 것이다. 부드럽고 아름다운 음악
에 맞춰 춤을 추던 당시의 분위기와는 전혀 어울리지 않는 질문이었다.
예상대로 그녀는 내 어깨에서 손을 내리고 약간 신경질적으로 반문하였
다. '무슨 뜻이지요?' 나는 담담하게 웃으면서 '만입니다. 난징은 텅
 비어 버렸지요'라고 말하였다. 나는 그녀의 스탭을 보면서 그녀가 몹시
불쾌해졌음을 알 수 있었다. 그 일은 여기에서 끝나지 않았다. 얼마 후
우리는 우연히 또다른 장소에서 만나게 되었는데 그녀는 여전히 예의바
르게 나를 대하였다. 나는 무의식중에 또 그녀에게 '50년 전 일본 군인
들이 난징에서 어떤 일을 자행했는지 아십니까?'라고 물었다.그녀는 잠
 시 멍해지더니 '장 선생님, 저번에도 물어 본 사실을 잊어 버리셨어요?"
 라고 또박또박 말하고는 자기 자리로 돌아가 버렸다.
   내가 너무 무례했을 수도 있다. 이미 지나가 버린 일을 다시 거론하는
 것 아무 의미가 없을 수도 있다. 특히, 무도회에서는 어울리지 않는 화
제였다.
    나는 그녀에게 그 말을 했었다는 사실을 잊고 있었다. 하지만, 그녀가
 나에게 보여준 표정은 결코 잊을 수 없을 것이다.
    필요할 때는 일본을 힘껏 일깨워줘야 한다.
    미국이 나쁜 전례를 남긴 후, 일본 국내의 친대만(의원들도 대
 만총통 리떵후이를 일본으로 초청할 것을 요구하고 있다. 만약 이 점에서

그들이 중국의 인내심을 시험하려 든다면 상상할 수도 없는 결과를 초래
하게 될 것이라고 우리의 확고한 태도를 보여주어야 한다.
   일본인은 대중국 차관문제와 기타의 문제들을 분리하려 하고 있으나,
이미 체결된 차관공여의 약속은 과거에 대한 일종의 도의적인 의미를 가
지고 있음을 알아야 할 것이다.
   동경대학 법학과의 객원연구원인 아까마는 '일본은 현재 워싱턴의 신
호만을 기다리고 있다. 워싱턴의 신호가 혼란하면 일본의 신호도 혼란해
진다'라고 말하였다. 이 말은 일본외교의 실상을 잘 나타내 주고 있다.
사실 일본은 국제적으로 자신의 주장을 내세우지 못하고 '미국의 입김에
휩쓸려 다녔다.' 심지어는 중 .일 양국의 지도자들이 오래도록 심혈을 기
울여 수립해 온 관계까지도 저버리고 있으니 정말 21세기를 맞을 전략적
안목이 부족하다고 할 수밖에 없다.
   일본인에게 평화를 기대하는 것은 부질없는 짓이다. 일본인들은 일본
의 역사를 통해 평화와 야심을 버리는 법을 배워야 한다. 아시아의 일본
이 되려면 미국의 전차에 매달려 따라다니며 떨어지는 떡고물을 얻어 먹
을 생각을 해서는 안 된다.

        6. '일개 여편네'가 떠들 일이 아닌 인구문제

   미국과 서구 국가들-바티칸을 포함하여- 중국의 인구정책을 계
속해서 문제 삼으며 대대적으로 공격하였다. 클린턴 부인 힐러리는 베이
징에서 열린 제4차 세계여성대회에 참석하여 중국의 여성들은 아이를 몇

명이나 낳을 것이며 몇 살 터울로 낳을 것인지 등의 문제를 스스로 결정
할 권리를 가지고 있지 않다고 한바탕 중국을 힐책하였다. 이런 권리는

인권문제와 밀접한 관계가 있다는 것이다.
   베이징에는 다음과 같은 이야기가 전해지고 있다. 부시가 미국 대통령
에 취임한 후 중국을 방문하여 떵샤오핑의 접견을 받았다. 두 사람이 대화
하는 중에 부시는 중국의 인구 억제정책에 대해 불만을 표시하였다. 떵샤
오핑은 잠시 생각한 후, '우리는 당신들의 의견을 받아들일 수는 있습니
다.하지만 매년 증가하는 최소 2천3백만 명의 거대한 인구를 중국은 더
이상 감당할 수가 없습니다. 당신네 미국이 중국의 2천3백만 명에 해당하
는 이민 할당액을 늘려 줄 수 있습니까?물론 가능하겠지요?'라고 하였다
는 것이다. 이러한 제의에 부시는 깜짝 놀라 억지로 웃으면서 '그럼, 다음
으로 양국의 문화교류 문제를 얘기해 봅시다'라고 하였다는 것이다.
   이는 우스갯소리 같지만 아주 현실적인 문제를 말해 주고 있다. 중국에
서 만약 가족계획을 시행하지 않거나 혹은 인구 억제정책을 가장 기본적
이고 장기적인 국책으로 삼지 않는다면 그 결과는 아주 처참해질 것이다.
이는 중국뿐 아니라 세계 모든 나라에도 영향을 미칠 것이다. 오스트레일
리아의 프레이저 전 총리는, '미국은 중국의 인구정책에 대해 비판할 권
리가 없다고 지적하면서 '사실 사람들은 중국의 인구정책을 고맙게 생각
해야 할 것이다'라고 하였다.그는 또 미국의 행위를 깊이 분석하여 바늘
로 찌르듯이 정확하게 비판한 적이 있다.그는 '미국은 자신이 늘 정확하
며 자신에게 반대하는 것은 틀리다고 믿고 있다. 미국은 줄곧 자신의 관
점에 도덕적인 색깔을 입히고 반대의견에는 비도덕적이라는 딱지를 붙여
왔다'라고 하였다. 정말 일리가 있는 말이다. 서구 국가들이 반중국의 소
리를 높이고 있는 가운데서도 정직하고 전략적 안목을 지닌 정치가 프레
이저가 자신의 관점을 고수하며 이를 세상에 알린 것은 참으로 존경스런
일이 아닐 수 없다.
   중국의 인구정책은 마땅히 역사적인 안목과 지혜를 가지고 미래지향적
으로 이해하고 분석하여야 할 일이지 결코 '일개 여편네의 관점'에서 가
타부타할 성질의 것이 아니다.

   우리는 '인구이화(人口異化)'라는 개념을 도입할 필요가 있을 것 같다.
자식을 낳고 기르는 것은 신성하고 아름다운 것이며 그것은 만고불변의
진리인 것이다. 그것은 우리의 생명을 지속시키고 인류문명을 보존하고
발전시킬 수 있는 원동력인 것이다. 그러나 인구가 폭발적으로 증가한다
면 지구는 발디딜 틈도 없게 된다는 사실은 누구나 알고 있다. 구체적으
로 12억에 달하는 거대한 인구를 가진 중국은 자원도 풍부하지 않고 농
경지는 갈수록 적어지는 등 상당히 어려운 현실에 직면하고 있다. '사람
이 많으면 인적자원이 풍부해진다'라는 것은 별개의 문제이다.중국이 20
억 혹은 25억의 인구를 가지게 되면 어떤 상황이 벌어지게 될지는 한 번
상상해 보라. 기아, 빈곤, 구걸, 전염병, 내란 등과 같은 현상이 복합적으
로 나타나지 않겠는가? 아이를 낳아도 따뜻한 밥을 먹일 수 없고 좋은
교육을 받게 할 방법이 없다면, 중국의 미래가 암담해질 뿐 아니라 이로
인해 전세계의 미래도 심각한 곤경에 처하게 될 것이다. 그때가 되면 미
국이 받아들이지 않을 수 없는 중국의 난민이 2천3백만을 넘고도 남을
 것이다.
   중국의 농촌과 변방 지역에 사는 사람들은 아직도 '다산다복 "후손이
없는 것이 가장 큰 불효이다'라는 전통적인 생육관에 사로잡혀 있다. 중
국 정부는 이런 사고방식을 타파하기 위해 그동안 많은 노력을 해왔다.
아울러 중국의 지도자들은 여러 국제적인 모임에서 '국민의 발전할 권리'
 를 역설하였고, 급속하고 무절제한 인구팽창은 결국 민족의 발전을 물거
 품으로 만들 것이며 역사의 퇴보를 초래하게 될 것이라고 하였다. 그럼에
 도 불구하고 서구의 인권운동가들은 왜 이 점은 간과하는지 도저히 이해
 할 수가 없다. 그들이 천박하고 편견을 가지고 있거나 독선적인 것이 아
 니라면 다른 어떤 속셈을 가지고 있음이 분명하다.
    우리는 이런 가정을 해 볼 수 있을 것이다. 미국 정부와 미국 의회에
 중국의 모든 행정업무를 맡긴다면 그들은 중국의 팽창하는 인구에 대해
 어떤 정책을 취할까? 아마도 처음에는 몇 명의 자녀를 낳든지 어느 시기

에 낳든지 이는 모두 기본적인 인권이니 마음대로 낳아 기르자고 할 것
이다. 하지만 얼마 지나지 않아 혀를 잘라 버리고 싶을 정도로 자신의 입
을 원망하게 될 것이다. 현실을 직시하지 않고 역사발전의 단계와 역시
속에 누적된 국민성을 고려하지 않은 정책은 미친 사람의 잠꼬대에 지니
지 않게 될 것이다.
   얼마 전 서구 국가에 의해 공포스럽게 과장 보도된 '고아원-죽음의
 집'이라는 사건은 중국 정부에 대한 그들의 음모를 여실히 보여준 증거가
 될 수 있을 것이다. 미국과 영국의 신문들이 '중국의 어느 복지원에서 온
 의사'의 말만 듣고 진상을 알아보려는 노력은 추호도 하지 않은 채 제멋
대로 추측하고 왜곡하여 '중국 정부는 고의적으로 고아들을 열악한 환경
에 방치하여 죽게 하였다'는 결론을 내렸다. 적어도 정상적인 사고를 가
진 사람이라면 이 결론에 대해 콧방귀를 터트릴 수밖에 없을 것이다. 중
국 정부가 인성을 말살하고 하늘과 땅을 속여가며 이렇게 많은 고아들을
살해할 계획을 세웠다는 것인가? 아니면 이것도 바로 중국이 펼치고 있
는 '인구정책'의 일환이란 말인가?
   우리가 베이징, 칭따오(淸島), 말쩌우(蘭州), 이우(義烏) 등지에 있는
고아원을 방문하여 얻은 1차적 자료에 의하면 {뉴욕타임즈}와 영국의 어
느 Tv 방송국의 보도는 완전히 중국의 현실을 왜곡한 것임을 알 수 있었
다. 이런 왜곡과 모함은 이미 부끄러움을 모르는 위험수위에 이른 것으
로,그 목적은 '사악한 악마의 제국'으로 중국을 묘사하여 세상에서 영원
히 고립시키려는 데 있는 것이다.
   칭따오의 한 고아원에는 피아노와 전자오르간 및 각종 완구들이 가득
했다. 두 아이가 우리를 위해 피아노를 연주할 때 다른 아이들은 피아노
소리에 맞춰 노래를 불러 주었다. 영국 방송국은 이런 광경은 왜 찍어 가
지 않는 것인가?
   란쩌우의 고아원은 아주 잘 지어진 2층 건물이었다.우리는 마침 오후
간식시간에 도착하였는데 만두와 케이크, 그리고 바나나가 모든 아이들

 에게 돌아갔다. 이런 광경을 {뉴욕타임즈}는 왜 보도하지 않는가?
    이유는 간단하다.서구에서 말하는 이른바 '언론의 자유'라는 것은 점
 차 엽기적 자유, 망상의 자유, 편견의 자유와 지독한 중국 저주의 자유로
 채워져 있는 것이다. 그들은 먼저 중국을 사악하고 포악한 국가로 정해놓
 고 이 점을 증명할 방법을 찾는 것이다. 이것이 바로 그들의 일관된 행동
 방식이다.
    중국 정부는 한 민족에게 치유될 수 없이 극단적인 정신적 손상을 입
 힌 그들을 정정당당히 기소해야 할 것이다. 싱가포르의 리꽝야오()
 수상이 취한 방법처럼 그들을 중국법정에 세우든지 미국이나 영국의 법
 원에 고소해야 할 것이다. 우리는 국제사회에서 자신의 의견을 밝히고 자
 신의 입장을 표명하는데 결코 용기를 잃어서는 안 된다, 아울러 더 많은
 서양인들이 우리의 고아원에 와서 그 아이들과 대화하게 해야 할 것이다.
 여기에는 반드시 악의를 가지지 않고 만난다는 조건이 붙어야 할 것이다.
    독직하거나 책임감이 결여된 사람들이 어떤 분야에나 있는 것은 중국
 이든 외국이든 마찬가지일 것이다. 그러므로 어떤 사건이 이러한 사람에
 의해 일어난 것이라면 이 한 사건에 국한시켜 논해야 할 것이다. 예를 들
어 고아원에서 일하는 한 사람이 자기의 직무에 소흘하여 원아들에게 해
악을 끼켰다고 그 누명을 온 나라에 뒤집어 씌울 수는 없는 것이다. 얼마
 전에 스코틀랜드에서 어떤 청년이 십여 명의 아이들을 총으로 쏴 죽인
사건이 발생하였다. 당시 영국 방송국은 메이저 정부에 대해 직접적인 비
평을 하지는 않았다. 미국에서 총기사건이 그렇게 많이 일어나는 것은 개
인이 총기와 탄약을 소지할 수 있게 미국법으로 허락하였기 때문이고, 따
라서 총기에 의해 사망하는 무고한 사람들은 모두 미국 정부의 음꼬에
의해 살해되었다는 결론을 내린다면 미국인들은 이를 받아 들일 수 있단
말인가?
   인구 억제정책을 강력하게 시행하는 것은.매년 태어나는 어린 생명들
에게 배고픔을 주지 않으려 함이고, 교육을 못 받아 현대문명으로부터 버

림 받는 일을 막자는 것이고, 신체적으로나 정신적으로 건강한 인간으로
만들어 인류의 평화와 번영에 이바지하도록 하자는 의도에서다. 우리는
미국을 위시한 서구 국가에 대해. 자유의 여신상 손에 들려진 흰불로 자
신들 나라에 깊이 박힌 추악함과 인류발전을 저해하는 갖가지 현샴딜을
비추어야 보아야 할 것이라고 층고하고 싶다. 여신도 자세를 바꾸어 눈을
감고 가만히 앉아서 생각하게 해야 한다. 다른 사람 몸에 든 가시에만 신
경음 쓰다 보면 자기 눈에 박힌 기둥뿌리는 모르는 법이다.

     부록 :한자녀 낳기운동이 모두를 살린다

                                                   요스키 나가이(中K要介, 일본)

   내가 베이징에서 근무할 때 해외청년협력단에 참여한 간호사 한 분이
베이징에 온 지 얼마 안 돼 나를 찾아 온 적이 있다, 그녀는 지방 병원에
 서의 단기근무를 자원하여 베이징을 떠나기에 앞서 작별인사를 하려 왔
었다. 1개월 후 그녀가 다시 나에게 왔을 때는 맥이 완전히 빠져 있었다.
내가 그 이유를 물었더니 그녀는 '말로는 도저히 표현할 수 없는 문화충
격을 받았어요'라고 말했다.
   그녀는 베이징에서 기차를 몇 번씩 갈아타고 어느 농촌의 병원에 도착
했다. 그녀가 빠른 걸음으로 병원에 들어가려는 순간 자신도 모르게 병원
문 앞에 쌓인 쓰레기더미에 눈길이 갔다. 그 쓰레기더미 속에는 갓난아기
의 시체가 있었던 것이다. 그녀는 이 광경을 보고 말할 수 없는 충격을
받았다고 한다.
   중국은 교통사고 사망자의 시체를 현장부근에 며칠 동안 그대로 방치
한다고 한다. 완전히 '물건' 취급을 하는 것이다. 이러한 일들을 일본에서
는 상상조차 할 수 없다. 그렇다면 중국에는 과연 인권이란 것이 없는 것

일까?
   중국의 인권을 논할 때 중국 인구를 잊어서는 안 된다.중국의 인구가
세계 인구의 6분의 1을 차지하고 있다는 사실을 떠나서 중국의 인권문제
를 논할 수는 없다.
    12억 인구를 가진 나라가 통일된 후, 그들에게 주택을 제공하고 배를
채워주는 일은 상상을 초월한 정치적 능력과 노력이 필요한 것이다. 전체
국민을 배불리 먹일 수 있는 체제를 만드는 것은 결코 쉬운 일이 아니다.
게다가 중국의 인구는 매년 급속도로 증가하고 있다. 20세기 말에는 원

래 예측했던 12억을 훨씬 넘어 13억 이상이 될 수도 있다는 사실을 배제
할 수 없다.
   이와 같은 인구팽창에 대해 중국은 긴급한 조치를 취해야만 했고,그래
서 나온 것이 바로 한자녀낳기정책이다. 미국을 위시한 서구 국가들은 앞
다투어 중국의 이러한 정책을 비난하고 있다. 천주교를 신봉하는 나라가
종교적인 측면에서 본다면 이와 같은 행위는 천륜을 거역하는, 결코 용납
할 수 없는 행위가 될 것이다. 중국의 어느 지방에서는 노동력이 되지 않
는 여자아이를 출산할 경우 호적에 올리지 않거나 아이를 내다버리는 참

혹한 일이 간혹 발생하고 있다. 그러나 이로 인해 일어나는 구미 각국의
비난이 반드시 옳다고 할 수는 없다. 중국에는 중국만의 상황이 있다. 만
일 인구 억제정책이 실패한다면 국가가 붕괴위기에 처하게 될 수도 있을
것이다. 이는 곧 한 사람을 살리기 위해 모든 사람이 희생되는 사태가 발
생하는 것을 의미한다. 그러므로 중국은 인구 억제정책을 강력 시행하여
시급히 현대화를 이루고 빈곤에서 탈피해야 하는 하는 어려운 과제를 안
고 있다.
   덧붙여 삶과 죽음에 대한 견해의 차이도 들 수 있을 것이다.중국인의
관점에서 보면 사체는 그저 '물건'에 지나지 않는다.그러므로 사체를 확
인할 사람이 올 때까지 방치하거나 영아를 버리는 일은 충분히 일어날
수 있는 것이다. 이 속에는 가치관의 차이가 숨어 있다는 것을 간과해서



는 안 될 것이며 이러한 일로 중국이 인권을 무시하는 나라라고 간단히
단정해서는 안 될 것이다.

          7. 중국의 부족한 면만 크게 보려 하는 미국

   '1996년 4월 24일을 기억하라.' 내가 이런 제목으로 글을 쓰려는데 마
침 Tv에서는 유엔인권위원회의 제52차 회의에 대한 보도를 하고 있었
다. 이 회의에서 몇몇 서구 국가들이 제출한 '중국인권상황'의 결의초안
에 대해 심의와 표결을 하지 않는다는 안을 투표에 부켰다. 투표결과 27
대 20로 그 안건은 통과되었고. 나머지 여섯 표는 기권이었다. 1990년
이래 서구 국가는 줄곧 중국의 인권상황을 비판하는 의안을 통과시키려
하였지만 아직까지 성공하지 못하였다.
   거의 모든 아시아 국가들은 중국이 제출한 '불이행' 건에 동의하였으나
일본만 서구 국가의 편에 섰고, 미국의 보호를 받고 있는 한국은 기권표
를 던졌다는 점을 동시에 기억해야 할 것이다. 절대다수의 아프리카 국가
들은 중국에 표를 던졌다
   이러한 표결의 결과는, 선진국과 개발도상국 사이에 인권문제에 대해
심각한 사고의 차이가 있음을 나타내 주었을 뿐 아니라 '인권의안'을 '제
재'의 수단으로 활용하고자 하는 미국의 저의가 이미 대다수 국가에게 반
감을 사고 있음을 보여준 것이다.
    1991년 9월 영국 수상 메이저가 홍콩 국제공항 건설협상을 체결하기
위해 중국을 방문하여 리펑 총리와 회담하는 자리에서 '중국에 오기 전
한 야당 정치가로부터 중국 총리와 회담할 때는 반드시 인권문제를 거론
하라는 편지를 받았습니다'라는 엉뚱한 말을 하였다.

   이에 대한 리펑 총리의 대답은 아주 걸작이었다. '사실 나도 중국의 역
사학자들이 보내온 편지를 받았습니다. 그 편지에는 중국이 100여 년 간
외국 열강들의 능욕을 받았다는 사실과 이 시기에 당신네 나라들이 중국
인민의 인권을 침범한 문제에 대해 우리는 아직까지 정산하지 못했음을
잊지 말라고 쓰여 있었습니다'라고 응수하였다.
   역사가 만들어내는 풍자는 사람들을 웃지도 울지도 못하게 한다. 2차
대전이 종결된 1945년까지 100년 간 중국은 수많은 서구 열강들에게 침
략, 약탈, 능욕을 당하였다. 중국 역사서에 자주 등장하는 말을 빌자면
그야말로 '주권을 상실하고 나라를 욕되게[喪權辱國]' 한 것이다. 100년
간 그들이 중국 인민의 인권을 유린한 것은 지금까지 세계 역사상 그 유
례가 드문 수준이었다. 영국은 세계에서 가장 오래된 마약 밀수업자라고
할 수 있다. 그들은 중국에 아편을 대량으로 팔기 위해 '아편전쟁'을 일
으켰다. 인권에 대한 이런 기록이 시간이 흐른다고 없어질까? 쌍하이 와
이탄(外繼) 지역에 있는 황푸)공원 입구에는 '개와 중국인 출입 금
지'라는 팻말이 붙어 있었다. 이는 중국인을 개만도 못한 짐승으로 본 데
서 나온 것이다. 이러한 인권기록들을 당신들은 그 당시 어떤 식으로 심
의하였는가? 당신들은 언제부터 이런 대규모의 인권 유린자들을 지금과
같이 위엄있고 당당한 인권운동가로 양성하였는가?
   큰 잘못도 고치면 부처가 될 수 있다고 한다. 정말 부처가 될 수 있다
면 그나마 다행이라 하겠으나, 중국인의 마음속에는 여전히 지울 수 없는
의문점이 남게 된다. 서구인이 주장하는 인권이란 자기들의 목적을 달성
하기 위해 이용하는 구린내 나는 실용주의에 불과한 것이란 말인가?
   미국은 페르시아만전쟁 때 서구 국가들과 함께 다국적군을 구성하여
이라크를 쿠웨이트 영토에서 쫓아내었다. 그리고는 패배한 이라크를 유
엔의 감시하에 놓아 다시는 전쟁을 일으킬 힘을 축적할 수 없도록 하였
을 뿐 아니라 이라크에 단행된 각종 물자에 대한 금수조치 해제를 지연
시키도록 다른 나라들을 조종하였다. 이로 인해 이라크 국민들의 가장 기

본적인 생활까지도 위협받게 되었음은 Tv 화면을 통해서도 확인할 수
있었다. 미국의 행위는 우리에게 한 가지 분명한 사실을 보여 준다. 만약
미국인이 진정으로 인권은 모든 것을 초월하고 보편성을 가지고 있다고
생각한다면, 그들은 이라크 백성들이 굶주리고 병들어 학업을 중단하고
길거리에서 쓰러지는 사태가 생기지 않도록 자비를 베풀었을 것이다. 그


러나 미국인들은 끝까지, 그들이 얼마나 냉혹한지를 철저하게 보여주었
다. 사담 정부가 미국의 규칙을 어겼기 때문에-좀더 명확히 말하자면
이라크는 이란과의 전쟁 때 미국의 원조를 많이 받았으면서도 미국이 중
동에서 챙기는 석유이익을 침범하였으니-이는 결코 용서할 수 없는 일
이 된 것이다. 다음 친미정부가 들어설 때까지 이라크는 반드시 철저한
징계를 받아야 하며, 이 기간 동안 이라크의 인권문제는 철저하게 무시되
고 미국의 이익만이 중요한 문제가 되고 있는 것이다.
   유엔인권위원회 제52차 회의에서 모든 회원국은,이스라엘이 레바논을
야만적으로 폭격하여 수많은 인명을 살상한 사건을 질책하기로 결정하였
다.그 때 미국은 이 결정에 반대하였다.투표결과는 32 대 1로 이스라엘
이 레바논 백성들에게 자행한 살상을 미국만이 용납하기로 한 것이다-
이것 역시 미국에 거주하는 유태인이라는 압력단체 때문에 어쩔 수 없이
취한 정치적 선택이었다-결국 미국은 인권존중 대신 정치적인 이익을
위하여 추악한 흥정을 벌인 셈이다.
   그러므로 서구 국가들이 인권문제에 대해 두 가지 기준을 가지고 있다
는 것은 결코 중국이 내세우는 변명이라고 할 수 없을 것이다. 만일 클린
턴과 내가 cBS 방송국의 60분짜리 프로그램에 함께 출연하여 이 문제에
대해 토론을 벌인다면 나는 다음과 같이 첫 번째 질문을 던질 것이다.
'이스라엘이 레바논 남부를 폭격해 수많은 인명피해를 내었는데도 미국
의 대표는 유엔에서 다른 나라와는 반대되는 표를 던졌습니다. 이는 미국
이 가지고 있는 '중국 인권상황'에 대한 태도에 비추어 볼 때 당신들 인
권개념에 두 가지 기준이 있다는 사실을 나타낸 것이라고 볼 수 있지 않

습니까?'라고.
   클린턴은 틀림없이 다음과 같이 대답할 것이다. 이 두 문제는 따로 생
각해야 하는데.. ....."
   '따로 생각해야 한다'는 말은 분명히 두 가지 기준이 있다는 뜻이다.
   중국의 인권상황이 완벽하다고 말하는 것은 결코 아니다. 중국 정부가
'인권 중에 가장 중요한 권리는 바로 생존권과 발전권이다'라고 한 말은
다음과 같은 뜻을 가지고 있다. 역사적인 원인과 중국의 현실을 고려할
때 인권을 보장하기 위해 가장 시급하게 해야 할 일은, 모든 사람이 생존
에 필요한 최소한의 조건이라도 만족시키는 것과 자녀가 교육을 받을 수
있도록 하는 것이다. 중국의 인권상황을 개선시키는 가장 구체적인 빙법
은, 12억이 넘는 인구를 잘 활용해 경제발전에 총력을 기울여 국민들이
부유하고 건강하게 살아갈 수 있게 하는 것이다. 이렇게 특정한 중국의
역사단계를 고려하지 않고 중국이 요구하는 ' 평등한 대화'를 거절하면서
 나쁜 저의를 가지고 함부로 매도하고, 마치 선생님이 학생을 대하듯 중국
을 훈계하는 목적은 오직 한 가지뿐이다. 그것은 국제사회에서 중국을 고

 립시키고 중국을 '별책부록'쯤으로 밀어내자는 음모인 것이다.
    티베트의 인권문제는 미국 의회의 인권보고서에 매번 등장한다. 최근
 에 제출된 1995년도 인권보고서의 중국 란에 실린 티베트에 관한 글에는
'들은 바에 의하면 "믿을 만한 보도에 따르면 "믿을 만한 소식통에 의하
 면'과 같이, 사람들이 '그렇다고 믿게' 할 낱말을 많이 사용하였다. 그리
 고는 그것을 빌미로 마구 공격하고 있는데 그 내용 중 상호 모순되는 부
 분이 한두 군데가 아니다. 그들은 중국 정부가 여전히 티베트인들의 생활
 수준을 올려놓지 못하고 있다고 공격하는가 하면 또 티베트의 가장 큰
 도시인 라사와 그 밖의 지역에서 진행되는 대규모 건설들이 그곳의 독특
 한 문화를 파괴하였다고 억지를 부리고 있다. 그것을 보면 그들은 일단
 마음만 먹으면 어떤 구실이든 붙일 수 있고 어떤 짓이든 할 수 있을 것
 같다, 누명을 씌우려면 어떤 구실인들 만들어 내지 못하겠는가?

    나는 여기서 문화부차관을 역임한 유명한 원로 예술가에 대한 이야기
 를 하지 않을 수 없다. 유창한 영어와 변화무쌍한 연기력으로 미국영화
 {리틀 붓다}에 출연하였던 그는. '어떤 신념'으로부터 이탈하고 있음을
 보여 주고 있었다. 이 악의에 가득찬 반중국영화에서는 여러 차례 티베트
 를 점령당한 국가로 호칭하였다. 이 예술가는 몰랐던 것일까 아니면 출연
 료의 유혹이나 그가 맡은 역할에 푹 빠졌던 것일까? 이는 간단하게 그
 자신의 비애로만 치부해 버릴 수 없는 문제이다.
    잠시 화제가 다른 길로 빠졌다.
   옛말에 '컵에 물이 반밖에 없다고만 생각할 뿐, 반이나 있다고는 결코
 생각하지 않는다'는 말이 있다. 이 말은 서구 국가들이 중국의 인권문제
를 비판할 때 가지는 태도를 비유하기에 적절할 것 같다. 그들은 우리들
 의 부족한 면만을 주시할 뿐 우리가 이룬 업적이나 진보한 부분에 대해
서는 무시해 버린다. 더욱 가증스러운 것은, 사실을 과장하고 진상을 왜
곡하며 무고한 유언비어를 퍼트려 의식형태가 다른 중국에 대해 '인권'의
냉전을 펼치고 있는 것이다. 이는 단순한 인식상의 차이라고만 할 수 없
는 문제이다.
   앞에서 언급했던 중국 고아원에 대한 보도는,오히려 중국에 대해 어느
정도 이해하고 있는 서구 보통 시민들의 분노를 샀다.  A F P의 보도에 의
하면, 많은 미국 사람들이 나서서 중국 고아원에서 원생들을 보살피는 태
도를 옹호하였으며 중국을 지지하는 내용을 담은 팩스가 대량으로 들어
와 중국 민정부(民政部)와 사법부의 전화선이 며칠 동안 불통될 정도였
다고 한다.보르딩이라고 하는 어느 미국 부인은 '당신들은 이 보도의 내
용과 일치되게 말하는 부모는 단 한 명도 찾지 못할 거라고 생각합니다'
라고 했다.
   더욱 어이없는 것은 서구의 매스컴들은 그들이 날조하여 편집한 이야
기를 중국 정부와 관련지어, 마치 중국 정부가 고아들을 일부러 살해하려
는 음모를 품고 있다는 식의 화면을 연출했다는 점이다. 이렇게 졸렬하고

비도덕적인, 미중유의 모함은 파쇼 독일의 선전부장이었던 궤벨이 들어
도 놀랄 것이다. 만일 모함한 당사자가 중국에 온다면 격분한 수많은 군
중들의 돌과 몽둥이 세례로 찢겨 죽어 먼저 그의 인권이 철저하게 박탈
당하게 될 것이다.

        8. 모오한  일본

   이 제목은 원래 1994년 노벨문학상을 수상한 일본 작가 오에 겐자부로
( 가 스톡홀름 황실문학원에서 수상할 때 했던 연설제목 '모
호한 일본의 나'에서 나왔다.오에는 국가와 국민을 분리시키는 이런 강
력하고 예리한 모호(ambiguity) 증상은 일본과 일본인 간에 여러 형태
로 나타나고 있습니다. 일본의 현대화는 단순히 서구모방 일변도로 나가
게 하였습니다, 그러나 일본은 아시아에 위치하고 있고 일본인 또한 강력
하고도 지속적으로 전통문화를 수호하고 있습니다. 모호한 과정은 아시
아에서 일본이 침략자의 역할을 하게 만들었습니다. 현대 일본문화는 서
구에 전면적으로 개방되어 있으면서도 서구의 이해를 받지는 못했습니다.
혹은 이해도가 오히려 정체 내지는 후퇴되어 암울한 면만 남겼다고도 말
할 수 있을 것입니다. 아시아에서 정치뿐 아니라 사회와 문화적으로도 일
본은 점점 고립되어 가고 있습니다'라고 하였다.
   나는 오에가 말한 '모호한 과정은 아시아에서 일본이 침략자의 역할을
하게 만들었습니다'라는 말에 대해 아직도 깊이 생각하고 있다. 이런 논
단은 그 자체가 모호한 면을 잔뜩 가지고 있다. 국가와 국민을 갈라 놓을
수 있는 '모호'가 어떻게 폭력을 야기하는 요인이 된다는 것인가? 아니면
이 기이하고 신비스런 일본민족이 내심의 속박과 고립을 탈피하기 위해

택한 일종의 극단적인 수단인지도 모른다. 그의 말에 따르면 서구에 대해
전면적으로 개방된 일본은 '이해의 정체'로 인해 여전히 허공에 떠있다는
 것이다. 여기서 '이해'는 '자신에 대한 속죄와 성공'의 관건이 되고,민족
영혼을 비출 수 있는 등불이 되어 버렸다. 작가를 고뇌스럽게 한 것은 전
 쟁과 그에 따른 현대화 과정이 일본 및 기타 아시아 국가 간의 골을 메워
주지 못했을 뿐 아니라 서구 세계와도 이질화하는 현상을 일으켰다는 점
이다. 이는 아름답기도 하지만 고통스럽고 오만하면서 위로를 갈구하는
민족이라는 것에 다름 아니다.
   지금까지도 나는 일본이 2차대전에서 ' 무조건 항복' 한다는 한 마디 말
을 인정하지 않는다. 사실 동맹국의 승리는 철저하지 못했다. 그 당시 이
에 대한 중국의 인식도 미국처럼 깊고 넓지 못했다. 미국의 '신타협주의'
로 일본은 황권을 보유할 수 있게 되었다. 황권은 일본의 상징이며 국민
이 영혼을 기탁하는 곳이란 이유 때문이었다. 그러나 결과는 승리의 성과
를 어둡게 만들어 버렸다. 일본을 보호하여 자신의 전후체제로 끌어들인
것은 미국이 패권을 가진 나라로서의 지위를 확보하는 데 가장 성공적인
깃발이 되었다. 이렇게 하여 미국은 공산주의 영향을 받게 될 소지가 가
장 많던 원동지역에 공산주의와 맞설 수 있는 보루를 구축하였다. 이때 2
차대전의 피해가 가장 큰 국가 중 하나인 중국으로서는 전후 일본의 징
계방법과 일본의 향방을 결정하는 데 효과적인 건의를 낼 수 있는 권리
를 부분적으로 상실했었다.
   1972년 키신저가 일본을 피해 비밀리에 파키스탄에서 베이징으로 날
아오자 일본 국내에서는 중 .일 국교정상화를 촉구하는 여론이 비둥하여
일본 정부를 불안하게 만들었다. 한편 그들은 일본에게 한 마디의 사전통
고도 없는 미국에 대해 처참한 자괴감과 분노를 느꼈다. 이외에도 중국과
는 이웃에 있으면서도 정치적인 단절로 양국의 관계가 진공상태에 있다
는 사실로 일본인 스스로가 위기감을 느끼고 있었고, 이런 심리는 시간이
흐를수록 심해졌다. 이와 같이 '사태가 급박해지는' 상황에서 다나까(E


中角榮)는 끝내 모든 간섭을 떨쳐 버리고 베이징으로 달려와 국교정상화
를 모색하였다.
   일본의 '모호'한 심리를 잘 보여주는 좋은 예가 있다. 유엔에서 대만을
축출하고 중화인민공화국을 다시 정식회원국으로 가입시키자는 의안에
대해 일본은 대다수 국가들과 상반되는 입장을 표명했었다. 그러나 이 문
제가 해결되자마자 기다렸다는 듯이 태도를 바꾸고는 베이징으로 달려와
쩌우인라이와 건배를 한 것이다. 이런 노예근성과 자주의식의 충돌에서
나타나는 기이하고 대책없는 행위는, 다른 각도에서 본다면 그들의 세련
되지 못함과 정책상의 무지를 여지없이 보여준 것이라 할 수 있을 것이
다. 그들은 종종 최후 순간이 되어서야 대책을 마련하느라 야단을 피우는
모양이다
   중 .일 국교정상화에 대한 여론이 일어나자 일본 국내의 많은 정치가
들은 '중화민국' 과의 관계를 어떤 틀에 넣을 것인가에 대해 꿈임없이 논
쟁을 벌였다. 그들은 도의적으로 장지에쓰를 버릴 수 없을 뿐 아니라 그
것은 일본의 수치이기도 하기 때문이었다. 장지에쓰는 전후 일본이 일어
서도록 도와 주었고, 또 중국대륙에 있던 수백만 명의 일본포로들이 시베
리아로 보내지지 않고 일본으로 돌아갈 수 있도록 해주었기 때문이다. 뿐
만 아니라 장지에쓰는 중국의 권리 중 일부를 포기하면서 까지 일본이
천황제를 유지하고 독일과 같이 양분되는 상황을 피할 수 있도록 해주었
던 것이다. 장 총통 각하께서 일본에게 베푼 은혜는 산과 같이 위대하고
높은 것이었다.
   그래서 다나까가 중국을 방문하기 전에 일본내각은 쓰이나(權名)라는
특사를 대만에 보내 일본의 입장을 해명하게 하였다. 그러나, 쓰이나의
역할은 해학적이기도 하고 감당하기 어려운 부담이기도 했다. 도대체 무
엇을 어떻게 해명하고 어떻게 용서를 빌 것인가? 이는 막 이혼하려고 하

는 부부 사이에 자주 보이는 광경과 비슷하였다. 또 다른 사랑이 현재의
부부관계를 위협하고 있다. 하지만 이혼하자니 옛 정-하룻밤의 부부는

 백일의 정[一日夫妻, 百日恩]이라 했던가-과 서로간에 얽힌 손익 때문
 에 망설여지고 피할 수 없는 도덕적 손상이 두려워진다. 어떻게 하면 자
 신의 숙원을 이루면서도 도덕적으로 피해를 입지 않고 재산상의 손해를
 면할 수 있을까? 이런 문제를 잘 처리하기란 쉽지 않은 법이다.
   쓰이나는 대만에 가기 전 자신의 임무 때문에 어안이 벙벙하였다.'나
더러 이 한 장의 비행기표를 가지고 가라고? 내가 무슨 말을 하고 어떤
목적을 달성해야 하지?' 당시에 어떤 사람도 그에게 임무를 정해 주지
않았다. '눈치 보아가며 일을 처리하라'는 말조차 그에게는 주어지지 않
았다. 당시 일본의 상황이 얼마나 혼란하였는지를 짐작할 수 있겠다. 일
본 정치계에 몸담고 있던 사람들 모두가 현실과 결과에 대한 감지력과
판단력을 잃었던 것 같다.
   만일 일본의 소망에 따라 중국과의 국교를 정상화하면서 대만과도 '예
전 같은' 외교관계를 유지하려 한다
면 그야말로 두 아내를 한꺼번에 차지
하려는. 실현 불가능한 혼인관을 가지고 있는 것이나 다를 바 없는 것이
다. 쩌우인라이가 일본의 이와 같은 생각을 안 후 인민대회당에서 약간
격노한 어조로 '도대체 어떻게 된 일인가? 일본은 대체 무슨 짓거리를
벌이려고 하는가?'라고 경고하자, 일본은 발등의 불을 끄듯 베이징으로
달려와 해명하였던 것이다. 지금 당시의 상황들을 회상하자니 우습기도
하면서 한편으로는 비애감 같은 것을 느끼게 된다.
   중국이 일본과 국교정상화를 실현하기 위해 베푼 관용에 대해 일본의
많은 정치가들은 이해조차 할 수 없었을 것이다. 일본은 분명 중국과 아
시아인들에게 더할 수 없는 불행을 가져다 준 국가이다. 그럼에도 불구하
고 우리 선배들이 보여준 너그러운 마음과 원한을 초월해 베풀 수 있는
관용정신에 대해 감탄하지 않을 수 없다. 일본은 이러한 점을 인식하고
있을 뿐 아니라 명백히 인정하였다. 그러나 일본은 중국의 이러한 관용에
대해 감격한 나머지 자신들의 죄책감을 감추기 위해 오히려 중국을 모략
하는 언행을 일삼고 있다. 일본은, 중국이 그때 자기들에게 지대한 관용

을 베푼 것은 중국의 '대중화(大中華)' 사상이라는 모략적 고려에서 나온
것이며, 또 다음 세기를 바라보는 야심을 가지고 있기 때문이라는 것이
다. 즉 중국이 일본과 역사적인 분쟁을 벌이지 않는 이유는 중국이 자기
에게 유리한 현실적인 환경을 만들어 후일에 세계를 제패하려는 의도를
가지고 있다는 것이다. 참으로 기가 막힐 변명이 아닐 수 없다. 어쨌든
일본이란 나라와 발생한 문제를 처리할 때 중국은 어느 정도 비극적일
수밖에 없어 보인다.

     1) 은혜를 모르는 일본에게 전쟁배상금을 받았다면......

   쩌우인라이 총리가 일본의 전쟁광들과 일본 국민은 별개라고 한 당시
의 생각을 우리는 이해할 수 있다. 이는 분명히 이성적이고 미래지향적인
생각이었다. 쩌우인라이는 당시에 다음과 같은 말을 했던 것으로 기억한
다. '만일 우리가 일본에 대해 전쟁으로 인한 손실을 배상하라고 우긴다
면 이 부담은 결국 일본 국민들의 어깨에 얹혀질 것이다. 그러나 전쟁은
히데키 토조(東條英機)를 우두머리로 하는 극소수의 군국주의자들이 저
지른 것이고 모든 일본 국민들 역시 이들 군국주의의 피해자이다.'
   당시 모든 중국인들은 쩌우인라이의 태도-사실은 중국 정부의 입장
-에 찬성하였다. 맞는 말이다. 우리 중국은 이처럼 대국의 품위를 지켜
야 한다. 배상은 다음 문제이고 중요한 것은 양국이 계속해서 우호적인
관계를 유지하고 이전과 같이 우리들을 불행하게 하는 일이 다시는 발생
하지 않아야 한다는 것이다. 만약 전쟁의 배상이 일본 국민들에게 정말
큰 부담이 된다면 우린들 이 돈을 마음 편히 사용할 수 있갰는가? 우호
적 중 . 일 관계를 위해서라면 어느 정도의 대가를 치르는 것은 당연하다.
그러나 이런 소박한 마음과 중국인 특유의 '처지를 바꾸어 생각해 주는'
사고는 유감스럽게도 모든 일본민족에게 어떠한 존중이나 이해도 받지

 못했다.
    만일 우리가 당시 전쟁배상금을 포기하지 않았더라면 어떻게 되었을
 까? 아니면 전쟁배상금문제는 다음으로 미루어 두었다가 차후 때를 기다

 려 다시 거론하여 결산하였더라면 어떻게 되었을까?
    이런 문제를 거론하는 것은 중국인의 속이 좁거나 변덕스럽기 때문이
아니다. 현재 많은 사실들이 증명하듯이, 우리 자신의 권리를 포기했다고
해서 일본인들이 우리에 대해 진정한 우호를 가지고 있지는 않기 때문이
 다. 다시 말하면 일본의 우호는 한계가 있는 것이고 자구책의 하나일 뿐
 이다. 우리는 일본에 대해 '냇물 건너 이웃'이나 '같은 문자 같은 사람'이
 라는 말을 입버릇처럼 하면서 항상 친밀감을 지니고 있었다. 그러나 일본
인은 우리에게 자연스러우면서도 따뜻한 친밀감을 애초부터 가지고 있은
 적이 없다.
   사실 전후 일본 전범들을 재판할 때 국제사회에서는 전쟁피해를 입은
국가들의 생명과 재산손실에 대한 일본의 배상액을 규정했었다. 그 중 중
국은 시간적으로나 공간적으로 가장 심한 피해를 입었기 때문에 가장 많
은 배상금을 받도록 판결되었지만, 실제로 확정된 배상액은 우리들이 입

은 피해의 실제상황에는 훨씬 미치지 못하는 것이었다.
   문제점은 종종 역사의 진전과 국제관계의 변화로 점차 명확해지기도
한다. 잘못은 군국주의가 저지른 것이고 일본 국민들도 이들의 피해자란
말은 맞다. 그러나 군국주의가 자란 토양은 어디에서 왔단 말인가? 민족
모두가 국토를 확장하려는 욕심이 없었다면 군국주의가 그렇게 쉽게 전
쟁을 일으킬 수 있었겠는가? '모호한 과정'이 일본으로 하여금 다른 나라
를 침략하게 했다는 것은 일종의 문학적 논리일 뿐이다. 그럼에도 중국인
이 군국주의와 국민을 분리해서 생각하려는 것은, 바로 일본민족이 더욱
빨리 전쟁의 상처와 절망과 비애에서 벗어나게 하고, 제대로 된 국가의
모습을 다시 세울 수 있게 하며, 국교수립을 통해 같이 손을 잡고 아시아
에서의 새로운 시대를 열어가자는 것이다. 그러나 지금 우리는 관용의 나

무가 맺은 치졸한 돌연변이의 열매를 맛보게 되었다.
   우리가 일본 국민에게 전쟁배상의 무거운 부담을 주지 않으려고 했던
소박한 생각은 중국인이 새로운 시대에 걸었던 희망을 앗아갔으며 또
우리 선배들의 피어린 상처는 상징적인 위로조차도 받을 길이 없어졌다
는 것을 분명히 알아야 할 것이다. 우리가 얻은 것은 고작 침략자를 내
쫓은 것 외에는 아무 것도 없다는 점도 확실히 알아야 할 것이다.
   우리가 당시 전쟁배상을 포기하지 않았더라면 중국의 현대화 속도는
더욱 빨랐을 것이며 국민들의 생활도 지금보다 훨씬 풍족해졌을 것이다.
게다가 받아야 할 채무를 이행하도록 함으로써 일본이라는 죄인이 반성
하는 절호의 계기를 만들어 줄 수도 있었을 것이다.
   우리가 당시 전쟁배상을 포기하지 않았더라면 지금 일본이 거론하고
있는 대중국 차관에 관한 문제도 간단해졌을 것이다. 우리가 배상금을 포
기하지 않았다면 지금 일본이 마음대로 대중국 차관을 동결하는 수법으
로 중국을 압박할 수는 없을 것이다. 일본의 대중국 차관은 일본이 전쟁
을 일으킨 죄악에 대한 일종의 배상적인 성격을 띠고 있다는 점은 중국
이나 일본 모두 분명히 알고 있는 사실이다. 그럼에도 불구하고 일본은
이러한 각도에서 대중국 차관문제를 고려하지는 않고 있다. 만약 일본이
이 문제와 연계하여 중국의 핵실험 포기를 요구한다면 이는 비열하기 그
지 없는 행위로써 국제 정치무대의 지탄을 받아 마땅할 것이다.
   이상 이야기한 내용은 모두 하나의 가정에 지나지 않는다. 우리는 그렇
 게 찮은 권리를 포기하였지만 지금 우리에게 남겨진 것은 오직 '가정' 할
 권리뿐이다.

    2) 처신도 못하고 낮만 두꺼운 일본

   1978년 중 . 일 간에 평화우호조약이 체결된 후 쌍방 간에는 무척 온화


 한 기운이 감돌았었다. 당시 총서기였던 후야오빵(胡濯邦)은 다음 21세
 기에도 양국이 화합하고 공존공영하길 바라며 직접 중 .일 간의 청년교
 류를 제의하였다. 그리하여 80년대 중반 3천 명의 일본청년이 중국으로
 와 중국청년들과 친목을 도모하기로 하였다. 중국의 신세대 지도자들은
 이미 이데올로기의 질곡을 넘어 더 높은 차원에서 세계의 미래를 바라보
 고 중국이 가야할 방향을 생각하고 있다는 것을 보여준 것이다. 실제로 3

 천 명의 일본청년들이 중국에 왔을 때 외형상으로는 조금 우쭐해 하는
 면이 있긴 하였으나 가식적인 면은 전혀 보이지 않았다.
    나는 당시 쌍하이 화똥(華東)사범대학에 재직하고 있었다. 일본청년들
 이 쌍하이에 오기 전까지는 마치 무슨 중요한 경축일이라도 되는 듯한
 분위기였다. 교내를 청소하고 꽃을 꽂고 간단한 인사말이라도 주고 받기
 위해 속성으로 일본어를 배우기까지 하였다. 학교 극단에서는 중 .일 우
호를 주제로 한 연극을 준비하였다. 그때 쑴창은 극중에서 전쟁 당시 중
국 부녀자를 강간하였으나 종전된 후 중 .일 우호관계에 전력을 다하는
내용의 한 일본 노인 역을 맡았었다. 그는 몰입해서 연기하였고 무대를
내려와서는 감정을 억제하지 못하고 흐느껴 울기도 하였다. 그러나 그 후
교내에서 모든 여학생들이 그를 피해다니는 등 그가 겪은 고통은 이루
헤아릴 수가 없다
   모든 것이 눈앞의 구름과 같이 지나갔다. 지금 생각해 보면 당시 우리
 가 가졌던 흥분은 냉엄한 현실 속으로 사라져 버렸고 일본은 냉정하게
등을 돌렸다.
   중국 인민의 인권을 대대적으로 유린하고 박탈했던 나라가 무슨 자격
으로 인권을 논하고 중국의 인권상황에 대해 질책할 수 있느냐 하는 점
에 대해서는 아무리 자제하려 해도 참을 수 없는 분노가 솟는다. 모두 알
다시피 최근 일본 국내의 적지 않은 정계요인들은 기회가 있을 때마다
아시아를 침략했던 엄연한 역사적 사실을 뒤집으려 하고 있다. 예를 들면
교과서에 실린 소위 '중국으로 진출하다'는 표현은 일본인이 민간여객기

를 타고 중국에 왔다는 뜻이란 말인가? 한 일본 병사가 중국의 어린아이
를 칼로 찔러 공중에 들어 올린 사진을 보고도 일본 국내에서는 반성의
기색이 보이지 않았다. 오히려 '난징 대학살이라고? 3십만 명? 이거 일
본을 모함하려는 계략 아니야?'라는 소리만 요란하게 들릴 뿐이었다. 여
기에 그치지 않고 그들은 아직도 {뉴욕타임즈}에 광고를 실어 자신들의
억울함을 벗어야 한다고 주장하고 있다.
   일본 정부가 아시아 각국의 압력으로 '망언'을 일삼는 고위인사들을 물
러나게 하여도 망언은 끊이지 않았다. 왜 뒤에 오는 사람마저도 연거푸
망언을 하는 것일까?
   이것은 분명한 연극이며 그것도 명연기를 하는 연극임에 틀림없다. 현
재 일본을 이끄는 정치가들의 마음속 깊은 곳에는 '과거의 역사는 인간
이 창조해 온 것이다. 인간은 변할 수 있는 것이다. 그러므로 과거의 역
 사를 다시 고쳐 쓸 수 있다'라는 신념에 가득차 있는 것 같다.
   '침략'은 '진출'로 바뀌었다. 일본군대는 분명 중국에 왔었다. 그 진출
 의 방식에 '모호'한 점이 있는 것이다. 또한, 난징 대학살사건 때 도대체
얼마나 많은 사람이 살해되었는지 여러 번 논란이 있었다. 그러나 죽은
 자는 말을 할 수 없고. 확실한 자료나 자세한 기록도 없다. 게다가 세월
 이 흐를수록 상황은 일본에게 유리하게 돌아가고 있다.
   예를 들어 일본인들이 전범들의 망령을 추도하는 야스쿠니신사 참배민
 해도 그렇다. 이에 대해 중국이 거듭해서 언급한다면 이는 일본 국민의
 감정을 상하게 할 수도 있을 것이다.
    이러한 것들이 바로 일본이 가진 중국 국민의 인권에 대한 태도이다
    제6차 유엔인권위원회 회의에서 미국이 중국의 인권상황에 대해 취한
 행동을 일본이 추종하는 것은 더없이 교활한 짓이다,
    같은 패전국으로서 독일이 반성하는 태도는 일본에 비해 훨씬 진지하
 고 성실하다. 어느 자료에 따르면 전후 여러 해 동안 독일은 몇십억 마
 르크를 자발적으로 내놓아 침략당하고 피해를 입은 국가들에게 배상하

 였고, 특히 이스라엘에 대한 배상이 가장 컸다고 한다. 이는 독일인의
 마음속에 지고 있던 빚을 더는 방법 중 하나였다고 할 수 있다. 만약 독
 일에서 파쇼의 영혼을 부르는 짓을 했다간 법에 의해 엄중한 처벌을 받
 게 된다.
   독일의 브란트 총리가 폴란드를 방문했을 때 전세계가 보는 가운데



차대전중 희생당한 폴란드인들의 영혼 앞에 무릍을 꿇었다 ? 이 행동은
 결코 그의 명예를 실추시키지도 않았으며. 이로 인해 오히려 전세계의 존
 경을 받게 되었다.
    지금까지 어떤 일본 수상도 중국의 영토에 들어와 무릎을 끓은 적이
없으며 어떤 정치가도 중국에 와 억울하게 죽은 자들을 위한 행동으로
우리를 감동시킨 적이 없다. 하지만 그들은 야스쿠니신사와 전범들의 위
패 앞에서는 무릎을 꿇을 것이다.왜냐하면 그들은 '나라를 위해 희생'했
으니까.
   이상으로 우리는 일본의 인권 관 역시 '모호'하다는 확실한 결론을 얻을
수 있었다. 그들은 결코 진심으로 인권을 존중하지 않는다. 그들이 존중
하는 것은 서구의 가치관과 서구의 대중국 전략일 뿐이다. 마치 그들이
중국과 국교정상화를 하려 했을 때와 같이 미국이 앞서 달려가니까 황급
히 뒤쫓아 갔을 뿐이다. 그렇지 않았다면 일본은 감히 한 걸음도 앞으로
나가려 하지 못했을 것이다.
   사실 국교정상화를 꾀한 일본인의 생각은 아주 실질적이고 긴 '안목'이
있었다고 할 수 있다. 중국이야말로 잠재력을 가진 얼마나 거대한 시장인
가? 당시에 중국인을 6억으로 계산했을 때 모든 사람이 일본산 신발을
한 켤레씩만 사도 6억 켤레가 된다는 계산이다.
   국제문제를 처리하는 데 있어서도 그들은 구미에는 얼굴을 내밀고 아
시아에는  등을 돌리는 불문율을 지키고 있음을 여실히 보여 주고 있다. 게다가 일본은 자신들의 '처신'조차도 아주 모호하고 번잡스러워 아시아
나 구미를 막론하고 어느 국가 하나 진정으로 인정하지 않고 있다.


    3) 일본은 근신하며 조용히 지내야 한다

   전후 일본은 세계 어느 나라에서도 찾아볼 수 없는 경제발전의 기적을
이루었음은 부인할 수 없는 사실이다. 이러한 일본의 경제발전은 아시아
국가에게 큰 충격을 주었다. 아시아의 여러 나라가 지금과 같이 비약적인
경제발전을 이룩하게 된 데는 일본이 어느 정도 촉진제 역할을 했다고
할 수도 있을 것이다.
   그러나 이와 동시에 사람들은 일본이라는 나라의 국토, 즉 지리적 위치
나 면적 등에 대해서는 명확하게 인식하고 있지만, 일본을 하나의 경제체
로 여길 뿐 하나의 국가로 여기지는 않는다는 사실을 발견하게 된다. 일
본이 하나의 국가가 되기 위해서는 아직도 치명적인 구조적 결함을 많이
가지고 있는 듯하다.
   2차대전 후 일본은 진정한 의미에서의 독립을 얻지 못했다. 일본은 공
산주의의 불씨에 대항하는 도구로 미국에 이용당했던 것이다. 일본의 군
국주의 사조와 전쟁 후의 '민주정치' 간에는 커다란 틈이 존재하게 되었
다. 이런 과정은 갑작스럽게 닥친 외세에 의해 강행된 것이다. 미국의 협
박과 양육 아래 일본은 기괴한 형태로 자라났다. 몸뚱이는 뚱보이면서 머
리는 아주 작아졌고, 사나움과 난폭함을 깊이 감춘 얼굴에는 가식적인 겸
손만 나타나 있다. 비록 전후 50년 간 일본은 놀랄 만한 물질적 풍요를
일구어내고 자랑스러운 신기술을 개발하였으며 놀랄 만한 외화를 축적하
게 되었지만 일본의 현대화 과정은 여전히 고통스러웠고, 명확한 이념에
 의해 지탱되고 있는 것은 아니었다. 일본인은 거의 모두가 일에 미친 사
 람들이며 심지어 사장이라 하더라도 잔업을 마다하지 않는다고 한다. 그
 러나 많은 일본남성들은 일단 퇴근을 하게 되면 술집에 들러 거나하게

마시고 노래방에서 한바탕 목청을 돋우어 노래하고 나서야 혼미한 정신
으로 집에 돌아간다고 한다. 일본이 서양을 받아들일 때 서양인들의 정신
 적인 진수와 자신들의 정신을 융합시키지 못하고 단지 표면적인 면만 받

 아들인 것이다. 바로 이렇기 때문에 일본민족은 사악한 유혹에 넘어가게
돼 =면 세계를 놀라게 할 어떤 일이라도 저지를 수 있는 것이다.
    좀더 솔직히 말해, 일본은 아시아에서 용의 머리와 같은 두목의 위치를
 차지하고 그들의 생존공간을 확장하려는 몽상을 아직도 버리지 않고 있
 다. 지금까지 나타난 이런 증거들 만으로도 우리의 경계심을 불러일으키
 기에 충분한 것이다.
    예를 들면 지금 일본 국내의 일부 역사가들과 정치가들 사이에는 2차
 대전중 자신들이 취한 행위를 변호하는 작은 목소리가 일고 있다.
    '우리는 아시아를 서구의 식민통치에서 해방시켜 공존공영을 실현하기
 위한 취지에서 그런 조치를 취한 것이며, 이는 어쩔 수 없는 의무감에서
 나온 것이었다.'
    우리는 이런 말들이 일종의 '세력과시'를 위하는 것으로밖에 보이지 않
 는다. 일본은 '중국으로 진출하다' 등과 같은 말을 할 때 아주 정밀하고
도 신중하게 계산된 어휘를 선택하고 있다. 그들은 중국, 북한, 한국을
 위시한 아시아 국가들이 일본의 언론에 대해 아주 민감하다는 것을 알고
있고, 아시아 국가들의 반웅에서 위험한 낌새를 채고 있기 때문이다,
   대만문제나 중국의 핵실험문제에 대해 일본이 취해야 할 태도 및 미 .

일 신안보체제의 황립, 일본 국내에 일고 있는 개헌논조 등과 관련하여
일본은 항상 '국제문제에 대해 더 중요한 역할을 하기 위한 것'이라는 미
명을 달고 나온다. 이러한 일본의 태도에 대해 아시아 국가들은, 누가 이
런 역할을 하든 상관없으나 일본이 이 역할을 맡게 되는 것에 대해서만
은 내심 견딜 수 없을 만큼 불안해 한다.
   일본의 민간정책기구인 세계평화연구소는 최근 '일본종합전략대강'이
라는 보고서를 발표하였다. 보고서의 첫머리에, 헌법은 불멸의 대전(大
典)이 아니며 국가이익에 대한 고려는 정확한 개정의 근거가 된다는 요
지를 분명하게 밝히고 있다, 이 연구소 소장은 익히 알고 있는 일본의 전
수상이며 '슈퍼 매파'라고 불리는 나카소네 이다. 그는 냉전

이 종식된 후 중국을 '제일의 가상적국' 으로 삼는 일본의 아시아전?을
세워야 한다는 주장을 적극 펴고 있다. 동남아국가연맹의 국가들을 끌어
들이고 베트남과 국방에 관계된 교류를 진행하며 북한과의 관계를 개선
함과 동시에 25조 엔이라는 거대한 예산을 들여 중반기 방위계획을 추진
하라고 주장하고 있다. 그러나 이 모든 계획은 필히 중국을 자극하지 않
도록 조용히, 부드러우면서도 단호하게 추진해야 한다는 것이다.
   미 . 일 안보체제의 재황립내용의 핵심요소는 바로 중국에 대한 것이다.
미국은 그들의 장기 전략목표, 특히 그 가운데 중국에 대한 계획을 순조
롭게 관철시키기 위해 클린턴은 동경에서 하시모토에게 그럴 듯하게 다
음과 같이 말했다. 지금은 미국과 일본이 손을 잡고 세계를 이끌어 나가
야 할 시기가 되었소. 일본이 유엔안보리의 상임이사국이 되는 것을 지지
한다는 것을 다시 한 번 밝히오.'
   이것은 의심할 여지없이 일본에게 강심제를 놓고 있는 행위이다. 게다
가 일본으로 하여금 새로운 환상의 시대로 들어가게 만들었다. 사실 미국
은 어느 국가도 리드할 수 없으며 자기 자신만을 이끌 수 있을 뿐이다.
일본 역시 어느 국가도 리드할 수 없고 어떨 때는 자기 자신조차 이끌 수
없다.
   그러므로 일본에게 가장 중요한 것은 근신하며 조용하게 지내야 한다
는 것이다. 일본은 조용하게 근신하며, 첫째 스스로 반성해야 한다 자신
들이 이전에 저지른 일에 대해 정확하고 진지하게 자아비판해야 할 필요
가 있다. 일본의 자기반성에는 미국이 하는 대로 따라 하는 그들의 국가적
정책을 검토해 보는 것도 포함될 것이다. 만일 자신을 여전히 미국의 보
호를 받는 어린이로 여긴다면 일본의 건국기반은 붕괴될 날이 있을 것이
다. 둘째 조용히 근신하며 지내는 것이 그들 스스로의 덕행을 쌓는 데도
도움이 된다. 사람은 착한 일을 할 때에 살아갈 가치가 있듯이 국가도 덕
행을 쌓아야만 다른 나라의 존경을 받을 수 있는 것이다. 일본은 이 방면
에서 아주 부족하다, 일본의 이름깨나 있는 회사가 다른 나라, 특히 제3

 세계 국가를 상대로 벌이는 사기 행각,-베이징의 소비자들이 미쯔시다
와 소니를 고발한 것이 그 실례이다-일본이 중국에 대해 행한 배은망
덕한 행동들 따위가 일본의 덕행이 부족하여 나타나는 구체적인 예이다.
일본은 이런 행위들에 대해 반성하고 다시 덕행을 싸아야 하지 않겠는
가? 셋째 무조건 항복을 한 일본이 지은 죄를 인정하는 태도가 독일과는
판이하다는 사실과 이에 대한 아시아 국가들의 민감한 심리를 고려하고
일본이 시도하는 개헌과 국민총생산액 대비 방위비의 증액 및 미국과의
동맹 수위문제 등에 대해 신중에 신중을 거듭해야 할 것이다. 절대로 경
거망동하여 제멋대로 자기의 역할, 그것도 지도자의 역할을 자임하고 나
서는 따위의 졸부근성을 드러내서는 안 될 것이다. 리꽝야오는 일찍이 그
가 가장 걱정하고 있는 것은 일본이 아시아에서 무력행사를 하는 것이라
고 말한 적이 있다. 일본이 세계평화에 공헌하는 것은 아무 것도 하지 않
고 가만히 있는 것이다.

     4) 믿지 못할 일본이 유엔상임이사국?

   일본이 세계 각지에서 허리 굽혀 절을 하며 유엔상임이사국이 되기 위
해 한 표를 구걸하고 다닐 때 중국은 이에 대한 입장을 명백하게 밝혔다.
현재와 같은 상황으로 볼 때 일본의 생각은 아직 성숙하지 못하기 때문
에 지지할 수 없다고 한 것이다.
   유엔은 2차대전 종결 후 회담 정신에 입각하여 동맹국들의 제창으
로 성립된 국제기구이다. 패배국으로서의 일본은 전후 60년 간 아무리
많은 변화를 하였고 ' 국권에 의한 전쟁 발발을 포기한다'고 제아무리 헌
법에 명시하였더라도 유엔의 상임이사국이 되려 하는 것 자체가 이미 유

엔의 초기구상에 저촉되는 것이다. 중국이 일본의 상임이사국 진출에 동
의하지 않는 것이, 세계에 영향을 미칠 수 있는 국가에서 앞으로 영원히

일본을 제외한다는 뜻은 결코 아니다. 일본의 2차대전에 대한 인식이 아
직 명확하지 않고 평화체제의 보장도 황립되어 있지 않으므로 지금 상임
이사국이 되기에는 부적합하다는 것일 뿐이다.
   일본은 아직 국제적인 대표성을 지니지 못하고 있다. 유엔상임이사국
이 되려면 일정수준의 대표성을 지녀야 함은 말할 필요또 없다. 그러나
일본은 이러한 자격이 없다. 단순히 경제대국이라는 것만으로는 상임이
사국이 되기에 충분한 이유가 되지 못한다. 일본은 요스키 나가이가 말한
것처럼 국권을 상실한 나라에 불과한 것이다. 다시 말해 일본 국권의 많
은 부분이 아직도 미국의 손아귀에 있다는 것이다. 과거의 역사를 대하는
태도면에 있어 일본은 다른 아시아 국가들과는 너무나 달라 이미 그 사
이에는 깊은 골이 패어 있을 뿐 아니라 그 골은 점점 깊어져 가고 있다.
그러므로 아시아에서 일본은 고립될 수밖에 없는 것이 엄연한 현실이다
맹목적으로 미국만을 추종하는 나라가 유엔의 상임이사국이 될 바에야
차라리 미국에게 두 개의 자리를 내어주는 것이 나을지도 모른다.
   대표성으로 말하자면 아시아에서는 인도나 인도네시아, 그리고 아프리
카에 있는 여러 국가가 오히려 일본을 능가한다고 볼 수 있을 것이다. 심
지어는 독일이 도의적으로나 이념적으로 일본보다 훨씬 더 훌륭한 자격
을 갖추고 있다고 보아야 할 것이다.
   아시아의 여러 국가가 가지고 있는 일본에 대한 불신임도 충분히 고려
되어야 할 것이다. 만일 일본이 아시아의 발전을 촉진시키는 데 성심성의
 껏 공헌을 하고 싶다면, 먼저 대소국가 할 것 없이 평등하게 대하고, 첨
단기술의 합작과 투자, 그리고 경제원조에 있어 어떤 조건도 붙이지 않고
이웃 나라를 도와야 할 것이다. 구미에 대해서는 무조건 숭배하면서도 아
 시아의 인접국가는 가난한 친척 보듯이 한다면 동서양을 막론하고 각국
의 존중을 절대 받을 수 없을 것이다.
   그러므로 일본은 잠시 맡는 상임이사국 자리에 연연하지 말고 외곽에
 남아 상호 유익한 일을 하나하나 해나가는 것이 좋을 것이다.

     부록 : 태평양 지역의 동반자

                                                           찰스 크라트하머(미국)

   클린턴 대통령이   세계 각지를 순방하게 되었다. 순방의 주요
목적은 두 사람의 대통령 경선을 도우려는 것이다. 하나는 러시아의 옐친
을 위한 것으로, 옐친을 한껏 칭찬하며 모스크바를 방문하였다. 다른 하
나는 클린턴 자신을 위한 것으로. 세계의 영도자로서의 소임을 다하는 듯
한 모습을 보였는데, 이는 대통령선거 때 Tv의 선거홍보용으로 쓰이게
될 것이다,
   심지어는 크리스토퍼 국무장관을 중동으로 파견해 이스라엘과 레바논
 의 이슬람계 정당 간에 휴전을 촉구하게 한 것도 역시 이스라엘의 페레
스를 돕기 위한 것이었다. 레바논과 벌어지고 있는 전쟁에 대한 해결책을
내놓지 않는 한 페레스는 선거에서 패배할 것이다.
    동기는 어디까지나 동기일 뿐이고 대외정책에서 최후의 입김으로 작용
 하는 것은 역시 그로 인해 나타나는 결과이다. 클린턴의 대외정책에 대해
 가장 심한 비평을 하는 사람도 이번 세계 순방에서 클린턴은 커다란 성
 공을 거둘 것이라는 점은 인정하고 있다.
    클린턴은 동경에서. 평화시에도 일본은 미군에 군수품을 공급할 수 있
 도록 초보적 동의를 받아 내었고, 위기가 발생했을 때는 미국과의 군사
 협력 가능성에 대한 모색도 하였다. 현재로서는 이러한 활동이 평범하고
 사사로운 외교적 활동으로 보이지만 실제로는 그렇지 않다. 그것은 아시
 아의 다른 국가들 특히 중국에게 분명한 신호를 보낸 것이다. 일본은 끝
 내 태평양지역에서 미국과 공동으로 군사행동을 취할 것을 고려하고 있
 는 것이다.
    이것은 중요한 뉴스이다
    우리는 일본의 완벽한 음향기기를 사다 쓰기 위해 일본을 정복하고 우

리 생각에 따라 일본을 재건한 것은 결코 아니다. 우리가 그렇게 한 것은
일본이 2차대전중이나 대전 전에도 모종의 능력 우리는 이것을 군사적
능력이라고 말할 수 있다-을 발휘하였기 때문이다.우리는 이런 일본의
능력을 통제하고 이용하며 그들을 우리 편에 두었던 것이다.
   30년 이래 그들은 확실히 우리 편에 서 있었다.그러나 그들은 우리의
통제를 받았다. 맥아더 장군은 일본의 평화유지를 위한 조항을 헌법에 써
넣었다.하지만 50년 뒤인 지금은 단순한 평화만으로는 부족한 것이다.
   일본은 강력하다. 중국은 이제 강렬한 빛을 발하며 떠오르고 있다. 그
리고 미국은 비록 최강국이지만 이미 지쳤다. 특히 단독행동을 하기에는
너무 피곤하다. 한국전쟁과 월남전쟁에서 우리 미국은 혈혈단신으로 뛰
어 다녔다. 우리는 확실히 일부 작은 동맹국과 함께 전쟁을 한 적은 있으
나 일본과 함께 한 적은 없다.
   다시 이래서는 안 된다. 냉전에서 승리함에 따라 미국인들은 세계 경찰
의 역할을 해야 하는 부담에 염증을 느끼고 있다. 이것은 충분히 이해되
는 것이다. 미국은 아시아의 어떤 침략자에 대해서도. 군사력으로는 단독
으로 대항할 능력이 있다 할지라도 심리적으로는 능력이 없다. 아시아에


서 어떤 군사적 충돌이 발생한 경우. 이에 대해 일본이 방관적 태도를 취
한다면 앞으로 어떤 대통령도 난관을 뛰어넘는 데 필요한 국내의 지지를
얻지 못할 것이다.
   4월 18일의 '도쿄합동선언'이 중요한 이유도 여기에 있다. 이 선언은
당연히 중국에도 큰 영향을 주지 않을 수 없다. 미 . 일의 새로운 동맹은
중국을 겨냥한 것임은 말하지 않아도 알 수 있는 것이며 이에 중국은 즉
각 항의하였다. 일본과 미국이 적극적인 군사협력 단계로 접어드는 역사
적 전환은 매우 중대한 의의를 지닌다. 실제로 몇 차례에 걸친 중국의 강
력한 항의가 이의 중요성을 증명해 주고 있다.
   클린턴의 변신은 일본의 변신과 같은 역사적 의의를 지니지는 않지만
환영을 받기는 마찬가지이다. 3년 동안 정부는 계속해서 일본을 경제침

 탈자이자 실질적인 적으로 대해 왔으나 지금은 모든 것을 분명히 해 놓
 았다. 일본은 이미 친구이다. 만일 이 지역에 잠재적인 적이 남아 있다면
 그는 바로 중국일 뿐이다.
    정부가 중국이 잠재적인 적이라는 기본적인 사실을 인식하는 데는 많
 은 시간이 걸렸다. 중국이 고도의 민족주의 독재체제 아래서 두 자리 수
 에 달하는 경제성장률을 보였지만 정부는 이에 대해 크게 주목하지 않았
 다. 중국은 1994년 남중국해에서 다섯 나라가 주권을 주장하는 도서를
 겅섬하는 행동을 감행하였지만 우리 정부에 그다지 큰 부담을 주지는 않
 았다. 중국이 또 파키스탄과 이란에 핵무기와 화학무기 기술을 판매했을
 때도 역시 그랬다.
    정부가 비로소 걱정을 하기 시작한 것은 중국이 지난 달 대만에 대해
 대담한 군사위협을 가할 때였을 것이다. 실탄 군사훈련과 유도탄 발사,
 그리고 일부 지역의 해상봉쇄는 미국으로 하여금 더이상 좌시할 수 없게
끔 하였다. 정부는 뒷통수를 한 방 먹은 후에야 중국과의 소극적인 교류
 및 일본과의 대립정책이 아주 위험하다는 것을 캐달았다. 그래서 지금 클
 린턴은 이와 같은 대변신을 시도하고 있는 것이다.
   클린턴과 일본의 우호관계는 단순히 대선을 겨냥한 선거전술의 하나에
불과하다. 일본과 마찰없는 우호적인 장면들을 매스컴에 보낼 좋은 기회
인 것이다, 외교정책이 경제로부터 지연전략(地緣戰略)으로 바뀐 것이
단지 선거용에 불과한 것인지는 클린턴만이 알고 있을 것이다. 클린턴이
연임하게 된 후에도 이 변화는 지속될 것인지 지켜 보아야 할 것이다.
   만일 그의 연임 후에도 이런 변화가 지속된다면, 클린턴의 모스크바 재
3차 정상회담이나 크리스토퍼의 제21차 다마스크 방문 같은 것은 역사에
기록되지 못하겠지만 클링턴의 이번 동경행은 역사에 기록될 중대한 사
건이 될 것이다.
   새로운 대일본정책은 아군과 적군을 분명하게 만들었다. 이 정책으로
일본은 미국과 함께 태평양 지역을 감시하는 동반자가 된 것이다. 비록

그다지 큰 힘이  되지?는아니 지만 ? 동북아의=.  중효
한 것은 21세기에 닥쳐 올 중대한 도전-중국을 제재하기 위한 기초를
세웠다는 점이다.
                                                               -{워싱턴 포스트}에서 전재

           9. 불타는 헐리우드

    정치적으로 기세둥등하고 난폭한 것과 마찬가지로 거대하게 제작, 포
 장되어 나오는 할리우드영화는 소위 '미국문화'를 대표하면서 세계 각 지
 역을 침범하고 있다. 극도의 폭력장면과 성범죄로 가득찬 할리우드영화
  는 사람들의 감성을 강렬하게 자극하고 있으며 그 결과 많은 국가의 영
화 산업얘 말할 수 없는 타격을 주고 그들의 전통문화 현대문명을 참혹
 하게 목조르고 있다.

      1) {킬러 }와 '어린이 보호'

    이전의 할리우드영화가 인성의 선량함과 박애, 자유,평등을 선양하여
 세계적인 인정을 받았다고 한다면 색정, 폭력, 범죄 등 소위 사회문제와
 반항 등으로 가득찬 지금의 할리우드영화는 사람들의 말초신경에 강한
 자극을 주어 방황과 공포 속으로 몰아넣어 인간을 포악하게 만들고 심성
 을 황폐하게 하고 있다.
     1995년 가을, 나는 사회조사를 하기 위해 중국 서부의 비교적 낙후된
  지역인 닝샤(寧夏)에 간 적이 있다. 인환(銀川) 시의 사람들은 홍콩영화

나 국산영화와는 비교도 할 수 없을 만큼 할리우드영화를 좋아하고 있었
다. 당시 {트루라이즈} {스피드} 등 할리우드 대작들이 상영되는 극장은
관객들로 만원을 이루었으나 나는 이에 대해 말하고 싶지는 않다. 내가
걱정하고 있는 것은 레이저디스크 영화관에도 사람들이 꽉 들어찼다는
것이다. 당시는 중 . 미 간에 지적재산권에 대한 논란이 한창 격렬하게 진
행되는 중이어서 래이저디스크 방영은 아직 단속되지 않고 있을 때였다.
필자는 친구의 초청으로 {킬러}라는 미국영화를 볼 기회가 있었다. 이
영화의 감독은 사회문제를 전문적으로 찍어 미국인을 떨게 만드는 그 유
명한 올리버 스톤이었다. '이십 세기 폭력경전'이라고까지 불리는 이 영
화는 다음과 같이 황당하면서도 있을 법한 이야기를 담고 있다.
   밑바닥생활을 하는 어느 청년이 애인의 아버지가 애인을 성희롱한다는
사실을 알았다. 그는 분을 못 이겨 애인과 함께 그 가족을 모두 살해하고
도망다니기 시작했다, 도주하는 동안 그에게 있어 유일한 낙은 바로 살인
이었다. 두 사람은 정신적으로 너무나 공허하여 살인을 할 때 비로소 자
 신들의 존재를 느끼는 것 같았다. 그들은 살인을 할수록 유명해졌고 점점
사람들의 숭배를 받기 시작했다. NBA 농구를 방영하는 TV에
 game'이라고 고함치는 장면이 나오는 것처럼 사람들은 이 살인마
 들을 두고 '라고 외쳐댔다. 경찰들도 '그들 둘
을 잡으면 하루 아침에 유명해지겠군'하며 정신나간 듯이 말하였다. 그
들이 잡힌 후 미국인들은 뭔가를 갑자기 잃은 듯한 느낌이 들었다. 거리
에는 그들을 지지하는 플래카드가 나타나기 시작했으며 그들의 초상화가
거리 곳곳과 숭배자들의 옷 위에 보이기 시작하였다. 출세욕이 강한 한
방송국 기자는 그들을 취재하기 위해 감옥으로 들어가기로 결정하였다.
그 시각에 전 미국인들은 Tv 앞에 몰려들었고, 주인공들은 마치 대통령
 선거연설을 하듯이 군중을 선동하였으며 이에 사람들은 차를 부수고 상
 점을 불태우는 등 마치 모든 것이 완전히 미쳐 버린 듯했다. 미국은 순식
 간에 폭력의 현장으로 변해 버렸다. 살인마들은 이 기회를 틈타 기자를

협박하고 다시 도망치기 시작했다. 살인을 경험한 사람들이 점차 늘어남
에 따라 기자는 갑자기 카메라첸즈를 자신에게 대고 소리켰다. '난 참을
수 없어. 나도 저들처럼 사람을 죽이고 싶어.' 그리고 그는 살인마들을
도와 도망칠 수 있게 하였다. 마지막으로 살인마들은 숲속에서 그들 손에
죽고 싶어하는 기자를 죽여 버렸다. 이것이야말로 진정한 숭배라는 단 한
가지 이유 때문에.

   영화는 몽타주기법과 흑백과 컬러의 혼용, MTv의 수법들을 대거 동웠
하여 시각적으로 아주 강렬한 충격을 주었다. 관람이 끝나자 나의 온몸은
땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 친구가 갑자기 나에게 물었다. 어때? 살인하
고 싶은 생각이 들지 않아?' 그날 밤 이 말이 생각나 나는 잠을 이룰 수
가 없었다.
   이 영화는 미국에 만연된 폭력범죄의 사회문제를 보여줌으로써 미국사
회에 경종을 울리려고 했는지도 모른다. 그러나 다른 문화배경을 가진 다
른 국민들이 과연 영화에 내포된 뜻을 모두 이해하고 받아들였을까? 경
제가 쇠락의 길을 걷고 폭력, 성범죄, 동성애. 마약 등 복잡한 사회문제

에 얽혀 인성이 사라져가는 미국이 다른 나라 국민을 계도할 수 있을까?
   고층빌딩의 숲속에서 횡행하는 돈, 살인, 성범죄등으로 가득찬 미국영
화가 중국 소년들의 판단능력의 한계를 넘어선 것과 같이 이 문제에 대
해 답하는 것도 필자의 능력을 초월한 것 같다,
   상업적 이익에 대한 압력을 받고 있는 할리우드는 이와 같은 영화를
점점 더 많이 만들어 내고 있다. 강렬한 시각적 충격은 다른 피부색을 가
진 사람들, 특히 청소년들을 뒤흔들어 놓고 있다. 할리우드의 이런 영화
들이 미국의 범죄에 경종을 울리고 있는지 아니면 일부 사람들의 범죄의
식을 오히려 부추기고 있는지는 모르겠지만, 미국은 더욱 많은 폭력과 범
죄에 시달리고 있다. 어쩌면 황색피부를 가진 소년은 이런 영화를 보고
뛰쳐 나와 길가의 창문을 향해 돌을 던지고 흡족해 하면서 재빠르게 도
망쳐 버릴지도 모른다.

   한 친구가 나의 이런 근심을 비웃으면서 할리우드에는 이런 영화만
있는 게 아니야.사실 {바람과 함께 사라지다} {포레스트 검프}등과 같
은 영화들이 할리우드 영화세계에서 예술적 중심위치를 확고하게 지키고
있지'라고 하였다. 이 점에 대해서는 나도 인정한다. 그러나 나는 이에
대해 '거기에서 나오는 대다수의 영화는 어떤 종류인가?매년 제작되는
몇 천 편의 영화 중 정말 사랑이 넘쳐흐르는 따뜻한 영화, 인간의 선량한
인성을 그린 아름다운 영화는 대체 몇 편이나 되지?'라고 반문하였다.
   작년에 수입된 10편의 대작 중 7편이 할리우드영화였다. 그 중 만화영

화 {라이온 킹}과 {포레스트 검프}를 제외한 나머지는 모두 폭력,살인,
 강도 등을 주내용으로 한 액션영화였다. 이와 같이 개인 영웅?주의를 내
 세우는 영화들은 흥행수입을 올리기 위해 대량의 인적, 물적 자원을 동원
하여 잔혹한 살인과 대형 폭발장면 등을 연출해 사람들의 시각을 자극하

 고 있다. 나는 내 자신이 이 영화로 인해 범죄의 충동을 느낄 사람은 아
 니라고 믿는다. 충분한 교육을 받지 못하고 세상 물정 모르는 순진한 청
 소년들도 이로 인해 범죄를 저지르지 않을지도 모른다. 하지만 영화 속에
 가득찬, 인간과 인간 사이에 깊이 박힌 냉혹함과 잔인함을 보고도 나쁜
 영향을 받지 않을 것이라고 누가 장담하겠는가?
    루쉰(홀迅)의 말이 떠오른다.
    '아이들을 구제합시다.'

      2) '불타는 할리우드'-프랑스인들의 분노

    할리우드는 어떻게 관중을 끌어들일 수 있는지에 대한 비밀을 이미 알
 고 있으므로 갈수록 많은 돈을 투자하여 제작하고 또 세계 각지에 보급
 하여 거대한 이익을 챙기고 있다. 할리우드가 얼마나 많은 이익을 보는
 지는 자세히 알 수가 없다. 그러나 할리우드영화가 계속해서 살인과 성범

죄장면 등읒?가】쳔같?있음과 할리우드 스타들의 수입에서 대강 짐작
할 수 있다. 터미네이터}의 아놀드 슈왈츠제네거의 연수입은 대략 2천3
백만 달러였고 브루스 윌리스는 {다이하드} 한 편의 출연료로 1천5백만
달러를 받았다.실베스타 스텔론은 {저지드레드}한 편에서 1천3백만 달
러의 수입을 올렸고, 데미 무어는 {스트립티즈}에서 1천9백만 달러를 받
았다. {늑대와 춤을}으로 유명해진 케빈 코스트너는 이혼할 때 전처에게
1억 달러가 넘는 위자료를 주었다. 이를 볼 때 세계 각지의 스타들이 할
리우드로 벌때처럼 몰려드는 것은 너무나 당연하다 하겠다. 그에 비해 중
국영화가 상영되는 영화관에는 관객이 가뭄에 콩나듯이 있었다.
   우리들이 10편의 할리우드 대작을 수입해 즐겁게 주머니돈을 털어 영
화관으로 몰려들고 있을 때 지구의 다른 쪽 프랑스에서는 항의가 일어나
기 시작했다.
   먼저 관세와 무역에 관한 협정을 논하는 우루과이라운드 협상테이블에
서 프랑스인들은 미국을 힐책하기 시작했다. 할리우드가 상업적 이익에
혈안이 되어 무책임한 선동적 수법으로 '문화침략'을 감행하여 프랑스 영
화산업을 무력화시켰다는 것이다. 동시에 프랑스 본국에서도 항의가 벌
어지고 있었다. 어느 날 새벽 예술의 도시 파리에서, 프랑스 및 유럽의
영화인들이 지켜보는 가운데 유명한 배우 제랄드 드 데빠르디유가 직접
불을 붙여 거의 백 편에 달하는 할리우드영화 팜플렛을 불태웠다. 물론
그 영화들은 대부분 폭력, 색정, 살인, 마약으로 얼룩진 상업영화였다. 여
기에 참가한 한 영화인은 '이는 프랑스와 유럽만의 분노가 아닙니다'라
고 말하였다. 시위는 소리없이 느린 속도로 질서를 지키면서도 비장한 분
위기 속에 끝났다.
   나에게 이 이야기를 해준 사람은 프랑스대사관에 근무하는 친구였다.
프랑스인은 자유와 개성을 존중하지만 평소 국가에 대해서는 관심이 없
는 것 같았기 때문에 이번에 보여준 그들의 자존심은 그 친구로서도 정
말 놀라운 것이라고 하였다. 그러나 바로 몇 년 전에 프랑스는 모든 거리

 에 붙은 영어표지판을 없애 프랑스어의 존엄성을 지키기로 한 나라가 아
 닌가.
    우수한 전통문화를 가진 프랑스가 세계문명에 공헌한 바는 확실히 주
목할 만한 것이다. 특히 프랑스영화는 신문화운동 이후로 낭만, 소박, 박
애. 자유. 평등 등의 예술적 소재로 인간성을 계발하고 우수한 문명을 확
 립하기 위한 노력을 게을리하지 않았다. 영화를 차원 높은 예술로 승화시
키기 위해 더욱 많은 인간 내면세계를 탐구함으로써 세계 영화계의 중요
한 자리를 차지하게 되었다.
   양질의 예술영화 제작으로 유명한 프랑스인들은 공리주의와 향락주의
로 얼룩진 할리우드영화가 폭력과 색정이라는 저속한 수법으로 영화시장
을 점거한 데 대해 통탄하고 있다. 그들은 할리우드가 수단 방법을 가리
지 않고 이익만 추구하는 영화를 제작하여 자국 영화산업이 취약해진 데
대해 애통해 하고 있는 것이다. 그들이 불태운 것은 그들의 신념이었다.
그들의 신념이 표방한 것은 영화예술의 존엄이자 프랑스의 존엄이며, 유
럽의 존엄이자 문화의 존엄이었다. 그것은 또 인간성의 존엄인 것이다.

     3) 할리우드를 통해 본 미국

    한 친구의 집에 놀러 갔을 때의 일이다. 그에게는 총명하고 귀여운 일
곱 살 난 아들이 있다. 그 아이는 조립식 장난감으로 트럭 하나를 만들어
보이더니, 스스로 바닥에 널려 있는 각종 권총 등의 완구로 구성된 전투
부대의 요원이 되었다. 흥이 나기 시작하자 엄마의 아이새도를 몰래 가져
와 얼굴에 몇 개의 선을 긋고는 자동소총을 들고 진지의 가운데로 뛰어
들어가며 '뚜뚜' 하며 자동소총을 마구 쏘아대는 시능을 하더니 난 터미
네이터다'라고 소리켰다.
   그 아이는 할리우드 액션스타 슈왈츠제네거를 흉내내고 있었던 것이다.

   폭력으로 영웅을 만들어 내는 할리우드영화는 더 강력한 폭력으로 폭
력을 제압하게 된다. 이것이 바로 할리우드 폭력영화의 가장 보편적 표현
방식이다. 60년대를 전후해 나온 미국 서부영화에서는 흘로 말을 타고
적을 무찌르는 협객이 청소년들의 숭배와 모방의 대상이었고 그들의 영
웅이었다. 그들은 정의와 자유와 해방을 위해 폭력에 대항하여 싸웠고,
이는 미국정신과도 부합하였다고 할 수 있을 것이다. 하지만 80년대 이
후 ' 도시의 영웅'으로 형상화한 할리우드영화는 ' 자유와 평등' 을 추구한
다는 미국정신과는 도저히 연관지을 수 없다. 홀로 좌충우돌 싸우며 중요
한 시점에 이르러서는 어김없이 법을 위반해 가며 폭력으로 폭력을 누르
는 영웅이 나타난다. 이 영웅은 할리우드의 특수효과로 포장되어 한 걸음
에 한 사람씩 죽이는 지독하게 잔인한 수법으로 관중의 흥미를 유발시키
고 있다. 그러나 이런 류의 영화는 관중에게 감성적 충격을 주는 외에,
미국사회는 개인을 강조하는 국가라는 것과 현실적으로 용감히 나설 수
있는 진정한 영웅?은 없다는 점을 보여 줄 뿐이다.

   사실 미국이란 나라는 경찰관이 범죄자에 대해 총을 제대로 쏘지도 못
하고 또 어쩌다 발사한 총이 잘못 되는 경우에는 평생 연루되어 그 책임
을 벗을 수 없는 사회이다.
   개인 영웅주의의 출현은 할리우드가 추구하는 상업적 이익과 깊은 관
 련이 있겠지만 실질적으로 미국문화가 추구하는 개성해방과 자아숭배와
도 끊을 수 없는 연결고리로 얽혀 있다고 보아야 할 것이다. 자아해방이
 지나치다보니 인간관계는 극도로 냉담해지고 인간과 인간의 관계에 따르
는 책임은 없어지게 된다. 이에 따라 서로 위하고 아끼는 마음은 사라지
 고 사회생활에 필요한 '인(仁)'이란 개념은 완전히 마비되고 말았다. 사
 람들은 '영웅'이 나타나 사회를 구해 주길 간절히 바랄 뿐 자신이 직접
 영웅이 되려고 하지 않게 되었다.
    미국인이 '스크린 영웅' 에 대해 어느 정도로 숭배하고 있는지를 보여
 주는 글이 얼마 전 {월드 리트레이처}에 실린 적이 있다.미국 액션스타

로 스크린의 영웅인 아놀드 슈왈츠제네거의 전기가 출판되었을 때 한 미
국 소녀가 아주 흥분한 목소리로 기자에게 나는 그가 사람 죽이는 장면
보기를 좋아해요'라고 말했다는 것이다.
   그래요, 난 그가 사람 죽이는 장면 보길 좋아해요!
   그래요. 난 사람 죽이는 걸 보길 좋아해요!
   그래요, 난 사람 죽이는 걸 좋아해요!
   그래요, 난 사람을 죽여요!
   나는 이 아이가 실지로 흉칙한 살인현장을 목격해도 아주 냉정하고 흥
미롭게 구경할 것이라는 생각이 들었다. 나는 미국인이 두려워졌다.
   개인 영웅주의에 따라 미국문화 속에는 썩어빠진 향락원칙이 돋아나게
되었다. 심각한 수준의 외채와 가정파괴, 종족차별, 폭력범죄, 성해방, 마
약 등 일련의 사회문제들이 미국대륙을 강타하여 미국인들은 극도의 비
관으로 방황하며 타락의 구렁텅이 속으로 빠져 들게 되었다. 이런 현상들
은 할리우드에 이익을 가져다주는 수단이 되었고 스크린을 통해 마구 퍼
 져 나갔다. 할리우드의 감독들이 사회문제를 다룬 예술영화를 제작해 사
 회를 계도하는 수단으로 삼을 수도 있겠으나 고액의 출연료와 거대한 제
 작비를 투입해야 하는 할리우드로서는 당연히 흥행수입을 올릴 수 있는
 저질오락물에 눈을 돌릴 수밖에 없을 것이다. 황금만능주의의 미국사회
 에서는 처음부터 끝까지 모든 것은 돈이다. 인간이 추구하는 최종의 목표
 가 돈이기 때문에 금전지상주의와 향락주의는 미국사회 전반에 만연되어
 그들이 만든 영화에서도 종횡무진 판을 치고 있는 것이다.
    이런 배경하에서 만들어진 미국영화는 우리에게 다음과 같은 생각을
 가지게 할 수도 있다. 미국은 각종 기회가 주어지는 사회이다. 여기에서
 는 열심히 일할 필요또 없고 힘들여 찾아다니며 애쓸 필요또 없다. 어느
 날 갑자기 행운의 여신이 내 머리 위에 나타나 내 소원을 이루어 줄지도
 모른다. 비록 이전에는 내가 뭘하고 싶었는지 모른다고 하더라도.
    사실상 미국인들은 거의 모두 이렇게 생활하고 있다. 자기 자신만을 고

집한 결과 끊임없이 직업을 바꾸고. 한 분야나 영역에서 열심히 노력하거
나 힘들여 자기 직업을 지키려고 하지 않는다.
   놀기 좋아하고 일하기 싫어하는 것은 미국에 보편적으로 만연된 분위
기이다. 그러나 이제 막 경제개발이 시작된 중국으로서는 모든 사람들,
특히 젊은이들이 단결하고 노력하며 직업을 소중히 여기고 열심히 살아
야만 한다. 중국인의 삶에 대한 이런 태도는 사실 중국문화만이 가지는
훌륭한 점이다.우리는 이런 문화를 할리우드로 대표되는 '문화침략'으로
인해 사라지게 해서는 안 된다.

    4) 할리우드영화를 반대하는 나의 이율배반

   어떤 사람은 나더러 지나치게 열심이라고 말할지도 모른다. 우리나라
가 개방정책을 처음 시작했을 무렵, 무엇에나 호기심을 가지고 열심히 이
야기하고 열심히 찾았던 것과 흡사하게 열심이라고. 그렇다. 나는 몰두했
었다. 그렇지 않으면 내 스스로 견딜 수 없었기 때문이었다.
   일 년 남짓 나는 거의 매일 할리우드가 만들어낸 세계 속에 빠져 지냈
다. 이때 나는 대략 200편 정도의 할리우드영화를 보았다. 나는 영화에
대해 무지했기 때문에 영화평론과 영화와 관계되는 잡지들을 수없이 보
며 나름대로의 분석을 하였다. 이러한 분석의 결과 내가 본 거의 모든 영
화가 이른바 대표적인 명작이라는 것을 확인할 수 있었다-이때 나는
미국영화의 해적판들이 대만과 홍콩을 거쳐 중국대륙으로 들어오는 루트
가 잘 정비되어 있다는 점도 우연히 알게 되었다. 미국인이 이런 것을 도
둑질해서 홍콩으로 가져오지 않으면 홍콩사람들은 먹고 살 길이 없을 것
이며 문제는 미국에서 홍콩으로 가져 오는 것이 아니고 홍콩에서 중국대
륙으로 들여 보내는 것이라고 하였다-_이렇게 할리우드영화를 수없이
반복해 보면서 나는 한 가지 현상을 발견하였다. 할리우드영화는 현대에

가까워질수록 영화 속의 폭력장면도 점점 증가한다는 점이다. 이른바 대
표적 명작이라고 하는 이런 영화 중에 폭력과 색정에 관계되지 않은 것
은 불과  10퍼센트 안팎이었다.
   나는 이지적인 태도로 영화를 보면서 그것들을 '예술적'이라고 단정했
다, 그러나 모든 중국인들의 생각이 나와 같지는 않을 것이다. 실제로 많
은 영화들이 예술이라는 두 글자와 연관짓기는 어려울 만큼 피비린내 나
는 폭력장면이나 선정적인 장면들로 가득차 있었다. 가장 무서운 것은 그
 런 영화들이 소위 예술적 승화를 했다고 과장되는 것이다.
   월남전에 관한 어느 영화는 다음과 같은 장면으로 시작하고 있었다. 어
느 미국병  시피 목에 칼이 들이대어져 있었다. 그는 용감하게도 기밀을 누
설하지 않았고 칼은 서서히 움직이기 시작하였다. 그의 목은 천천히 잘려
나갔다. 머리는 목에서 떨어져 나가 딩굴고 선혈이 뿜어져 나와 스크린을
가득 채우면서 영화제목이 나타났다.
   20세 이하의 중국 청소년들이 이런 영화를 보았을 때 과연 내가 그랬
던 것처럼 이성적으로 아주 열심히 '예술'적인 관점에서 받아들이려고 노
력하겠는가? 사실 미국문화와 미국적 생활방식이나 사고가 30세 이상 중
국인에게 해를 끼치거나 하루 아침에 변화를 주지는 못할 것이다. 하지만
가장 두려운 것은 바로 중국의 미래를 짊어지고 나갈 청소년들에게는 분
명히 큰 해악을 끼칠 수 있다는 점이다.
   나는 미국인들이 고의로 이러지는 않는다고 생각한다. 그러나 미국인
들은 이로부터 야기되는 문제에 대한 책임의식이 없다는 점은 분명하다.
 자기 나라의 미래에 대해 책임지지 않는 식으로 전세계의 미래에 대해서
도 책임지지 않고 있다. 이것이 더욱 우리를 두렵게 하는 것이다.
    작년 성탄절 때 미국에서는 지하철을 배경으로 한 폭력영화가 나와 관
객들이 끊이지 않았다고 한다. 그러나 바로 그 다음날 뉴욕지하철에서 영
화장면과 같은 사건이 발생하였다고 한다. 이로 인해 미국 국내의 여론이
 들끌었다. 아주 드문 일이긴 하지만 어떤 책임감 있는 의원은 의회에서,

 할리우드가 이런 영화를 만들 때는 머리를 좀 굴리라고 격렬한 어조로
 건의하였다고 한다.
   이와 유사한 예가 종종 발생하기도 한다. 지금 미국 청소년들이 인기
있는 책이나 TV 혹은 영화를 보고 어떻게 은밀하게 범죄를 저지를 수 있
 는가를 배운다고 단언하기는 어려울 것이다. 그러나 이런 매체들이 청소
년의 정서에 어떤 형태로든 작용을 하고 있다고는 말할 수 있을 것이다.
   이런 책임감 없는 태도는 미국사회의 공리주의에서 기인된 것이다. 멀
리 바라볼 줄 모르고 눈 앞의 이익에만 급급해 하는 것이 할리우드영화
산업의 가장 두드러진 특징이기도 하다.
   중 .미 지적재산권 협상과정중 미국은 자기의 독점자본으로 중국에서
오디오나 비디오 제품을 생산 및 발행할 수 있도록 허가해 줄 것을 요구
하였고, 이는 당연히 중국 정부로부터 거절당하였다.
   다른 사람이 자신의 미래에 대해 책임지지 않더라도 우리는 반드시 우
리의 미래를 책임져야 한다.
   할리우드영화를 '예술적'이라고 말하면서 우리의 미래를 보호해야 한다
고 하는 나는 어떻게 보면 영락없는 '위선자'일 수도 있다. 이런 점에 대
해 조금도 생각하지 않는 사람이라도 나에게 '위선자'라고 한다면 나는
이를 아주 달갑게 받아들일 것이다.
   그렇다. 나는 위선을 부리고 있는 지도 모른다. 하지만 귀하의 자녀를
한 달 동안만 나에게 맡길 수 있겠는가? 나에게 있는 200여 편의 미국영
화를 아이들에게 보여 주면 어떻게 될지 충분히 알 수 있을 것이다.

    5} 할리우드영화 수입에 대한 중국 영화인들의 책임

   작년에 수입된 할리우드영화 10편은 중국에서 크게 흥행하였다. 이런
와중에 중국영화는 관객들로부터 철저히 외면당했다. 중국 영화인들은

 부족한 투자나 영화 제작체제의 미비 등과 같은 객관적이고도 명확한 이
유를 들어 이런 현상을 설명할 수도 있겠으나 아직 신문이나 잡지에서
중국 영화인 자신에 대해 철저히 분석한 글을 보지는 못했다. 그러나 그
들도 어쩌면 마음속으로는 더욱 심각하게 생각하고 있는지도 모른다.
   여러 가지 객관적 원인이 있겠으나 필자는 다음과 같은 두 가지 이유
에서 분노하고 있다,
   첫째. 영화발행체제문제이다. 중국 영화인들은 아직 영화시장과 진정한
접목을 하지 못하고 있다. 이 때문에 중국인이 그토록 혐오하는 미국인에
게 따귀를 한 대 얻어 맞은 꼴로 영화시장을 빼앗겨 버렸다. 그들은 중국
시장에 진출하자마자 많은 돈을 챙겨 가버렸다. 그들이 찍은 영화가 훌륭
하기만 하면 팔아먹을 시장은 걱정이 없었던 것이다.
   둘째, 투자문제이다. 할리우드에서는 막대한 자금을 투자하여 영화를
만드는데 중국은 그렇게 하지 못한다는 것이다. 이에 대해 '나에게 그들
과 같은 거대한 자금을 준다면 나도 저들과 같이 좋은 영화를 찍을 수 있
다'라고 하는 것은 자괴감과 책임회피를 위한 푸념 섞인 호기에 불과할
것이다. 이는 마치 어떤 거지가 '나에게도 그런 기회가 있었다면 재벌이
될 수 있었다'고 하는 것과 다를 바 없다.할리우드에서는 거대한 자금으
로 영화를 만들고 있는 것은 사실이다. 그러나 큰 돈을 들이지 않고도 좋
은 영화를 만들고 흥행에 성공한 영화도 많다는 것 또한 부인할 수 없는
사실이다. 예를 들어 {라이온 킹}은 3천4백만 달러를 들여 1억 달러가
넘는 흥행수입을 올렸다. 미국에서 3천4백만 달러 정도는 그다지 큰 투
자라고 할 수 없다. 또 고작 9백만 달러를 들인 {데스페라도} 역시 1억
달러를 넘는 수입을 올렸다. 제68회 오스카 남우주연상을 받은 영화 {라
스베가스를 떠나며}는 겨우 4백만 달러를 투입해 만든 영화였다.중요한
것은 지금과 같은 우리의 상황에서 어떻게 하면 더 좋은 영화를 만들 수
있는가 하는 점이다.
   개방 이후 중국의 영화인들은 지금까지 없었던 좋은 기회를 맞이 하였

다. 그들의 노력으로 중국영화 역시 한발 한발 세계를 향해 진출하고 있
다. 이것은 정말 기뻐해야 할 일이다. 하지만 이런 즐거움 속에 중국인들
은 다소의 불만을 가지고 있는 것 또한 사실이다. 중국영화는 왜 항상 과
거만 그려내고 있는 것일까?
   이는 중국 감독들이 애써 외국인의 구미에 맞추려고 하기 때문이라고
단언하기도 어렵고,
과거를 해부하는 것이 지금의 중국을 크게 계도하지
못한다고 잘라 말하기도 어렵다. 나아가 중국의 영화제작자들이 변화는
중국인의 심리를 제대로 파악하지 못한다고 말하기는 더더욱 어려울 것
같다. 그러나 분명한 것은 중국 영화인들은 누런 흙과 다 해어진 옷을 아
름다운 영상으로 찍어내는 방법만은 잘 알고 있으며 이에 상웅하여 중국
문화 속의 찌꺼기들은 더욱 추악하고 심지어는 사악하게까지 그려진다는
 것이다.
   중국 영화인들이 전달하고자 하는 것은,우리는 일찍이 이러하였고 이
래서는 안 된다는 것일 뿐. 우리는 지금 어떻게 해야 한다는 것이 없다,
이것이 바로 지금의 중국인에게 가장 중요한 것임에도 불구하고.
   할리우드영화는 폭력적이든 비폭력적이든, 훌륭하든 조잡하든 간에 모
두 현재 미국인들이 살아가는 데 필요한 것들을 제공하고 있다고는 할
수 있다. 예를 들면 실제로야 어쨌든 미국정신 속에 배어 있는 용감하고
투쟁적인 개인 영웅?주의를 불러일으키려 하고 있고, 혹은 생활방식이나
 생존환경 심지어는 극단적 퇴폐경향까지도 일깨우려 하고 있기는 하다.
   이것이 바로 중국영화와의 차이점일 것이다.
   중국 영화인들도 이에 대해 백 배의 노력을 기울이고 있기는 하지만
아직은 부족하다. 중국영화 중에 현재의 시점과 가장 가까운 때를 배경으
 로 만들어진 영화가 바로 장원)의 {햇빛 찬란한 날[
 ]}이다.이 영화는 지금으로부터 10여 년 전을 배경으로 한다.
    할리우드의 대작 10편이 중국인들을 다시 영화관으로 끌어들였다면,
 중국인들은 지금 현실적이고 감동적인 국산영화들을 기다리고 있다. 만

약 10편의 대작이 다시 수입되어 국민들이 역시 이 영화들만 본다면, 이
는 국민들이 할리우드영화만을 좋아한다는 것을 말해주는 것이 아니라,
국산영화 중 볼만한 것이 없다는 사실을 설명하는 것이 된다. 안일하게
과거의 동굴 속에 틀어박혀 무슨 새로운 보물이라도 끄집어 내려 하지
말아야 한다. 여기에서 얻어지는 것이 새로운 것일 수도 없고 그저 낡은
것을 새롭게 보는 것뿐이다. 옛것에 연연하는 것은 쉽게 노쇠하게 만들
뿐이다. 과거에만 얽매여 있고자 하는 것은 병폐이다.
   10편의 대작들이 중국 영화시장을 침범했다고 원망할 필요는 더더욱
없다. 사실 겨우 10편일 뿐 아직 마구 쏟아져 들어온 것은 아니지 않은
가? 단지 국민의 시각을 자극하고 충격을 줬을 뿐 아직 그들의 사상까지
침투해 들어오지는 않았다. 중국 영화인들도 중국문화의 우수한 면을 이
용해 지금 중국이 가장 필요로 하는 것을 만들어 관객을 끌어들일 수 있
을 것이다. 지금 중국의 생각을 국민에게 전달하고 국민들 스스로가 비교
하고 생각할 수 있게 해야 한다
   이렇게 보면 중국 영화인들은 중국문화를 널리 알리고 문화말살에 대
비해야 하는 또다른 측면의 가장 중요한 책임을 지고 있다고 할 수 있다.

   존경하는 의원 여러분.
   일찍이 중국원숭이에 불과했던 저에게 발언할 기회를 주신 여러분의
은혜에 감사드립니다. 저는 솟구치는 기쁨과 행운을 어떻게 표현해야 할
지 모르겠습니다.
   실험의 결과로 저는 이미 모든 체모를-실은 모두라고 할 수는 없습

 니다. 아직 은밀한 장소에는 몇 개 남아 있거든요-없애고 여러분과 똑
 같은 하얀 피부를 드러냈습니다. 그러나 저의 따라지근성이 자꾸 나타나
 는 걸 보니-이것은 제가 나중에서야 조금씩 깨닫게 된 것이지요.지금
은 아주 부끄럽게 생각합니다-완전히 없애 버리지는 못한 것 같습니다.
이것은 시간이 좀 필요한 것이지만 저는 최대한 이 시간을 줄이도록 노
 력하겠습니다. 그리고, 여러분께서는 관련기구에 더 많은 비용을 내셔서
 저를 철저하게 백인으로 바꾸는 실험이 더욱 빨리 진행될 수 있게 해 주
시길 간절히 바랍니다. 가장 좋은 것은 일본돈인 엔화를 내는 것이겠지
요. 엔화가 좋다고 하는 것은, 저는 아직 이해를 못했습니다만, 어느 날
실험실의 클린턴 선생이-그의 이름을 기억하는 이유는 그가 그곳의 지
도자이기 때문입니다-집에 몰래 전화를 걸어서 엔화를 잘 보관하라고
했기 때문입니다, 이는 곧 엔화가 달러보다 낫다는 뜻이 아니겠습니까?
중국돈인 인민폐를 주지는 마십시오. 비록 앞으로는 엔화보다 더 나아질
날이 있더라도 저는 그저 제 음식과 약물을 중국돈으로 사기가 싫기 때
문입니다.
   시작부터 돈 얘기를 꺼내는 것이 속물같아 보이시겠지요.하지만 용서
하십시오. 저는 저의 동료들보다 더 힘들게 귀하들의 사고방식을 배웠습
니다. 저는 특히 귀하들의 홍미거리가 무엇인가를 파악하는 데 신경을 많
이 썼습니다. 이것은 여러 가지로 저에게 도움이 되었습니다. 바로 오늘
과 같은 성대한 회의가 그 한 예입니다.
   일찍이-'일찍'이란 말에 주의하시기 바랍니다-중국의 원숭이였던
놈이 이 나라에 올 수 있었던 것은 제가 그곳에서 박해를 받았기 때문이
라고 합니다. 혹은 앞으로 저도 잘 알 수 없는 꼬종의-솔직히 말하면
제가 현재 배우고 있는 사고방식으로는 이해할 수 없는-박해를 받을
수도 있기 때문이라고도 합니다. 당시 우리는 숲속의 과일을 언제 따 먹
을 것인가에 대해 내일 의논하기로 했었습니다. 그런데 몇몇 동료들이 몰
래 먼저 그 과일을 먹어 버렸기 때문에 우리는 회의를 열어 그들을 비판

 하기로 하였습니다. 그리고 우리의 무리는 갈수록 커지고 과일은 자꾸만
 줄어드는 문제를 어떻게 해결할 것인지에 대해서도 의논하였습니다. 저
 는 분명 좀 많은 의견을 내놓았던 것 같습니다. 그리하여 아주 명망있는
 한 어른의 질책을 받게 되었습니다. 지금 생각해 보니 당시 저는 아주 멍
 청했었던 것 같습니다. 하루종일 숲에서 마음대로 기어오르고 내리며 조
 금도 가공되지 않은 자연의 과일을 실컷 따먹을 수 있었던 것은 큰 행운
 이었다고 생각합니다. 그 깡마르고 키가 큰 뱀대가리가 저를 상자에 넣어
 며칠 동안을 어디론가 옮긴 후 귀하들의 나라에 도착할 수 있게 해준 데
 대해서는 정말 감사합니다.
    사실대로 말해 처음 얼마 동안은 적응하기 힘들었습니다. 대화할 사람
 이 없다는 것은 둘째 문제였습니다. 저는 조상으로부터 홀로 고독을 참는
 성격을 물려 받았기 때문이지요. 이런 천성은 몇만 년을 거쳐 오며 만들
 어졌다고 합니다. 몇만 년이 얼마나 긴 시간인지 저는 잘 모릅니다. 그러
 나 고통을 참으며 공부하여 알게 되었습니다. 몇만 년은 백인이 배를 타
 고 여러분들이 발 딛고 서 있는 이 땅에 도착한 시간보다 훨씬 긴 시간이
 라고 합니다.
   원숭이의 근성 중 하나는 움직이길 좋아한다는 것입니다. 우매한 저는
 우리 속에 저를 가둬 두는 것이 저를 해치는 것이라고 생각했습니다. 저
는 아주 위축되었지요. 철창에 구멍을 뚫어보기도 하였습니다. 이런 행동
의 결과가 비록 아무 소용없는 것이긴 해도 저에게 한 가지 사실만은 분
명히 깨닫게 해주었습니다. 인간 나라의 자유란 무수한 울타리로 이루어
진 것이고 울타리 사이사이로 바깥의 넓은 세계를 환히 내다볼 수 있으
나, 그 너비는 나를 도망치지 못하게 하면서도 그렇다고 완전한 절망 속
에 빠지게 하지도 않는. 아주 절묘한 치수로 되어 있다는 것 말입니다.
그래서 매일 저는 울타리 사이의 틈으로 밖을 바라보면서 간혹 손과 발
을 뻗어 바깥의 자유를 느끼기도 하였습니다. 차츰차츰 발을 밖으로 내미
는 것도 귀찮아지고 작은 공간도 크게 느켜지기 시작했습니다. 그러다 보

 니 저에게 주어진 작은 공간에 만족하게 되었고 급기야는 자유에 대한
관심도 잃어버리게 되었습니다. 혹은 우리 속에 멍청하게 갇혀 있는 것
자체가 바로 제가 이해하고 얻을 수 있는 자유였다고 말할 수도 있겠습
니다. 사실 이런 공간에 멍청하게 있는 것이 저에게는 매우 안전하겠지
요. 또한 다른 어떤 것도 이곳에는 들어올 수 없으니 피차 마찬가지 아니
겠습니까? 저는 음식을 다른 놈들에게 빼앗길 걱정을 하지 않아도 되었
습니다. 먹을 것이 생기면 품에 안고 한쪽 구석에 쪼그리고 앉아 빼앗길
까봐 쩔쩔 매는 원숭이의 습관도 저에게는 없어졌습니다. 그래서 저는 대
담하게 먹을 것을 그냥 두고 즐기게 되었습니다,
   여러분, 음식에 대해 몇 말씀 드리고자 합니다. 처음에는 음식이 목구
멍에 넘어가질 않았으나 지금처럼 한 입에 삼켜 버릴 수 있게 되기까지
는 고난에 찬 훈련과정이 필요했습니다. 저의 무지한 미각 때문에 처음에
는 강력한 저항을 했습니다 너무 저항을 하니까 며칠 동안 아무도 음식
을 가져다주지 않았습니다. 우둔한 근성이 단번에 고쳐질 수는 없었습니
다. 사람들이 두 번째 음식을 가지고 왔을 때도 저는 여전히 거절했습니
다. 기억이 잘 나질 않습니다만 네 번째인가 여섯 번째쯤 되어서야 조금
넘길 수 있었습니다. 허약해진 몸이 저의 미각을 완전히 없애 버렸던 것
이지요. 결국 저는 음식을 먹을 수 있게 되었습니다. 이것은 아주 기쁜
일이었습니다. 제가 이 음식들을 한 입에 넣고 그 맛을 음미할 수 있을
때가 되어서야 비로소 저의 애당초 우둔한 저항에 대해 부끄러움을 느꼈
습니다.
   더욱 불가사의하게 느껴진 것은 이런 음식들이 제가 떠나온 마을을 포
함한 모든 지역으로부터 전면적인 거절을 당하고 있다는 것입니다. 제가
떠나온 그곳에서는 과일나무를 빨리 자라게 하는 방법을 발견했습니다.
이 사실은 직접 과일을 먹기보다는 과즙을 즐기시는 여러분들을 무척 놀
라게 했다고 하더군요. 그래서 여러분들께서는 과수가 성장하는 데 필요

한 원묘공급을 중지하도록 결정했다고 들었습니다. 그러나 이상한 것은

그곳의 과수들은 여전히 잘 자라고 있으며 점점 더 무성해지고 있다는
것입니다. 게다가 여러분들이 계속해서 그들의 과실을 따가지 못하게 하
고 있습니다. 이 시점에서 우리들의-제가 '우리들'이라고 한 데 대해
용서하십시오. 비록 저는 아직 완전한 사람, 특히 백인이 되지는 않았지
만 제 마음 속으로는 저 자신을 여러분의 일원에 넣고 있습니다-과즙
을 생산하는 기계의 연료가격이 다른 지역 사람들에 의해 올라갔습니다
정말로 여러분을 화나게 하는 일입니다. 인류는 정말 원류(보다 위
대하더군요. 여러분의 친구들은 참으로 많더군요. 하룻밤 새에 그들을 모
조리 포위해 버렸습니다, 그곳은 어떤 것도 자라지 않는 곳이니 그들을
굶길 수도 있겠고 또 어떨 때는 좀 강경한 조치를 취할 수도 있겠지요.
심지어는. 뭐라고 할까요, 제가 아직까지 여러분들의 말을 완전히 배우지
못해서 적당한 단어가 생각나지 않습니다만 어쨌든 제가 과거에 머물렀
던 그곳의 표현으로 하자면 패도를 부린다고 할까요. 그렇다 하더라도 뭐
별 것 있=습니까? 그렇게 하지 않으면 마실 과즙이 없는데 그 고통을
어찌 참으시겠습니까? 듣자하니 그곳에서는 배가 고파 말도 할 수 없을
지경이라고 합니다. 요리조리 잘 요리하고 계속 굶겨 그들이 저와 같이
변해 버리는지 두고 보시지요.
   제가 사소한 일로 여러분들의 귀를 소란스럽게 한 것 같은데 용서하십
시오. 말을 다시 돌리겠습니다. 이런 환경 속에 있다 보니 저는 확실히
형편없는 게으름뱅이가 되어 심지어 생각하는 것조차 어렵게 되었습니다,
사람들도 저를 이렇게 되도록 그냥 내버려 두었습니다. 제가 이렇게 변하
게 됨으로써 오늘과 같은 성대한 회의에 참석하게 된 것은 피터 우(
 .못彼得)라고 불리는 동지의 덕택입니다.피터 우가 실험실에 와 검
사를 받을 때 우리는 서로 알게 되었습니다. 알고 보니 그도 내가 있었던
그런 우리 속에 갇혀 본 적이 있더군요. 그는 현재 어느 곡마단에서 요리
조리 요령을 피우며 잘 지내고 있습니다. 이곳 사람들은 곡예를 아주 좋
아한다고 하였습니다. 그의 어투는 내가 아주 부러워할 만큼 자신에 차

있었습니다. 사람들은 피터 우를 남미원숭이와 교배시켰는데 그의 새끼
가 생식능력이 없어 검사하려 온 것이었습니다. 불량잡교에 해당하는 것
이었지요. 이곳에는 이런 문제가 아주 많다고 하더군요. 그는 내가 부러
워할 만한 어투로 '너는 배워서 좀 총명해져야 해. 그렇지 않으면 너는
영원히 원숭이로 남을 뿐이야. 그것도 중국원숭이로'라고 훈계하듯 말하
였습니다.
   그의 말은 나에게 많은 것을 깨닫게 해주었습니다.나는 아주 오랫동안
어떻게 하면 원숭이를, 특히 중국원숭이를 면해 볼까 하고 깊이깊이 생각
했습니다. 나에게 이 문제는 정말 어렵고도 어려운 문제였습니다. 무지에
서 오는 장애요소들을 극복한다는 것은 정말 힘든 것이었습니다. 그러나
 저는 간단해 보이지만 본질적으로 해결할 수 있는 방법 하나를 끝내 알
아내었습니다. 그것은 먼저 원숭이처럼 보이지 않게 하는 것이었습니다.
 그러나 원숭이가 어떤 모습인가 하는 것이 또 문제가 되었습니다. 여기에
 는 물도 없고 동료도 없었습니다. 저는 자신의 어리석음을 미워하기 시작
 하였고 스스로 원숭이가 되었던 무지함을 미워하기 시작했습니다.
    문제가 해결된 것은 완전히 우연이었습니다. 백방으로 생각해도 해결
 책이 떠오르지 않던 어느 날이었습니다. 털을 힘껏 쥐어뜯어 보았더니 한
 가닥 한가닥 빠지기 시작하더군요. 이것은 실험실에 있던 모든 사람들의
 주의를 끌게 되었고 그들은 저를 에워싸기 시작했습니다. 저는 털이 빠진
 부분을 보았습니다. 거기에는 하얀 피부가 드러나 보였습니다. 저를 둘러
 싼 사람들의 피부와 너무나 비슷한 것이었습니다. 제 가슴 속은 상상할
 수 없는 기쁨으로 가득 찼습니다. 저는 죽을 힘을 다해 마구 털을 잡아당
 겼습니다. 그러나 빠지지 않는 곳도 있었습니다. 마구 뽑던 중에 불현듯
 '그래, 나도 사람이 될 수 있어'라는 생각이 저의 머리를 스치고 지나갔
 습니다.
    그리하여 여러분들께서도 상상하실 수 있겠습니다만,저는 사람으로
 변신하기 위한 기나긴 과정을 밟기 시작하였습니다. 처음 저는 그저 사람

 의 행동거지를 모방하기만 했습니다. 그러나 저의 지혜나 지식이 사람이
 되기에는 턱없이 부족하다고 느껴져 자신이 없었습니다. 하지만 얼마 되
 지 않아 저의 이런 우려는 별 것 아님을 느꼈습니다. 이 나라 인간들의
 사물에 대한 판별력이 그렇게 심오하지 않다는 것을 알았기 때문입니다.
 모든 사람의 사물에 대한 견해는 제각각 다르고 이런 견해도 일순간에
 바뀌어 버리기도 한다는 점에 착안하여 저는 각자가 좋을 대로 놀아나는
 것이 가장 좋은 원칙이라는 것을 파악할 수 있었습니다. 이런 것쯤은 원
 숭이에게는 누워 떡먹기로 쉬운 것이고 하늘이 내려 준 기회였지요.
    그러나 이 시점에서 제 몸의 변화는 사람들의 주의를 끌었습니다, 그들
 은 저를 더욱 넓은 공간에 놓아두고 연구하기로 결정하였던 것입니다. 몇
 년 간 무리를 떠나 혼자 지내온 제가 한 마리 원숭이로 돌아가 살아갈 수
 있을지 혹은 동료들이 지금의 저를 받아들일지 연구하는 것입니다. 이 결
 정은 저를 미칠 듯이 기쁘게 만들었습니다. 저는 오랫동안 억눌려 왔던
 것들을 해 보았습니다. 목청껏 소리를 질러대기도 했고 이를 악물고 다른
 동묘들을 위협하기도 했습니다. 심지어는 그들이 먹는 음식에 똥을 던져
 넣기도 했습니다. 여럿이 보는 앞에서 서아시아원숭이와 사랑을 하다가
도 동아시아원숭이의 유혹에 넘어가는 척 해보기도 했습니다. 내 것을 챙
기지 못하게 하는 그런 바보들을 실컷 때리기도 하였습니다. 나를 가장
화나게 했던 것은 바로 그 동아시아원숭이입니다. 자기가 먼저 나를 유혹
해 놓고서는 나에게 손도 대지 못하게 하였습니다. 매번 내가 화를 낼 때
마다 애교를 떨어 감싸주길 바라면서 몰래 음식을 흠쳐 나에게 주곤 하
였지요. 몇 번 그런 일이 있은 후 저는 그가 훔쳐 왔다는 음식이 바로 제
것이었음을 알았지만 그녀를 보호해야 한다는 마음 때문에 그녀를 용서
하게 되었습니다.
   이렇게 마구 놀아난 결과 저의 행위가 점점 사람의 그것과 닮아 간다
고 확신하게 되었습니다. 어쩌면 저의 이런 행위 자체가 기본적으로는 사
람의 행위였는지도 모르지요. 설사 제가 철창을 사이에 두고 사람들과 지

낸 것이긴 하지만 인류사회로부터 귀로 듣고 눈으로 본 좋은 습성과 인
류사회로부터 배운 우월감으로 저는 눈 앞에 보이는 우매하고 더러운 동
료들을 경멸하게 되었습니다. 저는 갖가지 교묘한 수완도 다 배우게 되었
습니다. 만일 어느 원숭이 무리가 나에게 불리할 것 같은 데도 직접 대항
하기가 어려우면 선동하거나 적절하게 유언비어를 퍼트리는 등 갖은 수
단을 다 동원하여 그들을 분열시켰습니다. 그런 다음 만만한 원숭이 하나
를 골라 실컷 때려주어 일벌백계의 효과를 얻는 것입니다. 저에게 선동딩
한 무리들이 서로 치고 박기 시작하면 저는 또 어쩔 수 없이 해결사 노릇
 을 하게 됩니다. 물론 진짜 해결사 노릇을 하는 것은 아니고 적당히 주물
 러 이전과 같이 서로 잘 지낼 수 없도록 작은 모순을 남겨두는 것이지요.
 사실 그 늙어빠진 원숭이 왕도 제가 갈아치울 생각이 없었기 때문에 그
 냥 두었지요. 그 늙은 왕은 내 말을 아주 잘 들어 주었기 때문에 그냥 두
 는 것이 오히려 일을 하기 좋았거든요. 만약 그가 내 말을 잘 듣지 않았
 더라면 좋은 식사를 할 수 없었을 테니까요.
    어쨌든 저는 원숭이 무리에 던져지게 되어 알게 모르게 지도자의 능력
 을 기르게 되었고 인류와 한 발자국 더 닮아가게 된 것입니다. 저의 탁월
 한 행동때문에 저는 영광스럽게도 다른 실험에 참가할 수 있었습니다. 당
 신들 인류사회에서 볼 때 어떤 결함이 있는 사람들, 예를 들면 선천적으
 로 말을 못하는 사람. 하루종일 '나는 이번 선거에 출마할거야, 나는 출
 마해야 해'라고 시끄럽게 떠드는 사람들과 함께 별난 곳에서 매일 똑같
 은 음식만 먹으면서 다른 사람의 명령에 따라 각종 기기 속으로 들어갔
  다 나왔다 하는 것입니다. 이즈음 제가 가장 싫어했던 것은 사람들이 툭
  하면 솔잎 같이 생긴 뾰족한 물건으로 제 피부를 찔러 몸 속의 액체를 빼
  내는 것이었습니다. 이것은 저를 무척 놀라게 하였습니다. 또 어떤 때는
  번쩍번쩍 빛나는 물건으로 내 눈을 비추기도 하여 잠시 아무 것도 볼 수
  없게 만든 적도 있었습니다. 그러나 저는 인간이 되기 위해 꾹 참았습니
  다. 결국 저의 인내는 헛되지 않아 몸에 붙어 있던 마지막 털 하나가 빠

졌을 때 저는 너무 기뻐 목이 터져라고 소리질렀습니다.저는 '나는 이번
선거에 출마할거야,나는 출마해야 해'라고 소리질렀습니다. 비록 그것이
무슨 뜻인지는 몰랐지만 있는 힘을 다해 목청껏 소리를 질렀습니다,
   이것이 바로 제가 여기 온 이유입니다. 여러분, 제 마음 속에 요동치는
생각들을 여러분은 아시리라 믿습니다. 저는 이 자리에서 과거의 세월들
 을 되돌아 봅니다. 모든 것이 아름다운 추억이 되어 떠오릅니다. 인간으
 로 변하기까지는 길고 긴 세월이 흘렀습니다만 어떻게 생각하면 매우 간
단한 것이었습니다. 저는 제 피부가 개같이 재수없는 검은 색이나 황색이
아니고 뽀얀 색인 것을 엄청난 다행으로 생각합니다. 아! 정말 행운입니
다. 너무 흥분되어 말을 할 수가 없습니다. 끝으로 저의 억제할 수 없는
 흥분과 여러분에 대한 최고의 경의를 다음 물음으로 대신할까 합니다.
   여러분들도 저와 같은 과정을 거쳐 변해온 것인지 저에게 말씀해 주실
수 있습니까?
    감사합니다!

                                                -여러분의 플린턴을 존경하면서.

           11. 미국의 편집증적 극단이기주의

   '편집증적 극단이기주의'란 의학용어로서 대인관계에 있어서 서로 좋을
때는 온화하고 간이라도 빼줄 것처럼 잘하다가도 일단 틀어지면 짐승같
이 흉악하고 냉혹하게 변하는 병적현상을 가리킨다. 들리는 바에 의하면
부인살해죄로 기소되었다가 무죄석방된 심슨에게 이런 증상이 있었다고
한다. 과거 오랜 기간 그는 아내와, 그가 사랑했으나 이제는 그를 떠나

려 한 여인을 지독하게 때려 왔다는 것이다. 최근 그를 떠난 미스 바비리
는 그의 위협 때문에 겁에 질려 한 발자국도 집 밖으로 나가지 못했다고
한다.
   '편집증'과 같은 증상이 현대 미국인들에게 나타나는 것은 조금도 이상
할 것이 없다. 미국문화 가운데 개성의 해방을 추구하고 자아적 창조를
숭상하는 분위기가 몇 세기 동안 지속 및 적체되었고, 이는 또 이 나라의
막강한 경제 및 군사력의 증대와 더불어 팽창되었다. 냉전이 종식된 후
미국은, 외형적 성공에 그친 정치적 전략으로 인해 상실감을 느끼게 되어
미국문화의 개인주의를 뿌리가 없는 허상으로 한층 더 몰아가 결국 미국
인의 과도한 숭배의식을 양산하게 된 것이다. 개인의 가치는 사회가치보
다 기형적으로 높아지게 된 것이다. 가정의 속박도 받지 않고 다른 어떤

 집단의 구속도 없으며, 타인의 요구에 복종할 필요도 없으며 완전 자립
자주적인 개인은 최대한의 창조력을 가진 것으로 인정되는 것이다. 사업
 적 성공도 완전히 개인적 능력에 의해 만들어진 것으로 받아들여지고 있
 다. 인간 본연의 선량함과 아름다운 사물에 대한 갈망은 고집스럽게 보
 호, 은닉되고 밖으로 드러나지 않게 되었다. 그들은 다른 사람들이 늘 자
 신을 이해하지 못한다고 확신하고 있다. 할리우드영화의 영?이 늘 혼자
 인 것은 미국인의 이런 환상적인 자아숭배가 야기한 도덕적인 고립을 나
 타내고 있는 것이다. 여기에서 미덕이란 곧 개인적 매력이며, 이는 곧 고
 립 및 반사회적인 영웅과 일체가 된다. 영웅 또한 군중 속에 들어가는 것
 을 철저하게 거부함으로써 자기의 도덕이 고상하다는 점을 역설적으로
 부각시키고 있는 것이다. 개성의 차별성과 유일성을 극도로 추구하다보
 니 사람은 영원히 사회와 함께 하지 못하게 되어 버렸다. 마음의 밑바닥
 에 깔린 고독은 그들을 더욱 더 깊이 파고들게 만들어 마침내는 자아의
 핵심에 이르도록 하고, 이러한 자아의 핵심을 제멋대로 표출시키게 만들
 어 버렸다. 제멋대로 표출시키는 것도 어떤 이해를 구하기 위한 것은 결
 코 아니며 마구 내던지거나 울분을 터트리는 것에 불과한 것이다. 그래서

결코 완전하다 할 수 없는 개인이 폭력, 성범죄, 동성애, 마약과 정치, 록
음악, 환경문제, 금전만능주의, 공리주의 등으로 미국 사회를 얼룩지게
만들고 있음을 알 수 있다.
   '편집증'은 미국문화가 다년간 팽창되어 비교적 약세에 놓인 이질문화
를 상호 배척, 제거, 동화함으로써 형성된 심각한 서양중심론과 불가분의
관계가 있다. 국가의 골격에 나타나는 것이 이른바 제도우월론이라는 것
이다. 중국인들은 항상 현대화란 곧 서앙화되는 것이라는 논조를 가장 일
반적으로 신봉하고 있다. 서양문화중심론과 마찬가지로 미국과 서구의
맹방들이 오랜 기간에 걸쳐 함께 이룩한 막강한 경제력과 정치력 때문에
서구문화와 가치관 및 서구 물질문명까지도 현대화의 지표라고 여기고
있는 것이다. 많은 개발도상국들은 자의든 타의든 이 개념을 받아들여 자
신의 전통문화를 훼손하게 되었고 정치, 경제적으로는 서양의 통제 아래
놓여 버렸다. 그러나 아시아의 궐기로 오래된 동방문명과 현대 물질문명
은 충돌하게 되었고 이로부터 점진적으로 형성된 아시아의 현대적 경제
문화의 형태는 의심할 여지없이 미국의 '편집증'에 타격을 주고 있다.
   '편집증에 걸린'미국이 이러한 현상을 일순간에 받아들이기란 무척 난
감한 것이었다. 그것은 그들 중의 한 사람인 나이스피터가 이러한 사실
의 수용은 옛날 지구가 둥글다는 사실을 받아들이는 것처럼 그 의미가
매우 깊다"라고 말한 것과 같다. 그의 '의미가 매우 깊다'는 말 중에 '의
미'는 어떤 의미를 가리키는지 나로서는 분명하게 알 수 없고 그도 감히
직시하지 못하고 있는 지도 모르지만 수긍이 가는 면이 없지는 않다. 동
방의 문명이 부흥하여 몇천 년 간 응집된 능력이 표출되자, 스스로 최고
라고 자만하던 미국인 내지는 미국문화 속에 농후하게 깃든 '편집중 정
서'에 충격이 가해졌는데,그 충격은 그들에게 필연적이면서도 막대한 것
이었을 것이다.
   수용하지 않는다는 것이 신경도 쓰지 않는다는 것을 의미하는 것은 아
니고, 수용한다고 해서 손을 잡고 진정한 협력을 하겠다는 것을 표명하는

  것도 아니다. '편집증에 걸린' 미국은 자신들의 '편집'을 더욱 확보해 나
 가기 위해 아시아문제에 적극적으로 끼어들기 시작하여, 아시아 국가들
 이 서로 견제하도록 유도하고 이곳의 내정에 적극 개입하며, 아시아의 궐
 기를 완화시키거나 심지어는 없애 버리려고 애를 쓰고 있다. 당연히 중국
 은 그들의 첫 번째 목표가 된 것이다
    그리하여 이는 또 미국문화 중의 '편집'과 서로 관련된 '극단이기주의'
 의 특성을 드러나게 하고 있다. '이기주의'만 해도 좋지 않은 것인데 '극
 단'적이라면 더 말할 필요도 없을 것이다. '이기주의'가 모든 힘을 기울여
 자신의 일체를 변화시키고 이로부터 최대의 이익을 얻는 것이라면 그래
 도 받아들일 수 있을 것이다.그러나 '극단이기주의'는 다른 사람의 이익
 을 반드시 해쳐야 하는 편파성과 광폭함을 지니고 있는 것이다. 미국이
 국제문제에 적극 개입할 때 항상 끌어다붙이기 좋아하는 구실은 '세계의
이익'을 보호한다는 것이다. 그러나 실상은 '세계의 이익'이 아니라 '전세
 계에 있는 미국의 이익'이라는 것은 누구나 다 아는 사실이다. 미국은 패
권주의와 강권정치로 ' 전세계에 있는 미국의 이익'을 보호하고 있는 것이
다. 툭하면 인권문제를 들고 나와 다른 나라의 내정을 간섭하는데, 그들
이 보호하고자 하는 것은 우리가 상식적으로 이야기하는 그 '인권'이 아
니라 바로 '전세계에 있는 미국의 이익'인 것이다
   '편집증적 극단이기주의' 가 어느 개인에게 나타나면 심리학자나 정신병
원에서 치료를 받을 수도 있을 것이다, 그러나 어느 국가, 그것도 핵무기
를 가장 많이 보유한 국가에 이런 증상이 나타나면 이는 위협과 잠재적
정신병을 의미하며 각양각색의 침략이라는 중증으로 나타날 것이다.
   이는 미국을 포함한 세계의 모든 나라 사람들이 각별히 경계해야 할
문제이다. 이런 증상이 발작의 단계에 접어들기 전에 제재를 가하고 좋은
방향으로 진행되도록 유도하고 변화시켜야 할 것이며 절대로 이에 굴복
하거나 순종해서는 안 된다. 순종은 그들의 기세를 더욱 살려 줄 뿐이다.
   다행인 것은 중국인이 이 문제에 대해 이미 힘찬 첫 걸음을 내딛었다

는 것이다. 앞으로 둘째 셋째 행보를 줄기차게 진행해야 할 것이다. 또
다행한 것은 미국의 서구 맹방들이 여러 가지 방법으로 미국의 각성을
촉구하고 있다는 것이다. 또 다행한 것은 세계의 여러 국가들과 여러 지
역이 점점 더 긴밀한 유대관계를 가지며 미국의 패권주의가 조장하고 있
는 위협에 저항하고 있다는 점이다. 최근 유엔인권회의에서 미국이 앞서
제출한 반중국결의안이 부결되자 열렬한 박수가 오랫동안 지속되었다는
점은 이를 반증해 주고 있는 것이다.

           12. 못된 쪽으로 극히 뛰어난 미국 중앙정보국

    현대의 이름 있는 어느 정치가는 분노한 군중들을 향해 '너희들은 일
고의 가치도 없는 공포를 떨쳐 버려야 한다'라고 경고한 일이 있다.군중
 의 공포는 저항으로 변하고. 이는 군중들이 자발적으로 일으키는 혁명의
가장 좋은 요소가 되는 것이다.
   반세기 동안 미국의 중앙정보국과 그 전신인 전략정보국은 줄곧 세계
여러 나라 정치세력들에게는 공포의 대상이 되어 왔다. 중앙정보국은 미
제국주의가 군사적 침략과 경제적 약탈 외에도 국제적 음모를 자행할 때
반드시 사용하는 비장의 무기이다. 미국의 반공주의자로 유명한 전 참의
원 맥카시도 인민 민주운동이 발발하자 이들 세력을 용공분자로 몰아서
공포분위기를 조성한 적이 있었다.
   시대의 변화에 따라 각국의 정부는 점차적으로 문민화하였고 이에 따
라 친미파 인사나 중앙정보국 요원에 대한 처벌은 예전처럼 그렇게 잔인
하지는 않게 되었다. 그렇다고 해서 이후로 죄악을 저지른 중앙정보국 요
원에게 관용을 베풀 수 있다는 것은 아니다. 중앙정보국은 중화인민공화

국에 대한 침투를 단 한 번도 중단한 적이 없다.
   레이건시절에는 중국의 개방 이후 최고조에 이르는 대중국 간첩활동이
대대적으로 전개되었다. 중앙정보국이 고용한 동아시아문제 전문가 존
길후리[-중국 이름이 마치 '暖舊胡來(에이,함부로 날뛴
다)'와 비슷한 음이다-는 중국에 스파이를 보내거나 중국에서 소수의
불량분자들을 모아 간첩활동을 하게 하는 공작을 벌여 중화인민공화국과
관련된 정보를 수집하였다.
   내전 시기에는 대포, 폭격기, 탱크, 기관총을 보내 우리 세대들을 살해
했으나 오늘날 중앙정보국의 수법은 그때와는 달리 위장술. 전화도청. 야
시경, 적외선 신호장치. 해상보트 등둥으로 그 장비가 다양해졌다.
   길후리 씨의 묘수로 미국은 중국대륙에 첫 번째로 정보망을 구축하는
성과를 올린 것이다. 그러나 우리의 막강한 국가기관에서도 지금까지 이
들을 그냥 두고 보지는 않았다.
   1986년 {뉴욕타임즈}의 베이징주재 수석기자 존 바인즈는 四川)
성에서 중국 군부대의 사진을 몰래 찍다가 경찰에 체포되었다. 이때 우리
정부는 바인즈의 불법행위를 엄정하게 다루면서도 최대의 아량과 관용을
베풀었다.다른 나라였다면 관계당국은 조금도 주저하지 않고 '간첩죄'를
적용하여 여지없이 사형에 처해 버렸을 것이다.
   이 사건으로 미국인들도 난처했을 것이다. 한 달 후 별 볼 일 없는 중
앙정보국의 루슨쉬[廬序] 순서에 따라 법망에 걸린다는 뜻이니 참
좋은 이름이다-가 중국 사법당국에 체포되어 12년형을 선고받자 미국
무성 대변인이 이 사건과의 관련성을 극구 부인함으로써 그들의 난처함
을 드러냈다.
   위에서 언급한 사례는 중앙정보국이 저지르고 있는 악랄한 행위의 일
부분에 지나지 않는다. 오래전 어느 세계적 정치지도자는 미국의 중앙정
보국에 대해 다음과 같이 이야기했다. '미국의 중앙정보국은 거대한 정
보조직이 아닌 막강한 정치조직이며 미국이 세상에 공개할 수 없는 정치

적 계략을 수행하는 정치, 경제, 문화, 정탐 기능의 종합체로, 미국의 '지
하 국무원'이다.'
   미국은 50년대 한국전쟁이 한창일 때 서베를린의 문화계 인사들과 함
께 '문화자유연맹'을 탄생시켰다. 이 연맹은 이후 10년 이내에 33개 국
가에 지부를 두고 몇십 종류의 잡지를 창간하였으며 영향력 있는 세계적
대형예술제를 개최하기도 하였다. 이 연맹의 입장은 아주 분명하다. 예를
들면 폴란드의 포츠난에서 일어난 것과 같은 노동운동이 동양의 어느 국
가에서 발생하면 이 조직은 즉각 반웅을 보여 야단법석을 떨며 항의하는
동시에 다른 편에는 성원을 아끼지 않는다. 그런데 이들에게 미국의 중앙
정보국이 비밀리에 돈을 대고 있다는 사실을 {뉴욕타임즈}가 밝혀 내었
다. {뉴욕타임즈}가 그 흑막을 폭로할 때는 마침 미국이 월남전에 발목
이 묶여 민심을 잃고 있을 때라 중앙정보국이 곳곳에서 행한 추악한 짓
을 더이상 두고 볼 수 없는 처지였다. 그래서 중앙정보국의 자금지원으로
전세계에서 활동을 하던 문화자유동맹은 이 사건이 폭로된 후 해산할 수
밖에 없었다.
   문화자유동맹의 추문은 많은 것을 깨닫게 해주었다.
   중앙정보국의 침투방식은 극히 뛰어나다. 지금까지 세계 곳곳에서 벌
어진. 성공한 '혁명' 뒤에는 반드시 중앙정보국의 특수공작이 있었다. 중
앙정보국은 다양한 방법으로 세계 곳곳에 깔려 있는 그들의 실체를 숨겨
왔다. 무성권총, 도청기, 마이크로필름 같은 것들이 그들이 사용하는 수
 법의 전부라고 생각해서는 안 된다.오랜 세월이 흐르는 동안 그들은 '비
 정보공작' 즉 사상적 이데올로기의 공격을 우선적 전략으로 삼고 있다.
   이런 관점에서 보면 역사적으로 반미국가들이 왜 그 정적을 '미국 중앙
 정보국 대리인'으로 지목하여 제거하는지를 이해할 수 있을 것이다.
    심지어는 80년대 대학캠퍼스에서 중국 학생의 성생활을 지도한다고 날
 뛰었던 소위 '하느님의 아들' 사건 역시 중앙정보국이 개입되어 있었다.
 이런 것까지도 중앙정보국의 공작업무 중의 하나인 것이다.

   '징소리 나는 곳에는 반드시 있는 놈'이라는 중국의 속담처럼 중앙정보
국이 개입하지 않는 일은 없다. 예술활동에 찬조하는 것 역시 중앙정보국
이 하는 일 중의 하나이다. 포드재단은 예술활동의 지원으로 아주 유명하
다. 그러나 여기서 분명히 해야 할 것이 있다. 첫째 포드재단의 자금은
대부분 이름을 밝히고 싶어하지 않는 후원자에게서 나온 것이라고 하나
기실은 거의 모두 중앙정보국에서 제공한 것이고, 둘째 이 재단의 혜택을
받은 대표적인 예술가는 주로 미국인으로, 예를 들면 행동파 화가 바로크
같은 인물이다. 중앙정보국은 이런 예술가에게 뒷돈을 대주어 미국을 표
방하는 공적인 목적을 달성하고 있는 것이다. 비정치적인 유명인들을 통
해 다른 나라의 의식 속에 깊숙이 침투하는 것, 이것이 바로 그들의 속셈
인 것이다.
   우흥다사건에 직접 개입하고 [마오쩌똥 주치의 회고록]이 출판되도록
획책한 것 등은 미국 중앙정보국이 중국을 비방하려는 행동의 일부이다.
   우흥다의 [노동개조 수용소]가 미국에서 출판된 것은 미중앙정보국의
자금원조에 의한 것이었다. 그가 재직하던 '노동개조재단'은 바로 미중앙
정보국의 비밀조직 중 하나이다. 우씨는 미국의 CBS와 영국의 BBC 양
대 방송국을 위해 중국의 감옥과 관련된 악의성 짙은 특별프로그램을 만
들었는데, 중국에서의 정탐계획 등은 모두 중앙정보국의 스파이들이 직
 접 참여하고 수립한 것이었다. 중국에 대해 벌이고 있는 이른바 '인권공
 격'은 바로 이와 같은 스파이 활동으로 만들어낸 것이다.
    1994년 미국의 출판사 랜덤 하우스(Random Houe) 와 대만의 쓰빠오
{時報) 문화출판기업유한공사(文化出版企業어限公司)는 [마오쩌똥 주치
 의 회고록]의 영문판과 중문판을 각각 발행하였다. 출판사는 이 책을 대
대적으로 선전하며 심지어는 '이전에 없던 가장 귀중한 원시 사료이다'
'이 책이 세상에 알려지면 마오쩌똥 개인 전기뿐 아니라 중화인민공화국
사의 관련저작들이 앞으로 큰 영향을 받을 것이다'라고 하는 등 허위 과
 장선전을 하였다. 아예 '관련저작들이 앞으로 철저하게 고쳐 써질 것이

 다'라고 하지 않은 것만 해도 다행이었다.
    작가 리쯔수이(의 천박한 글이 드러내고 있는 혐오스러운 불성
 실과 허풍에 대해서는 말할 가치조차도 없겠으나, 이나마도 리쯔수이의
 경력이나 능력으로 보아 절대 독자적으로 이러한 책을 쓰지 않았다는 것
을 알 수 있다. 숨겨진 몇몇 대필자는 리쯔수이로 위장하여 이 책의 기획
 과 편집에서부터 상세한 내용에 이르기까지의 포장에 참여하였을 것이다.
예를 들면 '나는 이 책이 마오쩌똥의 독재 아래 정신적 고통에 시달린
 백성들과 살아남기 위해 양심과 이상을 희생한 선량한 지식인들의 역사
 가 되길 만천하에 호소하는 바이다'와 같은 말이다.이에 대해 사정을 잘
아는 사람은 그 의식이나 문장 스타일로 보아 절대 리쯔수이가 쓴 것일
수 없으며 장기간 대만의 군에서 대공선전을 맡았던 사람이 대필한 것으
로 보고 있다.
   미국 중앙정보국은 이런 선전품을 근 10년 동안 물색하였고 그 목표가
황립되자 그들이 임시로 고용한 사람들을 직접 이 작업에 투입시켜 이
책의 저작에서부터 출판. 광고에 이르기까지 모든 역할을 담당하게 했던
것이다.
   중앙정보국은 미국의 국제전략상 가장 첨예하고 위험한 업무를 도맡아
왔으며, 표면적으로는 첩보전의 형식을 띠지 않고 해외로 침투하고자 하
는 추세를 보이고 있다. 그들은 세계적으로 일어나고 있는 독립의 조류를
 정신적으로 암살하고 있으며, 미국 이외의 국가가 강성해 지는 길을 가로
막고 있는 것이다.
   어떤 사람이 정곡을 찌르는 말을 한 적이 있다. '우리가 미국 국민과
어떤 교류이든 하고자 할 때는 이미 중앙정보국이 바로 우리 옆에 있게
된 것이고, 우리가 친구에게 미국 제품을 추천할 때는 자기도 모르게 이
미 중앙정보국의 요원이 된 것이다. 나는 미국을 향해 소리치고 싶다.
'어디 두고 보자! 너희는 함부로 날뛰지 말아라. 앞으로 우리는 너희들의
음해전략에 대해 냉혹한 인민의 법을 집행할 것이다'라고."

   손자(孫子)도 '적의 음모를 깨는 것이 상책이고,무력사용은 차선책이
다[上튜伐謀,其次伐兵]'라고 말했다.타국의 안전을 말살하기 위해 미국
은 한층 더 중앙정보국이라는 '이기'에 의존하고 있다.칠레의 전 대통령
알랜드를 암살하거나 도미니카 민주정부의 기세를 꺾어놓는 등 중앙정보
국은 미국 정부가 공개적인 방법으로는 이룩할 수 없는 역할을 수행하고
있다. 한 국가가 공리적으로는 승리할 수 없을 때 '무력사용은 차선책'이
라는 식의 피비린내 나는 음해전략이 가장 먼저 선택될 것이다. 미국은
공리적으로 나약하면서도 음모를 획책하는 데는 무척 발달하였다. 이는
미국의 국가적 계략이 끝을 향해 치닫고 있음을 증명하고 있다.

    부록:땅리쯔(方勵之)부부의 망명은 미국 중앙정보국의 음모

                                                        요스키 나가이(일본)

   미국 외교가 표방하고 있는 것은 정의 편에 서서 칼을 뽑아 도와준다는
것이나 그 배후에는 항상 억지와 이기적인 전략방침이 숨어 있다. 1989
년 6월  天安門)사태 이후 얼마 되지 않아 일어난 꽝리쯔 부부의
망명사건도 결국 미국 정부의 음모가 아닐 수 없을 것이다.
   원래 중국 과학기술대학 부총장이었고 ' 중국의 사하로프'로 불리는 천
체물리학자 광리쯔와 그 부인인 베이징 시 인민대표 리쑤센(李淑)은 천
안문사태가 발생한 다음날인 1989년 6월 5일 주중 미국대사관에 신변보
호를 요청하였고 1년 후인 1990년 6월 23일 미 . 중 양국의 외교교섭을
거쳐 잠시 영국으로 갔었다. 짱리쯔는 1986년 민주화운동의 선두에 선
이래로 민주인사들의 상징적 인물이 되었다. 그 동안의 경과를 살펴보면,
천안문사태 이후 이들 부부가 중국의 민주화에 절망하고 자신들의 신변
안전에 위협을 느껴 미국대사관으로 도망간 것은 그리 이상할 것이 없다

고 볼 수도 있겠다.
   그러나 실제로는 그렇게 간단한 문제가 아니다. 일반적으로 땅리쯔가
취한 시기적절한 행동을 보고 미국 중앙정보국이 개입하였을 것이라는
추측은 충분히 할 수 있는 것이고 1989년 2월 26일 발생한 한 사건은
이를 뒷받침하고 있다. 이 날 중국을 방문한 부시 미국 대통령이 베이징
에서 만찬회를 주최하였다. 초청된 인물은 주로 중국 정부의 고위지도자
들이었고 주빈은 국가주석 양쌍쿤(楊尙昆)이었다. 펑리쯔 부부도 이 만
 찬에 초대를 받았으나 중국 정부의 제지로 만찬장에 들어갈 수가 없었다.
    당시 미국 정부의 태도에 대해 전 외교부장이며 부총리인 우쉬에첸(릇
學謙)은 후일 중국을 방문한 어느 일본 요인에게 다음과 같이 말하였다.
    '본래 우리는 평화공존의 원칙에 따라 대미관계를 개선하려 하고 있지
 만 미국의 이런 적나라한 노골적 내정간섭 행위는 절대 묵인할 수 없습
 니다. 예를 들어 부시 대통령이 중국을 방문했을 때 유독 꽝리쯔 부부의
 초대장만은 중국측에 전해 주지 않고 본인에게 직접 전달했습니다. 주빈
 이 환영하지 않을 인물을 몰래 초대하는 것은 매우 실례가 되는 행위입
 니다, 친구에게 이런 행동을 하다니 정말 상상도 할 수 없는 일이지요.'
    중국 정부를 극구 반대하고 있는 광리쯔를 한 마디의 사전 언질도 없
 이 국가의 외교적 연회의 중요한 자리에 앉게 한다는 것은 용납할 수 없
 는 실례가 아닐 수 없으며, 이 일 자체가 이미 내정간섭이라고 할 수 있
 다. 미국 정부로서도 광리쯔와 중국 정부의 관계를 모르고 있을 리 만무
 하므로, 잠시 소홀하여 이런 중요한 외교적 행사에 실수를 범했을 리는
  절대 없는 것이다. 이는 분명 어떤 목적을 달성하기 위해 고의로 조작한
 행동인 것이다.
    천안문사태 이후 펑리쯔 부부가 미리 계엄을 감지하고 미국대사관으로
 도망간 것 역시 시간적으로 잘 맞아떨어졌다. 다른 민주운동 지도자들이
 모두 체포되는 마당에 그만 재빠르게 미국대사관으로 달려가 보호를 요
  청한 것이다. 이 사실은 미국이 짱리쯔 부부를 사전에 인도했다고 생각하

게 만들기에 충분한 것이다. 광리쯔사건은 후일 미국의 인권외교를 정당
화시키기 위해 연출한 조작극이라고 의심하는 시각에도 일리가 있어 보
인다. 인권존중을 최우선으로 하는 부시 대통령의 미국이 인권을 무시하
고 민주화운동에 앞장 선 학자의 생명에 위협을 가하는 중국을 그냥 둘
리 없으므로, 이는 펑리쯔 부부를 받아들이고 경제적 제재를 가해 민주화
를 강요하기 위해 계획적으로 벌인 조작극이 아니겠는가?
   이런 추측은 절대 허구이거나 망상일 수 없다. 사건을 둘러싸고 전개된
일련의 활동과 후일 미국 정부가 보여준 태도를 보면 자연히 이해될 것
이다. 그러나 펑리쯔 부부가 출국할 수 있도록 묵인한 중국도 만만한 상
대는 아니었다. 중국 정부는 부시에게 어느 정도의 명분을 주고 장차 이
에 대한 보상을 받을 계산을 하고 있었던 것이고. 이는 오래지 않아 현실
로 나타났다.
   이것이 바로 외교라는 것이다.만약 일본이 표면에 드러난 현상만을 좇
아 유유자적하다가는 일본의 장래도 그리 밝지는 않을 것이다.
   중국에 옐친과 같은 인물이 나타날 수 있을지. 또 땅리쯔 부부의 명예
를 회복시켜 줄 수 있을지 아무도 알 수 없다. 이것은 앞으로의 문제인
것이다 =.

         13.신 고 립주의는 미국을 붕괴시킬 것이다

     1) 저속한 보도관과 도덕적 기준 없는 보도의 자유

   1994년 제16회 월드컵 축구경기가 미국에서 벌어지고 있을 때이다.
억 단위에 이르는 축구팬들은 밤낮을 가리지 않고 푸른 잔디 위에서 펼

 쳐지는 숨막히는 경기에서 눈을 떼지 않았다. 그러던 어느 날 갑자기 거
 의 모든 방송국의 카메라가 사라져 버렸다. 미국 경찰이 '심슨 체포작전'
 을 벌이고 있었기 때문이었다. 헬리콤터, 경찰차, 고속도로등등으로 화
 면이 메워져. 텔레비전에 비춰진 장면은 마치 흔히 보는 할리우드영화를
 방불케 했다. 그러나 이것은 영화의 한 장면이 아니고 뉴스였다. 미국 시
 민들 마음속의 영?이고 특히 흑인들에게는 아메리칸 드림의 상징이기도
 한 심슨이 살인혐의로 수배되어 체포 직전에 도주한 것이다. 그래서 축구
 는 갑자기 하찮은 일로 전락해 버렸고 전미국인에게 심장이 터질 것 같
은 충격과 자극을 주었다.
   이를 통해 나는 미국에서 말하는 보도의 자유란 것에 대해 생각해 보
 게 된다. 그들에게는 무엇이 뉴스가 되는지를 나타내는 비유가 하나 있
다. 사람이 개를 무는 것은 바로 뉴스가 된다는 것이다. 이전에 없었던
사건이 발생하면 이는 곧 뉴스가 된다는 것이다. 이것은 분명 일리가 있
는 말이지만, 미국의 보도실태와 그와 관계된 문화적 배경 및 그들의 국
가의식을 곰곰이 살펴보면, 보도의 자유라는 신성한 낱말은 미국의 저속
하기 이를 데 없는 보도관으로 바뀌고 있음을 알 수 있다.
   저속한 보도관의 몇 가지 두드러진 특징은. 도덕적 판단능력을 상실한
채 사회적 책임감도 없이 추문을 캐낸 뒤 온갖 수단을 다 동원하여 과장
보도를 일삼고, 자신만의 가치관으로 사물을 판단하여 바깥 세상과의 고
립을 자초하고 있는 것 외에 더욱 심각한 것은. 공리주의로 부추겨 가볍
게 허위사실을 조작한다는 것이다.
   이미 체포된 그 유명한 우편물폭탄 살인범이 {뉴욕타임즈} 등에 편지
를 보내 자신의 논리를 기사화하라고 협박하였고, 이에 신문사측은 어쩔
수 없이 보도의 자유라는 미명하에 그의 주장을 기사화하였다. 이런 식의
사실을 왜곡하는 자유는 정말 가공할 것이다. 이 보도는 사실 따지고 보
면 자유로이 결정된 것도 아니고 공갈 협박에 의해 이루어진 것이다. {뉴
욕타임즈}가 이런 결정을 한 순간 이미 신문사가 필수적으로 가지고 있

어야 할 공의와 신념은 모두 무너져 버린 것이다. 이 일로 인해 테러리즘
을 질책하거나 그들과 타협하지 말라는 강력한 의지는 이제 냉정한 조소
를 받게 된 것이다. 어떻게 변명하더라도 {뉴욕타임즈}는 그 순간 영원
히 씻을 수 없는 테러리스트들의 하수인이라는 오명을 벗을 수 없게 된
것이다.

   스캔들을 찾 아
?그 스캔들을 더욱 크게 부풀리는 일쫑은 미국에서
비일비재하다. 언론의 감독기능이란 말은 신성한 단어에 불과한 것이고
대부분 미국 기자들에게 그런 것은 안중에도 없다. 성추문으로부터 폭력,
경제 등에 이르기까지 모든 스캔들에 대한 대대적 보도는 판매량. 시청
율, 지위, 명성등과 직결될 뿐이다. 그러므로 그들은 강도와 살인 사건
들을 흥미진진하게 꾸며 쓸 뿐이고 언론의 사회적 책임 따위는 필요할
때나 들먹이는 낱말에 불과하게 되었다.
   다른 문제점은 미국인은 그들 자신 혹은 미국의 가치관을 지상 최대의
것으로 믿고 있다는 것이다. 그래서, 미국 이외의 지역에 대해서는 거리
낌 없이 망언하며 유언비어를 날조하기도 하고 제멋대로 명령하기도 한
다. 예를 들면 그들 중 대다수는 중국에 와 본 적도 없으면서 중국의 인
권탄압에 대해 비판하며, 달라이 라마가 티베트에서 받은 공물이 대부분
사람가죽과 뼈로 만든 것이었다는 사실도 모르면서 그를 비폭력주의자로
떠벌이고 있는 것 따위이다.
   또한 {뉴욕타임즈}는 테러리스트에게는 머리 숙여 순종하는 태도를 보
이면서도,돌아서서는 중국에 대해 이를 악물며 거만하게 '우리는 왜 중
국을 제재해야 하는가?'라고 자문자답하고 있다.
   중국은 테러리스트들처럼 '헛수작 마라,가만두지 않겠어'라고 협박하
는 편지를 보내지 않았기 때문에 그렇게 만만하게 본단 말인가?
   미국 국민들이 가지고 있는 극단적공리주의는 이 나라를 망가트리고
있다. 그러나 미국 언론계의 선동은 이 나라를 더욱 빨리 무너지게 하고
있다.

   7살의 미국 소녀 제시카는 뜻밖의 비행기 사고로 사망하였다기보다는
그 부모가 실현하고자 했던 소위 '미국정신'이라는 것과 미국 언론계가
공모하여 죽인 것이나 다름없었다. 제시카가 비행기로 창공을 날아 세계
최연소 비행기록 수립을 준비하고 있을 때, 미국의 매스컴들은 떠들썩하
였다. 특히 3대 Tv 방송국은 앞장서서 미국인의 생활을 억지로 이벤트
행사 속에 몰입시키려고 혈안이 되었다.그러나 그들은 만 16세 이상이
되어야 항공기면허를 받을 수 있다는 법적기준을 망각하고 있었던 것이
다. 법적으로 말하면 전미국을 놀라게 할 비행은 불법행위에 속하는 것이
다. 사건발생 후 미국연방 항공국의 관련 인사는, 기술적인 면에서 이야
기하자면 제시카는 그저 한 명의 승객에 불과한 수준이었다고 말했다. 소
위 '세계 기록에의 도전'은 날조된 개념이고 항공기 조종의 관점에서 보
아도 제시카가 한 행위는 어떤 효력도 있을 수 없는 것이었다.
   비극은 결국 발생하고 말았다. 비행하기 전 꽃처럼 예쁘게 웃던 7살의
제시카를 우리는 보았다.그러나 얼마 후 우리는 Tv 화면을 통해 비행기
날개가 떨어져 나가며 땅으로 곤두박질 하는 광경을 목격하였다. 우리를
섬뜩하게 만든 것은 제시카의 어머니 하피웨어 여사가 사건발생 직후 이
상하리만큼 담담한 목소리로 '나는 내 아이가 편안하게 죽었기를 바람니
다'라고 한 말이다.
   정말 말도 안 되는 소리를 지껄이고 있었다.도대체 7살된 어린아이가
어떻게 편안히 죽을 수 있다는 말인가. 자기를 책임질 능력이 없는 어린
아이가 매스컴에 의해 극도로 부풀려진 허상의 '국가정신'이라는 이름 아
래서 살해당한 것이다. 이것이 형식적으로는 모든 것을 숨기고 있는 인권
에 대한 잔악한 약탈행위가 아니고 무엇인가?
   만일 제시카가 성공하여 순조롭게 워싱턴까지 날아가고 클린턴 대통령
의 만찬에 초대되었다면 역시 사람들을 흥분시키는 소식이 되어 직접적
으로 Tv 시청률을 상승시키고 신문판매량을 증가시켰을 것이다. 그리하
여 언론사 우두머리들은 짭짤한 재미를 보았을 것이다.


   만약 현실로 나타난 것처럼 성공하지 못한다 하더라도 시청률과 판매
량온 역시 상승하였을 것이다. 그리하여 언론사 우두머리들은 역시 짭짤
한 재미를 보았을 것이다.

    2)    '미국이 곧 세계'라는 허튼소리

   이 두 번째 제목의 서두도 역시 1994년 월드컵 축구대회로부터 시작된
다. 당시 전세계 수억의 축구팬들이 녹색 필드의 경기에서 눈을 떼지 못
하고 있을 때. 한 권위 있는 여론조사기관이 주최국 국민들을 대상으로
조사한 결과 60퍼센트의 미국 성인들은 인류의 대전 월드컵이 자기 나라
에서 열리고 있다는 사실을 모른다고 했다. 미국인이 얼마나 이 세계적인
스포츠를 배척하거나 멸시하고 있는지를 보여 주는 결과이다. 그들은 국
제축구연맹에 영향력을 행사해 축구경기를 여섯 라운드로 나누어 매 휴
식시간마다 광고를 내보낼 수 있도록 하자는 '개혁'안을 관철시키고자 하
여 세계적인 빈축을 산 적이 있다. 그러나 미국인이 이렇게 열심히 벌이
고 있는 그 '총명'하고도등골이 오싹하게 만드는 판촉활동은 우리로 하
여금 미국인의 심리상태를 더 주의 깊게 관찰하지 않을 수 없게 만들고
있다. 그들이야말로 국제적 감각의 결여로 생겨난 만용으로 인해 '내가
곧 세계이다'라는 과대망상을 하고 있는 것이다.
   땅창은 미국 대학생의 미국 역사에 대한 이해정도는 보편적으로 볼 때
 중국의 고등학생 수준에도 미치지 못한다고 단언한 적이 있다. 국민의 높
 은 역사의식 수준은 인류의 올바른 발전을 위해 절대적으로 필요하다는
 그의 견해에 나는 전적으로 동의한다. '신고립주의'라는 것이 처음에 국
 가정책에서 비롯된 것은 아니다. 클린턴이 대통령에 당선되면서부터 미
 국이 국제무대에서 힘을 집중하고 있는 '신고립주의' 는 먼저 미국인의 마
 음에서 비롯된 것이다.

   인류사회에서 아무리 먼저 강성해진 민족이라 할지라도 세계적인 관심
거리조차 알려고 하지 않고 또 지식 빈곤의 위기를 무시하기만 한다면
그 민족은 세계적 경쟁에서 낙오되는 쓴맛을 보지 않을 수 없을 것이다.
   남 위에 군림하는 대국의 충동질을 받고 있는 나라들이 내심 기뻐하고
있는 것은, 미국이라는 토끼는 여전히 '특대호 슈퍼강대국'이라는 그늘
아래서 졸고 있다는 사실이다. 미국은 이미 탐구하는 월동력을 잃었기 때
문에 미국 국민들은 온 정력을 아이들처럼 노는 데만 쏟고 있다. 미국의
어른이나 아이들이 모두 유희를 즐기는 것을 보면 인류의 종말이 가까워
지고 있다는 징조를 보고 있는 듯하다. 그들은 아주 어려운 과정을 거쳐
서 얻게 되는 쾌감 같은 것은 안중에도 없다. 그래서 결국 축구의 득점차
가 많지 않은 것이나, 잦은 무승부를 받아들일 수 없게 된 것이다. 그들
은 과정을 중요시하지 않고 쉽게 돈을 번 역사를 가지고 있기 때문에 가
 치를 추구하는 양심을 잃어버리고 만 것이다.
    경제적인 측면에서 가장 잔인한 징벌의 방법은, 고임금의 맛을 보게 하
여 다른 생각을 못하도록 해 놓고는, 어느 날 갑자기 월급을 대폭 인하해
 버리고는 이에 만족하도록 만드는 것이라고 할 것이다.
   모든 미국인들의 마음속은 부유한 사회와 초강대국의 동위원소로 가득
 차 있다. 이것은 바로 그들의 임금이 갑자기 곤두박질 치려는 순간에 와
 있다는 전조이다.
    신고립주의와 구고립주의의 공통적 특징은 미국의 사상과 타국의 모든
 것들을 배척한다는 것이다.
    미국인은 언제 어디서든 자신을 골목대장으로 여기면서 가장 가까운
 맹방들을 대하고, 이들과 협조하는 가운데서도 항상 우월감을 드러내며,
 아주 하찮은 것까지도 꼼꼼히 따져 다른 사람의 공로를 빼앗기도 하는
 구고립주의의 작태를 보여 주고 있다. 스웨즈운하의 위기 때도 미국인들
 은 맹방 영국의 등을 쳐서 전통적인 이익을 차지하고 말았다. 미국은 위
 대한 목표를 향해 달려가야 할 성품을 잃어버린 지 이미 오래되었다


 신고립주의는 미국인의 지혜와 원대한 영웅심이 전면적으로 후퇴한 것이
라 할 수 있을 것이다. 신고립주의는 미국의 위대한 역사까지도 배척하는
추세에 놓여 있다.
   그들은 내부개혁의 울부짖음을 '우리는 일하지 않고 얻길 원한다. 우
리는 우리의 호기심과 동성애 및 각종 기호에 관심을 가져 주는 대통령
이 필요하다'라는 하나의 소리로 모으는 실험을 하고 있다. 그들은 이것
이 속박을 벗고 미래로 달려가는 우선 목표라고 한다.
   그들은 자만하여 외부의 모든 문제는 미국과 모조리 무관하다고 여기
고 있다. 그들은 순진하게도 미국의 모든 것은 세계 각국의 미래모형이라
고 생각한다, 그러므로 그들은 미국사회의 모든 사건은 세계의 톱기사거
리라고 생각하고 있다.
   스위쉐어라는 미국의 종교지도자는 '미국 국민은 세계문화와 대화할
가능성까지도 잃어버렸다. 그래서 미국의 낭패는 시간문제일 뿐이다'라
고 단언한 적이 있다.
   이것으로 나의 결론이 내려진 셈이다.

         1. 미국에 NO라 고 말하는 중 국의 철의 여인

   1995년 2월 26일, 베이징의 중심 창안지에(틋安衡)의 우중충한 회색
건물 밖에 어깨에 각종 카메라를 멘 수백 명의 사람들이 몰려 들었다, 그
들은 각국 통신사와 방송국의 주재기자들이었다. 불이 환히 밝혀진 중국
대외경제무역부 건물에는 중 .미 지적재산권에 대한 협상이 진행중이었
다. 쌍방의 협상대표는 묘하게도 모두 여성이었다. 미국측은 변호사 출신
이며 말을 아주 조리있게 하는 무역협상 부대표 바셰프스키였으며 중국
측은 현 대외경제무역부 부장인 우이(콧儀)였다.
   밤 11시,두 여성대표는 동시에 협상장을 나와 세계 각국의 기자들 앞
에서 쌍방이 '중 .미 지적재산권보호협의'에 가조인했음을 발표하였다.
중 .미 양국 간에 20개월에 걸쳐 진행된 지적재산권협상이 드디어 막을
내리는 순간이었다. 당시 한 외국통신사 기자는 기사를 타전하면서 '전
세계가 한시름 놓았다'라고 하였다.
   중 미 간 지적재산권문제는 80년 이래 계속해서 마찰을 일으켰다.
1990년 4월 미국이 지적재산권보호에 대해 불리하다는 이유로 미국무역
법 '슈퍼301조'의 규정에 근거해 중국을 '중점 관찰 대상국'에 넣을 것을
 선포하였다. 그러나 실제로 중국의 지적재산권문제를 대하는 태도도 아
주 적극적이었음을 말해 두어야 할 것 같다. 1992년 1월 중 .미 쌍방 대

 표인 우이와 칼라 힐스는 '중 .미 지적재산권보호에 대한 양해각서'에 공
 동 서명하였다. 이 각서에서 중국은 약속기한 내에 이 문제에 대한 보호
 작업을 완성하길 원하였고 미국측은 중국에 대한 특별조사를 취소하기로
 되어 있었다.
    그러나 2년 후인 1994년 6월에 미국은 재차 '슈퍼301조'를 들고 나와
 중국 정부가 양해각서에 서명한 이후 취해 온 노력은 고려하지 않고 6개
 월 간 중국에 대해 조사를 벌이겠다고 엄포를 놓았다. 이번에 미국이 거
 론한 문제는 컴퓨터와 관련된 레이저디스크의 해적판이었다. 중국의 불
 법행위가 미국 기업에 매년 수십억 달러의 손해를 주었다고 생각한 것이
 었다.
    반년 동안 중국과 미국 간에는 지적재산권보호문제로 모두 일곱 차례
에 걸친 협상이 계속되었다. 협상이 시작되기 전 기자회견에서 '철의 여
인'으로 불리는 대외경제무역부 부장인 우이는 단호한 어조로 중국 정부
를 대표해서 '선진국이 몇십 년 내지 몇백 년의 과정을 거쳐 겨우 완성
 한 지적재산권보호법을 중국은 단기간에 걸쳐 비교적 완벽한 보호체계를
세웠다'고 말했다. 이와 동시에 중국 정부는 미국측이 제시한 불법 복제
레이저디스크에 대처하기 위한 전문 단속반을 구성해 백만에 이르는 해
적판 레이저디스크와 비디오테이프를 몰수하여 불태우고 관련 공장들을
폐쇄시켰다고 하였다.
   솔직하게 말해 미국측이 지적재산권의 보호를 요청한 것은 잘못된 것
이 아니다. 그러므로 중국 역시 이 요구를 매정하게 거절하지는 않았다.
하지만 문제는 미국측 협상대표들이 협상중에 지적재산권보호의 범위를
넘어선 것들을 연이어 추가하기 시작했다는 것이다. 예를 들면 자기들의
단독 자본으로 중국에 신문, 출판과 오디오 및 비디오 관련회사를 설립할
수 있도록 하라는 요구 같은 것들이다. 비디오 및 오디오 제품의 대외 시
장개방문제에 대해서는 선진국들 사이에서도 지금까지 의견의 일치를 보
지 못했다. 또한 미국측이 요구한 국경통관제도와 판권인증제도 및 행정

장의 법집행권한 등의 문제는 미국 스스로도 아직 제대로 해결하지 못한
것들이다. 이에 한 걸음 더 나아가 미국측은 중국의 사법 및 입법 과정에
이르기까지 간섭을 하려고 들어 중국인을 크게 불쾌하게 만들고 있다. 심
지어 미국은 중국에 탐정사무소 설립을 허락하라고까지 요구하고 나선
것이다.차라리 베이징에  C I A  지부간판을 걸겠다고 설치는 것이 낫지 않
을까?
   미국측의 6개월 이내 무역보복 엄포에 직면한 중국의 여장부 우이는
이미 쌍방이 내밀게 될 비장의 카드를 훤히 알고 있었기 때문에 전혀 당
황하지 않았다.머리가 약간 희끗한 이 '철의 여인'은 기자회견에서 미국
측에 사납게 경고하였다. '당신들이 보복리스트를 선포하는 날은 바로
우리가 반보복리스트를 공포하는 날이 될 것이오."
   1994년 최후의 그날, 미국 무역대표 캔트는 비장의 카드인 대중국 무
역보복리스트를 공포하였다. 그러나 중국측도 이에 굴하지 않고 2시간
뒤 대미 무역보복리스트를 공포하였다. 이 소식이 전해지자 한 일본 통신
사의 베이징 주재기자는 아주 감탄한 논조로, '일본이 미국과 무역협상
을 할 때는 중국의 우이 여사와 같이 미국에 대해 과감히 'No'라고 말할
인물이 없다'라는 내용을 본국으로 타전하였다.
   1995년 2월 4일 미국 무역대표 캔트는 대중국 무역보복을 단행한다는
최종 결정을 선포하였고, 이에 맞서 중국 대외경제무역부 역시 대미 무역
보복의 최후 결정을 공포하였다.이 두 리스트를 보면 미국측은 28억 달
러였던 대중국 수입액을 1억8천만 달러로 삭감하였으며 중국의 대미 주
종 수출품인 운동화, 가방 등은 포함되지 않았다. 우이가 미국에 제시한
리스트에는 무역 외에도 투자에 관계된 항목이 추가되어 있었다. 당시 미
국의 제너럴모터스사는 중국으로부터 공동투자에 의한 자동차 생산공장
의 설립허가를 얻으려고 안간힘을 쓰고 있던 때였으므로, 우이가 새로 추
가한 항목은 미국의 급소를 정확히 찌른 셈이 되었다.
   목록이 공포된 후 캔트는 우이에게 친필서한을 보내 워싱턴에서 이견

조정을 위한 최후 협상을 가능한 빠른 시일 안에 벌이자고 하였다. 미국
이 이렇게 나오자 중국도 거절할 이유가 없었다. 단 우이는 협상을 다시
하는 데는 동의하지만 장소는 워싱턴이 아니라 베이징이어야 한다고 못
을 박아 회신하였다.
   중 .미 지적재산권 협상은 실무급에서 대표급으로 격상되어 베이징에
서 열리기로 결정되었고, 미국 무역협상 부대표 바셰프스키가 베이징까
지 날아와 중국 대외경제무역부 부부장 순쩐위(孫振宇)와 함께 최후 협
상을 벌이게 되었다.
   중국이 내놓은 투자카드가 비로소 효과를 보기 시작한 것이다. 미국으
로서는 국내 대기업들의 계속되는 압박을 받게 되었고 드디어 중국의 입
법 및 사법권과 관련된 문제에 대해서는 더이상 무리한 요구를 하지 않
기로 한 것이다.
   중국측 역시 일정 수준의 양보를 하였다.미국이 요구한 오디오나 비디
오 관련제품과 소프트웨어 및 출판물을 제작 판매하기 위한 단독 투자는
불허하는 대신 그것들을 합자의 방식으로 완화하여 허가하였다. 이로써
쌍방의 입장 차이를 조금씩 좁힐 수 있게 된 것이다.
   2월 25일, 쌍방은 협의문의 초안을 쓰기 시작했다. 30페이지에 달하는
본문의 한 글자 한 구절마다 대조가 필요했기 때문에 협상은 아주 느린
속도로 진행되었다. 25일에 작성하기 시작한 초안은 26일 새벽 3시까지
도 겨우 4분의 1 정도 분량밖에 완성하지 못했다. 결국 26일 밤 10시가
되어서야 이 무역전쟁은 쌍방의 대표가 샴페인을 터트리는 가운데 막을
내렸다.
   전혀 피곤한 기색을 보이지 않은 우이와 바셰프스키가 10여 시간을 기
다린 기자들 앞에 나타났을 때, 기자들은 미국에게 감히 'No'라고 말할
수 있는 중국의 여인 우이에게 존경과 감탄을 보냈다. 그녀는 어떠한 강
압에도 굴하지 않고 의연하게 자신의 이익과 존엄을 지키는 중국의 모습
을 그대로 보여 준 것이다.
   중국인에게 특별히 해야 할 이야기 한 가지가 있다. 미국이 베트남과
다시 수교하고 하노이에서 대사관 개관식을 거행할 때 국무장관 크리스
토퍼가 참석하였다. 국무장관이 이런 행사에 직접 참석하는 것은 매우
드문 일이라 할 수 있을 것이다. 미국인이 이런 행동을 하는 것은 그들과
베트남 국민 간에 깊은 우의가 있어서도 아니고, 하노이의 열대풍경을 즐
기려고 한 것도 아닐 것이다. 그들의 이런 행동이 무엇을 의미하는지에
대해서 크리스토퍼는 아무런 설명도 하지 않았으나. 미국 참의원 군사위
원회 위원인 맥카인이 숨김없이 그 이유를 말하였다, 그는 '미국과 베트
남은 중국의 패권주의를 제재하여야 하는 공동의 목적이 있다. 경제적으
로 활기에 넘치고 안정을 되찾은 베트남이 북방의 강력한 이웃 나라를
제재하려 하는 것은 우리나라의 안전에도 이익이 된다'라고 말하여 미국
 정치가들의 속셈을 분명히 드러내 보였다.
   중국을 제재하려는 미국의 의도가 갈수록 분명해 짐에 따라, 지금까지
미국의 비호를 받아왔던 몇몇 아시아 국가들은 중국의 위협을 받고 있다
고 주장하며 미국과 보조를 맞추려 하고 있다. 미국은 인권과 가트
{ G A T F)에의 복귀 및 세계무역기구( W T o ) 가입 등의 문제를 들고 나와
구체적인 행동으로 중국을 제재하기 시작하였다. {워싱턴 포스트}는 사
 설을 통해 미국 정부는 중국이 2000년 올림픽을 개최하지 못하도록 해야
 한다고 주장하였으며. 가트에의 복귀문제에 대해서는 '중국에게 본때를
 보여줘야 한다'고도 하였다. 미국은 끝내 그들의 말대로 하고 말았다.
2000 올림픽을 중국이 개최하지 못하도록 하였고, 세계가 주목하던 중
국의 세계경제무역기구 가입문제에 대해서도 미국 때문에 일치된 의견을
얻을 수 없었고 결국 좌절되고 말았다.
    1995년 7월, 영국의 잡지 [이코노미스트]는 책 표지에 '중국제재'라는
 제목을 싣고 중국의 경제력이 우려할 정도로 고속성장하고 있다는 장편
 의 글을 실었다. 미국은 일본과의 쟁의를 마무리하고 공고한 공동전선을
 구축해야 하며, 유럽은 미국과 중국의 충돌을 방관자적 태도로 바라보면
 서 어부지리(를 노리던 태도를 버리고 미국과 손을 잡아야만
효과적으로 중국을 제재할 수 있다고 진지하게 경고하였다.
   영국이 중국제재의 글을 내놓은 이튿날, 미국에서 최대 판매량을 자랑
하는 {타임즈}도 유명 칼럼리스트 크로사모의 글을 실었다.그는 비엔나
회의를 열어 프랑스제재방안을 만든 것처럼 중국에 대한 통일된 제재 방
안이 모색되어야 한다고 하였다.
   중국을 제재하자는 주장을 이들 저널이 앞서서 내놓자 {데일리 뉴측}
이나 {워싱턴 포스트} 같은 미국의 주요 일간지들은 앞다투어 덩달아 보
조를 맞추며 미국 정부가 중국에 대한 제재조치를 취해야 한다고 주장하
였다. {데일리 뉴욕}은 이에 한 걸음 더 나아가,대만은 지난 1세기 동안
겨우 40년 정도 중국 정권의 직접통치를 받았을 뿐인데도 국제법상 '하
나의 중국'이라는 것이 인정될 수 있느냐는 의문을 던졌다. 더욱 우리의
눈길을 끄는 것은 영문 잡지 [파 이스트 이코노믹 리뷰]의 표지에 '부드
 럽게 나아가라[輕柔地走]'라는 제목으로 실전 글에서는 중국을 제재할
정책의 필요성을 인정하고, 나아가  성립된 자 얼마 안 된 동남아안전휘의
가 현재 직면한 문제는 미국과 협력하여 중국을 효과적으로 제재할 방법
을 찾는 것이라는 암시를 주고 있다.
   일본의 주간지 {시지카이세쓰(時事解說)}의 맨 앞에 실린 글에서 미국
정부는 그들의 정책이 중국과 '관계를 유지'하려는 것이지 절대로 '중국
을 제재'하려는 것은 아니라고 공개적으로 설명하고 있으나, 비공식적으
로는 이미 동남아 국가들과 ' 대중국 포위권'을 형성하는 행동을 하고 있
다고 분명하게 밝히고 있다.
   확실히 중국을 제재하려는 생각을 가진 사람들은 많은 것 같다. 그러나
좀더 자세히 분석해 보면 이처럼 시끄럽게 추태를 부리는 자들은 오히려

비웃음을 사고 있음을 알 수 있다. 속으로는 내키지 않으면서 마구 떠들
어대는 놈들도 있고, 남을 선동하면서도 자신은 방관자인 척하는 놈도 있
으며, 험은 남아돌지만 쓸 수 없는 놈도 있고, 부화뇌동하는 무리도 있다.
이처럼 한 곳에 집중하지 못하고 자신의 이익을 챙기기에 급급한 제재론
자들이 어떻게 공동의 이익을 위해 함께 뭉칠 수 있겠는가? 중국으로서
는 심각하게 생각할 필요조차 없을 것으로 보인다.
   이런 언행들에 대해 중국 정부는 제재할 것은 제재하고 따질 것은 따
지고 반박할 것은 반박하고 무시할 것은 무시해야 한다. 이 문제로 시간
을 길게 끌어 우리가 나아갈 길에 방해가 되게 해서는 안 될 것이다.
   그리고 중국 국민들은 실질적인 행동을 보여야 한다. 중국을 제재하려
고 허튼 수작을 부리는 나라의 물건은 사지 않는 등의 행동으로 이들의
작태에 효과적인 제재를 가해야 할 것이다.

         3. 모든 중국인을 간첩으로 몰아붙인  방송

   1988년 헬러윈데이인 10월 31일, 미국 CBS 방송은 한 화성인이 미국
동북부를 침략하였다는 가상적 내용을 아주 생생한 화면으로 방송한 적
이 있다. 이는 본래 공상과학소설을 각색한 프로그램이었는데 방송국 아
나운서의 뛰어난 능력 때문이었는지 순식간에 어처구니 없는 일이 미국
내에서 발생하게 되었다. 평상시 썰렁한 분위기였던 교회들도 방송이 나
간 후 울부짖는 사람들로 가득차게 되었다. 자신의 죄를 참회하면서 화성
인들이 쳐들어 오기 전에 죄를 용서해 달라고 기도하는 사람들이 대부분
이었다. 어디로 도망가야 할지 몰라 우왕좌왕하며 몰고 나온 차들이 동서
부 각 주의 도로를 가득 메울 정도로 전국이 삽시간에 일대 혼란에 빠졌

다. 이 일이 발생한 후 프린스톤대학의 조사에 의하면 대략 170만의 미
국인이 그 내용을 사실로 믿고 도망가려 했다고 한다.
   CBS는 이와 같은 역사의 교훈을 망각하고 2년 전에 다시 한 차례 파
란을 일으켰다. 1994년 3월 19일 저녁 황금시간대에 이 방송국은 유명
한 미국 국적의 화교 여자 아나운서인 땅위화(宗銃華)가 진행하는 프로
그램을 내보냈다.
   프로그램이 시작되자 정확한 영어발음을 구사하는 그녀가 단도직입적
으로 주제를 설명하였다. '시청자 여러분. 안녕하십니까? 오늘은 미국 최
대의 간첩망과 관련된 소식을 전해 드리겠습니다. 이 프로그램을 시청하
시면 도대체 누가 이 간첩망을 조종하며 어떻게 운영하는지에 대해 알게
될 것입니다.' 그녀의 해설에 이어 등장한 화면은 미국 화교들이 일하는
갖가지 장면이었다.
   그녀는 차분하게 말을 이어나갔다. 소위 간첩이란 여러분이 생각하는
것처럼 레인코트를 입은 그런 모습이 아닙니다. 그들은 지금 여러분 곁에
있을지도 모릅니다. 엄밀한 조사를 거쳐 본 방송국에서는 중국이 미국에
어떻게 첩보요원들을 침투시키고 있는지 밝혀 내었습니다. 지금도 매일
중국인들이 비행기를 타고 미국으로 들어오고 있으며, 그들은 겉으로 보
기에 아주 평범한 사람들입니다. 그러나 그들 중의 어떤 사람은 틀림없는
간첩입니다.'
   그러더니 그녀는 초대손님으로 나온 [중국첩보공작]의 작가 니콜라스
디미야더스와 놀랄 만한 내용의 대화를 나누기 시작하였다.

   ' 디미야더스 선생께서는 미국무성의 정보기관에서 일을 한 적이있
        고 얼마 전 [중국첩보공작]이란 책을 출판하여 미국 정부와 기업
        들이 당면한 심각한 문제를 제기한 바 있습니다.
  디미야더스 .저의 의견은 이렇습니다. 현재 서구의 어떤 정부든지 모두
        중국의 간첩침투에 대해 적절하게 대웅할 생각을 못하고 있습니다.

      제가 강조하고자 하는 것은 중국의 첩보활동이 우리가 지금까지
      알고 있던 상황과는 다르다는 사실입니다.
 :모든 것은 베이징에서부터 시작됩니다. 중국학생 혹은 과학자가 미
      국 방문을 신청할 때 중국 안전부서의 요원들이 그들과 만난다고

      합니다. 디미야더스 선생의 ?언에 의하면, 이때 안전부서의 요원
      들은 방미 희망자에게 국내의 가족들을 인질로 잡는다는 사실과
      미국에 가 숨어지내면 누군가가 자연스럽게 그들과 연락할 것이라
      고 알려 준다고 합니다, 그런데 이들의 잠복기는 정확히 알 수 없
      으며 심지어는 미국에 잠복한 후 몇 년 뒤에 정말 누군가가 나타나
      그들을 찾는다고 합니다.
디미야더스 :맞습니다. '물 밑의 고기[沈底魚]', 이 말은 중국 정보기관
      의 전문용어로서 이들은 마치 바다 밑 깊은 곳에서 잠자는 물고기
      와 비슷하다 하여 서구 정보계에서는 '휴면정보원(休眠情報員)'이
      라고 부릅니다.
 :그렇다면 그들은 해저에 숨어 아무 일도 하지 않나요?
디미야더스 : 전혀 그렇지가 않습니다. 그들은 그저 때를 기다리는 것
      뿐입니다.
 :(화면을 가리키며) 보십시오. 이 남자가 방금 말했던 '휴면정보원'
      일 수도 있습니다. 그러나 외형상 전혀 다른 점이 없지요. 그러나
      그들이 일단 미국사회에 침투하면 점차적으로 사회의 일부분이 되
      어 우리들은 그들을 발견하기가 참으로 어렵습니다. 그래서 그들이
      우리 사회에 끼친 피해가 도대체 얼마나 되는지 조차도 알 수가 없
      습니다.
디미야더스 :문제의 심각성은 이런 정보원들이 결코 소수가 아니라는
      데 있습니다. 제가 조사한 바로는 이렇게 합법적인 경로로 미국에
      들어온 중국인들 8명 중 1명 꼴은 잠복하고 있는 간첩이라고 할
      수 있습니다.......
                                                                                        =I
    생중계실에서 그 둘은 서로 말을 주고 받으며 중국 정보요원의 형상을
 하나하나 만들어나갔다. 이 방송은 저녁 황금시간대에 나갔기 때문에  최
 소한 1천2백만 명의 미국 시청자들이 보았을 것으로 추산된다.
    의심할 것도 없이 디미야더스의 [중국첩보공작]의 출판과 CBS의 보도
 특집으로 미국사회에 살고 있는 화교들 중 상당수가 간첩일 것이라는 쟁
 론을 일으켰고, 수많은 화교들의 생활에 아주 심각한 영향을 끼쳤다. 미
 국에 들어오는 중국인 8명 중 1명이 간첩이라는 설은 많은 미국 기업들
이 화교를 고용할 때 간첩이 아닐까 하는 의구심을 갖게 하기에 충분하
였다. 중국 유학생들이 취업하는 데도 나쁜 영향을 끼켰고 취업중이던 화
교들은 보이지 않는 차별을 받게 되었다. 이런 의심 때문에 미국 기업들
은 중국인의 고용을 감소시키거나 아예 없애기도 하였다, 방송을 본 후
두려움에 가득차게 된 미국의 집주인들은 중국인들이 집을 빌리려 하면
'간첩활동'을 하지 못하도록 한답시고 완곡하게 거절하였다.
   역사적으로 볼 때 미국은 세계 각지에서 몰려든 이민자들로 구성된 국
가이다. 60년대 흑인지도자 마틴 루터 킹 목사가 민권운동을 이끌면서
미국사회에서 인종차별제도가 표면적으로는 없어졌다. 그러나 제도적으
로 없어졌다고 해서 피부색에 따라 사람을 차별하는 관습이 이 나라에서
완전히 없어졌다고 할 수는 없다. 백인들의 유색인종에 대한 멸시는 60
년대처럼 노골적이지는 않지만 지금도 사회 곳곳에서 그 모습을 드러내
고 있다. 이전과 다른 점은. 백인들이 다른 인종을 멸시할 때 직접 그 본
색을 드러내지 않고 대표적 상징성을 가진 유색인종을 이용한다는 점이
다. 이렇게 하면 인종차별이 표면화되는 것을 막을 수 있으면서 보이지
않게 멸시의 효과를 누리는 것이다
   쑴위화가 바로 이런 예에 해당할 것이다. 객관적으로 보면 그녀가 미국
3대 방송국 저녁뉴스의 유명한 앵커가 되기까지는 각고의 노력을 다했을
것이다. 그러나 그녀는 화교사회와 일정한 거리를 두려고 하는 성향이 있
었다. 현재 미국에 거주하는 미국 국적 화교 첸엔니()는, 화교단체

에서 쑴위화를 위해 마련한 시상식에 그녀가 나타나지 않아 안타까웠었
다고 기술한 적이 있다. 또 쑴씨는 매번 중국인에 대해 언급할 때마디
'그들 중국인은......'이라고 말해 자신은 황색인종이 아니란 듯한 태도를
보이곤 하였다. 모든 사람은 다 각자의 가치관이 있고 이는 남이 강요할
수 없는 것이지만, 문제는 이런 방법으로 자신의 동포들에게 해를 끼쳐서
는 안 된다는 것이다. 미국이라는 곳은 자기의 혈통과도 단절할 수 있고,
자신의 어머니에게도 매정한 분노를 일으킬 수 있으며. 공리 앞에서는 사
람이 지켜야 할 중요한 도의마저 저버릴 수도 있는 그런 사회인지도 모

른다. 쑴씨가 도대체 어떤 생각을 가지고 있는지는 알 수 없지만. 그녀의
방송으로 인해 미국사회에 화교를 배척하는 분위기가 팽배해졌다고 하여
그녀가 열렬한 환영을 받을 수 있었을까? 아마도 그녀에게는 환영 따위
는 필요하지 않았을지도 모른다. 어쨌든 중국대사관은 그녀가 영원히 중
국땅을 밟지 못하게 비자를 발급해 주지 않을 수도 있을 것이다.
   몇 년 동안 미국 각지의 텔레비전이나 신문은 화교들이 미국에서 간첩
환동을 한다는 보도를 자주 하였다. 심지어 중국이 미국에서 자행하고 있
는 간첩활동의 규모는 구소련과는 비교할 수도 없을 정도라고 보도한 적
도 있다. 미국과 같은 고도의 산업사회에서는 언론 종사자들이 조작된 보
도로 사람들을 놀라게 하는 버릇이 있으므로 화교사회 역시 이런 보도에
대해 반박할 필요성을 느끼지는 못하고 있었다. 그러나 이번 사건은 예사
롭게 넘길 문제가 아니었다. 특히 8명의 중국인 중 1명이 간첩이라는 말
은 재미 화교사회에 심각한 문제들을 낳게 하였다.
   지금까지는 너그럽게 보아오던 화교들도 이번만은 참고 있을 수가 없
었다. 화교들은 한목소리로 방송국에 항의하고 시카고에 총본부를 둔 재
미 화교기술자 및 과학자협회에서 다음과 같은 항의서한을 보냈다. 몇사
람의 근거 없는 추측에 의해 보도를 해서는 안 된다. 특히 미국에 살고
있는 모든 중국인은 간첩환동을 하며, 설사 지금은 하지 않는다하더라도
몇 년 뒤에는 활동하게 될 것이라는 인상을 심어주는 그런 보도는 절대

 있을 수 없다고 하였다. 끝으로 이 협회는 방송국이 공개사과를 할 것과
 이를 거절할 경우 법적인 대응을 하겠다고 밝혔다.
    화교사회의 이런 첫 반응에 대해 CBs 와 땅위화는 그다지 심각하게 생
 각지 않았다. 화교들의 이번 행동도 예전과 같이 결국 흐지부지될 것이라
 고 생각했기 때문이었다. 그녀는 어느 화교잡지와의 인터뷰에서 아주 담
 담한 목소리로 '미안하다'는 한 마디를 했을 뿐이었다.
   이와 같은 그녀의 반응에 대해 화교들은 분노했다. 화교사회의 강력한
항의는 몇 개월 동안 계속되었고 사태가 여기에 이르자 CBS와 쑴위화도
사과하지 않을 수 없게 되었다. 결국 CBS 총재는 '우리는 미국에 단기
혹은 장기 거주하는 중국인들 대부분이 법을 준수하는 학생이거나 방문
학자임을 인정합니다, 만일 본 방송국의 프로그램이 이 점에 대해 소홀히
한 점이 있었다면 사과하는 것이 옳다고 생각합니다'라는 내용의 편지를
화교단체에 보내 왔다. 또 그는 편지에서 10월 22일 저녁 뉴스시간에 정
정보도를 하도록 최대의 노력을 하겠다고 밝혔다.
   10월 22일 밤, 쑴위화는 생중계실에서 성명을 발표하였다. '우리는 우
리도 모르게 매년 합법적으로 미국에 오는 중국학생과 방문 학자 및 이
민자들이 모두 중국 정보기관의 고용인들이라는 인상을 심어주었습니다.
만일 저희들이 시청자들에게 이런 잘못된 인상을 심어 주었다면 이는 실
로 유감스런 일입니다.'
   비록 이 성명에 CBS가 직접 잘못했다고 시인한 것은 나타나지 않지만,
이 방송국이 지금까지 자기들의 방송은 매우 정확하다고 자인하고 있으
며 자신들의 방송내용에 대해 결코 사과를 한 적이 없었다는 사실로 미
루어보면, 이 방송국은 시청률에 의존해 생존할 수밖에 없는 매스컴일지
라도 어떤 결정을 내릴 때는 사회적 반응을 고려해야 된다는 것을 분명
히 알았을 것이다. 중국인들은 이번 사건을 계기로 미국인들이 이전처럼
제멋대로 하도록 놓아두지 않을 것이라는 점을 보여 주었고. 화교단체들
도 전에 없이 일치단결하게 되었다. 이 사건은 또한 소수민족인 화교들이
미국사회에서 모함을 받았을 때, 일치단결하여 대처하지 않으면 유린당
하고 짓밟힐 수도 있다는 점을 일깨워주었다.
   화교들이 이처럼 단결할 수 있었던 또다른 중요한 이유는 중국의 국력
이 나날이 강성해지고 있다는 것이다. 이런 관점에서 중국대륙의 국민들
은 자신의 동포가 다시는 모욕을 당하지 않게 하기 위해, 자기의 동포가
다시는 변질되지 않게 하기 위해, 또 미래의 1세 혹은 2세들이 당당하게
같은 인종 혹은 다른 인종들 사이에서 그들의 능력을 마음껏 발휘할 수
있도록 하기 위해서도 모두 책임감을 가지고 매진하여야 할 것이다.

        4. 미국인들조차  분노한  미국언론

   편집자에게.
   {뉴욕타임즈}에 게재된 '중국인들!  고 아 원  원 아 학대를 부인하다'라는
글에 대해 말씀드립니다.
   쌍하이 고아원에서는 그 고아원의 가장 훌륭한 모습을 기자들에게 보
여주면서, 뉴욕에 총본부를 두고 있는 인권감찰기구가 중국에서는 아동
들을 고의로 굶겨 죽이고 있다고 고발한 내용에 대해 반박하였습니다.
   저로서도 쌍하이 시 민정국(民政局) 부국장 및 아동복지원 원장의 해
명은 믿을 만하다고 생각합니다. 1989년 그들이 보살피던 고아들 중 상
당수가 추운 날씨에 전기조차 들어오지 않는 환경 때문에 사망했다고 하
지 않았습니까?
   지금까지 본국에서 중국의 부도덕한 행위를 비평하는 글을 자주 보았
습니다만 이번의 글처럼 중국이 정부정책으로 아이들을 굶겨 죽여 고아
의 수를 감소시키=고 했다는 말은 믿기가 어렵습니다.
   루슨다르가 1월 8일에 쓴 글에 나타난 공산당들의 잔혹성과 매정함을
인정한다하더라도 자금 부족과 각종 시설의 착오 및 이의 관리소홀 등이
모두 관방의 고의적 계획이라고 볼 수는 없을 것 같습니다.
   귀보 1월 6일자에 실었던 사진과 영국의 BBS에서 연속적으로 방송한
중국의 모습은, 1월 10일 황금시간대에 방송된 미국 국영수용소의 저능
아들이 받는 학대장면보다는 덜 충격적이었다고 할 수 있습니다.
   만일 중국의 선전기구가 미국의 이런 박약아 학대사건을 미국 정부가
자행한 정책의 일환이라고 몰아붙인다면 어떻게 되겠습니까?

                                                       1996년 1월 10일 뉴욕에서

   편집자에게.
   귀보의 1월 9일자 보도와 루슨다르의 1월 8일자 중국 고아원에 관한
칼럼에 대해 말씀드립니다.
   미스터 루슨다르의 글은, 중국 정부가 고아원의 원아들을 고의로 굶어
죽게 만들고 있다는 인권감찰기구의 보고서를 근거로 쓰여진 것입니다
중국의 고아원에 대한 이 말은 어떤 증거도 확보하지 못하고 있다고 귀
보의 보도에서도 말하였는데, 이것은 문제가 있지 않습니까?
   보도에서 지적한 것 외의 어떤 원인들이 중국아동들을 버림받고 죽어
가게 만들고 있다고 생각하십니까?
   고아원에서 죽어가는 많은 아이들은 그곳에 올 때 이미 중병을 당고
있거나 신체적 장애를 가지고 있거나 영양실조상태였습니다. 이 아이들
의 부모는 중국이 자유시장경제를 실시하자 이에 적응하지 못한 사람들
입니다. 이제 중국에서도 치료비를 개인적으로 부담해야 되기 때문에 가
난한 사람들은 적당한 치료를 할 능력이 없습니다.
   이들 가정에서는 가장 기본적인 치료비조차 부담할 수 없어 국가에서

구제해 주길 바라면서 아이들을 내다버리는 것입니다. 부모들이 버린 이
아이들은 이미 살아날 가망이 없을 만큼 허약해져 있는 것이 대부분의
 경우입니다.
    저는 미스터 루슨다르가 아이들의 이런 고통을 지역 간 정치투쟁의 도
구로 이용하기 전에 '증거가 확실한' 보도에 대해 생각해 보아야 한다고
 생각합니다.

                                     1996년 1월 11일 매사추세츠 캠브리지에서

   편집자에게.
   1월 6일과 9일, 귀보에 게재된 인권감찰기구의 중국 고아원 관련보도
에 관해 말씀드립니다.
   저는 중국 여자아이 한 명을 입양할 예정인 어머니로서 많은 시간 동
안 중국아동 양육문제를 연구하였습니다. 그리고 이미 중국아이를 입양
하여 양육하고 있는 부모는 물론이고 사회복지종사자 및 사회복지기구들
과도 많은 대화를 하였습니다. 그 결과 귀보의 보도 사실과는 다른 견해
를 갖게 되었습니다.
   저는 중국 정부와 고아원에서 일하는 사람들이 모두 최선을 다해 이
버려진 아이들을 돌보고 있고. 아이들에게 가정의 따뜻함을 주기 위해 미
국인들이 입양할 수 있는 모든 편의를 제공하려고 한다고 생각합니다.
   이에 대해 귀사에서 다시 한 번 조사해 주기를 간절히 부탁드립니다.
미국 매스컴들의 특종과 흥미를 위한 이런 보도가 이 아이들과 양부모들
에게는 절망이 된다는 사실을 알아주시기 바랍니다.

                              1996년 1월 10일 매사추세츠 캠브리지에서
                                                                   애리스 고딘 올림

   위의 글들은 1월 15일자 {뉴욕타임즈}에 게재된 독자편지들이다. 여기에서
분명히 해 두고 싶은 것은 이들 영문편지를 조금도 가감하지 않고 원문의 어
투를 그대로 살려 번역하였다는 점이다.
   1996년 1월 {뉴욕타임즈}는, 중국 정부가 정책적으로 고아원의 원아들을
굶겨 죽였다는 내용을 기획시리즈의 일환으로 보도한 적이 있다. 이에 앞서
1995년 6월 영국의 BBS도 '사신(死神) 이 찾아 든 고아원'이라는 제목아
래 중국 정부가 고의로 고아원의 아동들을 굶겨 죽였다는 내용의 보도
를 한 적이 있었다.
   이러한 보도에 대해 미국 일반독자로부터 온 위 3통의 편지는 {뉴욕
타임즈} 와 BBS의 보도에 치명적인 일격을 가하였다 평범하기 이를 데
없는 이런 국민의 편지는 무엇을 말하고 있는가? 이 편지들은 다음과
같은 말을 하고 있다.
   (1) 모시 톤은 미국 국영수용소에서 정신박약아를 학대한 '추악한
모습'을 솔직하게 폭로하였다.
   그러나 미국은 걱정하지 않아도 좋다. 중국은 미국 의회에서 고의로
전국 수용소의 박약아를 학대하기 위한 정책을 채택했다거나, 또 로스
앤젤레스 경찰국이 흑인들을 마구 두들겨 패는 정책을 수립하였다고 하
지는 않을테니까.
   {2) 머쉬 콜만은 아동의 고통을 자기들의 정치적 투쟁의 도구로 삼지
말라는 말을 하였다.
   과거 중국인은 중국을 침략한 일본군인의 고아들을 데려다 기른 민족
이다. 이렇게 포용할 줄 아는 민족을 모함하는 짓은 아주 비열한 행동이
라는 것을 미국인들에게 알려주고 싶다. 중국인들이 아무리 가난하고
힘들더라도 고아들을 키울 수 있다. 미국인이 진심으로 아이들에게 관
심이 있다면 베트남전쟁에서 미군의 '융단폭격'으로 죽어간 아이들에게
관심을 보여야 할 것이다. 또 미국에 의해 전쟁을 치르고 있는 이라크아
동들의 인권에도 관심을 기울여야 할 것이다.

   미국인에게 조그마한 사랑이라도 있다면, 이 독자의 말처럼 아이들을
정치투쟁의 도구로 삼지는 말아야 할 것이다.
   () 애리스 고딘은 미국 언론계가 특종보도를 지나치게 추구하고 있
다는 점을 지적하고 있다.
   미국 언론은 생존을 위해, 그리고 기자들은 자기의 명성을 위해 사람
을 놀라게 할 특종을 보도하려는 폐단을 가지고 있다. 중국 정부가 원아
들을 굶겨 죽이려는 계획을 세울 리 없다는 것과. 또 미국인의 이러한
보도는 도깨비이야기와 다를 것이 없다는 것쯤은 중국인 누구나 알 수
있는 사실이다. 고아원 종사원이 아동을 돌보는 일에 어쩌다 소홀한 경
우가 발생할는지는 모르지만, 중국 정부는 결코 히틀러 정부가 아니며
중국의 고아도 2차대전 당시 박해를 받던 유태인이 아니란 점을 미국인
들은 분명히 기억해야 할 것이다. 헝크리가 레이건 대통령을 저격하고
는, 이렇게 하면 전국적으로 이름이 날 수 있기 때문이라고 말했던 것이
기억난다. {뉴욕타임즈}의 기자도 어쩌면 이와 비슷한 심보를 가지고
있었는지 모르지만 그는 악명만 떨치게 된 셈이다.

         5. 덩달아 중국제재에 나선 일본

   일본은 비록 지리적으로는 아시아에 속하지만 정치개념으로 보면 서구
국가의 동맹이다. 특히 주의할 것은, 중국을 제재하려는 미국의 움직임에
일본이 의식적으로 끼어들고 있다는 것이다.
   94~95년에 걸쳐 중국이 두 차례의 핵실험을 하자 일본에서는 중국이
아시아의 평화를 위협하고 있으니 대중국원조를 중단해야 한다는 소리가
높아졌고, 어떤 정치가는 대중국차관까지도 완전 동결해야 한다고 말했

다. 미국인이 공공연하게 군사적으로 중국을 위협하고 있다면, 일본은 경
제적으로 중국을 제재한다고 할 수 있다.
   중국은 과연 핵실험을 할 권리가 없는 것일까? 프랑스, 중국. 영국, 미
=. 러시아 등 5개국이 핵실험 전면금지조약에 아직 서명도 안 한 상태이
고, 중국 정부는 일단 이 조약이 발효되면 핵실험을 즉각 중단하겠다고
선포한 바 있다. 그러므로 중국의 핵실험은 법률적으로 아무런 하자가 없
다. 미국이 1천8백 회 이상 핵실험을 한 데 비해 중국은 겨우 44회를 했
을 뿐이며. 중국이 보유하고 있는 핵무기도 미국의 1.2퍼센트에 지나지
않는다. 중국은 1964년 10월에 첫 번째 원자탄을 터트린 이후 핵무기를
 먼저 사용하지 않겠다고 분명히 밝혔으나, 미국은 지금까지 이와 유사한
약속을 한 적이 없다. 한국전쟁중 미국은 중국에게 핵무기를 사용하겠다
 고 여러 차례 협박하였다. 이런 점에서 볼 때 중국이 핵무기를 개발하는
목적은 핵의 독점을 막고 외세의 침략을 방어하려는 것으로 정당한 행위
 인 것이다.
   중국 총리 리펑(李鵬)은 1995년, 일본의 중 .일 경제협회의 방문단을
 접견하는 자리에서 '일본 군국주의 침략자들은 중국에 큰 손실을 안겨
 주었다. 이는 일본이 중국에 제공하는 차관과는 비교할 수도 없을 정도로
 막대한 것이었다. 중국의 핵실험에 지나치게 민감한 반웅을 보여 경제적
 으로 중국에 압력을 가하는 행동을 해서는 안 될 것이다'라고 솔직하게
 말한 적이 있다. 이는 틀리지 않은 말이다. 과거에 일본은 중국을 침략하
 여 최소 1천억 달러 이상의 손해를 입혔다. 일본은 대중국원조나 차관을
 동결하는 수법으로 중국을 제재할 수 있다고 생각하는데 이는 어리석기
 짝이 없는 발상이다. 중국은 아직 현대화의 길을 모색하는 과정에 있으므
 로 외부의 원조가 필요한 처지이다. 그러나 소련이 기술인력을 철수할 때
 도, 미국이 중국에 대해 경제봉쇄를 시행할 때도 중국은 절대 고개를 숙
 인 적은 없었다.
    일본이 원조를 동결하는 방법으로 중국을 위협하려 하는 것은 일본이
중국의 경제발전을 우려하고 있기 때문이다. 그래서 문제거리도 아닌 핵
실험을 들고 나와 중국제재의 대열에 끼어든 것이다.
   또 중국 핵실험문제로 논쟁을 벌이는 한편, 일본 국내언론은 중국 동해
의 조어도(釣魚島) 주권문제를 들고 나와 정부에 압력을 가하고, 심지어
는 이 문제에 대해 미국이 간섭해 줄 것을 호소하고 있는 것이다.
   대만 북단에 위치한 조어도는 줄곧 대만의 부속도서로 여겨져 왔으며
역사적으로도 중국의 영토였다. 갑오전쟁 이후 대만이 일본의 식민지가
되자 이 섬도 자연히 일본에게 뺏기게 되었다. 1945년 일본이 패망하자
대만은 중국에 되돌려졌고 조어도는 너무 작고 사람이 살 수도 없는 섬
이어서 그 귀속권문제를 중 . 일 어느 나라도 문제 삼지 않았었다. 그러다
가 70년대에 이르러 섬 부근에서 석유가 탐사되자 비로소 주권문제가 발
생하게 된 것이다.
   유엔의 아시아 및 원동경제위원회의 조사에 따르면 조어도 주변해역의
석유 매장량은 대략 44억 배럴에 이른다고 한다.자원이 빈약한 일본으
로서는 탐을 낼 수밖에 없었을 것이다. 그래서 중 . 일 국교수립 이후 일
본은 이 섬이 일본에 속한 것임을 분명히 해 줄 것을 중국에 여러 차례
요구하였다. 중 . 일 외교 정상화를 위해 중국 정부는 이 문제에 대한 언
급을 회피하기도 하고 공동개발과 같은 제의를 하기도 하였다. 이는 대국
의 아량을 보여 준 것이라고 할 수 있다. 그러나 우리는 결코 우리의 영
토를 나눠줄 생각은 없다. 우리는 이 작은 섬에 연연해 하는 것이 아니
다. 그것은. 섬은 작지만 국가의 주권은 작게 볼 수 없기 때문이다.
   미국에서 유학하고 돌아온 친구가 베이징 거리에서 이상한 현상 하나
를 발견하였다고 한다. 거리를 가득 메운 일본의 '크라운 "브루버드 "두
크'와 같은 자동차들이 미국에 있는 동류의 일본차보다 품질면에서 뒤떨
어진다는 사실이었다. 이 차들의 엔진이나 기어박스는 같다 할지라도 다
른 부문에서는 아주 큰 차이가 있다고 한다. 이 유학생의 일본제 니산자
동차는 미국에서 11년을 달린 차였으나 차체의 도장상태는 여전히 사람
 의 그림자가 비칠 정도로 좋았다고 한다.그러나 중국에 있는 일본의 '브
 루버드'는 이런 차가 한 대도 없었다.그는 이런 현상은 보존상의 문제가
 아니고 품질의 문제라고 생각하였다. 1984년부터 일본자동차의 연료시
 스템은 전자분사장치를 장착하였으나 80년대말 중국에 수입된 '브루버
 드'는 여전히 기화기를 사용하였다. 그는 니산자동차회사의 중역과 이런
 상황에 대해 이야기를 나눈 적이 있는데, 그는 말도 안 되는 소리라며 펄
 쩍 뛰었다 한다. 하지만 그 유학생이 구체적인 사례를 들자 중역은 난감
 해 하면서 아무 말도 하지 못했다고 한다. 그 학생은 매우 분개하여 '일
 본인은 일류상품은 구미에 수출하고 이류상품은 자신들이 쓰고 삼류상품
 을 중국인에게 팔고 있다'고 했었다.
    1년 전에 베이징의 {중화공상시보}는 이 유학생의 견해를 증명해 주는
 보도를 실은 적이 있다. 한 회사원이 혼자 자동차를 몰고 가다가 벽에 부
 딪히는 사고가 일어났다. 운전자가 크게 다치지는 않았지만 이 차의 문제
 점이 드러났다. 핸들에 부착된 에어백이 어떤 반응도 보이지 않은 것이
다. 이 회사원은 혼다의 베이징사무소를 찾아갔으나 일본측은 문제를 해
결하려는 최소한의 성의도 보이지 않았다. 오히려 에어백이 펴지지 않은
 것은 자동차가 충돌할 당시 일정한 속도에 이르지 않았기 때문이라고 변
명하였다. 그러나 자동차전문가에 따르면 이런 논리는 성립될 수 없다고
하였다. 왜냐하면 자동차가 벽에 구멍을 낼 정도로 부딪혔다면 당시 속도
는 상당히 빨랐다는 사실을 증명해 준다는 것이다, 만약 미국에서 이런
상황이 벌어진다면 일본 자동차회사는 차주를 위해 수리기간 동안 동료
의 자동차를 무상으로 임대해 준다는 것이다.
   이 보도가 있은 뒤 얼마 지나지 않아 중국의 한 독자가 {중화공상시
보}에 편지를 보냈다.그는 일본 컬러Tv 한 대를 구입하였으나 얼마 안
돼 화면이 컴컴해져 버렸다는 것이다. 그래서 여러 곳에 호소하였으나 아
직까지 아무런 응답이 없다는 것이다.
   현재 중국의 거리에는 비싸게 수입한 일본차가 달리고 있으며, 웬만한
중국 가정이면 일본제 가전제품이 적어도 한 대 이상은 있다. 고급간부들
 은 어떻게 해서든 일본차로 바꾸려 한다. 어떤 사람이 '50년 전 일본은
군사적으로 중국을 쳐부수었지만, 50년 후인 지금은 경제적으로 중국을
 쳐부수고 있다'라고 분노한 심정을 충분히 이해할 것 같다.
   세계적인 무역개방 속에 품질이 더 낫다고 생각하여 일본차를 사는 것
에 왈가왈부할 수는 없다. 그러나 이런 경우도 있다. 중국 기자가 한국을
방문했을 때 그는 아주 놀라운 광경을 보았다. 서울의 거리를 달리고 있
는 차들은 대부분이 한국산 자동차였고 외제차는 거의 보이지 않더라는
 것이다. 한국인이 국산차를 선호하는 것은 결코 정부의 강요 때문만이 아
니라, 국민들의 애국심에서 비롯된 것이라고 한다. 그래서 미국이 한국의
자동차시장을 개척하려고 안간힘을 쓰지만 지금까지 매년 2천여 대 정도
밖에 팔리지 않는다고 한다. 뿐만 아니라 한국인들은 한국차가 세계에서
가장 우수하다고 여기기 때문에 미국으로 이민을 간 후에도 미국차를 사
지 않는다는 것이다.
   자신들이 생산한 차를 세계 각국에 파는 일본에 대해 좀더 생각해 볼
필요가 있을 것 같다. 미국은 일본의 자동차시장을 개척하기 위해 일본과
자동차 무역협상을 벌이고 있으나 별다른 성과를 올리지 못하자. 무역제
재를 가하겠다고 위협하였다. 그리하여 겨우 기본적인 타협을 보게 되었
고 일본은 많든 적든 양보를 하였다. 그러나 미국 자동차회사의 대일본
연간 판매량은 1만 대를 넘지 못하는 수준이다.
   국산품 사용을 주장하는 것이 민족주의로 간주된 적은 아직까지 없었
다. 하물며 우리가 지금 살고 있는 이 세계가 진정하게 하나된 세상도 아
니므로 더 말할 필요도 없을 것이다. 특히 중국은 이제 막 자동차공업을
일으키려는 힘겨운 단계에 접어들고 있다. 이에 국민 개개인의 관심과 보
호가 절대적으로 필요하다. 중국대표가 제네바에서 우리의 초보적 단계
에 있는 민족공업을 보호하기 위해 침이 마르도록 외치고 있다. 그러나
국내에서는 근로자들이 피땀 흘려 번 외화로 자동차나 기타 제품을 수입
해 오면서 몇 푼의 관세를 거둔다 한들 이것이 우리 민족공업에 무슨 보
탬이 될 수 있단 말인가?
   닉슨은 그가 저술한 책에서 일본 상인에 관해 다음과 같이 묘사한 적
이 있다. '그들은 경제개발원조와 투자 및 기술이전으로 다른 나라가 발
 전하는 것을 원하지 않는다.' 중국 기업들은 여러 번 손해를 본 후에야
일본 기업과 합작하기가 매우 어렵다는 사실을 깨닫게 된다. 일본에서 기
계를 구입하면 생산을 위해서 또 원료를 수입하여야 한다. 그들이 말하는
합작이란 것에 중요한 기술의 이전은 포함되어 있지 않다. 이런 관점에서
일본인들은 결코 진실한 적이 없다. 드골은 그를 방문한 일본 수상에게
'반도체 외판원'이라고 꼬집어 말한 적이 있는데 이는 정말 일본인의 본
성을 잘 지적한 것 같다. 일본인들은 중국에 얼마나 많은 자동차와 Tv를
팔 것인가에 관심이 있을 뿐 기술을 이전할 생각은 아예 없었다.
   합작은 쌍방이 모두 원하고 서로에게 이익이 있어야 이루어지는 것이
다. 이런 점에서 볼 때 일본은 합작의 파트너로서 적합하지 않다.
   중국은 모든 중국인의 것이다. 일본차를 타고 일본 전자제품 쓰는 것을
즐거움으로 생각한다면 중국인은 결코 위대한 민족이 될 수 없다. 중국인
 스스로가 자국 기업을 보호하지 않고 외국 상품을 선호한다면 위대한 국
가가 되고자 하는 중국의 꿈은 영원히 실현되기 어려울 것이다.
   중국의 민족기업이 외국의 힘에 의해 무너져 버린다면 중국인들은 무
엇으로 일본산 자동차와 전자제품을 살 수 있겠는가?
   일본은 경제뿐만 아니라 군사적인 측면에서도 중국제재의 행렬에 끼어
들고 있다. 일본자위대는. 계급장을 붙인 제복차림이 23만 명이고 평복
의 사무원과 기술관이 2만 5천 명이나 된다. 그 중 육상자위대는 13개
연대에 모두 15만 명의 군인과 1천2백 대의 탱크를 보유하고 있다. 군인
의 수는 영국을 훨씬 능가하고 탱크 수량도 영국과 프랑스를 능가하고
있다.해상자위대는 160대의 군함을 가지고 있어 그 규모면에서는 영국
과 이탈리아를 능가하는 세계 3위의 수준이고, 항공자위대는 512대의 작
전용 비행기가 있어 영국이나 이탈리아의 수준과 비슷하다. 또 군비는
 N A T o 의 표준에 따라 계산한다면 미국 다음으로. 세계 2위다. 일본 {아
사히신문}은 '일본의 자위대는 전세계에서 몇 안 되는 군사대국이다'고
밝힌 바 있다.
   1950년 6월 한국전쟁이 발발했을 때 일본을 점령한 맥아더는 요시다
() 수상에게 서신을 보내 혼란한 일본사회의 질서를 바로 잡기 위
해 7만 5천 명의 경찰예비군을 창설하라고 명령하였다. 같은 해 8월에
경찰예비군이 창설되었고 일본은 이때부터 군비증강의 발걸음을 내디볐
던 것이다.
   해상경비대를 창설한 지 2년이 지난 1952년, 일본은 방위청을 신설하
고 육상과 해상무장부대를 육상자위대와 해상자위대로 개명하는 동시에
항공자위대를 신설하였다. 이때부터 일본의 육 .해 .공 삼군의 틀이 황립
되었으며 이후 끊임없는 발전을 거듭하였다.
   자위대의 창설은 미국이 일본의 전범들에 대해 더이상 그 죄를 묻지
않은 것과 마찬가지로 당시 아시아에서 미국세력을 확장하려는 전략적
목적에서 나온 것이다. 한국전쟁 때 일본은 미국의 병참기지가 되어버렸
고 얼마 후 미국은 일본과 '미 .일 안전조약'을 체결하여 법의 형식으로
일본을 미국의 세계전략체계 내에 포함시켰다.
   1987년 당시 일본 수상인 나카소네는, 1976년 확정한 군비지출계획을
파기하기에 이르렀고 이후 일본의 군비지출은 계속 증가하였다. 1991년
일본의 군비는 343억이었고 1995년에는 더욱 증가하여 472억 달러에
이르게 되었다.
   군비가 급속도로 증가함에 따라 군사장비 역시 현대화되었다.군사증
비의 교체기간은 이미 미국을 앞질렀다.일본 육상자위대는 최신형 89식
자동소총을 영관급 이하 장병에게 지급하였고, 1995년 말에는 24대의
미국산 패트리어트 지대공미사일을 배치하였다. 육상자위대가 보유하고
있는 최신예 화생방차량은 현재 미국에서조차 만들지 못하는 것들이다.
            해상자위대는 현재 최신형 일반 동력잠卞함을 16대나 보유하고 있다.중
            국과 가장 가까운 나가사키(長峰) 현의 사세보(佐世保)에는 세계에서 가
            장 진보된 구축함을 정박해 놓고 있으며 앞으로 3대를 더 배치할 계획이
            다. 일본의 구축함은 규모면에서 아시아 최대일 뿐 아니라 수뢰제거능력
            역시 최강이다. 대잠수함작전능력 역시 미국과 러시아 다음이다. 항공자
            위대는 현재 160대의 F16전투기를 보유하고 있으며 그 보유대수는 미국
            의 다음이다.게다가 차세대전투기 FS즈 기종을 미국과 공동으로 연구 제
            작하고 있으며 1998년에는 130기를 배치할 예정이다. 일본은 현재
100
            대의 대잠卞함순찰기를 보유하고 있으며 전국 28개 항공감시소에 자동경
            보시스템을 설치하고 있다,
               '포츠담 선언'의 규정에 의하면 일본의 방위영역은 일본 본토 4개 섬으
            로 국한되어 있었으나. 80년대 이후 소리 소문 없이 그들의 방위영역을
            태평양 가운데의 괌과 바시해협 주변까지 확장하였다. 이는 실질적으로
            일본이 준수해야 할 방위원칙이 변화하였음을 보여 주는 것이다. 1992년
            9월부터 일본은 '국제사회에 공헌하기 위해 "유엔평화유지군에 협조하기
            위해'라는 구실하에 11차례에 걸쳐 자위대를 해외로
파견하였다.해외파
            병을 금지한 일본헌법의 조항은 이미 폐기된 것과 마찬가지이다.
               경제 및 군사면에서 일본은 대국이라고 할 수 있다. 일본은 근래 '군사
            력을 이용한 국제사회에서의 책임'을 계속 강조하고 있으며 유엔안보리
            의 상임이사국이 되기 위해 온 힘을 기울이고 있다.
             일본은 군사력 증강을 위해 갖가지 구실을 붙이고 있다. 즉 한반도 및
            남사군도와 일본 북방의 영토문제 등과 같이 아시아 태평양 지역에는 아
            직 해결되지 않은 문제가 산적해 있기 때문에 이의 해결을 위해서는 일
            본의 군사력이 반드시 필요하다는 논리이다.
               일본은 미국이 내세우고 있는 ' 중국위협론'까지도 군비확충의 구실로
            삼으려 하고 있다. 1989년 일본 수상부(首相府)는 1차 여론조사를 실시
            하여 '중교은 군사대국'이라는 결론을 내렸고, 1991년부터 일본의 방위
백서에서는 중국에 대해 집중적으로 다루고 있다. 1995년 일본방 위 백서
는 '중국의 해상 활동범위 확장에 대해'주의할 필요가 있음을 명확히 밝
히고 있다. 일본 방위청 방위국장 아키야마(秋山昌廣)는 '자위대의 질을
높여 강력한 군사력을 가지도록' 하여야 한다고 했다.
   일본은 미국과 공동으로 작전지역의 미사일방어계획을 연구하는 등의
구체적 행동을 보이고 있다. 그들이 선택한 4개의 방안 중 3개 방안의
목표가 중국에 대항하기 위한 것이었다. 일본 방위청은 이를 위해 미사일
방위연구실을 신설하였으며. 이 연구실은 '먼저 중국 미사일의 위협 요
인을 분석해야 한다'고 밝히고 있다.
   일본의 전 방위청장 미야다케(宮竹理勝美)는 냉전시대 자위대의 훈련
은 소련을 가상의 적으로 하여 이루어졌던 것을 인정한 바가 있다. 그러
나 지금 일본의 태도는 완전히 달라져, 현재 방위심의관을 맡고 있는 오
모리(大森敬治)는 '일본은 냉전 후의 주변 환경에 대한 상세한 분석을
통해 자위대의 군사력을 재배치할 필요가 있다. 그러나 즉각 서부에 우선
배치하자는 것은 아니다'라고 말하였다. 일본이 세계에서 제일 진보된
구축함을 중국과 가장 가까운 사세보에 배치한 것과 그들의 미사일방어
 계획등으로 보면,중국은 분명히 일본의 '가상 적국'이 되어 있다.
   중국은 이러한 일본에게 한 치의 양보도 하지 않는 태도를 견지하면서
 러시아 및 아시아의 여러 나라들과 긴밀한 협조를 통해 대웅함으로써 일
본 군사력의 위협을 막아야 할 것이다

         6. 거절당해도 손해볼 것 없다

   중국이 가트에 복귀신청을 한 기간은 국제기구 역사상 가장 긴 시간을
끈 경우일 것이다. 중국은 1989년 초 이미 가트 복귀에 필요한 요구사항
을 실천하였다. 당시 이 조직에서도 중국을 복귀시키는 데 필요한 최후협
정서 준비에 착수하였으나 미국측의 방해로 매우 복잡한 양상을 띠게 되
었다.
   1948년 초에 중화민국 정부대표는 아주 중요하지만 사람들에게 잘 알
려지지 않은 어떤 문건에 서명해 버렸다. 이 문건이 바로 80년대 말에야
중국의 모든 국민이 알게 된 '관세 및 무역에 관한 포괄협정( G A T F) '이
었던 것이다. 이 문건을 기초로 만들어진 가트는 이후 근 반세기 동안의
변화를 거치면서 갈수록 그 중요성이 더해 가고 있다. 80년대에 접어들
면서 세계경제는 '지역화'라는 추세로 변모하고 있다. 유럽연합( E U)은
이미 경제일체화를 달성하여 회원국들 사이의 관세와 출입국에 따르는
각종 제한을 철폐하였고, 심지어는 공통화폐를 발행할 계획까지 세우고
있다. 북미에서는 북미자유무역구( N A F T A)가 성립되어 캐나다, 미국,
멕시코 3국간의 무역장벽을 없애고, 3국을 직접 연결하는 도로를 건설하
여 인적, 물적 자원이 이 지역 내에서 자유롭게 유통되도록 하였다. 아시
아에서는 아시아태평양경제협력기구( A P E C)가 점점 중요한 활약을 하고
있는 중이다. 이 조직은 성립된 지 얼마 되지 않아 아직 회원국 간에 무
역자유화문제에서 이견이 있긴 하지만 아시아 지역의 급속한 경제발전으
로 그 중요성이 재인식되어 아르헨티나와 같은 먼 남미의 국가들도 태평
양 연안국가임을 자처하며 가입하려 하고 있을 정도이다. 이 3개 조직은
경제력이 가장 막강한 지역으로 회원국 상호 간의 편의를 제공하고 공동
체 이외에 대해서는 어느 정도 배척하는 추세를 보이고 있다.
   개혁개방을 한 지 10년이 지난 중국은, 한편으로는 호혜의 원칙을 고
수하며 다른 한편으로는 상호 배척하는 세계적 경제구도에 직면하고 있
다. 몇 년 전에 일부 학자들은 중국의 개혁개방에 대해 회의적으로 우려
한 적이 있었다. 중국이 현재 직면하고 있는 상황은 '아시아의 네 마리
용'이 한창 경제발전을 이룩하던 시기와는 다르다는 것이 그 이유였다.
그 당시 국제 경제환경은 수출에 아주 유리하여 미국과 같은 주요 수입
국이 수입 물품에 대해 지금처럼 경계하지도 않았고 특정 국가의 수입품
에 대해 지금처럼 '반덤핑 조사' 같은 것을 하려 들지도 않았다는 것이다.
그러므로 중국이 '네 마리 용'이 겪은 당시의 수출증대 경험을 모방하려
해도 결코 순조롭지 않을 것이라는 의견이었다.
   전문가들의 이러한 우려가 완전히 틀린 것은 아니었다. 선진국이 무역
자유화를 부르짖는 것은 경제공동체의 국가 간에 관세상의 특혜를 주자
는 것이고 '나와 다른 부류'들로부터 수입되는 상품에 대해서는 '반덤핑'
 의 깃대를 마음대로 흔들어보자는 의미가 깔려 있다,
    1년 전 중국의 어느 기업이 미국에서 온 반덤핑조사단의 조사를 받자
 과감하게 미국 법정에 소송을 제기한 사건이 있었다. 결과적으로 이 기업
은 승리하였고 원래 응징의 성격을 지녔던 관세율도 대폭 내려 갔다. 이
 는 중국의 수출기업으로서는 처음으로 미국에 가 자신을 위한 싸움에 성
 공한 것이어서 국내 언론계가 대대적으로 보도하게 된 것이다. 사실 중국
 기업으로 외국의 '반덤핑조사'를 받은 회사는 한두 개가 아니다. 중국 수
 출상품 중 200여 종류가 외국의 제한적 조치를 받았었다. 1994년 유럽
 연합이 중국의 신발에 대해 '반덤핑조사'를 하겠다고 선포했었다. 이 신
 발의 가격은 대략 4억 달러였으며 1천여 국내 기업이 여기에 관련되었
 다. 1995년 미국은 2억 달러 상당의 중국산 자전거에 대해 같은 조사를
 벌이겠다고 선포하였고 이에 관련된 기업은 100 개나 되었다. 이렇게
 되자 1995년 중국 정부와 미국은 협상을 하여 중국의 꿀 수출량을 연 1
 만 9천 톤 이내로 제한하고,이후 매년 미국시장의 수출 증가율을 6퍼센
 트 이내로 제한하는 데 동의하였다. 어느 국가`할 것 없이 국내공업이 외
 국으로부터 위험에 처하면 자신의 민족산업을 보호하는 조치를 내리는
 것은 당연한 일이다.
    중국 국민경제는 대외의존도가 높기 때문에 앞으로도 수출증대를 위한
 노력을 계속할 수밖에 없을 것이다. 중국은 전세계에서 가장 많은 방직물
을 생산하는 나라다. 중국이 전세계인의 옷을 입힌다고 해도 틀린 말은
아닐 것이다. 1993년 중국의 방직물 수출액은 2백70억 달러에 달했으나
88억 달러의 방직원료와 기계를 수입해야만 했다. 2백70억 달러의 방직
물 수출을 위해 88억 달러의 대가를 치러야 했던 것이다.
    1994년 중국 국민총생산액은 4조3천억 원(元)이었으며 같은 해 수출
입 총액은 2천3백67억 닿러였다. 이 둘을 비교해 보면 중국의 국제의존
도가 약 4=퍼센트에 이름을 알 수 있다. 1979년 국제의존도는 8퍼센트
 정도에 불과하였다. 이러한 변화는 10년 동안 진행된 중국의 개혁개방
 정도를 나타낼 뿐만 아니라 다른 한편으로는 중국도 이제는 전세계의 여
 러 나라들과 불가분의 관계에 있음을 나타낸다. 중국인들이 살고 있는 이
세상에는 유럽연합과 북미자유무역지역 및 자유시장동맹 같은 자유무역
 지역이 있기는 하지만  우리에게 이런 지역의 무역자유를 누릴 인연이 없
 다. 그러므로 세계 여러 나라들과 자유로운 무역이 가능한 가트에 복귀하
는 것만이 국제적 생존공간을 확대할 수 있는 유일한 수단이 되게 된 것
이다.
    1986년 7월 11일 중국 정부는 가트에 정식으로 복귀신청서를 제출하
 였다.신청서를 제출할 때 중국 정부는 3가지 원칙을 밝혔다.
    첫째 중국은 복귀하는 것이지 신규로 가입하는 것이 아니다. 복귀와 신
 규에는 아주 큰 차이가 있다. 1950년 3월의 협정에는 개발도상국에 대한
 일련의 우혜정책을 제정하고 있었고 중넌으로서는 이 우헤정책의 혜택을
 받고자 하는 것이었다. 그러나 이 계획은 미국의 반대에 부딪혔다. 미국
 대표는 중국이 복귀하는 데는 경제적인 것과 법률적인 두 가지 문제점이
 있다고 하였다. 법률적인 면으로는 협정의 어느 조항에도 탈퇴 후 다시
 복귀할 수 있다는 규정이 없고, 중국이 복귀할 경우 하나의 선례를 남기
 게 된다는 것이다. 경제적인 측면으로서는 중국이 1950년 당시의 우혜조
 건 혜택을 받고자 하지만 중국은 이제껏 이 조직의 의무를 이행한 적이
 없다는 것이다. 만일 중국에게 복귀의 기회를 준다면 '의무이행 후 권리
를 누린다'는 원칙을 깨는 것이 된다고 하였다.
   중국의 두 번째 원칙은 수입관세율을 점차 내린다는 것이다. 복귀의 주
요조건은 중국이 수입관세율을 인하한다는 것인데. 미국과 다른 국가들
이 요구하는 구체적인 협상조건은 지나치게 과도한 것이었다.
   중국의 세 번째 원칙은 개발도상국의 신분으로 복귀한다는 것이다. 중
국이 현재 개발도상국이라는 것에 대해서는 의심의 여지가 없다. 그런데
이 문제가 바로 중국과 미국의 가장 격렬한 논점이 되고 있는 것이다.
    1995년 3월 미국의 무역협상 대표인 캔트가 '중 미 지적재산권보호협
 정'을 체결하려 북경에 왔을 때 그는 필자에게 미국인들이 중국을 개발도
상국으로 볼 수 없다고 내세우는 이유를 말해 주었다.그가 열거한 4가지
지표는 세계은행 백서에서 나온 것이었다. 먼저 중국의 1994년 국민총생
산액은 만 3천억 원으로 이 숫자는 세계 2위인 것이다. 두 번째 지표는
중국의 외화보유액이 이미 세계 5위라는 것이다.세 번째는 중국의 수출
규모가 1994년 1천2백15억 달러에 이르렀으며 이는 세계 10위에 달한
다는 것이다. 네 번째는 1인당 국민생산총액이 4천여 달러에 달한다는
 것이다. 이는 전통적인 계산방법과 다른 '구매력 평가' 법칙에 따른 것이
 며, 이상과 같은 이유에서 볼 때 미국은 중국을 개발도상국으로 볼 수 없
 다는 것이다.
    미국의 주장이 정확하다는 것을 증명하기 위해 그들은 3가지 예를 들
어 중국의 종합적인 국력을 설명하였다. 세계의 어떤 개발도상국도 선진
 국만이 할 수 있는 위성을 발사한 나라는 없으며, 어떤 개발도상국의 수
 도도 베이징과 같이 현대화된 곳은 없고, 어떤 개발도상국도 올림픽 개최
 신청에서 중국보다 높은 점수를 받은 나라는 없다는 것이다. 그러기 때문
 에 중국은 선진국의 자격으로 신규가입해야 한다는 것이다.
    1987년부터 1994년 1=월까지 중국은 모두 40여 개 국가의 대표들과
 제네바에서 19차례의 협상을 벌였다,유럽의 기본적인 자세는 미국과 같
 았다. 이런 협상은 진행되기가 매우 어려운 것이었다.
    1994년 8월 대외경제무역부 부장 보좌관인 롱용투(龍永圖)는 제네바
 에서 제18차 협상에 참여하기 전, 만일 연내에 협상이 마무리되지 않으
 면 중국은 앞으로 협상을 요구하지 않을 것이며 또한 신규가입신청서도
 내지 않을 것이라는 최후 결정사항을 공포하였다. 중국이 이렇게 하는 이
 유는, 만일 이 기한 내에 협상을 마무리짓지 못하면 1995년 1월 1일부터
 가트를 대체하여 조직될 세계무역기구의 창립 회원국이 될 수 없기 때문
 이었다.
    1994년 12월 가트의 중국관계책임자 길라드의 요청으로 중국대표는
 다시 제네바에서 제19차 협상을 열었다. 그러나 19차 협상도 결국 결렬
되고 말았다. 결렬된 이유는 여러 가지가 있었다. 하지만 이는 모두 중국
의 기본 이익과 밀접한 관련이 있어 쉽게 양보할 수 없는 사항들이었다.
그 사항은 다음과 같다.
   첫째. 관세인하문제이다. 중국은 고관세 국가로 6만여 종의 수입품에
대해 관세가 부과되고 수입관세는 평균 65퍼씬트 정도였다. 중국은 3년
내에 이를 35퍼센트 이내로 내리겠다고 하였다.그러나 일본과 오스트레
일리아의 요구는 이보다 더욱 높았다.
   둘째, 비관세문제이다. 이는 주로 수입할당제, 수입허가제 등의 수입제
한조치를 말하는 것으로 비록 자유무역의 원칙에는 부합되지 않으나 중
국이 자국의 민족산업을 보호하기 위해서는 이 조치를 단번에 취소할 수
없는 일이다. 중국의 방안은 주요수입품에 대한 제한조치는 계속 유지하
되,그 나머지에 대해서는 4년 내에 취소한다는 것이었다.그러나 미국은
중국이 보류하고자 하는 수입제한조치를 당장 취소하라는 것이다.
   셋째, 시장개방문제이다. 미국은 중국에 대해 잠재된 시장이 크고 이윤
이 많은 보험, 은행, 유통업 및 여행업 등의 서비스업에 큰 흥미를 가져
왔었고 따라서 미국 기업이 이 업종에 진출하는 데 우선권을 줄 것을 요
구하였다.
   넷째,투자정책문제이다.중국은 공동 투자기업의 생산품에 대해 일정

한 국산화 비을을 요구했었다. 예를 들면 싼타나자동차의 국산화율이 현
재 90퍼센트 이상이 된 것과 같은 것이다. 이것은 주로 민족산업의 보호
육성을 위한 것으로, 이밖에도 공동 투자기업은 외환의 입출이 균형을 이
루도록 해야 하며 생산품의 일정비을 이상을 국제시장으로 수출해야 한
다는 등의 조건이 있었다. 이와 같은 공동 투자기업에 대한 요구는 개발
도상국가에서는 보편적으로 시행하는 것이다. 세계무역기구는 선진국은
3년 내에.개발도상국은 5년 내에 이런 조항을 철폐할 것을 요구하고 있
다.그러나 미국은 2년 내에 이러한 조항을 철폐하라고 요구하여 중국의
복귀를 방해하고 있는 것이다.
   다섯째, 선진국 자격으로 복귀할 것인가 아니면 개발도상국 자격으로
복귀할 것인가 하는 문제이다. 19차 협상도 결국 실패하고 말았으나, 이
는 결코 중국이 세계를 향해 스스로의 대문을 걸어잠근 것을 의미하지는
않는다.
   1996년 11월 아시아태평양경제협력기구 영수회담이 일본 오사까에서
열렸다. 중국 국가주석 장쩌민은 이 회의에서,중국은 1996년 4월 1일부
터 수입관세율을 평균 23퍼센트 수준으로 대폭 인하한다는 내용의 의외
의 결정을 선포하였다. 1996년 4월 1일부터 이 결정은 시행되었으며 이
와 관련된 상품은 5천여 종에 달했다.

   중국이 가트에 복귀하기 위해 걸어온 협상의 길은 험난하고도 멀었다.
중국은 지금까지도 이 협상을 완성하지 못하고 있다. 이 협상과정에서 미
국은 극도의 모순된 태도를 보여 주었다. 한편으로는 중국이라는 거대한
시장에서 더 많은 이익을 얻으려고 하면서, 다른 한편으로는 미국의 경제
력이 세계경제에서 차지하는 역할이 자꾸만 감소하기 때문에 중국의 경
제력에 많은 부담을 느끼고 있는 것이다. 그러나 중국의 복귀는 의심할
것도 없이 국제시장에서 더 큰 생존공간을 확보할 수 있도록 해 줄 것이
다. 미국의 '슈퍼301조'와 같은 일방적인 무역제재조치나 중국에 부여한
 최혜국대우 등은 세계무역기구의 약속이 있기 때문에 쉽게 시행하거나
 바꾸지는 못할 것이다. 이런 상황에서 이제 미국이 내놓을 수 있는 카드
 는 별로 없다. 그래서 지금 내놓을 수 있는 카드로 최대한의 이익을 얻으
 려고 안간힘을 쓰고 있는 것이다. 그러나 미국인들은. 중국이 정치적인
 측면에서는 절대로 가볍게 양보하지 않는 것과 마찬가지로 민족의 이익
 과 관련된 문제 역시 쉽게 양보하지 않는다는 것을 알았을 것이다.
    무역은 일방적인 것이 아니며 한 국가가 다른 국가에게 베푸는 은혜도
아니다. 미국도 중국상품에 대해 보복을 가하고 응징성 관세를 징수할 수
 있을 것이다. 그러나 중국은 여전히 거대한 시장이기 때문에 다른 나라들
 이 모두 미국과 같이 행동하지 않을 수도 있다는 것을 알아야 할 것이다.
    미국의 무역대표 캔트가 중국상품에 대해 고액의 관세를 징수하겠다고
 선포한 날, 중국은 겨우 2시간 차이로 이에 필적할 리스트를 발표할 수
있었다. 무역이 아무리 자유화한다 해도 국제무역은 주권국가가 영향력
을 발휘할 수 있는 영역이다. 1994년 12월 중국의 가트복귀협상이 결렬
된 지 얼마 되지 않아 프랑스의 빠마통원자력회사가 중국 정부로부터 꽝
똥(廣東)따야완(大亞潛) 핵발전소의 제2기 공사를 따내고 있을 때 미국
회사의 총수들은 시기심과 실망이 가득찬 심정으로 이를 지켜봐야만 했
다. 이런 점에 대해서는 미국의 보잉항공사가 아마 가장 확실하게 알 것
이다. 중국민항은 과거 10여 년 간 보잉항공사로부터 167대의 비행기를
구입하였다. 보잉항공사측의 계산에 의하면 이후 13년 간 중국 국내 승
객수는 매년 22퍼센트 증가할 것이라고 하니 중국은 앞으로 800대의 비
행기를 구입해야 한다. 이 시장의 잠재력과 이익은 충분히 짐작하고도 남
음이 있을 것이다. 미국 3대 자동차회사 중 크라이슬러자동차만이 현재
베이징에서 공동투자로 지프를 생산하고 있으며 독일의 폴크스바겐과 프
랑스의 뿌조 및 씨트로엥과 치열한 경쟁을 벌이고 있다. 만일 미국이 계
속해서 중국의 골치를 아프게 한다면 중국은 미국 회사들에 대해 문을
굳게 닫아버릴 수도 있을 것이다.

        7. 중국은 굴복하지 않는다

    1) 아시아에서 떠나고 싶으면 중국을 제재하라

   지금의 미국은, 칼을 뽑아 사방을 살펴 보아도 상대할 적수가 없는 상
황에 적응하지 못하고 있다. 미국인은 무의식적으로 늘 적수를 찾아헤매
고 있었다. 유럽이나 일본이 미국과 끝없는 논쟁을 벌이고 있기는 하지만
결국 그들은 같은 참호에 웅크린 전우이다. 이렇게 되자 경제적으로 급속
히 발전하는 중국이 유일하게 미국의 잠재적 적수가 되는 수밖에 없다.
   중국인들은 '허똥( 영화{ 30년에 허시(河西) 영화 30년'이
란 말을 자주 한다. 모든 것은 번영과 쇠퇴를 거듭한다는 말이다. 해묵은
이 말이 결코 틀리지 않았음을 역사는 증명하고 있다. 20세기는 미국이
정상까지 도달한 뒤 다시 쇠퇴하기 시작한 시대라고 말할 수 있다. 현대
미국사회가 자랑하는 영광은 사실 국민 1인당 평균 2만 달러의 부채 위
에 세워진 사상누각에 불과하다. 미국이 세계에서 가장 부유한 국가 중
하나라는 사실은 누구도 부인할 수 없다. 그러나 미국은 자신들이 세계의
 경제체제 내에서 차지하는 비중이 나날이 감소하고 있다는 사실을 뼈아
프게 느끼고 있는 것이다. 이와는 대조적으로 과거에 가난하고 낙후되었
던 중국은 세계가 놀랄 만한 경제력을 가질 정도.로 발전하였다. 현재 중
국인의 생활수준이 미국에 비해 턱없이 낮다고 할지라도 미국은 이미 활
동하기 시작한 중국의 잠재력을 두려워하고 있다.
   '제재정책' 이란 말은 본래 모스크바 주재 미대사관에 근무하던 외교관
조지 버크난이 미국 정부에 제출한 보고서에서 나온 것으로 과거 미 .소
냉전시대의 산물이라고 할 수 있다. 그러나 현재에도 냉전시대에 정체되
어있는 미국인들로서는, 경제가 발전하고 군사력이 점점 ?강화 되는 중국
 이 그들의 경쟁상대가 되는 것에 대해 못마땅할 것이다. 이런 상황에서
미국으로서는 정치, 경제, 군사적인 각 방면에 걸쳐 중국의 발전을 제재
하는 길을 선택할 수밖에 없을 것이다.
   중국을 제재하기 위해 미국은 먼저 아시아에 ' 중국위협론'을 퍼트려 동
남아 국가들과 연합하여 정치적으로 중국을 고립시키려 하였다. 동시에
중국의 분열을 조장하여 경제발전의 역량을 다른 곳으로 돌리도록 획책
하고 있다. 이에 따라 미국인들은 '티베트는 하나의 주권국가'라고 부르
짖으며 미국 의회에서 티베트에 특사를 파견하라는 결의안을 통과시키기
도 하였다 이는 60년대 미국의 중앙정보국 특수요월이 티베트 반란분자
를 훈련하고 그들에게 무기를 제공하는 등의 수법을 사용한 것과 일맥상
통한다. 이것은 티베트 지역에 불안을 조장하여 그들의 목적을 달성하려
는 것이다. 이는 과거 소련의 수법과 거의 동일하다. 당시 소련은 외몽고
의 독립을 부추긴 후 사실상 외몽고를 소련의 속국으로 만들어버렸고, 이
로 인해 중국은 100여 만 km'에 달하는 영토를 잃어버렸다. 대만문제에
서도 미국은 오래된 관례를 깨고 리떵후이의 미국방문을 허락하는가 하
면, 항공모함을 대만해협에 보내기도 하고 '대만의 군사적 보호' 의안을
통과시키기까지 하는 등의 방법으로 대만독립을 은근히 지지하는 행동을
자행하였다.
   미국이 중국을 제재하는 수단으로 경제가 빠질 수 없다.세계무역기구
가입문제이든 최혜국대우문제이든 미국은 사사건건 중국과 마찰을 빚으
면서 반드시 중국은 선진국의 자격으로 가입해야 한다는 입장을 고수하
고 있다. 이는 중국의 시장개방을 유도하여 중국경제가 범람하는 수입품
에 의해 파탄에 빠지도록 하자는 것이다. 중국경제가 혼란 에 빠지게 되면
미국으로서는 중국이 그들을 위협할 정도로 발전하는 것에 대해 우려할
필요도 없고 그들이 노리는 경제패권의 지위도 계속 유지할 수 있게 되
는 것이다.
   이러한 노골적인 제재정책에 대해 중국은 어떻게 대처해야 하는가?솔
직히 말해 중국이 현재 가장 절실하게 해야 할 일은 경제발전에 총력을
기울이는 일이다. 어쩌면 미국과의 무역의 필요성은 중국이 더 절실하게
느끼고 있는지도 모른다. 그러나 중국은 이미 스스로 경제발전을 이룩할
수 있는 민족임을 전세계에 증명해 보였다. 앞으로도 이와 같이 지속적인
발전을 유지해 나가기만 한다면 다음 세기에는 세계에서 가장 막강한 경
제력을 가지게 될 것이다. 현실의 힘은 유한한 것이다. 미국이 중국의 세
계무역기구의 가입을 잠시 동안은 막을 수 있을지는 몰라도 영원히 그
기구 밖으로 몰아낼 수 없다는 것을 누구보다도 그들 스스로 잘 알고 있
을 것이다.
   지구상의 어떤 나라도 중국 경제발전의 추세를 막을 수는 없다.중국은
지금 세계무역기구협상에 참가하지 않아도 좋다, 세계무역기구로 하여금
중국의 가입이 필요한지 아닌지를 곰곰이 생각하게 한 후 다시 협상을
해도 늦지 않을 것이다. 미국이 경제적으로 중국을 제재하려 한다면 중국
도 똑같이 미국을 제재할 수 있는 것이다. 미국이 중국에 무역제재를 가
하는 날은 바로 중국이 미국상품에 대한 제재리스트를 공포하는 날이 될
것이다.
   미국이 자기들의 생각대로 일을 처리한다면 우리 역시 중국의 규칙에
의해 일을 처리할 것이다. 만일 미국이 계속해서 중국제재정책을 고수하
고, 중국 발전의 장애물을 설치하고, 중국을 적으로 간주한다면 미국은
중국을 잃음과 동시에 아시아에서 설 자리를 잃게 될 것이다.
   지금의 아시아 국가들은 이미 예전과 같이 미국에 순종하지는 않는다.
아시아의 여러 나라들은 미국이 그들의 세력확장을 위해 저지른 일들을
통해 미국이 어떤 얼굴을 가지고 있는지 분명히 알고 있다. 미국이 아시
아에 크나큰 공헌을 하였다고 아무리 떠벌려도 아시아인들은. 미국이 두
차례의 전쟁을 일으켰을 뿐만 아니라 이 전쟁에서도 미국인의 시체를 운
반하는 것으로 결말이 났다는 사실을 알고 있다. 미국은 아시아에서 불을
지르고 부채질을 한 후 상황이 변하면 도망쳐 버릴 수 있을지 모르지만
아시아 국가들은 영원히 남아 중국과 공존의 길을 걷게 될 것이다.

     2) 남의 목을 조르면 자기도 힘들다

   만일 중국이 세계무역기구의 협상에서 완전히 철수해 버린다면 어떤
상황이 연출될까?
   중국은 절대적으로 대외무역의 발전이 필요하다. 무역종사자들은 온갖
지혜를 다 짜내어 세계에 중국상품을 내다팔아야 한다. 중국의 경제는
10년 동안의 개방과정을 거치는 사이 이제 세계와 뗄 수 없는 밀접한 관
계에 놓이게 되었다. 중국이 세계를 필요로 하는 만큼 이 세계 역시 중국
이 필요하게 되었다는 것이다.
   얼마 전 중국 고위층 인사가 프랑스를 방문했을 때의 상황이 좋은 예
 가 될 수 있을 것 같다. 그때 프랑스의 에어버스항공기회사 사장이 중국
 의 주문서를 받아들었을 때 얼마나 신이 났었을지는 충분히 짐작할 수
 있는 일이다. 불경기로 이 회사는 근 2년 동안 정말 어렵게 버티고 있었
 다. 1995년에는 이익은커녕 1억9천5백만 달러의 손실을 보고 있었다.
 중국의 주문서는 많은 프랑스인들에게 생명줄을 던져 준 것이라고 해도
 지나치지 않을 것이다,
    미국의 보잉항공사는 10년 간 줄곧 중국에 독점적으로 항공기를 공급
 하여 중국 항공기시장의 70퍼센트 이상을 독점했었다. 미국인으로서는
 중국이 보잉항공기를 구입하는 것은 너무나 당연한 일이었을 것이다. 그
 러나 중국은 미국이 무역제재라는 몽둥이를 제 편한 대로 흔들어도 피해
 나갈 길이 있다는 것을 실제 행동으로 보여 주었다. 세계무역기구는 미국
  의 사주 아래 중국의 가입을 거절할 수는 있을 것이다. 그러나 중국과 다
 른 국가의 무역까지도 완전히 저지할 수는 없다. 중국시장은 공평한 거래
  를 원하는 국가에게는 언제든지 열려 있지만 중국의 경제발전에 장애를
  주는 나라에게는 그 문을 닫아버릴 준비가 되어 있다.
     중국이 참가하지 않은 세계무역기구가 세계적인 조직이라고 불릴 수
  있는지 회의해 보지 않을 수 없다. 미국인은 중국의 가입을 거부할 수 있
겠지만 중국 역시 완전히 자유롭게 스스로의 원칙에 따라 행동할 수 있
다. 10여 억 달러의 항공기 구입자금은 중국인이 피와 땀으로 벌어들인
돈이다. 이처럼 귀중한 돈을 중국의 경제발전에 방해만 하는 나라를 위해
쓸 필요가 전혀 없다는 것은 너무나 자명한 일이다.
   프랑스는 이미 후회하고 있었다. 4년 전 눈 앞의 이익에 급급하여 '하
나의 중국' 정책을 어기고 대만에 60대의 '미라쥬' 전투기를 팔았다. 프
랑스는 이때 중국이 꽝쩌우(光州)에 있는 그들의 영사관을 폐쇄시키리라
고는 상상도 하지 못했을 것이다. 게다가 이후 몇 년 동안 프랑스는 중국
의 신임을 얻지 못했고 따라서 중국시장으로부터 주문을 받을 수도 없었
다. 중국과 같이 빠른 발전을 하는 시장에서 몇 년 동안 소외되었을 때,
프랑스는 막대한 손해를 입기에 충분하였다.
   대만은 매년 수백만 달러를 써가면서 미국 의회의 외유단체를 초청하
였다. 이것은 당연히 미의회 결정에 어떤 영향을 주기 위해서였다. 그러
 나 중국은 이런 돈을 쓸 필요가 없다. 중국이 거액의 주문서를 미국 회사
에 주느냐 마느냐가 이미 미국 기업에계 인사에게는 엄청난 문제가 되기
 때문이다. 아직도 10년 전의 진부한 사상에 얽매여 잘난 체하는 미의회
 의원들은 대기업 사장의 호소를 묵살할 수 없을 것이다. 미국의 보잉항공
 사는 줄곧 이렇게 해 왔었다. 중국의 항공시장은 이후 10년 간 대략 8백
 대의 민형 비행기를 구입하게 된다. 이 거액의 주문서가 누구에게 돌아갈
 지, 또 중국이 어느 회사와 손잡고 자동차회사를 세우게 될지에 대해서
 미국은 생각해 봐야 할 것이다.
     3) 지금  필요한 것은 미래를 위한 민족주의

    아주 깊은  안목을 가진 프랑스 학술원의 어느 원사(阮士)는 자신이
 편찬한 [중국이 깨어나는 때]란 책에서 '중국의 12억 인구가 다같이 깨
어나게 되면 세계는 변할 것이다'라고 하였다. 사실 중국은 이미 깨어났
다. 이런 상황하에서 미국이 어떤 식으로 중국에 압력을 가하든 말든 중
국은 지금 정말로 깨어나기 시작했다. 21세기의 여명이 밝아오는 이때,
경제적으로 부단한 발전을 하고 군사적으로 강성하며 정치적으로 굳은
신념을 지닌 대국의 윤곽이 서서히 드러나기 시작했다.
   1995년이 저물어가던 당시 베이징에는 시청 당국이 신규자동차등록
세를 인상할 것이라는 소문이 퍼졌다. 이렇게 되자 베이징의 자동차 매매
 시장에는 돈을 싸들고 차를 보러오는 시민들로 가득 찼다. 어느 직장의
수위아저씨는 언제부터인지 모르지만 차창에 온갖 장식물을 단 소형차가
 빈터에 가득히 주차되기 시작했다고 하였다. 물론 이들 차는 모두 자가용
승용차이다.
   금년 설날에 필자는 가까운 친구들에게 전화로 새해인사를 하였다.오
 랫동안 보지 못했던 한 친구는 아주 흥분한 목소리로 그들 부부가 여행
 단을 따라 싱가포르. 말레이시아, 태국으로 해외여행을 떠나게 되었다는
 소식을 전해 주었다. 쌍하이 시의 한 여행사 책임자는 동남아 단체여행에
 이렇게 많은 사람들이 몰릴 줄은 몰랐다고 하였다.
    몇 년 전만 해도 에어컨이 달린 전세버스를 타고 백화점으로 몰려드는
 외국인들의 모습을 중국인들은 호기심과 부러움이 섞인 눈빛으로 보곤
 하였다. 그 시절에는 우리와 다른 복장을 하프 카메라를 멘 외국사람들이
 아주 신기하게 느껴졌으나 지금은 외국으로 나가는 중국인들이 생기기
 시작한 것이다
    얼마 전에 필자는 중국의 대학에 재직한 적이 있는 한 미국 교수와 전
 화 통화를 하면서 베이징에 나타난 '자동차 열풍'을 말하게 되었다. 이
 미국인은 감개무량한 목소리로 이것은 그가 중국에 있었을 때는 상상도
 할 수 없었다고 하였다.
    사실 우리들도 그 당시에는 생각할 수조차 없었다.
    어떤 이는. 19세기는 중국이 굴욕을 늣긴  시대이며 20세기는 중국인이
어려움을 겪는 시기라고 하였다.그러면 21세기는 어떠할까?
   어떤 이는, 19세기는 영국인의 시대이고 20세기는 미국인의 시대라고
한다.그러면 21세기는 누구의 시대가 될까?
   어떤 이는, 21세기는 중국이 다시 휘황찬란한 곳으로 발돋움하는 시기
이며, 21세기는 중국인의 시대가 될 것이라고 한다.지금과 같은 사회 변
화가 계속되기만 한다면 다음 세대의 중국인은 세계에서 가장 번영한 나
라에서 살 수 있다.
   문제는 그렇게 되기 위해 중국인이 앞으로 반드시 거쳐야 할 어려운
시기를 어떻게 극복하느냐에 달려 있다.
   역사 발전이 모든 민족에게 주는 기회는 평등하다고 봐야 할 것이다.
중국은 진정한 의미의 대국이 될 수 있는 유리한 조건을 많이 가지고 있
다. 지금 우리에게 가장 부족한 것은 경제력과 국민의 강한 의지력이다.
   중국의 거리를 걷노라면 자신없어하는 중국인의 모습이 곳곳에서 느껴
진다. 베이징의 한 입체교차로 옆에 우뚝 솟아있는 거대한 부동산 광고에
는 '아시아 선수촌의 이웃, 중국의 롱아일랜드'라고 쓰여 있다. 쌍하이는
(浦東)지구 개발에 힘을 쏟으면서 쌍하이를 아시아의 금융중심으로
만들기 위해 금융발전구를 건설할 계획이었다. 이 계획 자체로도 이미 충
분히 사람들의 마음을 흔들어 놓을 수 있었는데도 구태여 '동방의 맨하
탄'이라고 선전하고 있다.또한 각종 금융기관을 쌍하이 와이탄(外繼)에
재입주시켜 이곳을 쌍하이의 금융센터로 발전시킬 계획을 하고는 이곳을
구태여 '쌍하이의 월스트리트'로 불리게 하고 있다. 막대한 자기 비용을
들인 중앙TV 고량주 광고방송에는 'OC주(酒), 중국인의 OO' 라는 프
랑스 술에 대한 문구를 집어넣고 있다. 어떤 상황이든지 외국의 색채를
띠게 되면 더 고귀해진다는 생각을 하고 있는 것 같다. 이것은 지금의 중
국사회가 안고 있는 기현상이라고 할 수 있다. 심지어는 담배를 파는 할
머니조차 외국담배 상표가 새겨진 파라솔을 펴 놓고 있으면 더 많은 손
님이 몰리는 것처럼 여기고 있는 듯하다.
    이런 국민의식의 결여에 대해 중국인들은 다시 한 번 생각해 보아야
 할 것이다. 미국과 인접한 캐나다는 비록 미국과 동일한 언어를 쓰고 있
 지만 캐나다인들은 자신의 민족문화 보호에 각별히 신경 쓰고 있다. 캐나
 다 정부는 캐나다 방송국이 미국가요를 내보내면 그 책임자는 반드시 연
 주자와 음반제작회사에 저작료를 내도록 규정하고 있다. 술집이나 식당
 에서 미국음악을 내보내도 역시 저작료를 내야 한다. 정부는 이 돈으로
 재단을 설립하여 캐나다의 연주자와 음반제작회사를 지원하고 있다.
   프랑스에서 유학하고 있는 내 친구의 경험에 의하면, 프랑스인에게 무
 심코 영어로 말하면 그 사람은 모르는 체하기 십상이라고 한다. 또 프랑
스 방송국의 60퍼센트는 완전한 유럽 프로그램을 방송하도록 규정되어
 있는데 이는 미국문화의 침투를 막고자 하는 것이다. 프랑스인은 우루과
이라운드협상 때 영화관련상품의 논쟁에서 자신들의 의견을 끝까지 고수
하였다. 이 협상에서 프랑스는 영화를 일반 협상항목에 넣는 것에 반대하
고 영상관련상품을 '문화공업'이라고 불렀다.그들이 이렇게 하는 의도는
미국의 할리우드영화가 자국의 시장을 잠식하는 것을 막자는 데 있었다.
프랑스의 이런 주장은 유럽 다른 나라들의 호웅을 얻게 되었고 유럽연합
은 성명을 발표하여 우루과이라운드협상에서 '현재와 미래'에 유럽의 영
상공업에 대해 '특별대우'를 하라고 요구하였다,
   통계숫자로도 이 분야에서 미국의 쇼비니슴을 들여다볼 수 있다. 1992
년 미국이 유럽에 수출한 영화상품은 30억 달러에 달하나 유럽이 미국에
수출한 액수는 겨우 2억8천만 달러에 그쳤다. 그럼에도 불구하고 미국은
'충분히 돈을 벌지 못했다'고 억지를 부리고 있으며 유럽 각국이 양보해
줄 것을 요구하였다. 하지만 유럽인들은 미국의 요구에 응하지 않았다.
   싱가포르의 전 총리 리꽝야오(는 자기 국민들에게 반드시 중국
어를 배워야 한다고 말한 적이 있다. 싱가포르인들이 영어를 아무리 잘
한다 해도 서양인들은 결코 싱가포르사람을 영국인이나 미국인으로 보지
않는다는 것이다. 어느 민족이건 자기의 언어가 있어야 다른 민족의 존중
을 받을 수 있다는 것이다.
   미국에서는 미국에서 태어나 중국말을 못하는 중국인들을 ' A B c '라고
부른다. 그들의 외모는 중국인이나 영어만 할 줄 알고 사고방식 역시 미
국식이다. 그러나 미국의 백인들의 눈에는 여전히 '중국인'일 뿐이고 화
교사회에서는 그들을 '미국인'으로 치부해 버린다.백인에게는 백인의 사
회가 있고 화교에게는 화교의 사회가 있으나 그들은 어느 사회에도 속할
수 없는 처지인 것이다.
   민족 개개인이 민족적 포부를 가지고 민족부흥에 노력할 때 그 민족에
게는 비로소 밝은 미래가 있는 것이다.
   아프리카에 사는 어떤 종류의 개미는 강물이 그들의 길을 막게 되면
 서로 협력해 큰 무리를 이룬 다음 강을 건넌다고 한다. 이때 익사하는 불
행한 개미도 있으나, 결국 이 개미들은 강 건너편의 언덕에 도달한다. 하
 나의 민족이 살아가는 길에 시련이 있을 때 필요한 것은 이와 같은 헌신
 적 정신일 것이다.

    부록 : 미국의 능력으로는 중국을 막을 수 없다

                                                             키신저 (미국)

    중 .미 관계에 대해
    나는 중국 국민을 좋아한다. 70년대 이전까지 나는 중국에 대해 아는
 것이 전혀 없었다. 그러나 그 후에 줄곧 중국문화를 연구하고 중 . 미 괸
 계발전에 힘을 기울여 나름대로 그에 공헌을 하였다고 생각한다. 이는 개
 인적인 흥미 때문만이 아니고 중 .미 관계의 발전은 양국의 이익에 도움
 이 된다고 믿었기 때문이다. 지금 양국 사이에는 몇 가지 문제가 있어 정
 상적인 궤도를 벗어나고 있지만 우리는 이를 정상적인 궤도 위에 올려
놓아야 할 것으로 생각된다.
   이제 나이가 든 나는 과거의 일들을 회상해 보고자 한다.
   70년대에는 마오쩌똥이 주석이었고 떵시아오핑은 부총리였었다. 나와
떵시아오핑은 중 .미 양국은 서로에게 특별히 바라는 것은 없다는 대화
를 하였다. 마오쩌똥은 이 대화기록을 들었고 다음날 접견에서 나의 견해
에 동의하지 않는다고 하였다, 그는 우리가 서로에게 도움이 안 된다면
만날 필요도 없지 않느냐고 하였다. 사실 우리에게는 서로 취할 수 있는
공동의 이익이 있었다. 상대방으로부터 얻을 것이 있었기 때문에 여기까
지 함께 온 것이다. '중 미 합동성명'의 기본 목적은 동아시아에 패권주
의가 등장하는 것을 방지하자는 것이다. 아시아의 안정을 유지한다는 측
면에서도 우리는 공동의 이익이 있다고 보았고, 그외 많은 문제들에 관해
서도 서로 얻을 것이 있다고 보았다.
   예를 들어 대만문제만 하더라도 처음 중국과 접촉할 패 중국측은 '하나
의 중국' 입장을 강조하였다. 과거 미국의 6대 정권은 공화당이건 민주당
이건 모두 중국의 이러한 입장을 승인하였다. 대만 역시 독립을 주장하지
는 않았었다. 그러나 근래 이 부분에 문제가 생겼다. 나는 미국이 지금까
지 인정했던 입장을 변경해서도 안 되고 대만도 중국에 속한 하나의 성
(省)임을 인정해야 한다고 생각한다. 만약 중국측에서 무력사용의 중지
를 천명한다면 상황을 안정시키는 데 큰 도움이 될 것이다. 당연히 이것
은 중국의 정치적 입장을 천명하는 것일 뿐으로 중국이 국제적인 어떤
의무를 가지게 됨을 나타내는 것은 아니다. 미국은 절대로 대만의 독립을
돕는 행동을 해서는 안 된다. 나의 이러한 관점은 미국에 가서도 마찬가
지일 것이다. 미국으로서는 대만에 있는 관원들의 직급을 제한하고 더 많
은 대화를 해야 할 것이다.
   우리가 수교한 후 처음 15년 동안은 중국의 내정문제에 대해 언급한
적은 없으며 주로 국제문제에 대해 어떻게 협조할 것인가를 논의하였다.
나는 중국이 미국의 적이라거나 미국에 대한 어떤 위헙을 조장한다는 생
 각을 해 본 적이 없다. 양국은 대외정책에서 상호협조해야 한다고 생각한
 다. 중국 국방부장관이 예정대로 미국을 방문할 수 없게 된 것은 무척 유
 감스러운 일이다. 나는 쌍방이 이번 방문을 다시 실행할 수 있기를 바란
 다. 만일 그가 미국을 방문하게 된다면 나는 뉴욕에서 그를 만찬에 초대
 할 것이다.
    현재 중 .미 간에 쟁점이 되고 있는 다른 하나는 중국이 파키스탄에 핵
 기술을 수출한 문제이다. 내가 보기에 이것은 좋은 방법으로 잘 처리되리
 라 생각한다. 중국은 우리보다 어리석지 않다. 중국의 주변에 새로운 핵
보유국이 등장한다면 먼저 중국에게 불리하게 된다는 것을 잘 알고 있다.
그러므로 우리가 미국 국내법을 들어 핵 확산금지를 요구하는 것은 중국
을 모욕하는 것이며 그들도 받아들이지 않을 것이다. 그러나 우리가 이
시점에서 중국과 평등한 대화를 나눈다면, 우리가 중국을 설득한다고 나
설 필요도 없을 것이며 그들도 공동의 이익이 무엇인지 알 수 있을 것이
다. 이런 기초 위에 양국의 전문가들이 자세하게 토론한다면 이 논쟁은
해결되리라 믿는다.
   미국에게 올해는 아주 힘든 해였다. 미국인은 선거를 치르는 와중에 어
떠한 좋은 견해도 내놓을 수 없었기 때문이다. 만일 중 . 미 양국이 계속
해서 대립한다면 이는 어느 쪽에도 이로울 것이 없을 것이며 서로에게
돌아오는 것은 재난일 뿐이다. 그러므로 나는 줄곧 중 . 미 간의 친선을
위해 노력하였으며 또 쌍방을 위한 일을 할 수 있기를 바랄 뿐이다. 나는
이후 더 많은 군인들과 회담할 기회가 있기를 바란다. 이전 만찬에서 중
국 군인들을 한 번 만나본 후 다시 중국 군인들과 접촉할 기회가 없었다.

   미 일 안전동맹에 관해
   중 .미 간에 경색된 국면이 타개된 후 10년 동안 중국은 미 .일 쌍방의
공동방위관계의 유지에 찬성해 왔다. 중국측은 아시아 태평양 지역에 미
국이 계속 남아주길 바란다고 분명히 밝혔으며 일본과 미국과의 지속적
인 동맹관계도 찬성하는 입장이었다. 일본의 단독방위체계는 오히려 미 .
일 공동방위보다 중국에 훨씬 불리할 것이라고 생각한다. 그리고 지금 우
리는 공동방위방식을 채택하고 있다.

   미국의 전략사상에 관해
   미국이 일관되고 완벽한 전략체계를 가졌으리라고 생각하는 것은 옳지
않다, 사실 우리는 장기적인 전제망침을 가져 본 적도 없고 완전한 전략
사상을 가져 본 적은 더더욱 없다.우리는 중국과 같이 5천 년의 역사를
가진 것이 아니라 겨우 200년의 역사를 가지고 있을 뿐이며, 우리에게는
만리장성이란 것도 없고 다른 나라를 침략한 적도 없으며 다른 나라의
침략을 받아 본 적도 없기 때문에 전략적인 안목으로 세계를 볼 능력을
가지고 있지 않다.
   만약 어떤 사람이 미국의 전략은 유럽과 아시아 지역에 미국의 이익을
위협할 수 있는 대국이 출현하는 것을 저지하는 것이라고 말한다면, 나는
미국은 새롭게 등장하는 대국을 막을 만한 역량이 없다고 대답하겠다. 미
국이 중국을 제재하려 한다면 이는 미국의 능력을 넘어선 것이고 미국의
재산만 허비하는 꼴이 될 것이다. 게다가 어느 나라도 우리 편에 서있으
 려 하지 않을 것이다.
   나는 중국의 군대가 동남아나 한반도를 향해 진군한다면 그것은 곧 미
 국과 적대관계에 놓인 것이라고 말하겠다. 그러나 중국은 그렇게 하지 않
 을 것이다. 그렇기 때문에 중국은 미국에 위협을 주지 않는다. 지금 내가
 대만문제를 제쳐두고 언급하지 않는 것은 이 문제는 아주 복잡하기 때문
 이다.
    러시아도 마찬가지이다. 미국은 러시아를 제재할 생각이 없다. 러시아
 가 자신의 군사력을 국경 너머로 보내지만 않는다면 미국은 러시아를 위
 협적 존재로 생각지 않을 것이다. 모스크바에서 가졌던 어느 강연회에서
 나는 '러시아의 국내변화에 우리는 간섭하지 않으나 해외로 확장하려 한
다면 이는 전락적인 문제가 될 것이다'라고 말한 적이 있다.지금의 문제
는, 러시아는 중국과 달리 세력을 확장하려고 한다는 점이다. 러시아는
확장하기를 좋아하지만 중국은 그렇지 않다.
   미국이 어느 방향으로 나아가야 할지에 대해서는 대선 이후에나 논란
이 있을 것이다. 나는 작년 5월 미국 보수파 인사가 주최한 만찬에서 앞
에서 언급한 견해들을 말하였다. 그들은 좋아하지 않았다. 그러나 나는
10년 내에 변화가 생기리라고 생각하며, 미국정책은 결국 나의 견해와
근접할 것이라고 본다. 왜냐하면 미국은 다르게 선택할 여지가 없기 때문
이다.

   10년 내의 동아시아 세력 판도에 관해
   일본은 계속해서 상당히 막강한 군사력을 가지게 될 것이고 아마도 핵
을 보유하게 될지도 모른다. 그들은 중앙아시아 및 동남아시아 등지에 계
속 투자를 확대하면서 사실상 중국을 포위하고 있다. 지금 한반도정세는
아주 불안하다. 현재의 상황이 절대로 향후 10년까지 계속되지는 않을
것이다. 러시아는 앞으로 민족주의의 방향으로 나아갈 것이 확실하나, 그
그건   유럽에 둔  것이  아니며 아시아에등 것이지도  잉저하지 않다.

지난 세기 동안 그들의 중점은 아시아였다가 나중에 유럽으로 바뀌었다.
그런데 지금은 불안정하다. 인도는 그 힘을 인도양을 향해 확장하고 있
다. 인도네시아는 앞으로 중요국가가 될 것이다. 미래의 아시아 태평양
지역에는 중국, 일본, 러시아. 인도가 서로 경쟁하는 양상이 될 것이다.

     -96년 4월 중 . 미 관계와 아시아태평양 문제에 관한 1차 담화 내용에서

시들어 가는 미국, 일어서는 중국

         1. 내가 '친미감정'을 가지게 되기까지

    나는 1964년에 태어나 사상해방의 시대인 70년대 말부터 세상 보는
 법을 배우기 시작하였고, 토론의 분위기가 만연하여 어떤 가치관도 인정
 되던 시기인 80년대에 쌍하이(上海)에서 대학을 다녔다. 당시에는 나와
 같은 자유사상을 지닌 중국청년이 미국에 대해 깊은 관심과 좋은 감정을
 가지는 것은 무척 보편적인 일이었다. 이런 감정은 광적인 형식으로 표현
 되기도 하고, 심지어는 따뜻한 향기까지 내뿜고 있어 우리들이 현실을 인
 식하는 잣대가 되기도 하고 나아갈 방향에 영향을 주기도 하였다.
    1987년 여름, 나는 싼뚱(山東)에서 뜻이 맞는 대학친구와 어려운 생활
을 함께 하고 있었는데 우리 둘은 모두 문학청년으로 부정적인 면이 강
 하였다. 당시 우리는 아주 낡은 흑백Tv 한 대를 가지고 있었는데 하루는
이리저리 채널을 돌리다가 우연히 {초원의 집[이라는 미국 드라
마를 보게 되었다. 지금 돌이켜 보면 참으로 유치하며 지나치게 과장되고
 심지어는 기만적이라고 할 정도의 드라마였으나. 당시 어려운 환경 속에
서 한 편의 미국 드라마가 가져다준 희열은 너무나 강렬하였다. 그 당시
친구는 즐거운 얼굴로 야, 우리도 뿌리를 찾는다면 우리들의 뿌리는 모
두 미국에 있는 것 같다. 미국 드라마가 이렇게 친근하게 느껴지니 말이
야'라고 한 적이 있다.그리고는 웃고 넘긴 적이 있는데 나는 이 일로 많
 은 것을 생각하게 되었다. 생각없이 내뱉은 이 한 마디로부터 나는 무엇인
 가 절박하게 와 닷는 느낌을 받았었다.
    생각해 보라. 동방 대국인 중국의 한 아이는 별다른 선택의 여지없이
 단조롭게 청년기를 지냈다. 그들은 야영을 해본 적도 없고 남의 과일을
 훔쳐 본 경험도 없이 아주 조용하고 단순하게 자랐다. 청년이 되어서도
 기껏해야 그림책을 들여다보는-  물론 이런 방면의 교육을 받아본 적도
 없지만  -수준이었다. 그러나 이 청년은 권위있는 신문의 국제면을 통하
 여 적어도 정치,군사 면에서는 '조숙'하였고, 철이 들면서부터 소설이나
 탱크포탄에 ' U S A'라고 표기된 서양의 강대국 '미국'이란 존재를 차츰 인
 식하게 되었다. 청년은, 미국 군인들은 죽기를 두려워하여 각기 '투항서'
 를 미리 준비해 다닌다고 알고 있었다. 그런데 오히려 이 점이 청년에게
 미국 군인이 일본 군인보다 더욱 인간적이라는 생각을 가지게 하였다. 뿐
 만 아니라 미국은 가장 먼저 인간을 달에 착륙시킨 나라이고 가장 먼저
 원자탄과 수소폭탄을 제조하였으며, 그 나라의 스파이들은 무성권총을
 사용하고 있다는 정도를 알고 있었다. 그리하여 미국은 대단하지만 결코
 잔인하지 않은 나라이고, 국가관도 동방의 나라처럼 그렇게 투철하지는
않으며 노동자와 농민을 특별히 박해하지도 않고 고급간부를 무자비하게
숙청도 하지 않는, 그야말로 낙천적이고 활기 넘치는 나라라고 청년은 알
고 있었다. 중국 전역에 반미감정이 만연되어 있을 때에도 대개의 청년들
은 미국에 대해 일종의 막연한 호감 같은 것을 가지고 있었다. 나도 또한
 같은 또래들이 가지고 있는 그런 인상을 가지고 있었던 것 같다.
   영화 {햇빛 찬란한 날[]}에서 보여 주었던 것처럼 사회
제국주의의 전쟁위협은 우리 세대들에게 전쟁의 충동을 느끼게 하였고,
닉슨의 중국 방문은 우리들을 제국주의와 수정주의의 어느 한 편에 있게
하였다. 어느 날 수업시간에 교수님께서는 무슨 비밀이라도 털어놓듯이
'만약 중국이 소련과 전쟁을 벌인다면 미국은 중국을 도울 것이다'라고
하신 말씀을 듣고 우리들은 무척 술렁거렸다. 사실 우리들은 미국을 특별
히 싫어할 이유도 없었다. 비록 한국전쟁 때 충돌이 있긴 했지만 미국은
후에 평화서명을 하는 등 현명한 처신을 하였기 때문에 이 정도는 용서
할 수 있는 것이라고 생각하고 있었다. 그러나 소련에 대해서는 결코 그
렇지 않았다. 첫째로 소련의 통치집단은 스탈린 주변에 숨어있는 반역자
들이었다. [레닌 1918에 보면 레닌 주변의 반역자들은 아주 흉악하였음
을 알 수 있다. 둘째로 구 차르() 황제에서 신 차르 황제에 이르기까
지의 역사적 사실들은 우리들이 죽기 전에는 잊을 수 없을 것이다. 1900
년 7월 중 .러 국경지대인 하이란파오(海蘭泡)에서 러시아인이 자행한
수천 명의 중국인 대학살사건에서부터 60년대의 쩐빠오따오(珍寶島) 국
경 충돌사건에 이르기까지 양국 간에 일어난 각종 사건으로 볼 때 악랄
하기 비길 데 없는 사회제국주의 소련과는 절대로 우방이 될 수 없다는
점이다. 셋째, 소련인은 그 품성이 비열하다는 것이다. 전 소련의 '국가안
전위원회'인 KGB의 음흉한 활동이나 멀쩡한 사람을 정신병원에 보낼 수
있는 인간성 따위는 우리가 소련 자체를 형편없는 국가로 보지 않을 수
없게 하였다. 림비아오(林舊)도 결국 이러한 소련으로 도주하려 하지 않
았는가?
   우리가 그 동안 받은 교육과 직감으로 볼 때, 반역자와 KGB가 통치하
고 있는 소련을 증호하지 않을 수 없었다. 이러한 시기에 우리는 쭈펑보
(朱逢舊)가 부른 {붉은 삼나무[]}라는 노래를 배웠었다.
    = 아름다운 서호(西湖) 가에,
    서 있는 붉은 삼나무 한 그루.
    바다 건너 피안(彼岸)에서 와,
    우정의 이슬을 맺고 있구나.
    삼나무야 붉은 삼나무야,
    너는 미국 사람의 우정을 가져와,
    동방의 아름다운 땅에서 자라는구나.
      아-.너는 튼튼하게 자라는구나,
      우뚝 솟은 붉은 삼나무야.

    이 노래는 우리의 마음을 흔들었고 많은 노인들도 젊은 시절의 양코배
 기 미국인에 대한 좋은 인상을 떠올리며 흥얼거렸다. 비록 정부에서는
 '미 .소 양 강대국'의 패권주의를 절대 반대한다는 점을 재차 강조하고
 있었지만 우리 또래의 청년들은 중국과 미국이 외교관계를 수립해야 한
 다는 신념을 가지고 있었다. 나는 십대에 이미 국제 정치상황에 대해 우
 려하기 시작하였다. 알다시피 브레즈네프 때의 소련은 국제 정치무대에
 서 적극적인 공세를 펼쳤고 따라서 세계의 혁명세력과 좌파세력에 큰 영
 향을 미치고 있었다. 마오쩌똥은 이에 불안을 느끼며 당시의 미국무장관
 키신저에게 '나는 우파를 좋아하며 우파가 좌파보다는 낫다'고 하면서,
 빌리 브란트( )를 싫어해 반동적 제국주의의 두목격인 닉슨
 의 손을 들어주었던 것이다.
   그때를 돌이켜 보면 나는 위인들의 언행에 대단히 공감하고 있었다. 나
 는 극우의 관점에서 국제관계를 바라보았다. 박정희(), 환원싸오
(阮文稻). 장지에쓰(외에 각국의 정치 지도자들이 친미적 경향
을 가지기만 하면 현명하고 깨끗한 정치인으로 착각하고 있었다. 반면 칠
레의 알랜드 살바도르( )는 정치 난쟁이로 알았고. 시인
네루다 파브로(는 수치스러운 KGB 스파이쯤으로 인식하
고 있었다. 기니() 의 세쿠 투레는 구제할 약도 없는 인물로, 이집
트의 낫세르는 한심하기 짝이 없는 인물로 알고 있었다. 친소적일 뿐 아
니라 반중국적인 인도의 인디라 간디 부인에 대해서는 원한까지 품고 있
었다. 더욱 놀라운 것은 중국을 지지한다고 믿었던 아프리카에서조차 반
중국의 물결이 일어났다는 사실이다. 이디오피아혁명 후의 정부기관지인
사인
 아프리카=洲號角]에 중국을 공격하는 언론이 실릴 정도였   다 나는 제3세계에서 정변이 일어날 때마다 소련의 조작이 아닌가 하는

 의혹을 가지고 있었다. 특히 남예멘에서 일어난 사건은 사회제국주의국
 가의 음흉한 음모를 극명하게 보여 주기에 충분하였다. 로바야 대통령의
 특사가 북예멘으로 날아가 북예멘 대통령 카스미를 면담하는 자리에서
 특사의 가방을 여는 순간 폭발물이 터져 카스미 대통령이 즉사한 사건이
 있었다. 당시 대다수의 아랍국가들이 남예멘과 외교를 단절하기도 하였
 다. 며칠 뒤 미그기가 남예멘 대통령궁을 공격하였고, 중국에 대해 우호
 적이던 누바이 대통령은 의자에 묶인 채로 쿠데타군에게 죽임을 당하였
 다. 소련은 이렇게 잔악한 방법으로 일석이조의 효과를 얻어 결국 두 나
 라는 소련의 세력권으로 넘어갔다.
    70년대 말은 사회제국주의국가인 소련의 기세가 등등한 시기였다. 이
 에 반하여 미국은 실패를 거듭하였고 나는 이런 미국을 안타까운 심정으
 로 바라보며 반미활동을 혐오하고 있었다. 한 마디로 말하자면 나는 반미
 성향을 띠는 것은 몰상식하고 문화수준이 낮아서 일어나는 현상이라고
 보았다.
    70년대 말 북경에서 공연된 {정글의 북소리[라고 기억되는
 연극을 보고 소년이었던 나는 공포를 느끼기까지 하였다. 이 연극을 본
 중국인들은 모두 나와 같은 느낌을 받았을 것이다. 아프리카 어느 나라
해방전선 참모장이 우연히 아프리카에서 세력을 확장하려는 소련의 흉계
를 알게 되었는데. 아름다운 소련 여간첩의 방해공작을 뿌리치고 이 사실
을 폭로하려 기자회견을 열자마자 암살당하는 내용이었다. 아마 모든 중
국 관중들은 참모장이 예정대로 흉계를 폭로하지 못한 것을 못내 안타깝
게 생각했을 것이다. 나는 이때부터 제3세계의 정세에 대해 마음 아파했
다. 온갖 고통을 다 겪고 있는 사람들아, 그대들은 도대체 무엇을 하고
있는가? 우호조약에 서명하고 소련 교관을 받아들이고, 미대사관을 점령
하고, 미국 지원자들을 가해하는 일 따위가 전부란 말인가? 적과 우방을
분별하는 아주 간단한 이치조차도 깨닫지 못하고 있단 말인가?
   나는 털끝만큼의 의심도 없이 캄보디아와 아프간사건으로 미국을 더욱

신뢰할 수 있게 되었고, 미국과 중국이 나란히 모스크바올림픽에 불참한
것에 대해 박수를 쳤으며. 루마니아와 중국이 당당하게 로스앤젤레스을
 림픽에 참가하자 환호를 보냈다.
   내가 겪은 이런 모든 경험은 자연스럽게 대학시절에 미국을 이해하는
기초가 되었다. 스무 살을 갓 넘은 사람이 대학교수가 되고 준수하게 생
긴 젊은 대통령이 탄생하는 나라, 열광적인 선거분위기, 관중을 매료시키
는 훌륭한 영화, 혜밍웨이에서부터 피츠제랄드에 이르기까지 미국으로부
터 받은 충격은 혜아릴 수 없이 많았다. 생각해 보면 정신생활을 위주로
한 거의 모든 것들이 미국과 관련되어 있다고 여겨졌다. 한 마디 덧붙인
다면 우리들은 자기도 모르게 미국의 체내로 빨려들어가고 있음에도 이
런 사실에 대해 심사숙고해 볼 방법이 없었다. 이 점에 대해서는 더이상
말하지 않겠다. 당시 절대다수의 학생은 미국의 가치관으로 자신의 모든
가치를 결정하는 추세였다. 페르시아만전쟁을 받아들이는 중국인의 인식
에서도 보이듯이 미국의 가치가 중국인의 가치척도가 되는 현상은 지금
도 여전히 나타나고 있다. 슬픈 일이든 기쁜 일이든 미국은 인류 모두에
게 여전히 매우 강력한 영향을 미치고 있기 때문에 미국에 대항한다는 것
은 그들 스스로 혼란과 불행을 자초한다고 보았다.
   나는 그때 레이건 대통령을 극도로 숭배하였다. 나와 함께  일하는 방송
국의 아나운서 한 분이 나에게 '레이건이 역사상 가장 위대한 미국 대통
령 중의 하나가 될 가능성이 매우 높은 것 같다'고 한 적이 있었다.그 해
에 마침 레이건이 쌍하이를 방문하게 되었는데 레이건이 보여 준 행동은
나를 매료시켰다. 레이건이 어느 텔레비전공장을 방문하게 되었는데, 갑
자기 그는 보좌관들을 따돌리고 작업대로 다가가 예의바른 태도로 납봉인
두를 빌려 아주 숙련된 솜씨로 여공을 도와주었던 것이다. 아마 그 여공은
틀림없이 '이 순간이 내 일생에서 가장 행복한 때'라고 생각했을 것이다.
당시 나와 함께 방을 쓰던 친구는 레이건 같은 훌륭한 정치인이 우리에게
는 없다고 한탄에 한탄을 거듭하였다. 그리고 그가 마치 '영원불변의 여

  신'이라도 되는 것처럼 부러워하였다.
     80년대는 경제와 사회개혁의 심화시기로 과거의 모든 가치관을 재조정
  하지 않을 수 없는 때였다. 민주주의 정치관이나 대학의 학제가 변했고
  상품경제가 등장하는가 하면 어느새 연애관까지도 변하였다. 모든 것이
  일순간에 변하였다. 자유라는 특징을 가진 대학생들은 오직 미국식 가치
  관에만 관심을 가지게 되었다.
     나는 여기에서 정색을 하고 말하지 않을 수 없다. 미국은 지나치게 강
  력해진 반면 다시 소생하고 있는 중국은 아직도 나약하다. 또 직감적이고
  단순한 방식으로 사물에 접근하고 관찰하도록 가르친 미국문화는, 우리
 를 앞 세대에 비하여 훨씬 실질적이고 명쾌하게 만들었다. 밝고 자신감에
  넘치는 행동은 어린 양과 같은 우리들에게 꼭 필요한 것이었다. 지금까지
 설명한 내용들이 내가 친미적 경향을 띠게 된 첫 번째 이유이다.
    중국의 국가 언론기관은 대부분 미국의 CBS나 영국의 BBC로부터 국
 제뉴스를 제공받아 내보내기 때문에 우리들이 접할 수 있는 세계 각국의
 소식들은 제한적일 수밖에 없도록 되어 있다. 어쨌든 역사적으로나 현실
 적으로 우리가 배워야 할 대상은 미국으로 대표되는 서구 국가일 수밖에
 없으며 미국의 각종 외교적 조치는 국내신문의 머리 기사로 등장하는 것
 이 오늘의 현실이다. 내가 말하고자 하는 것은 이런 객관적인 사실 때문
 에 우리가 오류를 범했거나 가치관에 혼란을 일으켰다는 것이 아니다. 우
 리는 반드시 깊고 넓게 역사를 바라볼 수 있어야 하며 자기 자신을 냉철
 하게 관찰하는 데도 이러한 태도를 견지해야 한다는 것이다. 우리는 가볍
 게 '에이, 어제와는 작별하고 싶다'라고 말할 수는 없을 것이다. 어제는
우리의 일부분인데 어떻게 어제와 고별할 수 있단 말인가? 나는 이쯤에
서 내가 친미감정에 빠져 들면서도 지울 수 없었던 감응(感應), 이것은
어쩌면 참회인지도 모를 한 가지 사실을 이야기하고자 한다.
   대학 3학년 때인 1986년의 일이다. 내 바로 위의 침상에는 쩌장(料뚱)
쌍위 사람인 뤼( 군이 살고 있었는데 그는 쌍하이 학생연맹 회

 장이었다. 우리는 그 당시 중동문제에 대해 많은 관심을 가지고 있었고
 이에 대해 토론하기를 좋아하였다. 당시 이스라엘은 팔레스타인해방기구
 를 레바논으로 축출하였다. 이 사건은 전략적인 면에서나 전술적인 면에
 서 모두 낭만적인 색채가 농후하였으나 앞에서 이미 말한 바와 같이 나
 는 어느 한 쪽으로도 기울지 않고 스스로의 일관된 잣대를 가지고 이 사
 태를 주시하고 있었다. 하루는 뤼 군이 잔뜩 흥분하여 달려오더니 팔레스
 타인 전국학생연합회 대표단이 쌍하이를 방문하기로 되어 있는데 좌담회
 에 참석할 인원이 우리 학교에도 배정되어 있어 나를 추천해 두었다는
 것이다. 뤼 군은 나에게 함부로 말하여 실수하는 일이 없도록 입조심히
 고, 모든 문제는 팔레스타인 학생들이 먼저 언급하도록 하라는 주의를 주
 었다. 특히 팔레스타인해방기구의 내부 파벌과 투쟁에 대해서는 묻지 말
 라는 당부까지 하였다. 비록 나는 나대로의 견해와 할 말이 있었으나 학
 생은 규율을 지켜야 하고 특히 이는 국제적인 문제이기 때문에 반드시
 그렇게 하겠다고 대답하였다.
    나는 이들과의 만남에서 한 가지 사실을 알게 되었다. 우리가 '신념'으
로 여겼던 일들이 그들의 원시자료 앞에서는 완전히 무력하였기 때문에
 그들과 무슨 말을 나누었는지에 대해서는 말할 필요도 없다. 우리가 원래
부터 가지고 있던 가장 기본적이고 가장 보편적인 것들은 어디로 갔단
 말인가?여기에서 나는 우리가 평소에 매우 '진보적'이라고 여겼던 것들
이 사실은 자기에게 유리한 쪽을 쫓아가는 것에 불과하였다는 사실을 깨
닫게 되었다. 가정과 국가를 잃어버린 민족이 그들의 기본권을 위해 투쟁
하고 있는데도 나는 대학가의 카페에 앉아 마음 편하게 '이스라엘의 영
웅'이니 엉클 샘()들의 나라, 미국의 '국제적 책임'이니 하면
서 사치스러운 입방아를 찧고 있었던 것이다. 우리는 그 동안 가식적인
정신적 풍요로 진지함과 진리에 접근하려는 의지를 망각하고 있었으며,
거리낌없이 정부의 견해를 부정하면서 약소민족의 투쟁을 야비한 태도로
보아왔었던 것이다. 눈앞의 권세와 이익에만 집착하여 노골적으로 미국
에 대해 환호를 보내고 있었으니, 이런 것을 두고 우리가 성숙하였다고
말할 수 있겠는가? 이러한 태도가 우리 세대에게 희망이 있다고 보는 증
거가 될 수 있는가? 나는 나도 모르게 내 스스로를 질책하지 않을 수 업
었다.

        2. 친  미 라는 젼염병의 감염경로

   우리들이 친미감정의 회오리에 휘말리게 되는 단계는 정서적 감응으로
부터 실리적 체득에 이르는 과정을 거쳤다고 할 수 있을 것이다. 팔레스
타인 학생대표단과 가졌던 좌담회에서 나는 시의(時意)와도 같은 충격을
받았다. 이러한 충격이 진실이기는 하지만 그 자체를 완전히 신봉할 수는
없을 것이다. 10년 간의 신념이 10분 만에 무너진다면 10분 간의 신념은
1초 안에 무너질 수도 있기 때문이다.
   리펑(李鵬) 총리는 8년 전 어느 외국기자의 질문에 재미있게 대답한
적이 있다. 외국기자가 질문한 내용은, 당시의 정치국 간부들 대부분이
소련에서 유학하고 돌아온 사람들이기 때문에 중국의 외교가 친소적 경
향에 빠질 가능성이 많지 않느냐는 것이었다.이에 대해 리펑은 '50~60
년대에는 소련이나 동구로 유학을 갈 수밖에 없었던 역사적 배경이 있었
을 뿐이기에 기자의 추측은 이치에   닷 지 않는다. 질문한 기자의 논리대로
라면 현재 수많은 중국학온이 미국에서 공부를 하고 있는데 장차 중국의
 정치지도자는 모두 친미파가 된다는 말과 같지 않느냐?'라고 하여 한바
탕 웃음을 자아낸 일이 있다.
   리펑 총리의 말은 아주 명확한 것으로 대국의 정치인으로서 가져야 할
확고한 신념을 보여 주었다고 할 수 있을 것이다. 동시에 그는 현재 미국
 으로 유학을 떠난 많은 학생들이 장차 학업을 마치고 돌아오게 되면 미
 래에 중국의 지도자층을 구성하는 중요한 인적자원이 될 수 있을 것이라
 는 사실을 밝혔다고 보아진다. 나는 기자가 말한 현상에 대해서는 조금도
 우려하지 않기 때문에 내 아내가 미국으로 떠난다고 해도 반대하지 않을
 것이다. 지식이 많고 견문이 넓으며 진리가 무엇인지 가려낼 수 있는 사
 람이 국가의 동량이 되어야 한다는 것은 너무나 당연한 것이므로 이에
 대해서는 조금도 우려할 필요가 없다. 그러나 피해 나갈 틈도 없이 무차
 별적인 공세를 펴고 있는 미국이라는 나라가 우리들의 마음속에 심어놓
 은 열병에 대해서는 해야 할 말이 있다는 것이다.
    먼저 [讀者)라고 하는 잡지에 대해 이야기하겠다. 이 잡지는 원
 래 따루(大陸)출판사에서 [두저원짜이(讀者文摘)라는 이름으로 출판하
 고 있었으나 [두저원짜이]는 미국의 [리더스 다이제스트]의 중국어판 책
 명과 같았다. 이로 인해 지적재산권문제가 발생하여 [두저]로 바꾸게 된
 것이다. 나는 중국의 [두저]를 미국의 [두저원짜이]와 동일선상에 놓고
 비교할 수는 없다고 생각한다. 나는 [두저]의 편집 방향이나 추구하는
바,성향에 대해서 소상히 알고 있다. [두저]가 견지하는 태도에 대해 90
년대 초 친구들과 함께 토론을 벌인 적이 있는데 그때 내린  결론은, [두
 저]는 실질적으로 '작은'소자산계급의 정신적 낙원이라는 것이었다. 내
가 특별히 '작은'이라는 말을 덧붙이게 된 것은 의식형태의 칼로 사람을
치자는 것이 아니고,서구 세계에서의 '자산계급'이란 말이 사회학적 의
미에서는 비판적 개념으로 쓰이고 있기 때문이다. [두저]와 친미라는 심
리적 전염병의 상호관계는. 그렇고 그런 지식 수준이면서도 현상에 대해
불안해 하고 있는 소인배들의 허영심을 최대한 만족시켜줌으로써 소자산
계급들로 하여금 별 볼일 없는 철리(哲理) 내지는 미학을 통하여 지식수
준이 상숭된다는 착각을 일으키게 하여 현실도피의 쾌감을 맛보게 하는
것이라고 할 수 있을 것이다. 앞 장에서 언급하였던 {초원의 집}이라는
미국 드라마에서 당시 내가 가장 감명깊었던 것은 대강 아래와 같은 국

회의 연설이었다.

       옛날 우리집에 의사 한 분이 계셨는데 사람들은 그를 '닥터 짱'이
    라고 불렀습니다. 닥터 짱은 늘 사람들의 병을 고쳐 주었습니다. 사
    람들은 감기를 치료받고는 찐빵을 가져다주기도 하고 편두통을 치료
    받고는 파 한 다발을 가져다주기도 하였습니다. 어떤 때는 아무 것도
    가져다주지 못했지만 마을 사람들 모두가 너무 가난하다는 것을 알
    기 때문에 닥터 짱은 아무 말도 하지 않았습니다, 닥터 짱은 '닥터
    짱 위층에 있음'이라는 액자를 문 앞에 걸어놓았기 때문에 마을 사람
    들은 아무 때나 닥터 짱을 찾을 수 있었습니다.

       날씨를 예측하지 못하듯 닥터 짱도 병들 때가 있었고 끝내 병으로
    세상을 떠났습니다. 장례를 지내던 날 마을 사람들은 돈을 거두어 닥
    터 짱의 묘에 묘비를 세우기로 하였습니다. 그러나 마을 사람들은 정    말 가진 것이라고는 아무 것도 없었습니다, 그래서 닥터 짱의 문 앞
    에 걸어두었던 액자를 무덤의 꼭대기에 꽂아두었습니다. 그 뒤로 지
    나가는 사람들은 모두 '닥터 짱 위층에 있음'이라는 글귀를 볼 수 잇
    게 되었습니다.

        오늘 대통령이 서거하였습니다.그가 생전에 애써왔던 국제연맹은
     실현되지 않았습니다. 그러나 역사는 그에게 '우드로우 윌슨 위층에
     있음'이라는 묘비명을 써줄 것입니다

   [두저]에 실리는 글들도 이와 닮아 심오하면서도 통속적이고, 정열적
이면서도 자제력을 잃지 않고 있으며, 달콤하면서도 즙이 흘러내리지는
않으며. 산뜻한 맛이 나면서도 목구멍을 자극하지는 않는다. 할리우드에
 서 갈쩌우(蘭州)에 이르기까지, 기독교의 도덕관, 십자군의 명예, 칼럼
작가의 심미적 취향에 이르기까지 수많은 독자들에게 미혹의 꿈을 실어
새로운 세대의 {초원의 집}을 길러내고 있는 것이다.
   이와 같이 가식에 찬 언론의 분위기는 미국 정치계나 사교계에 충만되
어있어 장중한 성명(聲名)은 모두 시적(時的)이고 진실이 가득찬 듯이
기가 막히게 다듬어진 산문으로 발표되어 인간의 마음을 뒤흔든다. 이런
언어조작으로, 답답하고 지루한 팔고문(八理文)에 200여 년 동안 길들여
진 중국 국민을 우롱하고 있는 것이다. '위층'에 사는 우드로우 윌슨은
이런 방법으로 전세계의 병을 치료하고 있는 것이다. 그는 의연하게 중국
의 이익을 희생시키고 칭따오(靑島)를 일본에 할양하였으며,그가 말하는
'국제연맹의 이상'도 사실은 유럽의 모든 나라가 윌슨이 함부로 날뛰는
꼴을 그냥 두고 보지 않았기 때문에 실현되지 않았을 뿐이다
   이와 같이 흥정과 이재에 밝은 윌슨과 '위층에 있는 닥터 짱'이 어떤
자연스러운 수사적 연관성이 있단 말인가? 망상에 사로잡힌 우리들의 마
음은 미국의 정서에 쉽게 감동받고. 우리의 뱃속은 즉석음식을 배불리 먹
어 생긴 트림으로 부글거리고 있다. 그런데도 우리는 흥미진진하게 미국
 식 염세적 고통에 탐닉하여 그들의 직설적인 솔직함과 순진함을 모방하
느라 우리의 몸에 배어있던 함축적이고도 질박한 것과 의미심장한 간난
 신고()는 잃어버리게 된 것이다.
    나는 취업한 지 2년이 되던 해에 해묵은 편지들을 정리하다가 대학에
 다닐 때 내가 우리집으로 보냈던 엽서 몇 장을 발견하였는데 지금 그 내
 용을 보면 구토가 날 만큼 역겹고 엽서에 나타난 소위 '민주정신'이란 것
 이 나를 한없이 부끄럽게 만들었다

         사랑하는 아버지 어머니.
         새해 복 많이 받으세요.저는 난징(南京)에서 까오여우(高郵)양쩌
      우(楊洲) 쩐장(鎭江)을 거쳐 지금 돌아왔습니다. 한동안 편지를 쓰
    지 않아 화가 나셨을 것 같습니다. 용서해 주십시오. 형식적인 것들
    이 좀 부족했다 하더라도 저는 아버지 어머니를 영원히 사랑한다는
    점은 믿어주시기 바랍니다. 오늘 저는 쌍하이 런민(人民) 방송국 FM
    프로그램에서 미국 텍사스 주의 주가(州歌)인 {고향의 푸른 초원}이
    란 음악을 두 번이나 들었는데 따뜻한 감정이 저의 가슴을 가득 메
    우고 있습니다.
       아버지께서 저의 장래를 위해 입당하라는 말씀을 하셨는데 이후로
    는 다시 하지 마십시오. 저는 아버지와 같이 당원생활을 하고 싶지도
    않고 또 아버지와 서로 동지라고 부르는 것도 싫습니다.

   이 편지는 내가 22살 때 쓴 것으로 지금 다시 들여다보니 불경스럽기
가 이루 말할 수 없을 정도이다. 심지어는 좀 모자라는 사람이 쓴 듯한
느낌이 들 정도여서 이 편지를 대하는 순간 머리에 떠오르는 첫 번째 생
각은, 그 당시에 공부를 열심히 하지 않았었다는 것이고, 두 번째는 아무
렇게나 내갈겨 쓴 천박한 내용이 부모의 마음에 상처를 남겼을 것이고
또 내가 형편없는 웃음거리가 되었을 것이란 생각이다. 깊은 사상도 없으
면서 심각한 척하고 억지로 꾸민 시건방이 나의 대학생활 전부를 차지하
고 있었음을 여실히 보여 주는 편지였다.
   다시 현실로 돌아와, 대학 졸업 후 취업하고 결혼하고 사회생활을 하면
서 나에게 아메리카합중국의 영향이 경감되기는커녕 갈수록 깊어만 가는
데 이는 나의 생활 반경과 깊은 관련이 있었다. 내 주위에는 아주 긴 안
목을 가진 사람들이 많아 이들 중 적어도 20명 이상이 미국으로 떠나버
 렸다. 나는 이에 대해 놀람과 동시에 시기를 하였다,
   사람들은 미국에 대해 다음과 같이 이야기하는 것을 들어왔다.
   미국사회에 대한 나의 인식은 이미 감성수준에서 이성수준에 이른 것
으로 믿는다. 미국은 사회적으로 안정되어 있고 법질서가 잘 지켜지고 있
어 국가 전체가 질서있게 돌아가고 있다. 미국은 개인주의사회이기 때문
에 사람의 권익이 극도로 존중되고 있다. 이민 온 사람이나 나와 같은 외
국인에게도 미국인들은 아주 우호적으로 대해 주는데 이같이 사람과 사
람 사이가 가까워 중국에서처럼 신적 존재의 인간도 나타날 수가 없다.
미국에서는 지위의 높낮이도 중국처럼 그렇게 심하지 않아 미국은 정신
적인 천당이라고 할 수 있다.'
   '미국은 사유재산제도가 극도로 보장되어 있기 때문에 정치가이든 평
민이든 재벌이든 가난뱅이든 재산에 대한 스트레스를 받을 수밖에 없다.
나 또한 예외는 아니어서 지금은 공부를 하면서 일을 하고 있지만 지도
교수를 비롯한 어느 누구도 이에 대해 비난하거나 지나친 요구를 하지
않는데도 주위환경의 영향을 받아 내 스스로 분발하는 힘을 가지게 된다.
가끔은 이런 지나친 스트레스를 받아들이기 어려울 때도 있는데 이것이
 바로 적자생존의 치열한 경쟁인 것이다.'
    '미국인은 현재를 아주 중요하게 생각하여 적극적으로 오늘을 즐긴다.
 미국은 고도화된 사회이기 때문에 적극적으로 일을 한 후에는 목숨을 걸
 고 휴가를 즐길 수 있는 것이다.'
   내가 만약 패배주의자의 심정으로 친미감정을 비방한다면 나는 진실하
 지 못한 사람일 것이다. 우리는 국가관념이 성숙하지 못한 현상을 비판하
 거나 개인주의적 충동을 억제할 수는 있지만 절대로 자유와 행복을 추구
 하는 순수한 행위를 방해해서는 안 된다, 그러나 우리처럼 긴 역사와 문
 화 그리고 무게 있고 풍요로운 문학적 정서를 가진 대국이 미국인의 선
 전을 위한 쇼윈도가 되는 것은 절대로 참을 수 없다. 이것은 극단적이고
 배타적인 민족주의나 위선자적 진부한 감정이 아니라 십수 년 간 우리들
 에게 누적된 감정이 범람하여 나온 결과이다.
    과거 중국이 움직일 수도 없는 곤경에 처하여 간절하게 서양의 것을
 배우고자 하였을 때도 오늘과 같지는 않았었다. 그때와는 달리 지금은 학
 술계로부터 일반 국민의 감정에 이르기까지 우리는 존엄성을 잊어버렸으
 며 심지어는 모든 민족의 상상력까지도 아메리카에 의해 견제당하고 있
는 것이다. 나는 쉬쯔모(徐志柰)가 하느님 아들의 '오만한 얼굴'을 묘사
할 때 보였던 두려움을 기억하고 있고, 장지에쓰가 스틸웰(.. )
사건 후 어느 집회에서 아주 격앙된 목소리로 '망할 놈들 모두 제국주의
자였다'라고 일갈한 사실을 기억하고 있다. 나는 심지어 미국인의 매사
에 거침없는 행동까지도 나와 같은 중국인들의 공포에 질려 불안해 하는
모습으로 길들여진 것이 아닌가 하고 의심할 때가 있다. 왜냐하면 아메리
카는 확실히 축적된 문화가 없는 민족이고 그들은 개발도상국 국민의 겸
허한 태도를 경멸하는 심리를 가지고 있을 것이 확실하기 때문이다. 이러
 한 경멸의 눈초리는 클린턴 대통령에 이르러 더욱 두드러지기 시작하였
 다. 미국이 외교나 국제문제의 처리에서 보여 주는 이러한 경멸심리에 대
 해서는 이후에 자세히 논급할 예정이다. 그러나 균형감각을 잃은 선진대
 국 숭배사상은 역경에 처한 인류의 약점이 아닐 수 없다. 예를 들면 어느
 나라의 외무장관은 좋은 교육을 받았고 과거 한때는 세계를 주름잡던 나
 라를 대표하는 지위에 있었다. 그러나 그는 퇴임하자마자 유엔의 안전보
 장이사회에서 자국이나 같은 민족의 이익보다는 미국의 이익을 위해 미
 국인보다 더한 행동을 하였다. 그는 나약하고도 치욕적인 행동을 보여 조
 국의 국민들은 그를 목 매달아 죽여야 한다고 외치기까지 하였다.
    외국에서는 선택의 여지없이 한 가지만 선택하도록 하는 방법을 '홉슨
 식 선택'이라고 한다. 이는 미국의 홉슨이란 상인이 말을 팔 때. 말을 매
 장으로 내보낼 때 문 앞에 가장 가까이 서있는 말만 선택할 수 있다는 조
 건을 붙여 고객이 선택할 여지가 없도록 한 데서 비롯된 말이라고 한다.
 미국은 우리가 그 동안 쌓아온 외교경험을, 세계 조류에 역행하는 민족주
 의라고 몰아붙여 열등감을 갖게 한 뒤에 미국가치로 대표되는 세계주의
 적인 것만이 현대인이 선택할 수 있는 유일한 것이라고 강요한다. 우리가
 친미의 정서에 휩싸여 있을 때 홉슨식 선택이 살금살금 다가와 우리의
 체내와 주위에 잠복하고 있는 가운데, 우리는 비자와 미국의 원조와 사상
 을 새로 수립하는 마술 계획의 진군을 찬양하는 데 가장 적극적이고 열정
 적인 전파자가 되고 말았다. 그리하여 나는 다음 장에서 노예가 된 후에
 도 좋아하고 있는 우리의 모습을 말하고자 한다.

           3. 쉽게 노예가 된 우리는 지금도 조아하고 있다

    이 제목은 '우리는 아주 쉽게 노예가 되었고 노예가 된 후에도 스스로
 매우 고귀하다고 느낀다'라고 바꿀 수 있을 것이다. '고귀'하다는 말은 일
 반 대중들 위에 구름같이 떠도는 일종의 비애감이라고 할 수 있을 것이
 다. 우리는 미국과 만난 후 아주 쉽게 발전하였다고 느끼고 있다. 그래서
 우리는 우리가 지금까지 기대어 살아왔던 우리끼리의 인간사회를 안중에
 두지 않고 혹자는 일부러 무거운 침묵을 지키며 이에 대한 책임을 가질
 생각도 하지 않으며, 혹은 책임을 진다 해도 역시 은연중에 미국의 도움
을 받았음을 인정하고 있다. 우리 마음속에서는 자신도 모르게 '미국의
도움이 없다면, 너희들 세계는 암흑세계로 변할 것이다'라고 외치는 소
 리가 들린다.
   우리가 매정하게 스스로를 비웃고 욕할 때,실제로 이 비웃음이 우리의
문명 배경과 꼭 일치하고 있는지에 대해 생각해 보았던가? 큰 나라의 통
이 큰 국민만이 자기를 해부하고 자기를 부정할 수 있는 일종의 관용을
가질 수 있는 것이며 이는 자신을 새롭게 하고자하는 능력으로 나타나는
것이다. 그러나 가끔 통이 작은 민족에게서는 이런 측면이 신경질적이거
나 일촉즉발의 위기로 나타나게 된다.그러나 불행하게도 '발전된 자'들
은 이런 자기 해부의 의의를 하나하나 왜곡시키면서 책임을 회피할 수
있는 사상적 무기로 삼으려고 한다. 이것은 유머감의 타락인가? 아니면
인식의 반전인가? 그들은 발전의 혜택을 마음껏 누릴 기회를 가졌음에도
 불구하고 갑자기 권세와 이익만을 쫓아 짖어대는 소국민에 불과하다는
 것을 발견하게 된다.
    13년 전 내가 대학 1학년일 때는 스스로 노력한 결과로써가 아니라 어
 떤 부가적 수단으로써 자신의 가치를 표방하는 사람을 매우 싫어하였다.
예를 들면 고급간부 자제들 사이에 끼어들거나 고위층에 선을 놓아 접촉
 한다든지 또는 어떤 사상적 지도자의 개인적 에피소드를 많이 알고 떠들
어대거나 지하에서 유행하는 음반을 남보다 먼저 구해다가 감상한다든지
 하는 따위의 행위를 하는 사람들을 싫어하였다. 이런 부류의 사람들은 그
 렇게 함으로써 사상적 선구자가 된 것으로 착각을 하고 남들보다 앞섰다
고 생각할 것이다. 그 시대에는 지하 경로가 우리의 식견을 넓혀 주는 중
요 수단이었음을 부인할 수는 없지만 이것은 어디까지나 임시적이고 보
조적이며 결함을 가진 방법일 뿐으로, 이를 통해 본질에 접근할 수는 없
는 것이다. 한 인간의 상상력이 어떻게 이런 방법에 의해 결부될 수 있으
며 더 나아가 한 민족의 상상력이 어떻게 이런 방법으로 제약을 받을 수
있단 말인가? 언젠가 나는 매우 흥분한 상태에서 아내에게 '너는 내게
단0에 대해 언급하지 마라. 또 댜스에 대해서는 입도 뻥긋하지 마라.
설사 내가 그들과 사이가 좋을 것이라 하더라도 그들의 사상이 최고라고
보지는 않았을 것이다. 저렇게 왔다 갔다 하는 사람들은 모두 중국의 영
웅이 아니며 영웅이었던 적도 없다'라고 말한 적이 있다. 나는 이런 말
을 매우 흉폭하게 하였고 아내는 그런 나의 모습을 보고 매우 슬퍼하였
다. 아내는 나를 이해해 주었기 때문에 대학을 졸업할 즈음에는 일반 학
우들에 비해 많은 시련을-솔직히 나에게 주어진 대우는 너무나 터무니
없는 것이었다-겪었으며, 비관과 실의로부터 탈출하려는 욕구 때문에
다른 청년들과 마찬가지로 미국 가치관의 고취자이자 옹호자가 되었었다.
그러나 나는 철저하게 총체적 안목으로 모든 사안들을 바라보았다. 한 마
디로 말하자면, 나는 진실되게 무엇인가를 탐구하였고 이런 탐구는 고통
을 수반한 것이었다. 고대로부터 근대의 량치차오(梁啓超)와 같은 사람

. 나는 이제 이런 나에 대해 반성을
하고자 한다. 어떻게 해야 세상을 미워하고 불만만 터트리는 단계를 또
한번 벗어날 수 있었을까? 아! 미국은 꼭 나를 받아주어야 한다. 내게는
진리를 추구하는 정신과 상상력이 있고 또 미래에 대한 공평하고 평화적
인 품격이 있으니 말이다. 이렇게 되면 나의 원래 목적에 이미 도달한 셈
이다.
    노예에도 두 종류가 있다. 하나는 세상사를 즐거워하는 노예이고 다른
 하나는 큰 책임감 아래 전적으로 고통을 감내하는 노예로서, 직설적으로
 말하자면 나라와 백성을 걱정하는 노예이다. 사람은 쉽게 자기가 싫어했
 던 사람의 모습을 닮아가며,변한 후에는 걸핏하면 '내가 변한 과정은 남
 과는 달라. 내가 변하게 된 과정에는 눈물을 흘리게 할 많은 사연들이 숨
 어 있어 라는 이야기로 스스로를 기만하게 된다. 이것은 완전히 허튼소
 리이다.네가 다른 사람과 무엇이 다르단 말인가? 80년대 역사가 뒤집어
 지고 바람이 일기 시작한 때에,나는 매국노 왕징웨이()의 편지 몇
 통을 읽은 적이 있었다. 나는 그의 비통함에 깊이 동감하여 이 사람의 감
 정을 [임안에게 올리는 글[報任]을 쓴 사마천(에 비길 만하
  다고 느꼈었다. 이때 나는 왕징웨이와 관련하여 기괴한 글을 발표한 적이
  있다. 사실 왕씨는 매우 고통받은 애국자였다. 그는 부관을 거느린 높은
  지위에 있었고, 총칭(로慶)에는 개인 방공호까지 만들어놓고 있었다. 그
  는 무엇 때문에 수십 년 간 혁명을 위해 노력한 개인적 역사를 돌보지 않
  고 매국노의 행각을 벌였을까? 나의 이런 소인배적 심리는 네가 왕씨에
  대해 재평가하는데 수년의 시간이 걸리게 하였다. 왕씨야말로 정말
  로 온 산하에 독이 깃든' 것을 눈앞에 두고도 깊은 감상에 젖어 감회
  를 펼칠 정도이니, 이 얼마나 사람을 감동시키는가! 상고시대에는 도덕
  으로 다투고, 중세에는 지모로 다투고, 오늘날에는 기력으로 다툰다고 하
  였는데 그의 기력 또한 얼마나 위대한 것이었던가? 그러나 다시 한 번
  생각해 보자. 어느 매국노가 도덕. 지모, 기력 등 각 방면에 걸쳐 극히 우
                             수한 중국인이 아니었던가? 그들이 적의 진영으로
투항해 간다면 중국은
                             뛰어난 인재를 잃게 되는 것이 아닌가? 정치,
군사, 종교, 문화교육계나
                             언론계,실업계,금융계 등등의 수많은 인재들이 '횡화적  건국'의 기치 아
                             래 바글바글 모여 들어 '큰 일을 하는 자는 원망을 듣기 마련'이라는 신
                             념으로 타민족이 조종하는 대로 움직이는 앞잡이가 되지 않았던가? 그러
                             나 이들에 대해 다음과 같이 설명할 수도 있을 것이다. 나라와 백성을 망
                             치는 사건의 주동자는 종종 각계각층의 우수한 인물들이었다. 그들이라
                             고 하여 꼭 도덕적으로 문제가 있는 것도 아니며 오히려 일반인에 비해
                             더 높은 이상을 가지고 있고, 빈둥거리며 아무 것도 하지 않는 자들보다
                             는 투지와 희생정신이 더 뛰어나다. 그들은 또
지조가 있고 기율을 지키
                             며 사람들의 피를 끓게 하는 신념도 가지고 있다. 고독 을 마다 않고 스스
                             로 외로운 성현이 되고자 한 사람들이었다. 그러나 우리는 절대 간과해서
                             는 안 될 것이 있다. 우리는 역사적 안목으로 이들을 평가해야 한다는 것
                             이다. 이들은 사회, 경제, 문화적인 면에 막대한 영향을 끼쳐 민족의 전
                              진에 장애가 되는 죄악을 저지른 것이다.
                                우리에게 주어진 환경에 대한 원한과 공리주의는, 우리에게 권세와 실
                              리에 빌붙는 정서를 갖게 하였고, 이런 정서로 인해 우리는 대국의 침투
                             를 환호로 받아들이게 되었다는 것은 앞에서 이미 말하였다. 이런 현상을
                              적절하게 풍자한 이야기가 하나 있다.
                                어느 영국인 가정에 복권이 당첨되었다는 통지가 날아들었다. 그들은
                              미친 듯이 기뻐하며 오래된 가재도구들을 내다버렸다. 이 이야기는 복권
                             회사 직원이 찾아와 횡설수설하며 미안하다고 하는 것으로 끝을 맺었다.
                              사람들은 새로운 상상을 할 여유를 가지게 되면 원래 있던 사물을 진부
                              한 것이라고 아주 쉽게 버린다. 우리는 오랜 기간 스스로 신성한 반항상
                              태에 놓여 '저자세' 혹은 '반항'에 도취되어 있었다고 생각하여 우리 민족
                             문명이 원래 가지고 있던 생태사관(生態史觀)에 대해서는 인식하지 못하
                              였다. 일상생활에서 정신적인 가치관에 이르기까지 철저하게 노예근성을
 가진 언론을 '명쾌한 논조'로 여기고 찬양을 아끼지 않았다.이런 분위기
 는 상당 기간 온 나라에 만연되었기 때문에 철저하게 일깨워야 할 필요
가 있으나 현실은 그렇게 쉬운 것이 아니다. {뉴욕의 북경인} 중에서 왕
치밍()이 아프리카 사람을 위해 의연금을 마련하고 있는 그의 딸
에게 '너는 왜 미국인에게서 쓸 데 없고 하찮은 일만 배우니?'라고 욕하
던 말이 떠오른다.
   내가 살고 있는 도시에는 공장이 많아 환경이 매우 열악하다. 그래서
매년 전국 규모의 환경보호운동을 벌여야 겨우 대도시 중의 중간 정도
수준을 유지할 수 있다. 올 한 해는 환경운동의 절정기였다. 어느 방송국
의 진행자가 '그린피스'조직과 유사한 단체를 발기했는데 많은 사람들로
부터 열렬한 호응을 얻었다. 혜아릴 수 없을 만큼 많은 초중등학생이 적
극 참여하였고 소수의 대학생도 동참하였다. 그들은 많은 공익행사를 벌
였고 이것은 시청의 주요업무가 되다시피하였다. 그러나 조직이 산만하
고. 상호교류가 가능한 엇비슷한 임의단체가 많기 때문에 말이 많을 수밖
에 없도록 되어 있었다.
   본질적으로 따지자면 이런 착한 아이들의 반짝이는 순수한 신념을 책망
할 수는 없을 것이다. 누군들 자기집 뜰이 분위기 있기를 바라지 않으며,
누가 좋은 분위기에서 성장하기를 싫어하겠는가? 그러나 '그린피스'의 지
원자들이 공업발전에 대해 가지고 있는 인식과 그들이 표방하고 있는 것
을 보면 인기만을 쫓아다니는 족속들이란 낙인을 찍지 않을 수 없다. 그
들은 스스로 총명하다고 여기며 불만을 발산한다고 하나, 이런 행위는 외
래문화의 모방에 지나지 않는다. 현상에 대해 더욱 깊은 인식을 하고 있
는 그들의 부모나 형들은 자동차가 뱀을 위해 길을 양보해야 한다는 데
대해 절대로 찬성하지 않을 것이다.뚜더웨이(杜德偉)는 노래한다.

     he1p, he1p, he1p
     이 지구는 즐거움으로 구해야 한다

   이런 이념은 먹을 것이 남아도는 사람들만이 비로소 신명으로 떠받들
수 있을 것이다. 구원의 대가는 희생일 따름이다. 소련은 수천만에 이르
는 부농의 희생으로 국력을 쌓아왔으며 우리들의 생산도 지금 그 대가를
 지불하고 있는 것이다. 그러나 십자군들은 오히려 우리들에게 먼저 선반
위에 꽃무늬를 새기게 하였다. 누가 이렇게 사치스럽고 쓸 데 없는 호화
판의 관념을 우리에게 전달하고 있는가? 'he1p, he1p, he1p.' 중국말로
하자면 '도와줘요'란 뜻이다.우리는 미국식의 천진함과 미국식의 조잡스
 러움으로 우리의 심령을 구원받고 싶지는 않다.
   미국인들은 '미국이 어느 날 파시스트의 전제국가로 바란다면 그것은
틀림없이 국민투표를 통해 얻어낸 결과일 것이다'라고 말한다. 같은 논
리로 우리는 '중국인이 물질과 정신상의 망국적 노예가 된다면, 이 망국
 적 노예의 결말은 틀림없이 우리가 지나온 각고의 투쟁과 '진리'에 집착
하여 추구한 결과로 얻어진 것일 것이다'라고 말할 수 있을 것이다.
   여기에서 확실하게 우리의 임무가 나타난 것이다. 미국에 대해 'No'라
고 하려면 먼저 자신에 대해 'No'라고 해야 한다. 지금까지의 내 말은 모
두 이것과 상통하는 것이다. 마음속에 자라나는 혼란을 떨어버리고 땅바
닥에 엎어지는 한이 있어도 어떻게 'NO'라고 외칠 수 있을까? 우리는 바
보같이 두들겨 맞고도 정신적으로는 이겼다고 하는 아큐{阿Q)의 후예이
다. 그러므로 어떻게 하든 우리의 경계심을 불러일으켜야 하며 우둔하고
공허하게 방치해서는 안 된다는 것이다.
   우리 마음의 동요는 어디서 오는 것일까? 그것은 우리가 처한 낙후된
현실에 대한 원한에서 오는 것이며, 모색하는 과정에서 나타나는 고달픔
에서 오는 것이며. 제3세계 식의 포기심리에서 오는 것이다.
   미국이 냉전 후에 최대의 광고효과를 노리고 벌인 쇼는 페르시아만전
쟁이다. 패트리어트미사일이 하늘에서 충분한 공연을 해 주었다. 이라크
의 대통령수비대가 미국의 융단폭격을 받아 사단 단위로 궤멸당하고 말
았다. 이런 장면은 우리의 노예식 두려움을 심화시키기에 충분하였다. 오
 늘날에도 미국은, 마치 중년부인이 사교계의 꽃이 된 양 교태를 부리고
 아양을 떨며 국제문제의 핵심에서 날뛰어 다음날 신문의 머리 기사에 실
 리기를 기다리고 있다. 이것을 본 우리는 국제문제에 관심을 가지면서 미
 국에 대해서는 굉장하다는 생각을 가지게 되었다. 이런 광고의 효용은 우
 리가 일찍이 보아왔던 것처럼 그렇케 인심을 미혹시킬 수는 없겠지만, 어
 쨌든 미국의 빈번한 외교와 그것의 광고효과 은 암담하게도 비례한다, 레
 이건은 일찍이 '평화는 힘이 있어야 얻을 수 있다'라고 하였다. 그러나
 마설 식의 이익 연결체는 이미 다시 존재하지 않는다. 지역 간의 문제에
 있어서도 정치지도자들은 미국의 말과 몸짓 살피기를 좋아한다. 이것은
갈수록 심화되어 미국의 우정과 역사까지도 존중하는 것처럼 보인다. 미
국은 국제문제에 한해서는 유일한 초강대국의 모습을 어느 정도 갖추고
 나토()와 동아시아 및 기타 지역의 기지에 병력과 무기를 주둔시
 켜 놓고 비행과 항해를 거듭하고 있다. 그러므로 유럽동맹군이나 일본 혹
은 기타 동맹국의 도움이 없었다면 페르시아만에서 연출된 것과 같은 상
황은 단 일 분도 지탱되지 못했을 것이다.
   클린턴의 방어개념은 마치 전자오락이나 전쟁영화의 장면과 비슷한 것
이었다. 그는 '우리는 세계에서 가장 강력한 방어능력을 가지고 있어야
한다. 이런 방어능력을 갖추기 위해서는 비교적 적은 인원과 영구적인 무
기가 필요하다. 우리는 육 .해 .공에서 막강한 기동력을 가지고 있으며
끊임없이 높은 수준의 무기를 개발하고 능력 있는 군인의 훈련에 전력을
다하고 있다'라고 말하였는데 이는 마치 미국의 괴기영화에 등장하는 정
론(政論)의 재판 같았다. 미국인이 별 생각없이 아무렇게나 만든 영화
한 편을 보자.
   실제로는 테헤란 진영을 몰래 습격하여 인질을 구하려는 미국의 군사
작전은 완전히 실패였는데 영화에서는 미국 특수부대가 적국의 심장부에
깊숙이 침투하여 영웅적으로 인질을 구출해 오고 있다. 미군이 엄청난 군
비를 지출하며 진격해 들어간 곳이 실제로는 텅 빈 집이었는데도 람보

같은 인물이 세 번 네 번 월남, 캄보디아 등에서 미군 포로를 하나하나
구출하는 것으로 바뀌어버렸다. 이런 '특수부대' 식의 환상은 미국의 성
인에서부터 청소년에 이르는 모든 사람들에게 지독한 우월감을 심어주었
다. 결국 그들의 눈에는 두건을 두르고 삿갓을 쓴 민족은, 미국의 기관총
과 로켓포 앞에서는 한갓 고깃덩어리에 불과하다는 인식을 심어주고 있
는 것이다. 절대 이렇게 해서는 안 된다. 십여 년 전에 이미 어떤 사람이,
일개 공수사단에만 의지하여 한 나라의 문제를 해결할 수 있다는 의식은
지극히 황당하고 가소로운 것이라고 지적한 적이 있다. 미국이 이라크와
의 전쟁에서 승리(?)한 것은 전세계 주요국가의 역사적인 동맹의 결과이
며, 미국이 그라나다에 개입한 것과 미국이 파나마를 소탕한 것 등은 근
본적으로 일말의 광고 가치조차도 있을 수 없는 것이다.
   세계 역사상 하나의 강대국이 단독으로 전세계를 통치할 수 있던 때는
단 한 번도 없었다. 냉전종결 후 국제정세는 일부 사람이 바라는 논리대
로 발전하지는 않았으며. 오히려 이와는 상반되게 많은 사람을 기쁘게 할
 징조들이 나타나고 있다. 유럽연맹으로부터 러시아에 이르기까지, 또 일
본으로부터 아시아 신흥 공업국에 이르기까지 전세계에 하느님의 진리가
내려오고 있는 듯하였다. 국제문제 중에 미국을 함부로 날뛰지 못하게 해
야 한다는 점과 권력 분배상 미국에게 어떤 교훈을 주어야 할 필요성이
대두되었다.
   우리는 미국과 맞서 싸운 역사가 가장 긴 국가이다.그러면서도 아메리
카합중국의 정치, 경제, 문화 내지 민속에서 오는 충격을 피할 수가 없었
다. 우리는 겸손하면서도 관용을 베풀 줄 아는 대국의 국민이면서도 일본
과 같이 공손한 태도로 그런 것들을 학습하고 있었다. 그러면서도 원래
굳건한 우리의 성품과는 상반되게 나약하고 무기력하며, 자존심까지도
결핍된 태도를 드러내고 있다. 만약 미국의 강권정책이 우리 중국에서 실
패한다면 우리는 온몸으로 그 행운을 받아들이고 기쁨을 자손들에게 전
해 줄 것이다.

   영화 {핸들을 놓치다[에 이런 장면이 나온다. 미국으로 먼저
간 남편이 보내온 녹음테이프 하나를 여주인공이 틀었다. 불꽃 같은 욕망
을 지닌 가운데서도 매정하고 냉혹한 테이프의 음성은 나에게 전율을 느
끼게 하기에 충분하였다.

         사랑하는 당신, (여기까지는 영어로 이야기했다) 내가 미국에 도착
      한 이후에....... 사랑하는 당신,우리의 행복을 위해 당신은 꼭 아이
      를 낙태시켜야 돼요. 그리고......(대단히 흉폭하게) 당신은 반드시
      기억해야 해요.......우리가 장차 얻어야 할.....

    끝에 나올 말은 보나마나 미국시민권 '그린카드( green card ) '일 것이
 다. 이것은 중국을 벗어나려는 급박한 심정에 사로잡힌 사람의 심정을 나
 타낸 것일 뿐 아니라 일반 중국인보다 훨씬 진보되었다는 은밀한 희열을
 나타내고 있음이 분명하다. 나는 이런 식의 중국적 정서를 가진 사람 떼
문에 내 주위에 있는 많은 사람들을 두려워하고 있다. 보기에는 규율을
잘 지키는 사람들, 평범한 사람이라고 할 수 있는 사람들, '우리 곁에 잠
자고 있는 후르시초프'라고 불리는 사람들이 어느 날 아침 호들갑을 떨며
도망갔다 다시 돌아와 선진적이라는 우월감에 사로잡힌 눈초리로 나처럼
국내에 남아 개혁에 애를 쓰고 있는 사람들을 바라볼 때, 나의 심정은 어
떠할까.
   내 주위에는 다음과 같이 자란 여자아이들이 많다. 이 여자아이들은 어
릴 때 매우 영리하여 고집 센 남자아이들에 비해 세심하게 조국을 사랑
하고 영?을 흠모하고 스승과 어른을 존경하였다. 어머니는 이 아이들에
게 '아가야, 이리 오너라, 엄마가 {나의 조국}이라는 노래를 가르쳐 주
마'라고 하자 사내아이들은 '안 불러요'라며 꽁무니를 빼 버렸었고 여자
아이들은 조용히 어머니 옆에 의자를 갖다놓고 다정히 기대어 노래를 배
웠다.

    친구가 왔네, 좋은 술이 있네,
    만약 승냥이와 이리가 온다 해도, 그것을 맞아들이자
    사냥하자 -윽 -아아 -총!

   어른들은 사내아이에 비해 여자아이가 붙임성이 좋다고 칭찬하였다.
그러나 십 년이나 이십 년 후에 주저하지 않고 양놈의 품 안으로 달려가
버리는 것은 이런 '붙임성' 좋은 여자아이들이었고 교육계, 언론계. 경제
계, 군사 방면에서 국가를 위해 묵묵히 일하고 있는 사람은 그때 '썩은
나무여서 조각도 할 수 없다'고 보았던 사내 녀석들이다. 소련의 어느 범
죄심리학자는 '아이들이 보는 동물소설에서 사냥개에 대해 찬양하는 것
을 믿지 마시오. 충성스런 사냥개라도 모르는 사람의 손에 들려 있는 소
시지냄새를 맡게 하면 주저없이 주인을 물어버리고 그 사람을 따라갑니
다'라고 한 적이 있다. 여기에서 어떤 사람은 내가 말하고자 하는 것이
무엇이냐고 물을 수도 있겠다. 나는 여기에서 성차별이나 정조관념에 대
해 말할 만큼 무료한 사람은 아니다. 나는 이전에 우리 민족이 가지고 있
는 유연함과 유머가 모든 아이들의 몸에 깊이 배어 그것이 나타날 수 있
을 것이라고 굳게 믿었었다. 그런데 아이들이 가지고 있는 자질 위에 둘
 러쳐진 쇠사슬이 결국 아이들의 상상력을 속박하게 되었다는 사실을 좀
더 일찍 알았어야 했다. 문화의 귀재들이 해방이라는 탈을 쓰고 전국의
취학 혹은 취학전 아동들을 무차별적으로 공격한다면 우리 아이들은 이
 질적이고도 별스런 상상의 무덤 속에 빠질 것이다. 아이들은 전세계에서
 가장 좋은 회화는 {성투사(聖鬪士)}라는 만화이고.가장 좋은 음악은 리
 우더화(의 노래이며.가장 좋은 무도는 마이클 잭슨의 춤이며,가
 장 좋은 두뇌게임은 {사담을 멸망시키자[라고 알고 있다.
 매번 성탄전야가 되면 나는 위에써탕(約瑟棠)에서 스타를 쫓아다니는 오
 빠부대 떼거리들과 부딪치게 된다. 그들의 미친 듯한 눈및에는 '지겹다,
 지겨워, 모든 것이 지겨워 !'라고 외치는 것 같은 무슨 성스러움이라도

어려 있는 듯하였다. 이런 아이들에게는 민주적이고 초연한 태도로 대하
여야 한다는 생각을 가지고 있으면서도 우리가 할 수 있던 것은 아무 것
도 없었다. {초원의 집}에 나오는 전형적인 어느 장면, 즉 국회 선거 전
의 당내 대표지명대회에서 대회장이 '물고기 팝니다'라고 엉뚱하게 환호
하던 소리와 같이, 우리는 열십자를 그리며 군중에 끼어들어 입으로만 크
게 외칠 뿐이었다.

     푸른 하늘은 저물고 누런 하늘이 일어설 것이다.
     때는 갑자년(甲子年)이니, 천하가 크게 길하리라.

   위에쓰탕 앞은 온통 미친 환호성이었다

          4. 시들어 가는 미국, 일어서는 중국

   미국을 '서쪽 하늘로 꺼져 가는 태양'과 같이 몰락해 가는 민족이라고
단언할 수는 없다. 그러나 최근 미국이 국제적 사건의 해결을 위한 선택
의 기로에 서 있을 때마다 눈에 콩깍지가 꾄 것처럼 허둥댄다는 느낌을
지울 수가 없다. 홍보전문가와 컴퓨터 천재의 지배를 받는 백악관이 지구
촌의 모든 일에 대해 일으키는 반흥은 이미 미국이라는 대국이 보여 주
어야 할 지혜와 태도와는 거리가 먼 것이다. 미국의 지도자들은 제퍼슨으
로부터 케네디까지의 연설집에 있는 말을 베껴서 사용하기 시작하였고,
외교적 언사로만 세계적 중대사를 해결하려 들기 때문에 백악관의 분위
기는 날이 갈수록 위선적 색채를 띠고 있다. 이와는 대조적으로 작은 나
라나 개발도상국가의 지도자들은 미국의 지도자들보다 월등히 탁월한 인

물들이다. 포드 이래로 미국의 지도자들과 그 고문들의 슬기와 능력이 점
점 시들어가는 현상은 확연히 드러나고 있다.
   더욱 중요한 사실은 미국인에게 투지와 소질이 사라졌다는 것이다. 레
이건과 부시는 노전사()의 용기나마 가지고 있었다하더라도,민주
당을 통해 정치무대에 들어선 다음 세대의 지도자들에게서는 추호의 결
단력이나 어떤 용기도 보이지 않는다는 것이다. 반소, 반중, 반공 시기에
는 그런대로 국민적인 경각심이라도 있었지만 오늘날에는 이러한 경각심
조차도 안일과 풍요에 밀려나버렸다. 그리고 지금은 원대한 계획도 없이
소동만 벌이게 될 정치적 선택을 하는 경향이 있다. 페로가 말했듯이 미
국 국민은 어쨌든 기획의 대상물이고 기획의 수단은 상업적 판촉과 선전
일 따름이다. 미국에서 환기 넘치는 정치사조는 이미 사라졌고 오직 신기
 한 것에서의 자극만이 개혁정신으로 오인되어 갈채를 받고 있는 것이다.
 한 마디로 말해 미국인은 독립적 사고능력과 소질을 잃어버린 듯 19~
20세기에 번창한 문학과 사상도 미국인에게는 이미 과거지사가 되었다고
 할 수 있을 것이다.
    미국인의 청소년문제에 대한 지나친 무관심과 관용은 결국 정치와 사
 상은 물론이고 문화 전반에 걸쳐 유치함을 면치 못하게 하였는데 이 점
 은 곧 침착한 중국인에게 미국은 개방적이라는 착각을 일으키게 하는 원
 인이 되기도 하였다.
    미국 역사에 대한 지식은 미국의 대학생보다 중국 고등학생이 월등히
 많으며 기타 미국에 대한 이해 또한 미국청년보다 중국청년이 앞선다고
 나는 감히 단언할 수 있다. 청년기의 성숙과 진보 및 발전의 단계에서 볼
 때 이러한 지식의 우월을 하찬은 것으로 치부해 버릴 수는 없을 것이다.
 사실 미국청년의 타락상인 마약이나 무절제한 섹스, 지나친 전자오락 등
 의 뒤안길에는 이미 인류문명으로부터 버림받을 조짐이 보이고 있는 것
 이다.
    미래에 미국의 지도자가 될 사람들이 바로 이러한 사람들이며 뿐만 아
니라 지금의 여론도 이렇게 타락한 사람들의 사유로부터 조성되고 있다
는 점은 날이 갈수록 명확해지고 있다.
   미국청년들과 얼마간의 교제를 해보면 미국인이 떠드는 '개방'이니 '민
주'니 하는 것들 속에 실제로는 '아무 것도 없다'는 사실을 깨닫게 된다.
이러한 인상을 받는 것은 결코 소국적 근성으로 타인을 멸시하는 부정적
심리에서 나온 것은 아니다. 미국인과 교제를 하면 할수록 미국인의 순진
한 개성이 우리에게 조금은 색다르고 신기하다고 느껴질 뿐 진정으로 하
나의 민족을 발전시킬 만한 것은 별로 없다는 것을 느끼게 된다. 우리는
또 미국인이 경극(京劇)을 하거나 {물의 고향 강남[ 이라는 춤
을 추는 것을 넓은 아량으로 보아주며 이로써 두 문화의 현저한 차이점
에 쾌감을 느끼곤 하지만, 사실 깊게 관찰해 보면 이들의 행동은 어떤 면
으로도 참고할 만한 가치를 찾을 수 없는 것이다.
   조국에 대한 역사의식이나 깊은 사상도 없고 고난을 겪어보지도 않은
민족이 어떻게 세계의 미래를 선도할 수 있단 말인가? 인류의 미래를 밝
힐 광명의 횟불이 '컴퓨터 천재'라고 불리는 아이들의 손아귀에 장악될
수 있단 말인가?
   최근 미국의 어느 신문보도는 우리에게 시사하는 바가 크다. 즉 많은
미국 성인들은 자기가 문맹이라는 사실을 평생 속이고 살며 어느 날 그
의 자식들이 존경하던 아버지가 문맹이라는 사실을 알고는 크게 놀란다
는 것이다. 이런 기이한 사실은 우리의 의문점을 해결하는 데 얼마간의
도움이 되리라 믿는다.
   예를 들어 요즘 국내의 젊은 여성들이 돈많은 사람을 추종하는 복잡한
심리상태에 대해 나는 여러 차례 다른 사람들과 토론을 벌여 본 적이 있
다. 이런 현상 속에 '공리제일주의'라는 것 외에 '진실제일주의'라는 동기
도 있을 수 있겠느냐는 것이다. 결론은 있다는 것이다. 남자의 기품은 여
성을 유인하는 매력이라고 할 수 있을 것이며 이러한 매력은 돈 다음으
로 중요한 것이다. '돈만 있으면 남성다운 기질은 자연히 나타난다'는 말

은 세태를 풍자하는 말 외에 분명 인류의 진정한 심리상태에 부합되는
말일 것이다. 비천한 출신이거나 아무리 못생긴 사람이라도 일단 돈만 있
으면 자신감과 오만함을 보이는데. 이는 곧 부유한 집 자식들이 가지는
가장 중요한 특징이기도 하다. 그러므로 쉽게 감상에 젖는 젊은 여성들의
마음에 미묘한 반응을 일으키게 하기에 충분하다고 할 수 있을 것이다
지금까지의 비유로 우리는 맹목적으로 미국적 개성을 추종하는 치명적
오류를 해부해 볼 수 있을 것이다.
   미국인이 천진하고 단순하게 보이는 까닭은 우리에게 그들의 큰 시장
이 있기 때문이며, 이것은 미국 물질문명의 배경에 깔린 미흑의 안개로
위장되어 있는 것이다. 미국인의 천진함과 단순함을 미국문명과 성과와
관계있는 것으로 파악해서는 안 된다. 사실 미국인의 초라하고 볼품없는
모습은 그들 문명의 부산물이며 복지정책으로 제공된, 우유로 길들여진
심각한 타성일 따름이다. 미국식의 광고는 우리에게 그들의 문명에 대한
착각을 일으키기에 족한 것이다.
   미국의 젊은이들은 큰 권력을 믿고 부패를 일삼는 따위의 행동으로 대
국적 위치는 이미 장사지내고 말았으며, 지금은 단지 고약한 취미와 권문
세가의 애교에 불과한 기풍밖에 가진 것이 없다.
    미국의 어느 청년이 중국에서 영어를 가르치게 되었는데, 그의 어머니
 는 아들이 가는 중국은 지옥과 같은 국가이고 중국에서 죽을지도 모른다
 는 생각에 공항에 나와 대성통곡하였다는 것이다. 아들은 일 년 후 건강
 한 모습으로 돌아와 어머니에게 중국은 그런 나라가 아니었다고 설명하
 였으나 어머니는 아들의 말을 믿지 않고 다시는 중국에 못 가게 했다는
 것이다. 이런 예에서 보편적으로 미국인의 가슴에 자리잡고 있는 쇄국적
 이고 배타적인 심성을 엿볼 수 있다.
    문제는 이런 견식 없는 대중들이 세계사를 좌지우지하려는 초강대국
 미국 민의 기초라는 것이다.
    미국의 정보기구는 전세계에서 가장 막강하다고 들었다. 대통령, 당의

 장, 총리. 정당의 사무총장, 원수, 정무위원, 장관 등 수백 명이 넘는 외
국 정계의 요인들이 정적에게 몰려 축출될 때 '중앙정보국 간첩'으로 지
목되지 않은 경우가 거의 없다. 미국은 역사적으로 미국의 이익을 대변하
는 인사나 친미세력들을 끊임없이 지원하고 있으나 사상으로 세계의 어
떤 민족도 지배한 적은 없다. 설사 어떤 민족이 가난하고 힘이 약해 미국
에게 지배를 당하더라도 미국적 가치에 머리를 숙이는 일은 절대 없었다.
 미국보다 문명이 앞선 유럽이 비록 마설계획의 혜택을 받고 있을 때도
유럽은 그들의 우수한 철학, 정치, 경제상의 확고한 자존심을 지켰었다.
나라를 독립시키고 민족을 해방시키며 인민들은 혁명을 하여야 한다는
이 규율은 미국이 가장 번영하던 20세기에는 강렬한 생명력을 지니고 있
었다. 그러나 미국은 이러한 사상적 매력을 가지고 국제적인 업무를 처리
 한 적이 단 한 번도 없으며 먼로주의로부터 이후 역대 대통령에 이르기
까지 국정수행상에 보여준 각양각색의 '주의'라는 것들이 국제적 대세에
어떠한 구속력도 가지지 못하였다. 또한 인류를 계도하고 상호 협조하게
하는 사상 중 어느 것 하나도 아메리카합중국에서 이루어진 것은 없다.
 전후세계의 균형에 비교적 큰 영향을 미친다고 할 수 있는 유엔에서의
미국 역할 역시 악역배우와 같이 자제력을 잃어 세계를 이끌어가는 데
있어서 필수적으로 갖추어야 할 도덕성마저도 잃고 있는 것이다. 미국에
는 각양각색의 사회단체들이 헤아릴 수 없이 많다. 전하는 바에 의하면
70년대 말 떵샤오핑(이 미국을 방문하였을 때 중국의 정치적 지
도자 짱춘챠오(張春橋)를 정신지도자로 받들고 있던 정치단체들이 가두
시위를 벌였다고 한다.
   미국인들을 겉에서만 보면 사상이 풍부하고 활달하기 때문에 자칫 그
들의 문명에 높은 점수를 주게 되지만 그들의 문명사조는 단 한 번도 세
계적 문명의 대열에는 끼어들지 못하였다. 전세계의 여성운동, 노동운동,
문화혁명, 청년논단 등은 스스로가 가지고 있는 내재적 규율에 의해 진행
된 것일 뿐이다.

   미국문화의 폭발현상은 갈수록 방대한 규모로 환력이 넘치고 시대의
역작으로 보이지만 사실은 한두 명의 선두주자가 수십 년 간 왁자지껄하
게 유행을 이끌어가고 있어, 기이하고 에로틱한 기교가 예술 발전의 최대
 지표가 되고 있다. 기술주의의 발전과 사상성의 급격한 퇴조는 이미 대중
예술 감상의 보편적 범좨가 되고 있다.
   미국인에게는 축적된 경륜이 부족하여 세계를 올바르게 인식하지 못할
뿐 아니라 자신을 정확하게 조명할 능력조차도 가지지 못하고 있다. 그들
 의 안목에는 제3세계의 정치지도자들은 모두 만화경 속의 폭군일 뿐이며
 미국문명 영향권 밖의 문명에 대해서는 더욱 강력하게 그들 문명의 수입
 을 강요하고 있다. 싱가포르에서 죄를 지은 어느 미국인에게 가죽채찍으
 로 때리는 태형을 가하자 모든 미국 국민은 가슴을 졸였다. 그들은 이러
 한 상처를 도저히 견딜 수 없었기 때문에 야단법석 호들갑을 떨었던 것
 이다. 그들은 미국인도 채찍으로 맞을 수 있다는 심리적 준비가 되어 있
 지 못하였던 것이다. 조그만 고통조차도 참아내지 못하는 나약하고도 연
 약한 미국인에게서 채찍에 맞아 울부짖는 소리가 터져 나온 것이고, 이것
 이 장래성이라고는 조금도 없는 미국인의 모습인 것이다.
    미국인의 군중심리에는 배타적이고 쇄국적인 징조가 이미 현저히 나타
 나고 있기 때문에 그들의 몰락은 우리가 예상하는 것보다 훨씬 빠르게
 다가올 것이다. 이러한 그들의 군중심리에 나타나는 배타적이고도 쇄국
 적인 현상은 미국이 국제적인 사안을 다루는 데 있어서 정상을 벗어난
 크나큰 오류를 범하게 만들 것이다.
    지금도 미국의 세력범위 내에서 부패정권은 출현하고 있다. 아이티에
 에서 뒤발리에 일가족의 치욕적인 통치는 미국의 비호하에 50년 간 지속
 되고 있다. 세계적으로 알려진 인민혁명은 모두 미국이 실패한 정책에 대
 한 반격에서 비롯된 것이었다. 동유럽에서 좌파계열의 세력들이 승리를
  거두고 있는 것은 미국의 짧은 생각에서 비롯된 국제전략에 대한 최대의
  징벌이라고 할 수 있을 것이다.

   과거와는 달리 오늘날 전세계에서 반미를 외치는 소리는 제국주의에
대항하는 용감한 의지의 표현인 것이다. 전세계에서 일어나고 있는 반미
감정은 이제 정신적인 무장에 물질적인 무기까지 가세되고 있다. 나는 이
러한 외침 속에 전해지는 '미국, 너는 무엇에 기대어 세계의 중심 노릇을
하려고 하느냐? 너는 이제 틀려먹었다'라는 소리를 분명하게 듣고 있다.
이제 국민들은 미국에 대하여 순수한 도의적 반항을 하는 것이 아니라
현실을 바로잡고자 하는 일종의 숙정()운동을 하는 것이다. 이것은
20세기 후반에 지구상에 나타나는 역사적 의의가 가장 깊은. 심각한 변
화인 것이다.
   미국에 대해 가장 자신있고 과감하게 'No'라고 외치는 국가는 일본일
것이다. 전후 일본인의 미 . 일 관계의 전면적인 재조정 작업은 실제로는
패전의식을 일소하는 과정이었다. 미야자와(전 수상이 미국 노동
자의 자질에 대해 회의를 표시한 사실은 일본인의 주체의식에 대한 각성
을 증명해 준 것이라 할 수 있을 것이다.
   우리는 어떤 것으로부터 계시를 받을 수 있단 말인가?
   우리는 일찍이 다음과 같은 의문을 던진 적이 있다. 민족주의인 것은
예외없이 비열한 근성에서 출발한 것인가?
   80년대 우리들이 대학캠퍼스에서 생활할 때 우리의 사고는 가장 자유
분방한 시기였고 따라서 우리들은 말이나 글로 사정없이 우리 국민의 저
열한 근성을 성토하였다.우리에게 전해 내려오는 종법관념(宗法觀念)으
로부터 사회풍속에 이르기까지, 문학관으로부터 우리가 가진 부족한 경
쟁의식에 이르기까지 무차별적으로 비평을 하였다. 하지만 당시의 우리
에게는 현실적 책임이 없었기 때문에 비평은 어디까지나 비평으로 끝나
고 말았다.
   우리는 너무 쉽게 판단하는 세계관을 가졌기 때문에 일본을 가벼운 존
재로 보는지도 모른다. 일반적으로 일본의 세 번째 부흥은 맥아더 장군의
군사력과 군용물자가 가져다 준 것으로 알고 있고,또 일본의 '대동아공

영권'에 대한 혐오스러운 기억을 가지고 있다. 그래서 물욕에 대한 충동
과 진리를 찾고자하는 길을 일본에서 찾는 대신 아메리카로 옴겻는지도
모른다.
   그러나 일본민족의 문명을 다시 한 번 돌이켜 보면 우리를 강탄하게
하는 역사 발전의 인과관계가 내재해 있음을 발견하게 된다.
   학자들이 대만, 홍콩. 싱가포르와 동남아의 중국인이 이루어낸 신흥공
업지역을 대중화(大中華) 경제문화권에 편입시키고 있음을 보고. 우리는
일본의 대화개신(大化改新), 명치유신(明治維新), 전후부흥(戰後부興)의
3대 혁신이 형태적으로 볼 때는 오히려 중화민족의 찬란한 문명의 계승
이 아닐까 하는 생각을 해보곤 한다.
   일본의 경제적 풍요로움 속에는 유가(儒家)의 혈통이 농후하게 배어
있다. 일본의 건축, 정원, 다도(茶道), 검도, 우아하고 정감어린 예절 등
은 중국 본토보다 더욱 중국의 고풍이 짙게 깔려 있다.
   민감한 일본인은 그들의 민족문화가 중국의 그것과는 판이하게 다르다
고 확신하고 그들의 문명을 '동양문명'이라는 명칭으로 중화문명과는 다
른 선상에 두려고 애를 쓰고 있다. 그러나 일본 국민에게서 나타나는 풍
채와 자질구레한 재능에서는 대국과는 견줄 수 없는 촌티를 풍긴다. 일본
사학자들이 어떤 식으로 그들의 상고 천황의 세계표(世系표)를 위조하든
또 대화(大和)민족의 신화를 창작하느라 어떤 고심을 하든 우리에게 보
이는 일본 민족문화의 그 내재적 핵심은 여전히 공자와 맹자의 도를 넘
어서지 못하는 것으로 보인다.
   공자는 '나의 도가 행해지지 않으면 뗏목을 타고 해외로 나가겠다[道
不行, 承浮浮 於 海]'고 하였다. 오늘날 우리는 공자의 이 말씀에서 허 를
찌르는 따가운 맛을 보고 있는 것이다.
   우리는 문명의 핵심을 보기보다는 눈에 보이는 형상과 직감적인 요소
에 너무나 많은 시간을 낭비하였다.
   우리의 응지를 펼칠 실마리를 '대중화 경제문화권'이라는 천재적 발상

이 보여 주고 있기 때문에 우리는 그것에 대해 큰 기대를 걸고 있다. 국
제 정치 환경의 변화에 따라 ' 대중화 경제문화권'은 시험수준의 검토단계
에서 성숙한 이론으로 발전하고 더 나아가 정치적 이념이나 부정할 수
없는 현실이 될 것이다.
   과거에 우리는 '말하기 쉽고 협상하기 좋은 상대'였고 지나치게 공손한
태도를 취해 왔다. 이러한 모습은 반드시 고쳐져야 할 것이고 지금이 바
로 이러한 작태를 고칠 수 있는 좋은 시기이다. 우리에게 있는 대국적인
미를 바탕으로 우리는 몸과 마음을 모두 바쳐 우리의 강산을 개조하여야
한다. 그리고 인민의 웅지와 뼈를 깎는 고통 속에서 피어난 초연한 풍모
로부터 우리들이 세계 속으로 달려 나갈 힘을 축적해야 할 것이다.

          5. 지해의 창을 열어라

   달라이 라마가 쓴 책 [개안(開眼) 은 티베트의 지하에서 활동하는 분
열주의자들에게 비밀리에 널리 유포되었다고 한다. 이 책은 학식이 높은
학자조차도 명료하게 이해하지 못할 정도의 심오한 내용과 사상을 담고
있다고 한다.
   여기에서 나는 티베트문제를 이야기하지 않을 수 없겠다.한번은 나와
방송국 동료가 미국친구와 함께 논쟁을 벌인 적이 있는데, 너무나 황당하
여 [개안]이라는 책에다 가르침을 청해 지혜의 눈을 떠야 할 것 같다.
   이 논쟁은 총칭의 한 식당에서 벌어졌다. '국사(國事)를 이야기해서는
안 된다'는 금기에 대해 젊은이들은 연연해 하지 않는 법이다.우리는 아
주 자연스럽게 티베트문제는 미국이 먼저 어렵게 만든 것이라는 서두를
꺼냈다. 그러자 그는 발끈하며 '너희 군대는 당연히 티베트에서 철수해

 야 해. 그리고 티베트 백성들이 스스로 자기들의 장래를 결정할 수 있도
 록 해야 돼'라고 말하는 것이었다.나는 어이가 없어 그에게 네가 무슨
 근거로 그렇게 예기하는 거야? 본래 티베트는 우리 일이니까 우리는 네
 가 조금도 끼어들지 못하게 할 수도 있어. 하지만 오늘은 내가 너에게 특
 별히 마음대로 말하도록 허락해 주겠다. 하지만 내가 먼저 너에게 알려
 줄게 있다 내가 너에게 고증학과 역사 변천에 대해 얘기해 줄 수는없
 고,또 얘기한다 해도 너는 알아듣지도 못해- 나는 라마교 수장의 친
 척에서부터 농민이나 천민에 이르기까지 많고 다양한 티베트친구가 있어.
 각 계층의 친구를 두루 가지고 있는 셈이지. 그들은 각종 이익집단에 속
 한 사람들이라고 할 수 있어. 그들이 나에게 가져다주는 소식은 네가 미
 국의 각 언론망을 통해서 얻은 소식과는 완전히 다른 것이었어. 티베트는
 지금까지 단 한번도 중국의 식민지가 된 적이 없어. 티베트 스스로가 원
하여 중국으로부터 책봉을 받고 중국의 지도와 통치를 원했고 군대의 주
둔까지 받아들인 시간은 너희 조상들이 북미대륙을 정복한 시간보다 훨
씬 더 오래 되었어. 역사나 현실은 모두 티베트가 중국임을 긍정하고 있
단 말야'라고 말했다. 내 친구도 그에게 '너희가 텍사스와 뉴멕시코를
빼앗은 수단은 떳떳하지 못했고 극단적인 것이었어. 그런데도 너희 미국
은 왜 군대를 주둔시켜서 멕시코사람들이 자기들의 장래를 스스로 결정
하지 못하도록 하지?'라고 했다. 그러자 이 양코배기는 무슨 말이냐는
듯 눈을 뒤집었는데 거기에는, 텍사스 주는 나중에 얻어온 첩이라는 말을
처음 들었다는 기색이 역력하였다. 이 미국아이는 어깨를 들썩이고 고개
를 갸우뚱거리면서 '아니야, 아니야. 텍사스에는 모두 미국인이 살지만
티베트인과 너희들은 다른 민족이야. 달라이 라마가 얼마 전 노벨평화상
을 받았는데 그는 티베트인을 대표해서 중국이 티베트인의 인권을 존중
해 주기를 바란다는 말을 했다는 사실을 너희들도 알고 있잖아'라고 말
했다. 우리는 참을성을 발휘하면서 그에게 다음과 같이 얘기했다. '티베
트의 정신지도자는 달라이 라마 한 사람에 국한된 것이 아니며. 더구나

'달라이 라마'라는 말도 몽고어에서 파생된 '중앙에서 책봉한 종교의 영
수'라는 뜻이야. 티베트인들이 달라이에 대해 애정을 가지고 있는 것은
사실이야. 그러나 유목민들의 막사 안에 종종 달라이와 마오쩌똥 주석님
의 사진을 함께 모시기도 하는 것을 너도 봤잖아. 그리고 또 티베트에는
달라이 라마만 있는 것이 아니고 판첸 라마도 있어. 우리도 인권에 대해
서는 할 이야기가 많아. 하지만 달라이의 선전기구가 민주개혁 이전의 티
베트사회를 목가풍으로 묘사하고 있는 것은 사실과 완전히 달라. 서구의
많은 영화제작자들은 티베트의 가혹한 형벌 장면을 촬영했었는데 그 잔
학성은 상상을 초월하는 수준이야.티베트의 종법사회(宗法社會)는 일찍
이 흉악하고 잔인한 귀족계층에서 유지되었는데 티베트의 인구가 감소된
것은 이때의 흉악한 노예제도와 관계가 깊어. 달라이가 '인권'을 요구하
고 있지만 그것은 서구사회의 지지를 얻으려는 선동책략에 불과할 뿐이
야.'-한 미국인이 각성하게 될 것이라고 믿고 그에게 이렇게 많은 설명
을 한 바보 같은 행동에 대해 지금까지 깊이 후회하고 있다-. 그는 중
얼중얼하며 서양식 임기응변의 옹색함과, 문제를 단순화시키는 전형적인
방법으로 얄팍한 비유를 끌어대면서 나의 예봉을 피해 나갔다.
   '예를 들면 어떤 사람이 집에서 자기 마누라를 구타하는데.......'
   '예를 들면 어떤 사람이 당신들의 도움을 필요로 하지 않는데.....
   '예를 들면.......'

   내가 바보가 아닌 이상 앞으로는 이와 같이 고등학생식으로 마구 생트
집을 잡는 녀석과 논쟁에 빠지는 일은 절대로 없을 것이다. 중국인은 부
차적인 문제에 대해서는 말하기 좋아하지만, 중요한 사실에 직면했을 때
는 태도가 간결하고 심각해진다. 나는 미국 여론이 이 정도까지의 허위로
사실을 오도하고 있는 데 대해 놀라지 않을 수 없었다. 그들은 중국의 중
앙정부가 티베트 인민들에게 원조를 하고 있다는 중대한 사실을 간과하
고 있다. 그들의 지역경제에 대한 무식함에 놀라지 않을 수 없었다. 미국

인들은 우리가 해마다 대량의 재물을 티베트로부터 약탈해 간다고 냉소
적으로 말한다. 그때마다 우리 중국인은 모두 온순하기만 한 통역자와
싸움이라면 질색을 하는 소녀까지 포함하여 분노에 몸을 떤다. 나는분
노를 억제하고 티베트는 낙후된 지역이기 때문에 중앙정부의 재정 수혈
은 대단한 수준이라고 말했다. 그들이 알고 있는 것과는 반대로 중국 정
부의 돈이 티베트로 흘러가고 있는 것이다. 그는 완강하게 부인하면서
'아니야, 중국은 티베트를 이용한 관광업으로 해마다 많은 수입을 올리
고 있어'라고 억지를 부렸다. 나는 '너를 상대하는 내가 바보다'라고 말
했다. 그 자리에 있던 사람들은 모두 폭소를 터트리고 말았다.
   이번의 티베트문제에 대한 논쟁은 하나의 코미디로 결말이 나고 말았
다. 음악 프로그램의 사회자인 쩌우판(周汎)이 노동자계급 특유의 위엄
있는 자태로 일어나 쉴새없이 재잘거리는 미국인에게 입 닥쳐! 네가 여
기에서 평화 운운하는 것은 참을 수가 없어! 이 양코배기 제국주의자
야!'라고 일갈하였다. 미국인은 즉시 익살스런 투항자세를 지어보였고
우리는 모두 큰소리로 웃어넘겼다.
   지혜의 원천은 어디에서 오는 것일까? 나는 성현을 볼 때마다 많은 곤
혹감을 느끼고 있다. 이런 곤혹스러움은 내 자신에서 일어나는 것이 아니
라 온 지구에 넘쳐 흐르는 거짓된 뉴스를 대면하고 있다는 우려 때문이
다. 출가자는 거짓말을 하지 못하는 법이다. 그러나 달라이 라마 14세인
텐진  ]의 '망명정부'가 외부세계 앞에서 모
든 티베트 뉴스의 권위있는 보도센터인 것처럼 위장하고 있음을 대할 때,
우리들은 참을 수 없이 궁금한 것이 있다. 성현으로서 지혜를 전달하면서
그는 왜 자식 같은 백성들이 진정한 지혜의 원천을 접할 수 있는 길을 막
아버리는가? 또 그가 정치투쟁을 벌이고 있을 때 그의 지혜는 왜 세속의
더러운 기교로 타락하는가?
   티베트는 신비의 땅이며 성스럽고 숭고한 설산이 있는 곳이다. 내가 티
베트사람보다 더 티베트를 잘 이해하는 것처럼 가장하고 있을 수는 없으

나 양원)의 까마귀떼 같은 국회의원들이 떠들어대는 앞에서나 미국
 인에게는 다음과 같은 경고가 반드시 필요할 것 같다. 한 민족의 지혜는
 그 나라가 강대국이라 하여 향상되는 것이 아니며, 한 민족의 발언권도
 그 나라의 세력이나 경제력이 강하다고 반드시 권위를 가지는 것은 아니
 다. 이는 개개인의 사람에게 나타나는 규율과도 같은 것이다.
   이런 관점에서 미국인을 보면 그들은 방자하기 이를 데 없으며 남에게
 깊은 혐오감을 주면서도 뻔뻔스럽기 그지없다. 이런 점은 민족 전체의 품
 격에 영향을 미쳐 세계 각국 각 민족이 관련된 국제적 사안을 처리할 때
 는 그들의 결핍된 교양이 그대로 드러난다. 민족 스스로 가지고 있었던
내재기능의 변화에 대한 경계심의 결핍으로 그들의 의식 심층이 분별없
이 본분을 잃고 스스로 제일인 줄 아는 천박하기 이를 데 없는 심리를 갖
 게 된 것이다.
   어느 한 민족이 오랫동안 다른 민족을 보살펴 주었고 또 어떤 때는 이
 런 보살핌이 매우 극진하였다하더라도 때로는 도움 받은 민족이 존경하
지는 않는 경우도 있다. 이는 마치 어떤 사람이 남을 적극적으로 도와주
어 그것이 효과를 보고 있음에도 불구하고 진정한 존경심을 유발시키지
못하는 경우와 같다고 할 수 있는데 미국이라는 나라가 하는 짓이 바로
이와 같다.
   일찍이 300 년  전 드골은 미국의 패권이 유럽을 압살하고 있다고 하였
다. 미국은 유럽인들 스스로 자기의 일을 결정할 수 있도록 하지 않아 유
럽과 동방의 나라들이 화해를 하지 못하도록 방해한 셈이라면서, 결론
적으로 미국은 모든 방면에 걸쳐 나타나는 장애물이다'라고 지적햇었다.
   미국은 다른 나라에 원조를 할 때면 항상 그 반대급부적 보상이 눈앞
에 나타나기를 바라는 소인배적 작태를 그대로 드러내 보인다. 다른 대국
들과는 달리 그들의 대외원조에는 고상한 인격적 색채가 조금도 보이지
않는다고 할 수 있을 것이다. 따라서 미국의 경제, 군사, 문화, 교육에 걸
친 물질적 원조나 자원봉사를 제공받게 되는 나라의 정치인과 지식인들

은 자연스럽게 그들의 원조에 대해 잔뜩 신경을 곤두세우고 경계심을 가
지게 된다. 그래서 나는 세계 각국에서 일어나고 있는 미국에 대한 저항
과 투쟁을 보면서, 한때는 미국 코쟁이들은 대단히 억울할 것이라고 느꼈
었다. 그러나 다시 한 번 자세히 생각해 보자. 가령 루즈벨트 같은 위대
한 지도자가 미국을 이끌어가고 있는 시대라면 정계로부터 민중에 이르
는 모든 미국인이 다른 국가의 수십억 국민들에게 깊이 축적된 역량에
대해 과연 어떤 모습으로 깊이 생각하고 행동하였을까? 우리는 미국인이
예수가 되어 세계를 광명으로 인도해 주기를 바라지 않는다. 미국인에게
는 갖은 고난을 거친 위대한 민족이 가지고 있는 그러한 연민의 정서가
 결핍돼 있기 때문에, 식자층으로부터 보통 노동자에 이르기까지 그 어느
누구도 다른 민족의 마음속 깊이 파고들 수가 없는 것이다. 단도직입적으
 로 말하면 미국은 세계를 영도할 자질이 없다고 할 수 있다.
    기술주의의 미국은 대포와 폭격기를 들이대며 협박하기를 좋아하고.
 물질주의의 미국은 코 앞의 당근으로 다른 민족을 유인하여 자기 식의
 울타리 안에서 춤추도록 하는 것을 즐긴다. 지금은 미국의 이런 매력이
 쇠퇴하였음에도 불구하고 여전히 기쁨에 겨워 과거의 잠꼬대를 반복하고
 있다. 이런 잠꼬대를 지금까지는 대포와 폭격기 그리고 당근을 대가로 삼
 아 판매했던 것이다.
    다리가 백 개 달린 지네 같은 미국이 아직은 그들의 체면을 유지하고
 있지만 사상적 배경이 빈약하기 때문에 다른 대국들이나 곧 대국이 되려
 는 나라가 전세계에 외치는 소리를 막아낼 방법은 없을 것이다.
    나는 우리 아버지 세대가 가진 불굴의 정신을 극단적인 형식으로 재현
 한 이란혁명을 경이의 눈으로 보았고. 엄숙한 인생을 마침으로써 우리 중
 국청년들에게 스스로 각성하고 경계심을 가지도록 만들어주었던 성전(聖
 戰)의 희생자들을 존경하는 심정으로 바라보았다.
    우리는 지금까지 일본인이 단지 도덕적 이유만으로 원시적인 분노를
 일으키리라고는 생각하지 못했었다. 그러나 오키나와 주민들은 미군의

소녀추행사건으로 일치 단결하여 미 군사기지에 충격을 주었다. 미 제국
주의의 역사적 죄업에 대한 필연적인 웅보가 나타나는 순간이었다. 역사
의 인과응보가 태평을 구가하는 미국인들에게는 아직 강림하지 않았지만,
오키나와사태로부터 가장 먼저 교훈을 얻어야 할 사람은 우리들이다. 수
십 년 전 미국인이 베이징에서 沈崇)이라는 여대생을 강간한 사건
으로 대학생 시위가 일어나고 나아가 중국사회 변천에 심각한 후유증을
남기게 된 점에 대해 다시 한 번 생각해 보아야 할 것이다.
   우리들의 일상생활은 일본인처럼 그렇게 안락하지도 않고,또 2차대전
종전으로 얻은 이점도 일본이 얻을 수 있었던 것의 만 분의 일도 되지 않
는다. 그러나 나는 이런 것보다는 현재 우리가 국가의 기본권마저 위협받
고 있는 상황인데도, 고난을 겪고 있는 다른 민족이 가지고 있는 기본적
인 경계심마저 잃어버리고 있지는 않은지 심히 우려하게 된다.
   최근에 벌어지고 있는 대만사태를 보는 우리의 심정은 하나의 시험 무
대가 될 것이다. 미국 국회에 민의를 대표한답시고 몰려든 까마귀 때 의원
들은 '군사적 대만보호'의 보따리를 펼치고 있다.우리가 예상했던 그대
로 50~60년대의 대치상황을 재연하는 것처럼 제7함대가 대만해협으로
들어와 순찰하기 시작했다. 이 시점에서 수억이나 되는 중국 청년들이,
만일 모든 상황이 막바지에 이른다면 용감하게 떨치고 일어나 미국놈들
에게 '너희들이 감히'라고 소리칠 말할 뱃심이 있는지를 생각해 보아
야 한다.
   내 마음속에는 黃尊憲 이 흑기군을 찬양할 때 전쟁의 북소리와
같이 고동치던 시(時)가 메아리첫다 .
   중국은 열정적인 문학감정을 가지고 있는 나라이며, 시나 술 같은 영상
이 우리들의 모습일 수 있다고 이야기했던 적이 있다. 그러나 사회가치가
심각하게 변화함에 따라 실용성과 물질문명의 효용성이 우리들의 사유영
역을 크게 잠식하였다. 그 결과로 영웅주의적인 태도로 위협에 대웅하기
보다는 비교적 현실적인 태도를 취하는 경향이 짙다.

   과연 어떠한 태도가 '현실적인 태도'일까?국가 기반을 이루는 최소한
의 요소들이 우리에게 최대의 현실이 될 수 없는 것이라면 다른 무엇을
'현실'이라고 할 수 있을 것인가?
   우리는 모두 대만문제가 미국과 무력충돌의 초점이 되는 것을 원하지
않는다. 심지어 무력사용으로 인해 온 나라가 후유증을 앍게 되었다는 소
리를 듣게 되는 것까지도 원하지 않는다고 말한 적이 있다.
   그러나 우리는 우쭐대며 위세를 떠는 미국의 면전에다 우리의 깊고 넓
은 역사감각으로 고귀한 분노를 일으킬 것이다. 그때가 되면 우리도 맨발
에 쑥대머리를 하고 피투성이의 몸으로 미국식 화살을 그대로 받아들이
지는 않을 것이다. 우리가 반드시 이긴다는 것은 추호도 의심할 수 없는
사실이 될 것이다. 이것은 만고불변의 진리이다.
   나는 중국대륙에다 골프장을 만든 대만의 어느 사장에게 만일 대만에
서 '국민투표'를 실시하여 대만독립에 대해 묻는다면 독립에 찬성하는 사
람이 얼마나 되겠느냐고 물었던 적이 있다. 그는 35퍼센트를 넘지 않을
것이라고 대답했다. 기타의 다른 자료를 보더라도 대만독립에 찬성하는
여론은 40퍼센트 수준이 가장 높았다. 30퍼센트가 되었건 40퍼센트가
되었건 간에 이런 여론의 기초자료는 대만 사회현실의 확실한 반영인 것
이다.
   대만 국민들은 비교적 독특한 정서를 가지고 있기 때문에 중국 전통과
다른 소동이 일부의 국민에게 나타나면 이런 현상을 가리켜 혹자는 '항로
를 잃었다[迷航]'라고 한다. 사실 이런 종류의 항로를 잃는 것은 중화인
민공화국의 국가 의지가 필요해서 잠시 도발한 것이라고도 하며, 혹자는
좀 우아하게 표현하여 중화인민공화국의 확고한 집단민의가 필요해서 잠
시 부결한 것이라고도 말한다. 국가에서 해야 할 일은 무엇인가? 바로 이
 런 일이 국가에서 해야 할 것들이 아닌가? 국가의 신성한 위엄과 명망이
단순히 황제의 뒤에 있는 선비들의 자비로움에 의해서만 나타나는 것은
아니다. 슬픈 일이든 기쁜 일이든 국가는 우리에게 이 일은 바로 이렇게

결정됐다고 확고한 태도를 보여 주어야 한다.
   우리의 입장에서 보면 대만은 틀림없이 종속적인 위치에 있는 것이고
다른 어떤 견해도 있을 수 없다. 리후이탕(李惠棠)이 국제올림픽위원회
의 회의장에서 축출당했을 때 그는 미국이 힘 을 쓰면 쓸수록 더 망치게
된다고 말했었다. 미국의 항공모함이 대만해협으로 항해해 왔을 때 실질
적으로 괴로움을 받은 쪽은 중화인민공화국이 아니고 대만이었을 것이다.
대만은 돌연 고립되어 피폐해지는 듯한 느낌을 받았을 것이다. 대만은 겉
으로는 '쳐 봐라, 상관없다'라고 말했겠지만 내심으로는 '나는 견딜 수
 없이 괴롭다'라고 하였을 것이다.
    적어도 대만문제로 우리는 미국과 마음속으로 싸은 일차접전이 있었으
 며, 이는 양국 국민들 사이에 벌어진 의지상의 충돌이었다. 더욱이 이는
 중국 국민들의 가장 기본적인 도덕관에 대한 시험이었다.
    천만 보 물러나서 우리의 경우를 가정해 보자. 하느님도 힘이 도덕을
 이긴다는 것을 인정한 현실이 되어 정말 전쟁을 치러야만 할 처지에 놓
 이게 되었다면, 아르헨티나가 포클랜드전쟁에서 당한 것과 가튼  치욕을
 겪게 될 것이 뻔한데도 우리는 과연 이를 받아들일 의지가 있는 것일까?
    이런 가정은 현실적으로 의의가 있는 것이다. 예를 들어 당신과 당신의
 부인이 공원을 거닌다고 치자. 폭력배들이 나타나 칼로 협박하며 재물을
 뺏는 것까지는 참을 수 있었다고 하자. 그들은 여기서 그치지 않고 당신
 에게 꺼지라고 하면서 당신 부인을 숲속으로 끌고 가려 한다면 당신은
 어떻게 하겠는가. 당신은 반항해 봤자 형편없이 얻어터질 것이란 사실을
  뻔히 알면서도 반항하게 될 것이고 결국은 피투성이가 될 것이다. 보통
  인간으로서 이러한 경우에 지혜롭게 대처하기는 매우 어려울 것이다.
     그러나 인간들은 유혈이 효과 있는 위협이 될 수 있다는 사실을 알지
  못한다. 피를 보게 되면, 폭력배들에게 음탕한 마음이 사라지게 할 수도
  있을 것이고, 부인에게 위기를 모면할 용기를 불어넣을 수도 있을 것이며
  혹은 자기를 지켜야 한다는 비장한 각오 때문에 수치심을 버리게 할 수

도 있을 것이다. 피를 흘리게 되면 이후 폭력배들에게 복수하려 들 것이
기 때문에 이미 폭력배들에게 압박을 가하게 된 셈이다. 네팔의 전 국왕
인 마헨드라도 '희생할 뜨거운 피는 우리들에게도 있다"라고 말한 적이
있다.
   돈키호테식으로 전투를 묘사한 것은 절대 해학적인 의미로 인류를 비
추는 것은 아니다. 20세기의 제반상황이 증명하듯 정의는 항상 강권을
이길 수 있으며, 고양된 정신적 이념은 역사의 보답을 반드시 얻을 수 있
는 것이다. 그러나 미국은 이 방면의 도덕적 용기가 절대적으로 결핍된
나라이다.
   그러므로 우리들은 대만의 일부 세력들이 항로를 이탈할 때 정정당당
하고도 강력하게 이를 바로 잡아줌과 동시에 고개를 돌려 칼날 같은 눈
초리로 미국을 째려 보며 큰 소리로 혼을 내 주어야 할 것이다.
   '네가 감히'

        6. '젼쟁준비를 한다'는 말을 겁내지 마라

   80년대 중엽이 되어서야 중국의 정치지도자들은 '세계대전은 피할 수
없다'는 마오쩌똥의 단언과 이와 관련된 행동을 포기하였다.
   구소련의 반중국적 영화에서 유아용 놀이기구 중 장난감 총은 세계적
으로 아이들이 좋아하는 것이지만, 중국의 아이들에게는 유일한 놀이기
구이다'라고 중국의 탁아소에서 아이들이 노는 장면을 묘사한 적이 있다.
   이 말에는 어린아이에서부터 지도층에 이르기까지 중국인들 모두가 똑
같다는 뜻을 함축하고 있다. 황인종이 세계무대에 두각을 나타낼까봐 두
려워하는 백인들의 심리와 제국주의, 수정주의, 그리고 반동파에 대한 우

 리들의 혐오감과 경계심을 같은 선상에 두고 비교해 본다면, 어떤 것이
 다른 하나를 능가한다고 단언하기가 쉽지 않다. 우리들은 지루하고 평범
 한 일상생활에서 벗어나 새롭고 자극적인 경험을 하게 될 날이 오기를
 가슴 졸이며 빌어본 적이 있었을 것이다. 어느 날 소련의 붉은군대가 우
 리들의 교실에 쳐들어와 선생님을 쏘아죽이고 우리의 교실을 파괴한다면
 우리 반에서 제일 예쁜 여학생까지도 모두 나서 산 넘어 군대를 찾아가
 게 될 것 같은 상상을 하는 학생들도 있을 것이다.
    어렸을 적 친구들과 편을 갈라 전쟁놀이를 즐겨 하고, 영화 속에 등장
 하거나 실제로 존재하는 무기를 가지고 싶어하며, 다 자란 후에도 여전히
'전쟁의 매력'에서 헤어나지 못하는 것은 퍽 자연스러운 일이다.
    전쟁에 대해 매력을 느끼는 이유는 전설적 인물의 전기적 행동과 무사
 나 협객의 용감하고 불의에 굴하지 않는 숭고한 정신을 흠모하기 때문이
 기도 하다. 이것으로 인해 중국사람들의 동양적 전쟁관의 특징이 결정되
었으며. 이것은 또한 우리들의 이상과 뗄 수 없는 밀접한 관계를 가지고
 있다. 중국사람들은 전쟁이 노동과 마찬가지 일이며, 도덕적으로 사람들
 을 정화시키는 방법 중의 하나라고 생각한다. 설사 전국이 전쟁의 도가니
에 빠져 있다 하더라도. 식견이 있는 사람이라면 우리들의 마음속에 남을
 짓밟고 약탈하려는 잔혹성은 조금도 없다는 것을 알 것이다.
   중국인에게는 제국주의적 유전자가 없다. 즉 탐욕스럽고 잔인한 성향
은 없다는 말이다. 심지어 중국인이 다른 나라의 침략을 받거나 다른 나
라와 전쟁 중이라 하더라도 전쟁의 기본 경향. 즉 폭력성이 결핍되어 있
다는 것을 발견할 수 있을 것이다. 중국의 전쟁은 인의를 섬겨 '하늘을
대신해 벌을 내리는 일을 감행하는' 교화와 설교의 차원에서 행해지는 것
이다. 우리의 선조들은 항상 우리들에게 이러한 전쟁의 도덕관을 심어주
었다.
   마오쩌똥 주석이 서거한 그 날 오후,우리는 모두 운동장에 엎드려 국
부(國父)를 잃은 슬픔으로 애통해 하던 중,방송에서 전세계 사람들에게

하는 약속을 들었다.
   '중국은 영원히 세계를 제패하지 않을 것이고. 영원히 초강대국이 되
지 않을 것이다.......'
   이후 20년 동안의 중국 정세는 이 도의적 약속을 정성껏 지켜왔다는
것을 여실히 보여 주고 있다. 그러나 우리는 중국이 세계를 제패하지 않
 겠다는 것은 이해가 가고 또 가능한 일이지만, 왜 초강대국이 될 수 없다
 는 것인가? 라는 의구심은 떨칠 수가 없었다. 우리는 왜 국제무대에서 강
 력한 지도자가 될 수 없으며, 우리는 왜 분쟁을 조절하는 힘있는 중재자
 가 될 수 없다는 것인가?
    수박밭에서 신발을 고쳐 신지 않고 배나무 밑에서 갓을 벗지 않는다
 하여 우리의 웅지를 숨길 이유는 없다. 리비아 같은 나라도 '소연합국'이
 라는 시적이고 귀여운 상상을 하는데,우리의 국력신장이 더디다고 '말꼬
 리를 흐릴 필요'는 없다. 그렇다고 우리가 전쟁을 일으켜야 하는가?냉전
 시대가 막을 내린 뒤 많은 국가들과 조직이 모두 아리송한 태도를 보이
 고 있는 이때, 우리는 우리의 색깔을 다시 찾아야 하지 않을까? 우리에게
 정의감은 넘치지만 그 강도가 약하기 때문에 자신감을 잃게 되는 것이다.
 중요한 것은 굳은 의지이다.
    우리는 현재와 미래에 개발도상국가나 국제연합 연맹국들에 대한 막중
 한 책임을 어떻게 져야 하는가를 더욱 심각하게 고민해야 한다.
    사상의 자유라는 견지에서 중국대표가 유엔안전보장이사회의 권리를
 여러 차례 포기하는 것은 매우 걱정스런 일이라고 나는 생각한다. 왜냐하
 면 나의 이 걱정은 서양사람들이 우리를 업신여길까봐 고심하고 염려하
 는 두려움에서 나온 것이기 때문이다.
    '모든 일을 통일전선에 따르는'방법으로 고심하고 근심하여 미래에 더
  욱 첨예해질 국제갈등 속에서 우리의 모습이 누구와 비할 수 없을 정도
  로 연약하고 무력하게 보이지는 않을까? 온건하다고 모든 일이 순조롭지
  만은 않을 것이며, 약진한다고 이 땅을 잃어버리진 않을 것이다.

   서양인들이 우리 땅에서 손을 쓰기 시작했다. 우리는 니카라구아와 같
은 약소국연합의 의견을 얕보아서는 안 되며. 더욱이 대만과 세네갈이 국
교를 맺은 후 점진적으로 퍼지게 될 영향을 무시해서도 안 된다. 이러한
것들은 모두 이유가 있는 것이기에 주의해야 한다. 만약 우리가 늘 해왔
던 대로 일을 처리한다면 앞으로 주권문제와 같은 기본적인 문제가 발생
했을 때 그저 멍청하게 당할 수뷔에 없을지도 모른다.
   중국영토의 분할을 획책하는 세계적인 음모는 국제외교의 미묘한 변화
속에 잘 반영되어 있으며, 이것은 결코 내가 독자들을 놀라게 하려고 하
 는 말이 아니다.
   우리 생각에 아무런 해가 되지 않을 오스트레일리아 같은 나라조차도
 최근에는 과격한 몸짓으로 '대만을 지키자'는 시위행렬에 참여하여,우리
 는 한시바삐 대만문제를 해결해야 하는 급박한 상황에 놓여 있음을 실감
 케 하고 있다.
   사랑 같은 감정은 1분 내에도 발생할 수 있는 기이한 것이며, 국제문제
 도 이와 유사한 성질을 띤다. 대만문제의 향방이 어떤 쪽으로 기울어지겠
 는가 하는 것은 대만섬 안팎과 세계적으로 이와 관련되어 계속 발생하는
 사건과 매스컴에서 충분히 예측할 수 있다.
    리떵후이와 루오따로 ()의 대담은 사람들을 놀라게 하
 였다. 그런 진실하고 비통한 독백은 마음을 가라앉히고 볼 때, 그저 간단
 하게 감정이 비틀렸기 때문에 일을 그렇게 만들었다고만은 생각할 수 없
 다. 리떵후이는 일본 점령시기를 거친 사람이다. 나는 대만영화를 본 적
 이 있는데, 영화 속에서 대만사회가 일본에게 동화되어가는 과정을 보고
 매우 놀랐으며 그것을 이상하게 생각했었다. 정결하고 뻣뻣한 교복, 친절
 하고 성실한 시골 경찰, 시골 아낙네의 머리 꼭대기에 동여 매어진 흰 수
 건, 방 안의 다다미는 흡사 아열대의 일본을 연상하게 했다. 내가 오랫동
 안 무척이나 싫어했던 대만가요는 일본의 엔카를 그대로 모방한 것이다.
 일본의 잔재가 대만인의 따뜻하고도 즐거웠던 어린시절의 일부분을 이루

고 있다는 것은 부정할 수 없다. 리떵후이와 동시대에 어린시절을 보낸
사람들은 모두 이런 분위기와 환경 속에서 자랐던 것이다.
   또한 리떵후이는 정치적으로 민감한 사람이고, 그가 걸어온 과정은 아
마도 당시 지식인들이 반드시 거쳐야 할 길이었을 것이다. 국민당의 대만
인학살사건인 소위 '2 28, 사태'가 일어나던 날 밤 그는 하늘이 무너지는
듯한 느낌을 받았다고 하였는데, 이는 중국인이면 누구나 느끼는 공통된
감정일 것이다. 그럼에도 불구하고 국민당 당국이 '2 . 28사태'로 대만인
에게 준 상처는 대만독립주의자들을 선동하는 비장의 무기가 되었다.
   일본의 대만 통치는 시간적으로 당시의 만주국보다 길고 일본에 동화
된 정도도 훨씬 더 깊으며, 따라서 일본의 식민지배가 대만 발전에 미친
어떤 영향이나 일부 인재의 양성에 끼친 영향은 만주국에서보다 더 심했
다고 역사는 적고 있다. 나는 최소한 리떵후이의 감정적 배경을 이런 데
서 읽을 수 있다고 생각한다. 또 리떵후이가 대만의 정치방향을 결정함에
 있어 언행이 무엇인가 확실하지 않은 까닭은 그가 보냈던 이러한 생애
 때문이며, 그의 개인적 경력이 대만독립에 대한 이념의 유래를 굴절시키
 고 있다는 점도 확인할 수 있다.
    그래서 나는 일본에 대해 언급하지 않을 수 없다. 왜냐하면 대만의 독
 립을 주장하는 세력에게 일본이 끼치는 영향은 미국에 비해 결코 뒤떨어
 지지 않기 때문이다. 일본 국내에서 일어나고 있는, 헌법을 개정하여 집
 단자위권을 실행하자는 소란은 아시아 주변국가들의 우려를 자아냈을 뿐
 아니라 장차 중국과 일본이 서로 대항할 여지를 자연스럽게 만들게 되었
 다. '집단의 안전'을 지키기 위한 법칙에 의거하면, 일본은 자신과 밀접한
 관계에 있는 국가에게 도의상으로 배울 수 있는 것 이외의 원조를 제공
 할 수 있다. 우리는 일본과 대만의 역사적 관계 및 대만 독립을 추진시키
 려는 국제세력의 행위들로 미루어 보아 위험한 추론을 전개할 수 있다.
 만일 대만이 독립을 선포한다면, 만약 일본의 주권이 성장하여 세계를 석
 권한다면 우리는 미래에 어떤 동맹에 직면하게 될까? 그때 우리는 세계

여러 나라로부터 고립되지 않기 위해. 또는 국민의 안녕과 행복을 고려하
여 아픔을 감수하며 우리의 목표 달성을 포기해야 할 입장에 처하게 될
것이다. 대만해협에는 소리없는 통곡의 벽이 세워지게 되고 우리는 눈앞
의 얕은 바닷물 위로 천 년 동안 긴 회한이 흘러가는 것을 바라보게 될
것이다.
    적어도 중국은 기본적으로 평화적인 문제해결 방침을 고수하지만 무
력 사용을 자제한다는 약속은 하지 않는다'라는 경고문을 세계라는 게시
판에 공고해야 한다. 적어도 우리의 젊은이들은 '적을 쓰러트릴 준비를
하고 있다'는 자부심을 가져야 한다. '무력을 사용하여 적을 쓰러트릴 준
 비를 하고 있다'는 말을 우물거릴 필요는 없다. 이렇게 말할 수 있는 자
부심이 어떤 사람을 자극시킬 것인가를 두려워하지 말라. 전세계의 위험
 세력은 시시각각 대만의 항로이탈을 주도하고 있는데 우리만 왜 이런 것
 저런 것을 다 무서워해야 하는가!
   우리에게는 젊은 시절에 호기있게 하던 말이 있다. '노름은 크게 벌이
 는 것이 낫고, 싸움중에 끼어드는 것보다 선수치는 게 낫다.'
    무력은 자신을 보호하는 수단일 뿐만 아니라 어떤 때는 평화를 구현하
 는 가장 좋은 방법이 될 수도 있다. 전쟁은 우리의 5개년 개발계획을 대
 가로 하기에 만일 지금 우리가 전쟁을 일으킨다면 뒤따라 올 영향은 더
 크고 깊으며 심지어는 중국의 발전을 더욱 더디게 할 수도 있다. 그러나
 아무런 이유없이 우리를 능멸한다면, 우리가 치러야 할 대가를 아까워하
 지 않을 용기가 있다.
    전쟁과 맞바꿔야 할 미래와 비교해 본다면 이것은 말할 가치조차 없는
 하찮은 것이다. 우리는 우리의 희생으로써 더 많은 보상을 받을 수 있기
 에 세계는 이로 인한 편년사(編年史)를 다시 써야 할 것이다.
    '희생과 굳센 의지가 있어야만 쥐구멍에도 볕들 날이 온다.'
    나는 미국의 청년들이 조국을 위해 군에 입대하여 죽는 일에 대해 회
 의하기 시작할 즈음-이런 가치관은 일찍이 그들의 아버지 시대에 인정
                            된 것이다-중국은 미국 젊은이들이 그 회의에 확신할 수 있도록 도와
       야 하는 책임이 있나 하는 문제에 대해 생각하여 보았다. 워싱턴에는 전
                            쟁을 기념하는 장벽이 두 군데 있다. 하나는 월남전쟁 때 죽은 자를 기념
                            하는 것이고, 다른 하나는 한국전쟁 떼 죽은 군인을 기념하는 것이다. 중
                            국 여행객이 워싱턴을 방문할 때면, 미국 젊은이들의 이름이 가득 새겨져
                            있고 지금까지도 장벽 속에서는 저주하는 소리가 들리는 그곳을 들러 감
                            개무량해지곤 한다. 중국인이라면 반드시 그곳에 한
번쯤은 가보아야 할
                            것이다. 왜냐하면 한국전쟁은 미국 역사상 처음으로 미국이 승리하지 못
                            한 전쟁이며, 그리고 중국 병사들의 유해가 잠들어 있는 곳이기 때문이다.
                               앞으로 미국인들이 대만문제로 인해 우리를 업신여기고 핍박하여 전쟁
                            을 기념하는 장벽을 하나 더 세우고자 한다면, 그 장벽에는 더 많은 미국
                            청년의 이름을 새기게 될 것이라고 나는 정중하게 충고하고 싶다. 또한
                            나는 그 장벽이 미국인의 영혼을 묻을 묘지가 될 것이라고 굳게 믿는다.

                                     7. 폐어풀레이는 나중에 이야기하자

                               영국의 유명한 외상이었던 맥밀란은 '영원한 친구는 없으며 영원한 이
                            익만 있을 뿐이다'라고 한 적이 있다. 이 말은 이미 국제 간의 합작에 진
                            실이 되었다.
                               이 장의 첫머리에서 조금도 주저하지 않고 소련의 사회제국주의에 대
                            한 혐오감을 숨김없이 토로하였고 아울러 중국사회에 '전소련(前蘇聯) '이
                            란 말이 표준용어로 등장하여 마치 온 국민이 하릇밤 사이에 역사적인
                 상전벽해라도 된 듯이 걸핏하면 '전소련'이란 말을 사용하였다. 소련은
                            소련일 뿐이고 그것은 영원한 구체적 실체이며
시간과 시간적으로도 영

원히 현실이다. 만약 우리가 비교적 철저하게 회게해야 한다면 나는 소련
의 계승자인 러시아와 독립국가연합에게 이전에는 느끼지 못했던 호감을
가지고 있다고 조금의 숨김도 없이 말할 수 있을 것 같다. 이러한 호감은
소련이 해체되던 그날부터 질적인 비약을 하였다.
   광활하고 장엄했던 한 나라가 한 차혜의 수렵을 한 후 사분오열로 갈
라진 현상은 나에게 숙명적 비애 같은 것을 느끼게 하기에 충분하였다.
그렇게도 강력하던 나라가 누적된 국민의 소비품 부족이라는 물질적 이
유로 하루 아침에 깡그리 사라지는 현상은 나에게 놀라움과 곤혹감을 안
겨 주었다.
   동독의 예도 나에게 곤혹감을 주기에 충분하였다. 동독은 그 경제력이
영국에 바짝 쫓아갈 만큼 막강하여 동구권에서는 유난히 돋보였었다. 그
러나 통일이 된 후에 서독 재벌들의 밑 없는 독이 되어버려 도대체 어떻
게 된 것인지 이해할 수 없는 의구심을 자아내기에 충분하였다.
   이념과 질서의 붕괴는 일순간에 일어났고 붕괴된 국가들은 통한 속에
서 그 신세가 완전히 전락하여 카프카가 묘사한 벌레처럼 변하여 언어능
력조차도 상실한 채 앵앵거리기만 하고 있는 듯하다.
   5년 전 주중 러시아대사관에서는 중국의 어느 기업에서 발행한 백설탕
이나 돼지고기 같은 식품류가 가득 실린 팜플렛을 러시아 국내에 배포하
는 것을 지원한 적이 있었는데, 얼마 가지 않아 독립국가연합에서 배포금
지령이 내려 어이없어 한 적이 있었다.
   우리는 하마터면 기본적인 어떤 것을 망각할 뻔하였다. 러시아가 앞으
로도 몇 년 간을 더 암담한 상태로 지낸다 해도 절대로 이류국가로 전락
하지는 않을 것이란 점 말이다. 이는 마치 우리가 스스로를 통렬히 질책
한다거나 우리의 하드 및 소프트웨어의 결핍에 대한 불만이 고조된다거
나 하면, 우리 스스로 현대화된 강대국의 기본조건들을 이미 갖추고 있다
는 신념을 더욱 공고히 다지는 것처럼, 소련도 그러할 것이다.
   우리는 중국과 러시아가 미래의 원대한 목표를 위해 합작하는 것을 기

쁜 마음으로 바라보고 있으며 또 다른 독립국가연합의 나라들과 우호적
인 상호협력체제가 되기를 간절히 바라고 있다. 우리는 러시아인들의 고
통을 존경스런 심정으로 바라보며 이를 '하늘이 그들에게 내린 대임'이라
는 복음으로 간주하고 있다. 21세기를 겨냥해서 중국과 러시아는 사상적
으로나 양국의 국익을 보더라도 틀림없이 맹방이 될 것이다. 이와 같은
견해는, 비교적 장래성이 있다고 보여지는 독일이나 동유럽의 여러 나라
와 바르샤바조약 가맹국이나 남아프리카와 같은 나라에도 적용할 수 있
을 것이다. 이런 예측은 감상적인 비약이 아니라 세계 변화추세의 필연적
사실인 것이다.
   우리의 이익을 영원히 지켜야 한다는 원칙은 미래에 그 보상을 바라지
않는다는 원칙에 기초한 것으로 이는 불교의 '공덕'관에서 나온 것이다.
왜냐하면 우리는 세계대동(世界大同)의 사상 원천은 중국에 있다는 것을
확신하고 있으며, 이 점은 이미 나폴레옹으로부터 시작하여 200여 년 동
안의 여론을 조성해온 것이며 오늘날에는 이미 현실적인 공간과 모델을
가지게 되었다. 원대한 목표에 대한 희망은 가볍게 현실을 포기하거나 서
양에 대해 고립주의의 모습을 보이는 것을 의미하는 것은 결코 아니다.
   그러므로 이익을 영구히 지킨다는 원칙은 서양의 주요 국가들이 채용
해야 할 쌍방 간의 표준이지 절대로 도량이 모자라거나 하찮은 원한이라
도 반드시 갚아야 한다는 식이 될 수는 없는 것이다. 맥밀란은 '영원한
이익만 있을 뿐이다'라고 소곤대지만.
   리펑 총리가 프랑스를 방문할 때 영국인이나 미국인의 눈치를 보지 않
고 아주 많은 오더를 싸들고 갔는데 이 점에 대해 나는 대찬성을 하지 않
을 수 없다. 나는 서양 국가들와의 무역에 대한 정치인의 의지에 대해 극
단적인 찬사를 보내는 사람이니 나에게 '정경 분리' 정도의 사치스러운
말을 할 필요는 없으며 이 원칙은 서양의 정객들에게는 적합하지 않은
것이다.우리가 보기에 서양 7개국이 우리나라 시장에 대한 쟁탈전을 벌
이고 있는 것은 우리가 ' 맥밀란 정신'을 관철할 수 있는 가장 좋은 계기

이다.
   서양 대국에게 페어플레이는 종래 성공한 적이 없는 상업법칙이었다.
사리에 어둡고 완고하기만 한 서양 열강이 걸린 병인. 원인을 망각하는
 병의 치료약으로는 주문서를 취소하는 것이 가장 좋은 약이 될 것이다.
   아직 사상적 활력을 가지고 있는 프랑스에 오더를 보내는 것에 대해서
 는 대환영이다. 동시에 양호한 대국 풍모를 지닌 독일에 오더를 발급하는
 것도 대찬성이고, 이후 끊임없이 정치적인 풍토가 일관되게 발전하는 국
 가에 오더를 발급하는 것에 대해서도 대찬성이다.
    이렇게 하는 것만이 중국의 국익에 근본적으로 부합하는 것이고 최상
 의 페어플레이다.
     같은 이치로 =페어플레이는 나중에 이야기하자'는 제목과 관련하여,중
  국이 미개발 국가에 대해 져야 할 책임에 대해서도 진지하게 고찰되어
  야 할 것이다.
     우리도 일찍이 마오쩌똥 시절에 탄자니아와 잠비아를 연결하는 탄잠철
  로()를 무상으로 건설해 준 적이 있다.
     그래서 우리의 책임문제에 대해 이야기하게 되면, 일반 대중들은 거부
  감을 가지기도 한다.
      우리는 대만 당국의 ,돈 뿌리기 외교'쯤은 완전히 무시할 수 있을 것이
   다. 그들과 힘을 겨루는 것은 큰 의미가 없는 것이다. 그러나 우리는 더
   욱 높은 경지의 전략을 채택하여 우리에게 유리한 결과를 낳을 수 있도
   록 하고 우리의 경영수완을 개발하며 우리 근로자에게 국제적 경험을 풍
   부하게 쌓을 수 있도록 하여 우리가 전세계를 향해 나아가는 전면적인
   준비로 삼아야 하는 것이 아닐까?
      제3세계는 선진국과 페어플레이를 할 수 없다는 사실을 알아야 한다.
   우리에게도 이런 이유로 고통을 받은 경험이 있다. 그러므로 전세계의 빈
    곤지역과 약소민족에게 보내는 원조는 증가시켜야 하는 것이 중국이 취
    해야 할 최상의 페어플레이인 것이따.

        8. 준비하는 '침묵 속의 다수


   닉슨은 '침묵하고 있는 다수'라는 한 마디로 정치 발전을 결정하는 내
재적 동력이 무엇인가를 시사해 주었다.
   유명인사가 벌이는 정치적 작태는 상당수가 매스컴을 장식하기 위한
일종의 쇼에 불과한 것이다. 그러나 반전운동과 히피족이 그 시대 미국의
사회적 분위기를 대표하는 상징물이었다는 점만은 부인할 수 없을 것이
다. 사실 우리는 한참 인기 있는 인사나 유행하는 것들로 인해 진상을 바
르게 파악하지 못하는 수가 있다. 마치 내가 당시 절찬리에 상연중이던
(포레스트 검프}라는 미국영화를 보고, 혹은 당시 유행하던 {바람 속에
나부끼는 답안}이나 {샌프란시스코} 같은 노래를 반복해 들으면서 오랫
동안 무언가를 착각하고 있었던 것도 같은 이치였다.
   이 시기에 클린턴은 반전운동에 참가했었다. 그런데 왜 그는 그의 활약
 상을 애써 부인하고 있으며, 그가 대마초를 피운 것도 그때의 시대상에
비추어보면 우연이었을텐데 채 또 미국 국민의 이해를 극구 구하는 것일
까? 미국이 만든 '국지전'은 여전히 벌어지고 있고, 캄보디아는 지금도
화약연기로 자욱하며, 해안선에서는 예전과 다름없이 계속해서 수색이
벌어지고 있다. 이런 것이 미국의 기본적인 역사이고 지금의 모습이 아닐
까? 그러므로 학생들의 시위나 알라바마에서 일어난 암살사건 등이 신문
의 전면을 장식한다고 해서 이러한 것들이 미국의 현실을 대변하는 것이
라고 생각할 수는 없을 것이다. 미국인들이 전파를 통해 이러한 뉴스를
전세계에 알리려고 애를 쓰고 있는 데는 자신들의 생명력을 과시하려는
저의가 숨어있는 것 같다.
   나는 텐진(天津)에서 생산되는 미국 상표의 콜라를 마시는데 이 콜라
는 순전히 미국 이외의 지역에만 팔도록 되어있는 상품이다. 이 콜라는
 질릴 만큼 진한 설탕맛이 나지만 미국인들이 마시는 미국 국내용 콜라의

당도는 이렇게 높지 않은 것으로 알고 있다. 또 미국이 우리에게 수출하
는 담배에는 자신들이 피우는 담배보다 니코틴이 더 많이 함유되어 있다
고 한다. 자아, 이제 마음을 가라앉히고 나의 이러한 착각이 어디에서 나
왔는지를 곰곰
이 생각해 보아야 겠다.
   내 나이 서른이 넘자 나도 '침묵하는 다수'에 가입하게 되었다는 것을
알게 되었다. 다만 내 자신이 그다지 조용하지 않다는 것이 그들과 다를
뿐이었다. 나는 방송국의 일로 {미국의 소리} 방송과 업무상 관계를 가
 진 적이 있었다. 그쪽 사람들은 아주 진지하고 성실했으며, 보내온 자료
 를 보고는 그들의 재력이 매우 막강하다는 것을 알 수 있었고, 나는 그들
 의 성의와 선심을 매우 고맙게 생각했었다. 나는 그들이 힘을 쓰는 중견
 레력은 아니었지만 나와 같은 '침묵하는' 중년세대라고 믿으며, 지금까지
 도 그들이 우리에게 페푼 성의와 업무상의 도움은 아주 유익했다고 생각
 한다.
    나는 여기에서 {미국의 소리}가 중국어는 물론이고 타밀어, 우즈베크
 어 등의 언어로 끊임없이 아시아 전역에 퍼져 나가지만 뉴스에서 록음악
 에 이르는 모든 프로그램이 진정으로 우리 아시아인의 마음을 사로잡은
 적은 없었다는 사실을 지적하지 않을 수 없다. 그들은 또 전세계를 향해
 모종의 변화를 힘껏 부추기면서도 다른 한쪽에서 일어나고 있는 심각한
 변화에 대해서는 눈을 돌린 적이 없었다. 세계적인 다수가 변화를 원할
 때 미국은 말없이 조용하게 있었지만, 지금 이들은 이미 그때처럼 조용하
 게 침묵만을 지키는 '다수'가 아니다,
    '침묵하는 다수'라는 개념 혹은 사고방식은 먼저 우리에게도 해당된다.
 오랫동안 우리는 정치인들은 천박한 방법을 능수능갈하게 즐겨 쓴다고
  생각해 왔다. 우리가 생각하고 있던 이런 천박한 방식이란 밀실정치, 유
 명인사들의 국가 대사에 대한 살롱회담, 국가의 은밀한 소식을 전해 주는
 권위 있는 창구가 따로 있다는 것등이었다. 정치에 관한 이런 얄팍한 견
 해는 천여 년 동안 이어져 내려 온 정치에 대한 특이한 열정-라고

 표현해야 좋을지 모르겠지만-오랫동안 받아왔던 정치적 압력 때문에
 생긴 것이다. 오늘날에도 우리는 뉴스시간에 보도되는 정치권 소식을 의
 심하고 있으며, 이에 대해 큰 불만을 가지고 있다. 솔직히 말해 나도 그
 렇다. 그래도 뉴스에는 국가 발전에 대한 기본적인 소식이 포함되어 있으
 므로 대중매체로 전해지는 모든 소식이 어느 정도는 진실하고 무게가 있
 다고 할 수도 있겠다. 사실 국가 발전이나 사회 기풍의 변화 같은 것은
아주 평범한 뉴스에서도 발견할 수 있다.
   무엇 때문에 우리는 우리 주위에서 벌어지는 평범한 사건을 소중하게
여기지 않고 {미국의 소리} 방송에서 진리를 찾으려고 하는가? 무엇이
우리로 하여금 미국의 도덕관과 자유사상을 맹목적으로 숭배하게 하는
가? 그들은 저 멀리 떨어져 살면서도. 인공위성 한두 개를 띄워 중국의
후미진 산골에서 흉기를 들고 싸웠던 사건을 흠쳐 보고. 정치국 회의의
모든 발언 기록을 감시하는 척하며, 우리를 약소국으로 취급한다. 그들의
사설은 세계적으로 영향력이 있을 법한 모든 사건에 대해 제멋대로 지껄
이며. 다른 나라의 지식인들에게 영향을 끼치려고 한다. 냉전 이후 {미국
의 소리}는 미국의 마음에 들지 않는 나라에 대해서는 제멋대로 편집된
내용을 방송했다. 우리는 이런 식의 사실왜곡과 그 나라 기자들이 장난처
럼 써대는 기사에 이골이 난 지도 오래 되었다.
   미국의 매스컴 업계가 호황을 누리고 있고, 방송기법이 그렇게 발달하
게 된 배후에는 무엇이라고 꼬집어 말할 수는 없지만 반드시 무엇인가가
있을 것이다. 중국의 어느 소설가가 '소설이란 무엇인가? 소설의 언어는
'성경'의 언어와 같다. 소설가는 하느님처럼 말하기 때문이다'라고 한 말
이 기억난다. 미국의 방송관계자들은 적어도 중국에 관계된 보도를 할 때
는 이런 '성경식' 표현법을 쓰고 있다는 것은 분명한 사실이다. 그들의
방송이나 신문기사를 접할 때. 감정적으로나 이성적으로 나쁜 인상을 받
은 적이 한두 번이 아니다.
   예를 들어 만약 어떤 사건이 10개의 화면으로 이루어진다고 할 때,미


 국인은 그 중에서 가장 중요한 몇 가지 화면을 편집해서 방송으로 보내
 는 것이 아니라, 그 10개의 화면 중 그들에게 가장 유리하고 대중에게
 가장 인상적일 것 같은 두세 컷을 수차례 계속 중복해서 내보낸다. 그들
 에게 이롭지 못하다고 판단되는 화면은 가차없이 잘라버리는 것이다. 미
 국의 신문은 정말 예술작품처럼 훌륭하고 아름답게 편집되어 있다. 그렇
 지만 나에게 누가 미국신문 볼래?"라고 묻는다면. 미안하지만 그 대답
은 'NO, Bye Bye'일 것이다. 특히 미국인이 국제적인 중대한 사건을 여
 러 차례 왜곡해서 보도하는 것을 본 뒤부터 나는 내 생각이 옳다고 굳게
 믿게 되었다.
    미국이 이렇듯 사건을 왜곡하는 데에는 모종의 계략이 숨어있는 것이
다. 동화 속의 피리부는 소년처럼. 미래에 세계 각국의 지도자가 될 이들
을 성 밖으로 유인해 내어 그들에게 쉽게 접근하려는 것이 미국의 음모
이다.
   그러나 미국인들이 자신들의 방송에 도취되어 스스로 흡족해 하고 있
을 때. 세계의 '침묵하던 다수'가 손을 들어 발언하려 하고 있다. 중국은
고립된 발언자가 되어본 적이 없었다고 생각한다. 게다가 중국 자체의 존
재가 바로 다수인 것이다.
   70년대 미국은 중국을 가리켜 '야심은 세계 제일이지만, 그 자신은 3
등 국가'라고 비웃었다. 당시 정계의 주요 인물이 중국과 접촉을 할 때,
중국을 동정하고 중국인을 가엾게 여긴 것은 바로 이런 생각 때문이었다.
닉슨은 자질구레한 일에까지 온통 신경을 쓰는 인물이다. 그는 이리저리
둘러대어 이전에 상처받은 적이 있는 쩌우인라이의 마음을 위로하였다.
쩌우인라이가 받은 상처는 이런 것이다. 20년 전 제네바의 어느 빌딩에
서 고개를 바짝 쳐들고 다가오는 미국무장관 둘리스에게 쩌우인라이가
악수를 청했다. 둘리스는 어깨를 으쓱하더니 고개를 저으며 'No!'라고
말하고는 그 자리를 훌쩍 떠나버렸다. 닉슨과 쩌우인라이의 악수는 전후
역사상 가장 큰 세계적인 사건 중의 하나가 되었다. 그러나 닉슨이 쩌우

 인라이에게 황급히 악수를 청하게 된 것은 완전히 그들의 오판 때문이었
 다. 이 오판으로 인해 그 당시에는 그다지 중요해 보이지 않은 것들이 중
 국과 미국의 상봉이 시작되던 그때부터 엇갈리기 시작했던 것이다. 중국
 이 날로 부강해 지는 지금에 와서야 미국은 그때의 판단이 잘못되었다고
 깨닫기 시작했지만, 이미 바람은 불고 파도는 일렁이고 있는 셈이다.
    어떤 사람은 중국의 대외원조정책의 변화에서 중국이 국제적으로 행사
 하는 영향력을 점차 상실하고 있는 것이 아니냐고 물을 수 있을 것이다.
 그러나 사실 근래의 중국 외교정책은 중국과 상대국 국민에게 큰 공감을
 얻어내었다. 중국은 지금 강대국으로서의 외교능력을 함양하기 위한 공
 덕을 쌓고 있는 중이다.
    세계의 모든 해방운동은 예외없이 중국사상의 밝은 햇살 아래서 빛을
 보고 있으며 세계의 모든 평화적인 발전은 하나도 빠짐없이 중국의 은혜
를 입고 있다. 중국의 인민외교만이 강대국에서는 결코 볼 수 없었던 숭
고한 도덕적 풍모와 정의구현의 정신이 깃들어 있다.
   아메리카합중국은 이미 죄악이 쌓일대로 쌓여 전세계로부터 끊임없는
대가를 치르고 있으며, 앞으로는 자신이 지은 모든 죄과를 깨끗이 청산해
야 할 시기가 반드시 올 것이다. 미국 국력으로 세계를 마음대로 휘둘렀
던 시대의 상징물인 유럽석탄철강공동체, 중앙조약기구( C E N T o), 중앙
아메리카농산물회사 등은 지금 더욱 번창한 것도 있지만, 혁명으로 완전
히 와해된 것도 있다.
   의미심장한 변화가 있는 한 가지 예를 들어보겠다. 과거 국제회의장에
서 미국의 행위를 비난하는 소리가 들릴 때마다 미국대표는 항상 오만하
게 일어서서 턱을 치켜 들고. 미국에 복종하던 유럽과 제3세계국가 대표
들을 이끌고 조직폭력배 두목처럼 퇴장해 버렸었다. 하지만 지금은 미국
이 아무리 턱을 높이 쳐들어도 그의 뒤를 따라나갈 나라는 거의 없다.
   지난 몇 세기 동안 미국이 도덕적인 타락으로 쌓은 업보에 대해서는
더이상 예언성 발언을 할 필요는 없겠으며, 이에 반해 우리가 살고 있는

곳이 침묵의 다수'가 의욕적으로 발언하는 성숙한 세계라는 사실을 알고
있으면 그만이다
   이 세계는 위대한 중국의 외교시야를 무한히 넓펴  주고 있다.
 전체주의 전통으로 인해 미국의 압박을 곱절로 받은 대국, 즉 러시아. 독
일. 일본 같은 나라들이 권토중래하기 위해, 중국에게 국제무대에서의 충
 분한 발언권을 제공하였다. 세계대전 이후 혁명의 산실이라 할 수 있는
 중소국가, 즉 월남. 쿠바, 남아프리카공화국, 팔레스타인 같은 나라들은
 제3세계의 민의를 대표하여 선의와 진솔한 열정으로 중국에 희망을 걸고
 있다. 세계의 주요 국가 및 국가 연맹들과 친밀한 교우를 맺을 수 있는
 가능성을 따져 볼 때, 중국은 미국에 비해 국제적으로 대단히 유리한 위
 치에 있다.
    중국은 세계의 희망이 될 것이다.
 20세기 말 현재, 과거 토인비가 했던 예언은 더이상 예언에 그치지 않는
 다. 다시 그 내용을 명확히 살펴보자.

         현재 중국의 경제발전은 70년대 일본의 발전과 무척 유사하다.게
      다가 그 속도는 일본보다 빠르다. 중국은 다행히도 멕시코처럼 샛길
      로 빠지지 않았다. 중요한 것은 중국의 고위지도층에 있는 인물들이
      이 위대한 책임을 완수할 수 있는 소질을 이미 다 갖추고 있다는 점
      이다.
         나라가 발전하고 있는데도 보고도 못 본 척하며 무어라고 떠들어
       대는 사람들의 입을 막아야 한다. 과거에는 이런 사람들이 어느 정도
       도움이 되었다. 지금은 세상을 가지고 노는 것에 모든 의미를 부여하
       고 있고, 과거에 세상을 가지고 놀던 선각자들이 출세하여 국제적인
       목소리를 내게 되었다. 중국은 내부적으로 이미 정의가 살아움직이
       고 오랫동안 쌓은 공력으로 그 기운이 단전에 모두 몰려 있다, 중국
       의 ' 침묵하는 다수'는 자유진영의 번화한 모습을 본 뒤부터 개인의

 행복을 위해 열심히 일하고 있으며, 국가발전의 위대한 기초를 건설
하는 원동력이 되고 있다.
   우리 노동의 성과를 재평가할 때가 왔다. 우리 노동의 성과에 대한
가치를 정확히 계산함으로써 우리나라의 가치를 정확히 가늠할 때가
왔다.
   우리 주위에 보편적으로 흐르고 있는 원한의 정서를 깨끗이 없애
 고. 미래의 중국을 예찬해야 한다.
   물의 흐름에 역행하는 발걸음을 막고, 고통을 겪은 후의 원숙하고
맑은 정신으로 우리 사회에 존재하는 불공평, 어리석음, 미친짓거리,
속임수를 자세히 살펴보아야 한다. 왜냐하면 위에서 말한 모든 것과
우리의 앞날을 비추는 환한 불빛은. 똑같이 우리 중국민족의 감정을
풍요롭게 할 것이기 때문이다. 중화민족에게 강인하고 끈질긴 심지
를 북돋아주어 아름다운 21세기로 나아갈 수 있게 하자.
   21세기에 중화인민공화국이 세계무대에서 활동하면서 '하나가 전
부이다[라는 이치가 차츰 현실로 나타나게 될 것이다. 중
국의 외침은 장차 다수의 목소리가 되고, 중국의 사상과 중국의 경영
능력은 전세계에 깊은 영향을 끼쳐 인류의 미래를 이끌어갈 유일한
힘이 될 것이다.

생각하고 나서 행동하는 중국

                꾸칭생(古淸生).자유기고가

         1.중국 국민의 각성

   이처럼 복잡다단한 세계에서, 그 누구로부터 아무런 방해도 받지 않기
란 힘들다. 폭력으로 부를 축적하면서 먼저 발전을 이룩한 서구진영은,
항상 애매한 태도로 개발도상국을 간섭하며 콩 놓아라 팥 놓아라 한다.
   지금도 서구사람들은 시시각각 음모를 꾸미고 있으며, '중국'이라는 두
글자가   C I A 의 보고서에 그 어느 때보다 자주 오르내리고 있는 것은 잘
알려진 사실이다. 서구지상주의를 견지하고 있는 몇몇의 저명인사들은
금융, 과학기술, 시장 등의 독점과 끊임없는 내정간섭을 통해 중국의 식
민화를 달성할 수 있다고 믿고 있다. 이들은 한 편으로는 미소를 지으며
경제 및 무역 교류를 진행하면서, 다른 한 편으로는 서구의 문화를 침투
시켜 중국 고유의 가치관과 행동양식을 바꿈으로써 우리 스스로의 원칙
과 입장을 버리도록 하고 있다.
   과거와 현재의 여러 면에서 증명되듯이, 서구 사람들은 중국과의 교류
와 무역에서 호혜평등의 원칙을 진정으로 생각해 본 적이 없다. 그들은
현대화란 곧 서구화이고, 서구화는 단지 서구를 중심으로 이루어지는 것
만이 현대사회로 들어갈 수 있는 지름길이라고 여긴다. 그들, 특히 미국
인들은 입만 열면 미국의 제도와 표준을 들먹이고, 자나깨나 휘황찬란한
미국의 경제와 군사력을 과시할 뿐만 아니라, 심지어는 다른 국가에 대해

 발전 모델을 따르도록 강요하고 있다. 그러나 중국이 과연 이 길
을 따라가야 하는 것일까?
   우리는 여기서 서구의 발전사를 고찰해 볼 필요가 있다. 이른바 '신사
의 나라' 영국은 아편을 판매하여 국가발전의 기틀을 마련했다. 이것은
근대사에 나타난 최대의 악덕업이라고 할 수 있다. 아울러 '자유의 나라'
미국은 무기밀매업자이며, 프랑스 역시 수많은 노략질을 자행했었다. 더
군다나 독일과 일본이 어떠했는지는 여러분이 더 잘 알 것이다. 서구사회
의 원시자본 축적기는 다름 아닌 세계인의 대재앙기였다고 할 수 있다.
   우리는 결코 이 길을 따라가서는 안 된다. 나는 만약 중국의 국내문제
를 끊임없이 거론하고나서는 돌 상원의원과 같은 자를 만난다면 주저없
이 다음과 같이 말할 것이다. '입 닥쳐, 중국의 일은 중국인이 알아서 할
거야.'
   미국인의 야만스런 말을 들었거나 혹은 그들과 교제를 가졌던 적이 있
는 중국인이라면 그들이 듣는 사람을 짜증나게 할 때가 많다는 것을 느
꼈을 것이다. 동양을 두루 여행하고 나서 동양이 다음 세기의 경제중심권
이 될 것임을 강조한 존 나스피터도 그 한 예가 될 수 있을 것이다. '서
구 우환론자'인 그는 일약 베스트셀러가 된 [아시아의 대추세]라는 책에
서, 다분히 식민주의자적인 말투로 아시아의 도약 이후 자신들이 어떻게
아시아와 경쟁해야 하며, 유사 이래 누려 온 서구의 독점적 지위를 어떻
게 유지할 것인지에 대해 충고하고 있는데. 그 말들은 너무나도 귀에 거
슬린다.
   미국을 위시한 서구 맹방들이 개발도상국가에게 준 얼마 되지 않는 달
 러 경제원조 속에는 정치적 영향력 행사를 그 전제조건으로 포함하고 있
다. 원조를 받은 국가들은 반드시 자신들의 요구를 수용해야 한다고 생각
하는 것이다. 돈만 있으면 세계를 좌지우지할 수 있다는 이러한 페권주의
 적 태도는 개발도상국들도 이미 인식하고 있다.
    세계경제의 단일화와 무역의 다변화시대가 이미 도래했음을 우리는 잘

알고 있다. 이러한 시대에는 영원한 승자가 있을 수 없으며, 이 점에 있
어서는 미국도 예외가 될 수 없다. 중국이 미국에게 시장을 개방한 후,
미국의 수십만 실업계층이 취업을 했으며 장차 취업률은 더욱 높아질 것
이다. 보잉, 제너럴 일렉트릭, 포드, 모토롤라, 마이크로소프트, IBM, 맥
도널드 등의 기업들이 앞다투어 중국시장으로 몰려 들어 이를 자신들의
정체된 경제를 회복시키기 위한 절호의 기회로 삼고 있다. 그 밖의 서구
각국 또한 중국시장 확대에 박차를 가하고 있으며 나아가 시장점유율을
높이기 위해 다투고 있다. 구체적인 이익 앞에서 서구인들은 절대로 중국
인에게 온정과 자비 따위를 베풀지 않는다. 그들은 수천억 달러에 이르는
중국시장을 위해 암투를 벌이고 있는 것이다.
   현대화를 향해 나아가고 있는 중국인들 역시 각성했고 서구에 대한 기
존의 인식도 많이 바뀌었다. 10년 전만 하더라도 중국은 어떤 외국인이
 든지 외빈으로 대접했고, 심지어 그들에게 일정한 특권을 부여하기도 했
다. 그러나 지금은 다르다. 이제 중국에서 서구인은 중국의 국민과 다를
바 없으며 반드시 중국의 법규를 준수해야 한다. 그리고 선량한 중국인들
또한 점차 서구인들과 교제할 줄 알게 되었다. 이제 중국은 그들로부터
 삼류기술 따위의 전수를 거절하고. 중국에 대한 그들의 약탈적 투자를 제
 한하며 서양의 공업적. 정신적 쓰레기들이 중국에 반입되지 못하도록 과
감히 막아야 한다. 중국은 더이상 서양인이 생각하는 환상 속의 식민지가
아니다.
   몇 년 전 우한(사람들이 아주 의미 있는 일을 하였다. 우한의 경
 제발전 수준은 중국에서 중간 정도에 해당하는데, 이 도시 또한 다른 도
 시들과 마찬가지로 대규모 외자도입을 희망하고 있었다. 당시 우한에서
는 황학루(黃鶴樓)와 강을 가운데로 하고 마주보고 있는 꾸이싼(龜山)
 정상에 Tv송신탑이 새로 건설되고 있었는데, '아시아에서 두 번째로 큰
송신탑'이라고 한 이 웅장한 건축물은 우한사람들의 자부심을 살려 주기
에 충분했다. 이 송신탑에 눈독을 들인 미국의 켄트 담배회사는 몇 차례

의 협상 끝에 탑신의 광고권을 따냈다. 마침내 그들은 우한 Tv송신탑에
자기 회사 이니설을 써붙였고, 그 결과 이 송신탑의 형상은 마치 우한사
람의 가슴에 거대한 켄트 담배가 세워져 있는 것 같아져 눈에 거슬리고
언잖았다 원래 우한시민의 자존심이었던 송신탑이 오히려 치욕으로 다
가왔고, 마침내 전시민의 골칫거리가 되고 말았다.
   우한시민들은 그냥 보고 있을 수 없었다. 먼저 우한의 학자들이 일어섰
다. 그들은 미국의 돈을 얻기 위해서라면 스스로의 자존심까지도 팔아야
하는 것인지에 대해 열띤 토론을 벌였다. 그 후 우한의 시민들까지 참여
하여 미국인의 광고를 탑에서 철거해야 한다고 주장했다. 그들은 '우리
 는 매년 1인당 1원씩 돈을 내는 한이 있더라도 우리의 송신탑에 미국인
 의 광고가 걸리는 것은 원하지  않는다'라고 말했다. 이후 켄트 광고는
Tv송신탑에서 철거되었고. 우한시민들의 가슴알이도 사라졌다.우한 시
 민들이 'No'라고 말할 수 있게 된 것은 그들이 각성했기 때문이다.
    80년대 미국의 맥도날드 햄버거와 켄터키 프라이드 치킨은 파죽지세로
 밀려 들어와 중국 전역에 태평양 저편의 이색적인 풍취를 전파시켰다. 당
 시 외국인에게 웃음거리가 된 일이 베이징에서 발생했다. 맥도날드는 원
 래 서양식 패스트푸드점으로, 중국으로 치면 간편한 아침식사를 위한 국
 수집과 유사하다. 그런데 베이징의 청춘남녀 한 쌍이 뜻밖에도 그곳으로
 일가친척을 초청해서는 혼례식을 거행했다. 이 무지하고 맹목적인 서양
 숭배가 고소를 금치 못하게 했다. 얼마 후 이에 격분한 한 쌍하이사람이
 일부러 베이징 똥쓰(거리의 켄더키 프라이드 치킨 맞은 편에 자리
 를 정해 베이징 최초의 중국식 패스트푸뜨점인 '롱화지(를 차렸
 다. 이 패스트푸드점은 개점 당일부터 많은 고객들이 몰려 대성황을 이루
 었다.그로부터 얼마 후 허난(사람도 이에 뒤질세라 '흥까오량(
이라는 패스트푸드점을 개점하여 맥도날드와 한판 승부를 겨루게
 되었다.
    다수 시민의 각성은 중국의 현대화를 이는 또다른 목소리가 되었다.

중국인민대표대회의 촉구 아래 정부는 공무원들의 외제차 사용을 금지했
는데, 이것은 그 좋은 예이다. 한편 서구 음란문화의 해악으로부터 중국
청소년들을 보호하기 위해, 1996년 초 중국 정부는 전국의 모든 비디오
방을 폐쇄했다. 이 또한 다수 시민의 성원하에 취해진 정부의 단호한 조
치였다. 얼마 전에는 (江蘇省)의 한 주부가 어느 합작회사에서 판
매한 포르노비디오가 자기 아들을 완전히 망첫다며 고발한 일도 있었다.
이 시기는 바로 미국 상 .하원이 지적재산권의 보호를 빌미로 중국에 대
한 경제제재를 소리 높여 외치던 때였다.
   우리는 이 점에 대해 곰곰이 생각해 봐야 할 것 같다. 서양인 특히 미
국인은 한편으로는 중국에 대해 제멋대로 간섭하고 그들의 회사가 중국
에 와서는 중국의 법률과 중국인의 이익을 무시하는 사례가 갈수록 증가
하고 있다. 최근 2년 간. 중국 국민이 서구 회사를 상대로 고발한 사례는
대단히 많다. 지난 1년 동안 전국적 관심을 불러일으켰던 소송사건이 베
이징 한 곳에서만도 수차례나 있었다. 베이징의 노동자 2명이 수개월을
소모하면서까지 어느 일본 회사의 허위광고에 대해 공개사과를 요구했고.
베이징의 한 노인은 미국 회사가 판매한 저질 심장박동촉진기에 분개하
여 고소하기도 했다. 서구인들은 중국인들이 외제상품을 좋아하는 심리
를 교묘하게 이용하고 있다. 몇몇 회사는 돈을 벌기 위해서라면 도의나
신의 따위는 전혀 개의치 않는다. 중국인을 호락호락하게 여겨 상품의 품
질이나 표준 및 애프터서비스 등에서 말도 안 되는 조건을 제시하거나,
중국 내 지방에 있는 기업에까지 이미 도태되거나 노후한 기계설비를 팔
아먹는 사례들은 심심찮게 발생했다. 이런 모든 작태는 이제 역사 속으로
 사라져야 한다. 앞으로 서구인들은 좀더 진실하게 중국인과 상거래를 해
야 할 것이다. 약탈이나 다름 없는 사기와 속임수만 일삼는다면 중국땅에
 서 더이상은 장사를 하지 못할 것이다. 우리들이 서구인들에게 반드시 말
해 두고자 하는 것은 바로 이것이다.
    하지만 서구인들은 우리들과의 거래에서 또다른 양상의 속임수를 여전

히 쓰고 있다. 그것은 일종의 우호적 수법으로서, '위대한 중국'과 '우호'
라는 미명하에 환경을 해치고 생태계에 영향을 주는 공해산업 따위를 중

국을 비롯한 기타 개발도상국에 교묘하게 들여 놓고 있다. 이러한 악랄한
행위 또한 중국 지식인에 의해 빈번하게 폭로되고 있다. '중국에는 세계
에서 가장 좋은 양모가 있다'라는 말은 이탈리아의 유명한 양모 남성복
회사의 사장이 중국을 찬양한답시고 한 말이다. 그러나 이 말은 베이징
농과대학 첸치썽(교수의 귀에 거슬렸고, 결국 심한 분노를 유발
 시켰다. 이탈리아인들은 중국 산양의 털을 좋아하고, 일본은 중국산 산양
 고기를 좋아한다.젠 교수는 분노에 찬 목소리로 '그들은 입기 좋아하고
 먹기 좋아하면서 왜 산양을 사육하지 않는가?'라고 말했다.사실 선진국
 에서는 거의 산양을 사육하지 않는다. 가장 큰 이유는 산양을 사육하면
 생태환경이 파괴되기 때문이다. 채식을 위주로 하는 산양의 식욕은 왕성
 해서 주변의 모든 식물을 닥치는 대로 먹어치워 버린다. 나뭇잎 이나 나무
 껍질 심지어 풀뿌리까지도 남겨 놓지 않는다. 이것이 선진국이 자국 농민
 들에게 산양을 사육하지 못하게 하는 이유이다. 그들이 필요한 양모와 양
 고기는 개발도상국으로부터의 수입에 의존하고 있다. 그래서 그들은 양
 모와 양고기를 얻기 위해 이렇게 우리들을 추켜 세우고 있는 것이다. 하
  지만 그 속에 담긴 목적이나 속셈은 불을 보듯 뻔한 것이다.
     최근 영국에서 발생한 광우병은 유럽공동체와 전세계를 놀라게 했다.
  유럽공동체 각국은 영국산 우제품 수입을 금지하고 있다. 중국은 비교적
  일찍 영국 소 수입을 금지한 나라에 속한다. 1990년 중국동식물검역소에
  서 고안하고 농업부에서 비준한 '소의 해면상(海綿狀)골수병의 중국 전
  염방지에 관한 통지'는 영국산 우제품 수입을 금지해야 한다는 것을 밝히
  고 있다. 그러나 이것은 어려운 결정이었다. 영국측에서는 한 편으로는
  '우수한 품종의 소' 라는 명목으로 중국 각 지방정부가 자기네들의 소를
  수입하도록 부추기면서 다른 한 편으로는 수입을 금지한 관계부서에 무
  역압력을 가하기도 했으며, 심지어는 중국의 농업을 발전시켜 준다는 명

 목으로 호들갑을 떨기도 했다. 하지만 그들은 끝내 성공을 거두지 못했
 고, 중국측에서는 결국 유효적절한 방어를 한 셈이다. 이 일은 서구 국가
 들의 속셈을 충분히 설명해 주는 좋은 사례였다. 중국은 당시의 검역기술
 과 방법으로 이미 영국 소에 광우병이 있다는 것을 밝혀 냈는데. 과학기
 술이 중국보다 발달한 영국이 광우병을 검출해 내지 못했다는 것은 말이
 안 된다. 여기서 우리는 서양과 교류할 때는 반드시 자신의 원칙을 고수
 해야 하고, 그렇지 않으면 막대한 손실을 초래하게 될 수도 있다는 사실
 을 알 수 있다.
    중국은 이미 지난 한 세기 동안 서양인들과 교류하는 데 있어 충분한
 수업료를 지불했다. 이제 남은 일은 담판석상에서 서로가 평등하게 이익
 을 공유하는 것이다. 우리들도 그들이 한 불합리한 요구를 그들에게 되돌
 려 줌과 동시에 우리들의 입장과 태도를 그들에게 알릴 수 있어야 한다
 는 말이다. 이것은 일상생활에서 예사로 벌어지는 정상적인 일임에도 불
 구하고, 우리들은 그 사실을 알기까지 한 세기를 거쳐야 했고, 이 한 세
 기 동안 우리는 너무나 많은 대가를 지불했다.
    그러나 우리들에게는 여전히 경계해야 할 것이 있다. 즉 서양은 그들의
 패권적 지위를 결코 순순히 내주지는 않을 것이며, 그들은 경제 외의 다
 른 분야에서 또다시 영향력을 행사하려 들 것이라는 점이다. 미국은 이미
 다른 속셈을 가지고 중국위협론을 내세우고 있다. 극동아시아의 정세불
안을 유발하여 대규모의 군사개입을 모색하고 있는 것이다 중국과 아시
아 인접국들은 이 점을 주시해야 한다. 미국인들은 지금까지의 군사개입
에서 한번도 손해본 적이 없었고, 걸프전의 유일한 승자도 미국뿐이었다.
이슬람단체들은 또다시 미국에게 무기시장을 제공해 주었으며, 전쟁으로
돈버는데 맛을 들인 미국은 이런 전통에 이미 익숙해져 있다. 미국 대통
령 선거기간 중에 군사적인 도발의 빌미가 없다면 많은 대통령 후보자들
은 연설문을 쓸 내용이 없을 것이다. 카터는 이란에 억류된 미군을 구출
하는 군사작전을 통해 유권자들의 표를 얻으려고 했지만, 불행히도 그 작

전은 실패로 돌아갔다. 레이건은 관심을 위성전쟁으로 돌렸으며, 페르시
아만에서 보인 부시의 군사적 결단은 더욱 과감한 것이었다. 지금은 클린
턴과 돌이 자신들의 행운을 대만해협에 걸고 있다. 아이러니컬하게도 자
유민주국가라고 자신하는 미국이 적을 만들지 않으면 삶의 목표가 없어
지는 것이다. 우리는 그들이, 최후의 적이었던 구소련이 해체된 후 한 동
안 길을 잃고 자신의 존재를 찾지 못했던 것을 기억하고 있다.
   오늘날 중국은 경제도약단계에 있으며,향후 20년 내에 중국경제는 비
약적인 발전을 하여 중국은 중진국 대열에 들게 될 것이다. 그리고 중국
인근의 기타 아시아 국가들도 상당한 업적을 이루어낼 것이다. 동아시아
 가 부흥함에 따라 세계경제의 중심축이 이동할 것이다. 후발선진국이 염
 가의 고품질 상품으로 시장의 대부분을 차지함에 따라 서구의 시장자원
은 가장 큰 견제와 위축을 받게 될 것이다. 20세기 말의 서구자본은 아시
 아 국가의 외환보유율  ?로 인해 더이상 사람들을 유혹할 수 없게
 될 것이다. 오히려 서구경제는 이미 거대한 조정기에 접어들었으며, 실업
 률도 전례 없이 높아지는 데다 자국문제가 폭발적으로 불거져 나와 여러
 가지 모순이 발생할 것이다. 아시아계 인재들은 다시 아시아로 돌아올 것
 이고. 심지어 서구의 고급 인재들도 앞다투어 동방으로 향할 것이다. 아
 시아 국가들은 더이상 투자유치를 위한 각종 특혜를 제시하지 않을 것이
 며, 오히려 서구보다 유리한 조건으로 그들의 고급 인재들을 끌어들일 것
 이다.
    서양신화의 붕괴와 동시에 동방문명은 부흥하게 될 것이다.시장을 차
 지하기 위해 서구진영 내부의 마찰은 심화될 것이고, 그 결과 유럽공동체
 에는 메울 수 없는 큰 간격이 생겨나고 말 것이다. 일본도 아시아에서 더
 욱 큰 이점을 모색하고 있으며. 중국은 두말 할 필요도 없이 이미 강대국
 의 역할을 하고 있다. 우리는 1백 년 만에 세계의 중심축이 이동하는 기
 이한 현상을 볼 수 있을지도 모른다. 서구에는 1920~1930년대에 있었
 던 경제대공황이 다시금 재현될 것이며, 서구자본이 흘러갈 수 있는 유일

한 곳은 아프리카가 고작일지도 모른다. 그러나 아프리카도 이제 깨어나
는 대륙이다. 그들이 서방의 할거에 대해 어떻게 대처할지를 예측하는 것
은 결코 어려운 일이 아닌 것 같다.
   오늘날 우리는 각양각색의 곤경에 부딪치고 있지만, 서방이 끼어들지
않아도 해결의 방법을 우리 스스로 얼마든지 찾을 수 있을 것이다. 대만
해협 岸)의 문제를 포함하여 홍콩,마카오,대만의 복귀도 시간문
제이다. 현대화의 과정도 마찬가지여서, 역사의 수레바퀴는 필경 앞으로
 전진한다. 서구의 과학기술 투자는 우리와 그들 모두에게 필요한 것이다.
그것이 정치적이건 문화적이건 그 어떤 것이건 간에, 보다 중요한 것은
이제 더이상 전제조건 따위는 필요하지 않다는 것이다.비록 우리의 'No'
 라는 소리가 아직 크지는 않지만 드디어 시작되었으며, 우리는 서양인들
이 자신들을 되돌아볼 수 있는 기회를 제공한 그 자체만으로도 충분한
 의미가 있다고 생각한다.이것은 아마 20세기 최후의 '동양적인'크리스
마스 선물이 될 것이다.

         2. 짐승에게도 인권이 필요안가

   미합중국 정책 당국자들이 입버릇처럼 내뱉는 말이 있다. '제재'가 그
것이다. 제재를 하게 되는 이유도 많아 [미국제재대백과사전]을 편찬한
다면 금세기 최대의 방대한 분량이 될 것이다.혹은 '제재학'이라는 학문
을 신설하여 전세계의 학자들로 하여금 미국의 제재문화를 연구하도록
할 수도 있을 것이다. 제재에 대한 이유가 많건 적건 간에 분명한 한 가
지는, 그 모든 것은 결코 미국의 뜻을 위반해서는 안 된다는 것이다. 이
것이 핵심이며, 이 점을 잘 파악하지 못하면 절대로 박사학위를 받을 수

 가 없다.
    월남전 이후 미국인들 사이에 팽배한 반전정서와 국제여론은 백악관으
 로 하여금 다른 나라에 대한 침략을 함부로 하지 못하게 했다. 이처럼 타
 국에 대한 내정간섭이 용이하지 않게 된 백악관 당국자들은 '경제제재'라
 는 또다른 형태의 무기를 채택했다. 그들의 속셈은 분명했다. 대상 국가
 의 경제를 파탄시키고 민생을 불안하게 하여. 마침내 그들 국가의 국민들
 이 내전을 일으키거나 정권을 전복하게 해 친미정권을 세우는 것이다. 이
 것이 미국 신식민주의의 실체이다.
    미국이 말하는 제재에는 두 가지 수단이 있다. 하나는 경제적 제재이며
 다른 하나는 군사적 압력이다. 약소국에 대한 미국의 제재조치는 해마다
 벌어지고 있으며 어떤 경우 서구 동맹국에게 위협을 가하기도 한다. '민
 주'와 '인권'은 미국인들이 가장 잘 쓰는 낱말이며 가장 상투적인 제재이
 유이기도 하다. 그러나 결코 우리가 간과해선 안 되는 것은 미국의 경제
 제재하에 많은 국가의 경제가 도탄에 빠졌고 실업자가 ?가했으며 식량
 이 고갈되는 등 생존 자체가 심각한 위협을 받았다는 점이다. 그들은 몇
 몇 국가에게 인권을 개선하라는 미명하에 스스로 인권을 짓밟는 행위를
서슴지 않았던 것이다. 그 동기는 뻔하다.
    서구의 철학에서는 이런 패러독스를 어떻게 해석하고 있는지 잘 모르
겠다. 미국의 발달된 정찰위성이나 특수 정보망은 제재를 당한 국민들이
 제재기간 동안 어떻게 생활하는지 꿰뚫고 있을 것이며, 실제 정찰을 하지
않더라도 제재를 하기 전에 이미 제재에 대한 효과를 예상할 수도 있을
것이다. 자본이 유입될 수 없고, 생산품을 수출할 수 없는 국가의 가장
심각한 피해자는 누구이겠는가? 당연히 그 나라 국민일 것이다.
   여기서 당사자인 미국의 인권상황은 어떤지 살펴보기로 하자. 1996년
4월 1일 캘리포니아 고속도로에서 20여 명의 멕시코인 밀입국자를 태운
화물차가 경찰에 의해 제지당하고, 래디시아 곤잘레스와 그녀의 남자친
구 두 명이 백인 경찰에 의해 심한 구타를 당하는 사건이 발생했다. 이


             연약한 여자는 다른 수만 명의 멕시코인들과 마찬가지로 새로운 생활에
             대한 부푼 꿈을 안고 소위 '자유민주국가' 라고 들었던 미국에 들어오는
             길이었다. 그러나 인권을 내세우는 부유한 나라인 미국땅을 밟자마자 경
             찰의 곤본세례를 받을 줄은 상상도 못했다. 구타를 당한 후 한 Tv기자
             와의 인터뷰에서 그녀는 크게 놀란 아이처럼 고통스럽게 눈물을 흘리고
             있었다. 이런 인권유린사건에 대해 멕시코 정치협회 주석인 빅토리아 베
             카 여사는 다음과 같이 논평했다. "이것은 결코 우연히 일어난 사건이 아
아             닙니다. 예전과 다른 점이 있다면. 이번에는 경찰이 구타하는 모습이 비
             디오카메라에 잡혔다는 것뿐입니다.'
                미국 경찰의 폭력성과 야만성은 이 하나로 그치지 않는다. 1991년 로
             드니라고 하는 흑인이 백인 경찰 네 명에게 구타를 당한 사건은 유명한
            로스엔젤레스 폭동을 야기시켜 58명의 사망자와 3천여 명의 부상자를 낳
             게 했었다. 이 사건은 미국인들도 잊지 못할 것이라고 생각한다. 그러나
            이러한 모든 것에 대해 누가 미국을 제재할 것인가? 민주와 인권을 내세
            우는 백악관 정책 당국자들 중에서 이런 일에 책임을 져 사직한 사람은
            아무도 없다.
               미국내에서 외국인에 대한 인권상황이 이러한데,외국에서 미국인들이
            요구하는 인권은 어떤가? 최근에 미국인이 일본 감옥에서 불편하게 생활
            하고 있다며 인권요구를 한 것은 아주 재미있는 일이다. 이 세 명의 미국
            인들은 밀입국 정도가 아닌 12세의 일본 소녀를 강간한 강간범인데도 천
            연스레 인권을 거론하고 있는 것이다.
               작년 9월 일본 오끼나와기지에 주둔하고 있는 세 명의 미군 병사가 12
            세의 일본 소녀를 윤간하여 7년형을 받고 일본의 요꼬스까(감옥
            에 갇혔다. 그곳은 내국인이든 외국인이든 동일한 규정이 적용되는 곳이
            었다.즉 매주 금요일에는 8시간의 노동을 해야 하고 노동의 대가는 매월
            37달러이며, 전화를 사용하지 못한다는 것이다. 그런데 미국의 한 인권
            단체 대표단이 와서 실정을 돌아보고는 곧바로 일본 감옥을 비난했다. 요

컨대 요꼬스까감옥에 갇힌 죄수들은 너무 심한 통제를 받아 정신적인 고
통 속에 있으므로 최소한의 인권마저 유린당하고 있다는 것이었다. 이같
은 말은 아마도 미국인들만이 할 수 있을 것이라 생각한다. 미국인들은
이를 지극히 정상적인 요구라고 생각할지도 모르겠지만, 우리 동양인들
이 보기에는 마치 '손바닥으로 하늘을 가리는 격'이다. 12세 소녀를 강간
한 이런 짐승만도 못한 자들을 휴양지나 최고급 호텔에 보낼 수는 없지
않은가. 그렇다면 불행을 당한 소녀의 인권은 그처럼 하찮은 것이었던지
묻지 않을 수 없다.
   미국인들은 정말 미국인답다. 우리는 이렇게 말할 수밖에 없다. 미국인
이 타국인을 침해하는 것은 인권침해가 아니고. 세 명의 미군 강간범과
같은 파렴치한 죄인이라 할지라도 타국인이 미국인을 침해하면 인권침
해란 말인가? 그래서 결국 미국은 세계 어디에서나 일관되게 인권존중으
로 시작했다가도 마침내는 인권탄압으로 끝내는 것이다.
   어떤 친구가 다음과 같이 빈정거린 적이 있다. '미국은 그야말로 '제멋
대로'식의 국가이다. 나는 이렇게 하겠다, 혹은 저렇게 하겠다, 내가 할
수 있는 일을 너는 해서는 안 된다, 내가 다 먹어야 하니 너는 젓가락을
들어서는 안 된다등등 자세히 생각해 보면 실로 어처구니없는 어린아이
와 같은 작태를 많이 보인다. 미국 노릇한다는 것도 그렇게 간단하지만은
않을 것 같다."

          3. 대우를 바라지도 않으며, 해 주지도 않겠다

   2차대전 이후 나타난 ' 미국'이라는 새 귀족은 새롭고 기이한 것만 좋아
하고 게임의 규칙도 지킬 줄 모른다는 점은 많은 사실을 통해 증명되었

 다. 미국에는 전통문화에 대한 가치관이 없다. 히피, 펑크와 극단적인 개
 인주의가 그나마 별 볼일 없는 미국사상의 조류를 이루고 있다. 들리는
 바에 따르면, 미국은 축구시합을 하기 전에 벌써 골문 넓힐 준비를 하고
 있다고 한다. 정말로 이렇게 된다면 전통적인 축구경기의 묘미는 미국인
 에 의해 반감될 것이다. 클린스만, 마테우스, 바조, 산체스 등과 같은 훌
 륭한 축구선수의 기술도 더 이상 발휘되지 못할 것이다. 왜냐하면 넓어진
 골문은 미국의 삼류 축구선수를 ' 골 넣는 기계'로 만들기 십상이기 때문
 이다. 미국은 이런 식으로 다른 사람의 권위를 무너트린다.
    미국의 상업무역도 이와 마찬가지이다. 미국의 최혜국 대우는 많은 것
 을 내포하고 있으며, 그 중 가장 근본적인 것은 미국의 패권욕을 채워준
 다는 것이다. 1980년부터 중국에 무역최혜국 대우를 해준 이후 미국은
 그것을 이용해 중국의 내정을 간섭하지 않은 적이 하루도 없었으며, 이것
 은 아주 왜곡되고 치욕적인 일이었다. 먼저 미국은 전세계의 국가를 1,
2, 3등으로 나누었다.부유하면서도 미국의 말을 받아들이는 나라는 1둥
 국가이며, 2등은 미국과 친근하면서 다른 국가나 지역을 견제할 수 있는
 나라, 등은 독립과 존엄을 유지하면서 미국에 복종하지 않는 나라이다.
이등 국가에 대해서 미국은 ' 무역최혜국' 이란 조항을 이용해 상대국에
 게 각종 밀수품을 반입한다. 중국의 경우를 예로 들면 미 상하 양원은 1
년에 한 번 있는 무역최혜국 대우에 대한 토론회에서 미국식의 민주, 인
권조항을 함부로 적용시켜 중국으로 하여금 대만과 (西藏)을 포기하
도록 요구하고 있다. 이런 주권침해 또는 내정간섭과 같은 행위간 무역최
혜국 대우란 빌미 속에 숨겨져 있는 것이다.
   중국은 미국이 무역최혜국 대우를 취소하더라도 더 많은 무역 교역국
이 있기 때문에 결코 두려워하지 않는다. 또한 중국의 국민들 역시 독립
국가 고유의 영토주권 권한까지 포기하면서 미국의 달러를 얻으려고 하
지는 않을 것이다. 이는 미국인들이 잘 알아두어야 할 점이다.
   우리가 미국으로부터 최혜국 대우를 받지 않는다고 하더라도 우리 경

 제에 미치는 영향은 그리 크지 않을 것이다. 이는 우리가 미국의 경제제
 재를 받았던 과거에도 우리 경제는 결코 정체되지 않았던 예로도 알 수
 있는 것이다. 중국의 대미 수출이 감소되면 달러 수입이 줄어들게 되고,
 수출품을 생산하는 기업이 위축되어 취업기회도 어느 정도 줄어들게 되
 겠지만, 이것은 중국이 극복해야 하며 또 극복할 수 있는 한시적인 난관
에 불과하다. 그러나 이 점에 있어서는 미국의 사정도 중국과 마찬가지이
 다. 중국의 대미 수출품을 분석해 보면 전적으로 우리만 불리해지는 것은
아님을 알 수 있다. 중국이 현재 미국시장에 수출하고 있는 상품의 대부
 분은 원자재 위주의 농업과 수공업 제품이거나 생산과정에서 환경을 파
괴하는 농공업 제품들이다. 자원을 유지하고 환경을 보호한다는 장기적
인 안목으로 보면 이러한 제품의 대미 수출감소가 결코 나쁜 것만은 아
 닐 것이다.
   반대로 미국 기업들은 중국시장에 진출할 수 있는 호기를 잃어버리게

되고 그들의 맹방이나 경쟁국들이 중국에서 이에 상응하는 이익을 챙기
데 될 것이다. 그들은 중국시장을 획득한 후 이를 발판으로 중국의 주변
국으로 무역을 확대해 나가 점차 전아시아시장의 점유율이 대거 상승하
게 될 것이다. 이렇게 되면 미국의 기업들은 큰 타격을 받지 않을 수 없
을 것이다. 지금도 중국시장에서 미국의 경쟁력은 상대국들, 특히 일본보
다 뒤떨어지고 있다. 전자제품, 자동차, 공업 플랜트 등에서 일본과 독일
은 이미 미국을 앞서나가고 있다. 통신분야에 있어서도 애릭슨과 모토를
라가 반반씩 나누어 차지하고 있다. 중국에서 비교적 경쟁력이 우위에 있
는 IBM, 마이크로소프트, AST, 맥도날드,코카콜라등과 같은 회사의 앞
날도 결코 밝지만은 않다, 미국이 중국에 대해 계속적인 적대정책을 쓴다
면 중국인들이 미국 제품을 안사게 되는 것은 민족감정이나 이해타산을
떠난 자연스러운 행동이고, 특히 중국인에게는 이런 특성이 강하다. 미국
은 중국의 문화와 가치관을 이해해야 한다. 설령중국 정부가 미국인들을
관대하게 대하더라도, 중국민들에게는 적의를 가진 타국가의 상품은 사

 지 않는 오랜 전통이 있다는 것을 알아야 할 것이다.
    백악관이 주시해야 할 것은, 현 상황에서 항공모함과 핵탄두를 사용한
 다 할지라도 전지구를 독점하겠다는 몽상은 실현할 수 없다는 점이다. 무
 역협정의 권위는 더욱 떨어지고. 현명하게 처리하지 못하면 스스로 난처
 한 입장에 빠지게 될 것이다. 백악관이 다른 나라를 상대로 허장성세를
 부리고, 간섭하고, 마음대로 비난하고 있을 때 미국 기업들은 그들이 힘
 들여 개척해 놓은 중국시장이 하루 아침에 무너지는 것이 아닌가 하고
생각 하고 있다. 미국의 기업과 국민들이 백악관의 자의적인 행동과 허영
 심을 견제하지 않는다면 그들이 받는 상처는 아주 클뿐만 아니라 치명적
 이 될 수도 있을 것이다.
    미국인들은 늘 자기편집증을 지녀 왔으며. 백악관 역시 국민들로 하여
 금 다른 나라를 업신여기게끔 선동해 왔다. 유권자의 표를 얻기 위해 사
 실을 과장하고 왜곡하여 타국민들의 이익을 해치면 결국 자국민들의 이
 익도 해치는 결과를 가져 온다. 같은 게임은 세 번 이상 반복하지 않는
 것이 좋다는 것을 백악관은 알아두어야 한다. 그렇지 않으면 관중들은 모
두 퇴장할 것이다. 이 점에 있어선 무역최혜국 대우라는 낡은 수법도 예
외가 아니다.
   닉슨의 [평화를 넘어서]는 그가 미국민에게 남긴 '정책유서'라고볼수
있다. 경험이 풍부한 이 미국 대통령은 임종을 맞이하게 되면서 아마도
시야가 더욱 넓어진 것 같다. 그는 이렇게 적고 있다. '무역최혜국 대우
로 더이상 중국을 곤란하게 해서는 안 될 것이다. 앞으로 20~30년 후에
는 중국인들이 미국에 최혜국 대우를 해 줄 것인지 말 것인지에 대해 논
쟁을 벌일지도 모르는 일이다'라고.
   나는 인과응보라는 말을 믿는다. 화해가 되지 않을 때는 내가 오히려
중국민들에게 '원한을 기억하라'고 부르짖을 날이 올 것이라고 확신한다
지도자의 자리를 유지하는 방식은 먼저 분쟁의 소지를 만들어 놓은 다음
조정하는 것이다. 그러나 이것은 가장 졸렬한 짓이다.

           4. 싸움을 시켜놓고  말리는 미국의 지졸한  수법

    어떤 때는 미국의 영토가 도대체 어디에 있는지를 묻지 않을 수 없다
 미국이 아메리카대륙에 있다는 것은 어떤 때는 아주 분명한 사실이다. 하
 지만 동시에 미군은 전세계에 주둔하고 있고. 온 대양에 미군함이 떠 있
 으며, 해마다 미국이 아닌 다른 곳에서 미국의 총소리를 듣고 있다. 미국
 은 민가에 함부로 쳐들어가는 것을 좋아하며, 요청하지도 않았는데 스스
 로 해결사를 자처하고 나선다. 여기서 그치지 않는다고, 난동꾼이 없으면
 난동꾼을 보내 주기도 한다.
   부시 전 미국 대통령의 말은 그들의 이런 심리를 아주 잘 대변해 주고
 있다. 걸프전 이전에 미국은 소위 페르시아만의 평화를 유지한다는 구실
로 미군을 페르시아만에 주둔시켰다.
   파병 직후 그들은 이라크에게 쿠웨이트에서 철수하지 않으면 이라크를
공격하겠다는 최후의 통첩을 보냈다. 하지만 이라크는 철수하지 않았고 미국은,
심한 타격을 가했다 . 그런데 당시 이라크가 철수하지 않은 것이 다행이었
 지 만약 철수했다면 정말 난처하게 되었을 것이라고 부시는 말한 적이
있다. 그 난처한 점은 다름 아니라, 미군이 페르시아만에 계속 주둔할 충
분한 명분이 없어진다는 것이다.
   2차대전이 끝난 지도 50년이 지났지만 미군은 아직도 일본에 군사기지
를 두고 있다. 지금 미군의 주둔을 반대하는 일본 국민들의 목소리가 날
로 높아가고 있으며, 심지어 오키나와 현도 미군의 토지사용권 계약서에
서명하기를 꺼려 하고 있다는 것은 누구나 다 알고 있는 사실이다. 그러
나 언필칭 ' 민주' 와 '인권'을 표방한다는 미국이 일본 국민들의 소리를 듣
고 있을까? 짐작컨대, 듣기는 분명히 들었을 텐데 그들은 왜 아직도 돌아
가지 않고 있는 것일까?
   '극동에서의 군사력을 유지해야 한다.' 이것은 미국인들의 말이다. 그

   러나 미주에 위치하고 있는 나라가 무엇 때문에 멀리 극동에까지 와서
  군사력을 유지하려고 하는 것일까?미국인들은 '중국의 위협을 견제하기
  위해서'라고 말하고 있다. 이것은 아주 시니컬하다. 비유하자면 어떤 사
  람이 불원천리하고 달려와 다른 사람 집 대문 앞에 와서 칼을 빼어들고,
 호시탐탐 또다른 사람들의 위협을 견제하고 있는 형국인 것이다. 그것이
  거짓말이라는 것은 잠시 접어두자. 다만 우리는 미국 본토에서는 워싱턴
 의 경찰이 뉴욕에 가서 장기간 근무를 할 수 있는 것인지만 묻고 싶다
 중국은 단 한 명의 군인도 외국에 주둔시키지 않고 있으며 오로지 국내
 경제발전에만 전력하고 있는데 '위협'이란 말이 도대체 어디서 나왔단 말
 인가? 중국군대가 미국에 가지도 않았고, 미군이 오히려 중국 주변에서
 머물고 있는데 도대체 누가 누구를 위협한단 말인가?
    미국은 이미 변했다. 영국의 식민지하에서 독립했으며, 2차대전 때는
 반파시스트 전쟁에서 혁혁한 공을 세운 신생국가인 이 나라는 시간이 흐
 르면서 점점 구조적인 결함을 드러내고 있다. 영광과 몽상으로 가득찬 이
 나라가 대영제국이나 독일, 이탈리아, 일본이 세계를 제패하기 위해 했던
 전철을 밟지 않으리라는 보장은 없는 것이다.미국의 { L A 타임즈}는 '얼
 마나 많은 방위력을 갖추어야 충분하단 말인가?' 라는 제하의 사설을 실
어 평화를 사랑하는 세계인들을 놀라게 했다. 사설은 국제전략연구소의
보고서를 인용하여, 미국의 군사비 지출은 타국의 최고액보다 두 배나 많
으며, 실제로 그 액수는 적대국의 군사비 총액보다 많은 것이라고 적고
있다. 미군보다 더 좋은 훈련을 받고 더 좋은 군사장비를 갖춘 군대는 전
세계 어느 나라에도 없다. 그러나 국가의 매년 국방예산이 2천6백억 달
러에 달하는데도 어떤 관찰자-꼭 국회의원만은 아니다_들은 미국의
국가 안전성에 대해 의심을 품고 있다
   40여 년 간의 냉전 속에서 형성된 방위계획과 정책. 그리고 이에 맞추
어 짜여진 국방예산은 냉전시대가 이미 끝난 지금에는 맞지 않다. 미국은
새로운 시대에 맞는 미군의 군사적 사명에 대해 일관된 정책을 펴지 못

 하고 있다.
    지난 10년 간 미국의 국방지출은 계속 감소하고 있다. 미국 연방예산
 에서 차지하는 비율-약 17퍼센트-이나 미국내 생산총액의 비율로 보
 더라도 지금의 군사비 지출은 몇십 년 이래 최저이다. 국회의 원들은 이
 에 대해 놀라움을 금치 못하여 국방예산을 늘이도록 요구하고 나섰지만,
 왜 늘여야 하는지에 대해서는 명확하게 설명을 하지 못하고 있다. 단지
 예산을 늘이겠다는 목적만으로 예산을 확대편성하는 것은 방위전략을 확
 정하는 데 도움이 되지 못한다. '블루긴스 학회'의 로룬스크프가 계간지
'외교]의 최근호에서 지적한 것처럼, 국방비 지출은 잠재적인 적과 동맹
 국의 노력에 근거해서 산정해야지 이전의 행정부 자료에 근거해서 산출
해서는 안 된다.상식적인 기준으로 추산해 보더라도 2천억 달러의 군사
 비 예산은 너무 많다. 그것은 다른 나라의 경우와 비교해 보면 명확해진
다. 러시아는 8백억 달러에 불과하며, 중국은 3백억 달러에도 못 미치고,
이란, 이라크, 리비아. 시리아, 북한. 쿠바의 예산은 다 합치더라도 약 1
백30억 달러에 불과하다.
   클린턴 정부가 출범한 지 얼마 되지 않아 국무성은 냉전 후 미국의 군
사적 전략에 대해 전면적인 수정작업을 실시했는데, 최종 결론은 미국이
동시에 두 지역에서 대규모 전쟁을 치르더라도 승리할 수 있는 능력을
갖추어야 한다는 것이었다. 여기서 대상이 된 작전지역은 서남아시아, 아
라비아 반도 및 그 주변과 한반도였다. 이러한 평가에 근거해 계획을 세
운 결과 필요한 총병력은 자그마치 2백50만이었다. 그 중 1백만은 예비
역으로 충당하며, 12개 항공모함부대와 3백46척의 함대가 필요했고, 20
개의 항공부대와 1백84기의 전략폭격기 및 3천5백 개의 핵탄두가 필요
하다는 것이었다.
   소위 '방어'라는 미명하에 편성된 이런 예산으로 그들은 아라비아반도
와 한반도를 초토화시키겠다는 것인가? 역시 미국의 또다른 속셈을 잘
설명해 주고 있다. 냉전시대에는 미국에게 소련이라는 강력한 적수가 있

어 그들 군사력의 존재가치는 추호도 의심의 여지가 없었다. 그러나 냉전
시대가 종식된 후 미국의 국방계획은 크게 복잡해졌다. 왜냐하면 그들은
아직도 잠재적인 적수를 찾지 못하고 있기 때문이다. 이것은 모든 미국인
은 아니더라도, 적어도 백악관 당국자들에게는 골칫거리가 아닐 수 없다.
적수가 없는 미국은 어떻게 그들의 국방계획을 세울까? 여기에 대한 답
은 아주 간단한 것으로, 국방분야의 투자를 경제분야로 돌려 경제발전을
가속화시키면 되는 것이다. 그러나 미국의 일부 '지각 있는' 사람들은 그
렇게 생각지 않으며, 오히려 방어 범위를 확대해야 한다고 생각하고 있
다. 그들은 심지어 상비군의 힘을 동시에 두 곳에서 전쟁을 치를 수 있는
규모로 키워야 한다고 주장하고 있는 것이다 '지각 있는' 이런 사람들은
참으로 두려운 존재이다.
   미국의 군사력은 이미 전세계의 안전을 위협하고 있다. 사실상 미국의
군사적 위협은 이미 세계인들이 어두운 그림자를 감지하게 하고도 남음
이 있다. 우리는 심지어 미국의 핵탄두를 전세계 인구 몇 사람당 하나씩
이고 있는지를 계산해 낼 수 있을 정도이다. 요컨대 미국이 우리를 위해
예비해 둔 재난은 언제라도 일어날 수 있다.
   그러나 우리들은 이들 미국 백악관 당국자들이나 국무성의 사람들을
그저 돈만 쓸 줄 아는 귀공자로 생각해서는 안 되며, 또 매년 2천6백억
달러라는 천문학적 군사비를 헛되이 낭비하는 것으로 생각해서도 안 된
다. 그들의 이런 투자의 회수율은 아주 높으며, 미국의 콩이나 밀 생산에
서 얻는 이득과는 필적할 수도 없는 것이다. 전쟁으로 전력을 키우는 것
은 백악관이나 국무성의 기본적인 전략이다. 예를 들어 걸프전의 승자는
쿠웨이트인가 아니면 아랍세계인가? 아니다. 그러면 서구 맹방들인가?
모두 아니다. 유일한 승자는 미국뿐이다. 미국은 페르시아만에서 명성과
이익을 모두 챙겼고 고성능 전략무기를 실험했으며, 미군의 작전능력을
단련했을 뿐만 아니라, 전세계에 군사력을 과시하려는 소정의 목적까지
달성했다. 아울러 미국산 전략무기에 대해서도 전례없는 리허설을 했다.

그들은 단기적인 이익을 얻었을 뿐 아니라 무기수출 경쟁면에서도 우위
를 점할 수 있는 중요한 계기를 마련했다. 패트리어트미사일 주문서 하나
만으로도 국무성의 무기상들은 득의의 미소를 짓는 것이다.
   걸프전에서 이익을 나누어 갖기를 원했던 미국의 맹방들은 그들이 단
지 1회용 들러리 역할에 지나지 않았다는 것을 아직도 모르고 있을지도
모른다. 그들의 전투기, 탱크, 미사일은 미국산 앞에서는 제대로 빛을 발
휘하지도 못했고. 오히려 기존의 무기시장마저 위협받고 있다. 그럼에도
불구하고 스스로 자금을 대고 무기를 대어 미국을 도와 게임에 참가한
격이 되었다. 이런 어처구니없는 게임의 명분은 사담을 혼내 주자는 것이

엇다.
    미국은 국지적인 긴장을 조장시켜 정세를 더욱 혼란하게 하고 있으며,
군사적 도발 빌미를 만들어 잠재적 전쟁의 위험에 처한 나라들로 하여금
거액의 달러를 가지고 국무성으로 무기를 사러오게 만들고 있다. 이로 볼
때 달러화의 상승에는 미사일과 군함도 상당한 기여를 했다. 미국무성이
매년 각국으로부터 얼마의 돈을 벌어들이는지는 국무성만 알고 있다.
   미국은 군비면에서 절대우위를 차지하기 위해 전략무기를 계속 새 것
으로 교체하고 있다. 이러한 무기의 교체와 고품질화는 당연히 대량의 구
식 장비를 도태시키는데, 이러한 도태가 거대한 무기시장의 지지없이 미
국민의 세금으로는 불가능한 것이다, 이것 또한 소위 미국의 '지각 있는'
사람들이 '방위비 지출은 잠재적인 적과 맹방의 노력에 근거해서 산정해
야지 이전의 행정부 자료에 근거해서 산출해서는 안 된다'고 감히 말하
는 이유이다. 그들은 왜 이렇게 큰소리 칠까? 당연히 미국의 무기수출 때
문이다.

   총명한 미국인들은 서구의 맹주가 되기에 손색이 없으며, 그들보다 훨
씬 일찍 발달한 서구의 맹방들도 이에 설득을 당하고 있다. 미국식의 지
혜가 하는 역할은 정말로 대단하다. 미국은 이미 낡은 무기를 계속해서
다른 나라에 팔면서, 군사력의 상대적 우위를 토대로 영월히 다른 나라를
자신들의 손아귀에서 놓으려 하지 않는다. 물론 미국 무기시장의 고객도
 상당한 공격력을 갖추고 있지만 그것이 절대적인 것은 아니다. 예를 들면
사담 후세인에 대해서도, 아랍세계는 그가 사라지기를 바랐지만 미국은
그를 사지에 몰아넣지는 않았다. 그러나 미국이 철저하게 사담의 위협을
제거하고자 했더라면 아랍권 국가들이 그렇듯 열렬히 미국의 무기를 사
려 했을 것이며, 또 아랍이 기꺼이 미군을 페르시아만에 주둔시키려 했을
것인가를 생각해 보자. 사실상 정세가 불안정한 지역일수록 그곳에서 미
국의 무기판매는 호황을 이루게 마련이다.
   사담 후세인의 실패에는 또다른 중요한 요소가 있었다. 즉 혹자는 '음
모'라고까지 표현하는 미국의 소극적인 행동이다. 미국은 사담이 국외로
부터 무기를 도입하려 한다는 정보를 입수하자마자 그들이 구입하게 될
컴퓨터로 통제되는 방공시스템에다가 미국에서 만든 칩을 넣었다. 이 칩
에는 미국이 사전에 만들어둔 조작 가능한 컴퓨터바이러스가 들어 있었
다. 그리하여 미국이 이라크로 공격해 들어갈 때, 사전에 이라크 방공시
스템 컴퓨터 안의 바이러스가 활동하도록 조작하여 이라크의 방공시스템
을 교란시킴으로써, 이라크는 막대한 돈을 들여 한낱 고철덩어리를 사온
꼴로 만들어 버렸다. 이것도 미국이 항상 쓰는 교활한 전술의 하나이다.
군인들이라고 해서 속임수를 싫어하는 것은 아니므로, 이 정도야 어쩌면
당연한 일이 아니겠는가.
   미국의 본질은 국가독재주의이다. 이 점은 미국이 왜 중국의 핵실험을
싫어하며, 아울러 왜 고성능 컴퓨터는 중국에 수출하기를 꺼리는가에 대
해서 명확한 이유를 알게 한다. 미국은 중국군의 현대화를 싫어할 뿐 아
니라 그들의 맹방, 심지어 세계 어느 나라 군대의 현대화도 싫어한다. 다


른 나라 군대의 현대화는 미군의 절대적인 우세를 상대적으로 감소시키
기 때문이다. 더군다나 그들은 미국을 제외한 다른 나라의 무기수출은 극
도로 혐오한다. 그들은 '이미 고성능의 미제 무기가 판치고 있는 마당에
무엇 때문에 다른 나라로부터 무기를 사들이겠는가? 혹은 다른 나라들이
무슨 권리로 미국의 무기시장을 빼앗아갈 수 있단 말인가?'라고 말한다.

           5. 합법적인 클린턴과 합법적으로 보이는 클린턴

   입만 열면 법'을 앞세우는 나라가 미국이다. 물론 법은 현대사회를
유지시키는 기본 틀이지만, 미국의 법은 필요에 따라 아주 교묘하게 정
도를 벗어나는 경우가 많다. 미국의 '대만관계법'이 그 좋은 예이다. 중
화인민공화국은 중국의 유일한 합법정부이며 대만은 중국 영토의 일부
분이다. 이것은 논쟁의 여지가 없는 사실이며 '중 .미 합동성명'에도 기
 재되어 있다.그러나 백악관은 따로 '대만관계법'을 만들어 중국에 대한
외교정책으로 활용하고 있다. 이것은 일종의 이중작전, 그것도 고의적인
이중작전이다.
   어떤 합법정부와 외교관계를 수립하고서.그 정부와 대치하고 있는 정
부 내의 한 지역과 또다른 관계를 유지한다는 것은 법리학적으로도 성립
되지 않을 뿐 아니라, 도의적으로 보더라도 군자가 할 짓은 못된다. 미국
도 분명히 법을 만들기는 만든다. 예를 들어 백인 경찰이 흑인을 구타하
고서도 무죄로 석방되었다고 치자. 당연히 세계여론은 인권과 인종차별
문제를 들어 도의적으로 흑인을 지지하면서 미국 정부가 자행한 인권침
해 행위에 대해 비난할 것이다. 그러나 이 사건에 대해 미국이 탱크를 몰
고 파나마에 들어가 그 나라 국가원수를 체포해서 미국의 법정에 세웠을

때와 똑같이 방식으로 미국을 대할 나라는 하나도 없다. 왜냐하면 미국
내에서 발생한 문제는 전적으로 스스로의 이해에 따라서만 처리한다는
것을 잘 알고 있기 때문이다. 예를 들어 다른 나라가 이것을 빌미로 탱크
를 몰고 백악관으로 쳐들어가 클린턴이나 페리를 체포한다면 얼마나 신
바람나는 일이겠는가. 하지만 백악관이 이 일로 당신을 '자유, 민주, 인
권'을 위해 싸운 민주투사로 찬양할까? 나아가서는 당신을 노벨평화상
수상대상자로 노벨평화상위월회에 추천하겠는가? 내가 생각하기에는 그
럴 리 만무하다. 미국은 당신에게 샴페인을 터트려 주지 않을 것이며, 그
대신 당신의 머리 위에 원자탄을 터트려 줄 것이다.
   도대체 미국이 무슨 특권으로 다른 나라는 할 수도 없는 그런, 상식에
서 벗어나는 일을 할 수 있는지 나는 아직도 잘 모르겠다. 이란. 이라크,
리비아, 시리아, 수단, 북한. 쿠바 등의 나라는 미국의 입장에서 보면
'무뢰한 국가'이며. 그들은 상식 밖의 일만 저지르기 때문에 골치 아픈
존재들이라고 생각한다.그렇다면 미국의 '대만관계법'과 같은 법도 중국
을 골치 아프게 하는 것이 아니고 무엇이겠는가? 미국은 도대체 '대만관
 계법'과 같은 법을 얼마나 많이 갖고 있는가? 이것은 아마도 풍부한 경
험과 뛰어난 자질을 가진 미국관계 전문가들만이 알 수 있을 것이다. 그
 렇다고 해서 미국을 '무뢰한 국가'로 볼 수 있을 것인가?이 점에 대해서
 는 잠시 논평을 유보해 두자. 하지만 미국이 자행하는 어떠한 짓거리도
 상식적으로는 그러한 혐의에서 벗어나기 힘들다는 것만은 말해 두기로
 하자.
    대만 당국은 독립을 모색하고 있으며 심지어 거액의 달러를 들여 유엔
 의석을 사려 하고 있다. 이것은 동남아에서 수년 동안 아무 일도 할 수
없었던 백악관으로 하여금 하늘이 내린 기회라고 생각하게 했다. 백악관
은 한 편으로는 리떵후이에게 추파를 던져. 그가 미국 본토를 방문하도록
 함으로써 대만의 사기를 높여 주었다. 그리고 다른 한 편으로는 '대만관
 계법'을 거울삼아 동남아에서 다시 세력을 떨치려는 기회를 모색하고 있


다. 중국군이 동지나해에서의 군사훈련을 통해 대만 당국에게 독립기도
를 경고했을 때, 백악관은 '대만관계법'을 빙자하여 대만해협에 그들의
항공모함을 급파했던 것이다.
   미국과 대만과의 관계는 도대체 어떤 것인가? 거대한 미국이 왜 타국
의 일개 지역에 불과한 곳, 더구나 영문도 모를 관계유지를 위해 애쓰는
지에 대해서는 백악관의 고위 정책입안자들도 적절한 답변을 못하고 있
다. 예컨대 중국이 미국의 일개 주에 불과한 플로리다를 보호하기 위해서
전쟁을 일으킨다면 백악관은 어떻게 생각하겠는가? 분명히 황당해 할 것
이다. 왜냐하면 플로리다 주는 미국땅이고 캘리포니아도 미국땅이므로,
중국인들이 가서 그들을 보호한다는 것은 이치에 맞지 않기 때문이다.

   마찬가지이다. 미국이 그들의 군함을 대만해협으로 몰고 오는 것은 명
백한 불법행위이며 국제법을 무시하는 처사라고 생각한다. 우리는 끝까
지 좌시하지 않을 것이다. 마찬가지로 티베트문제를 빌미로 중국의 경제
발전을 방해하는 그 어떤 행위도 헛된 것이 될 것이다.
   미국은 이미 타락했으며 앞으로 더욱 타락할 것이다. 미국은 더이상 독
립을 위해 싸우는 국가가 아니며, 국가통일을 신성한 것으로 보는 나라도
아닐 뿐더러, 파시스트를 반대하고 침략을 반대하는 나라는 더더욱 아니
다. 다만 패권주의의 욕망이 극도로 팽창한 나머지 부패하여 자신도 모를
정도로 변질된 나라라고 말할 수 있다.
   그외에도 미국의 고질적인 병은 망명자와 범죄자들을 끌어들이기 좋아
하는 점이다. 반역자나 형사범은 무조건 백악관 앞에서 자기 나라에 대한
반정부시위를 하도록 부추길 뿐만 아니라 마치 그들을 귀빈처럼 모시는
나라가 미국이다. 그리하여 미국은 이로 인해 다른 나라를 성토하는 빌미
를 얻게 되는 것이며. 패권주의의 욕망을 채울 수 있는 기회도 얻게 되는
것이다,
   미국은 헛짓거리만 일삼으며. 미래에 대한 방향감각조차 없는 비열하
고도 가련한 나라다.

        6. 미국은 토마오크미사일  맛을 보라


   미국은 자신이 직접 만들어낸 토마호크미사일의 맛을 보게 될까? 어느
날 갑자기 토마호크미사일이 백악관 뜰에 떨어져 오하이오 주에서의 대
폭발보다 더 엄청난 폭발이 발생한다면. 이 폭발은 미국의 여야를 뒤흔들
어 놓게 될 것이고, 그들은 즉각 미사일 창고의 토마호크미사일을 철저히
점검하게 될 것이다. 그러나 조사가 완결될 때까지도 그들은 여전히 아주
당혹스러울 것이다. 왜냐하면 창고의 토마호크미사일은 한 개도 없어지
지 않았기 때문이다. 뒤늦게 토마호크미사일의  매 매 명세표를 조사하게
되어서야 그들은 원래 그것이 스스로가 팔아넘긴 토마호크미사일이었음
을 깨닫게 될 것이다. 그러나 범인을 밝혀 내고 이에 격분하여 응징의 반
격을 개시할 때쯤이면 그들의 미사일은 오히려 상대방의 패트리어트미사
일의 공격을 받기에 이른다. 반격도 실패로 돌아가는 것이다. 이러한 것
이 과연 [아라비안나이트]에나 나을 법한 허황된 이야기일까?그렇지 않
다. 상당히 가능성 있는 일이다. 만약 미국이 계속해서 무절제하고 또 무
원칙적으로 무기를 수출한다면 말이다.
   미국이 무기를 수출해 온 것은 오래된 일이다. 무기수출은 다른 어떤
상품의 수출보다 그 이윤이 높기 때문이다. 이러한 높은 이윤으로 미국은
다른 어떤 나라도 넘보지 못할 무기산업을 발전시켜 왔기에 '세계 제1의
군사대국'이라는 위치도 지켜 올 수가 있었다. 비록 클린턴 정부가 특별
히 '미국은 다른 나라 정부에 대해 무기수출을 자제할 것이다'라는 골자
의 정책을 ' 대통령령 제34호' 에 문건화시켜 놓았다고는 하지만 실상은 극
우주의자들의 뜻대로 되지 않을 수가 없다.왜냐하면 이런 '자제'라는 것
도 단지 지면상의 거론일 뿐, 백악관은 이를 실제 행동으로 옮기려 하지
않을 것이기 때문이다. 클린턴 정부는 무기수출을 조건으로 차관을 제공
하는 프로젝트의 입법을 지지하고 있으며, 아울러 상무장관 브라운등

 행정부의 고위 당국자들을 무기, 장비 박람회에 내보내고 있다. 그들은
 국회가 '미국의 무기는 국가의 규칙에 따라야 한다'고 제정하는 것에 반
 대한다. 클린턴 정부는 그들의 무기상들이 무엇인가를 하기 바라며 심지
 어 자신의 임기 내에 '국방산업의 기초강화'가 꼭 필요하다고 생각하고
 있다.
    이 때문에 미국이 토마호크미사일의 공격을 받을 것이라는 예측은 여
 전히 유효하다. 미국이 전쟁무기를 질레트 면도기나 코카콜라처럼 아무
 렇지도 않게 팔아치우는 한 군사공격의 어두운 그림자는 길제 드리워져
 있을 것이다. 사실이 그대로 증명해 준다. 미국은 무기수출 방면에서 안
 전에 대한 어떠한 고려도 하지 않았고. 그들의 군수산업은 오히려 지역
 분쟁에 기름을 붓는 격이었다. 미군들 역시 전화의 열기를 느껴야 했다.
아니, 미군들은 이러한 열기에 상당히 영향을 받았다.
    1990년부터 미국무성은 다섯 차례에 걸쳐 그들의 병사를 분쟁지역에
보냈다. 미국무성이 대외에 공포한 명분은 자신들이 그 지역에 가서 분쟁
을 가라앉히고 평화를 회복시키겠다는 것이다. 이유는 그럴싸하다. 그들
은 계속해서 파나마, 이라크. 소말리아, 보스니아 등지로 파견되었다. 그
러나 아이러니컬하게도 후일 미국무성이 입수한 정보에 따르면, 적대국
의 병사들은 미국이 끼어든 분쟁마다 이미 그 전부터 미국무성이 제공한
무기 및 군사기술에 관한 훈련을 받았다고 한다. 미국무성이 제공한 무기
및 군사기술에 관한 훈련이 또 그들 자신과 맞부딪친 것이다. 과연 이것
이 사리사욕이 없는 국제주의 정신의 발로일까? 아니면 스스로 끌어들인
고초일까?
   결국 최후의 피해자는 전쟁이나 분쟁이 발생한 지역의 무고한 사람들
이다. 그들만 극심한 전화와 고초를 겪고 집과 고향 심지어 생명까지도
잃고 마는 것이다. 그들은 결코 미국의 일개 통신사 기자가 워싱턴 본사
에 전황을 타전하는 것처럼 아무렇지도 않게 '미국의 미사일 성능만이
최고다'라고 하지는 않을 것이다. 어쩌면 그들은 까마귀떼처럼 온 하늘

을 뻑뻑히 뒤덮은 미전투기를 보며 아마켓돈을 떠올리고 서둘러 하느님
께 기도할 지도 모른다. 어서 빨리 이 전쟁의 악마들을 거두어 달라고,
그리고 우리의 평안한 날들이 돌아와서 우리의 아이들이 전쟁의 폐허 속
에서 먹을 것도 없이 상처받는 일이 없도록 해 달라고 말이다.
   '미국국가안전전략'에는 백악관과 국방성이 합작으로 만들어낸 그럴 듯
한 명분 하나가 담겨 있다. 이것은 그들이 무절제하게 무기를 팔아 지역
분쟁에 계속해서 개입하게 되는 데 대해 자국민에게 하는 일종의 변명이
다.즉 '민주국가의 확대'라는 명분이 그것이다.이는 아주 교묘해서 미국
의 야당도 '아니다'라고 말하기 위해선 아주 신중을 기해야 한다.민간단
체라도 그렇다. 만약 그가 향후 백악관에 입성할 꿈을 꾸고 있음에도 불
구하고 '아니다'라고 말한다면.그는 앞으로 최소한의 기회조차 잃어버리
게 될 지 모른다. 백악관과 국무성 당국자들에게 있어 세계의 지역분쟁에
뛰어들지 않는다는 것은 곧 미국을 사랑하지 않는다는 의미가 된 지 이
미 오래이기 때문이다.
   그러나 국무성의 주인이 모두, 예컨대 공화당의 돌 의원처럼 그렇게 둔
하지는 않다.국무장관 페리는 다음과 같이 지적했다. 북대서양조약기구
의 구성국가와 전 바르샤바조약 연맹국들을 포함한 수많은 국가들이 지
금 현재 국제시장에 무기를 팔고 있다. 이 때문에 미군도 준비를 해야 하
고 광범위한 각종 무기류에 대응해야 한다. 그 중에는 이전에 미국이 생
산한 무기들도 있다.'
   페리는 아주 날카로운 사람이다. 최소한 그는 미국이 어디로부터 위협
을 받고 있는지 파악했으며, 세계에 무슨 일이 일어나고 있는지도 알고
있었던 것이다. 따라서 우리는 여기서 조금은 기뻐할 수가 있다. 페리 장
관의 발언은 미국의 전략연구가 한층 더 깊어졌음을 증명하고, 미국무성
의 방위목표를 확실히 밝혔으며, 나아가 돌 의원과 같은 자들이 세계각지
에서 그들의 적대자를 찾는 식의 헛수고는 줄이겠다는 의지를 보여 주었
 기 때문이다. 미국무성은 결국 그들의 적이 누구인지를 확정한 것이다.

그러나 그가 조금은 불편하고 어눌하게 말을 꺼낸 것은. 사실 그 적이 바
로 그들 자신이었기 때문이다.

          7. 사라지지 안는 매카시즘

   지금 미국은 후기 매카시즘시대로 들어선 것 같다. 이 '매카시즘의 논
리를 전수받은' 자들이 비밀리에 법을 세우고, 대만 총통을 워싱턴으로
초청하고 있다. 그들은 또 미국회에서 티베트가 중국을 벗어나 독립적 권
리를 요구하는 것을 승인하고, 독립적인 대만을 연합국의 일원으로 앉힐
것을 지지하도록 촉구하고 있다 이 후기 매카시즘주의자들은 매카시시
대의 어둠과 부끄러움들을 다시 미국인에게 선사하는 것 외에는 다른 어
떤 영향도 주지 못할 것이다. 우리는 미국에 눈꼽만큼의 정의감이 있는
사람이 한 사람이라도 있다면, 마거릿 제시 스미스가 '양심선언'에서 말
한 것처럼 '우리는 공화당이 타인을 멸시하고 모독하기 위해 앞세우는
네 기사(즉 공포. 무지. 고집, 비방에 기대어 정치적 승리를 얻는
것을 보고 싶지는 않다'라고 말하리라 여긴다.
   매카시즘시대는 미국 정치의 가장 어둡고 가장 지저분한 시대였다. 그
것은 정의감을 가진 모든 미국인을 바늘방석에 앉은 듯한 생활로 몰아넣
었다.그 시대는 지금으로부터 이미 40년 전이었다. 매카시는 어떤 사람
인가. 그는 정치적으로 어떤 업적을 남겼는가? 미국인들은 다시 깨어나
그 시대와 역사를 복습해 볼 필요가 있다.
   1960년 위스콘신의 요셉 R. 매카시 상원의원은 정부기관에서부터 공
산주의자들을 몰아내자는 운동을 일으켰다. 그리고 자신은 미국을 지키
고 국내외의 적들로부터 침략을 막는 애국자가 되었다. 매카시를 비난하

는 사람들은 그가 터무니없는 망언과 교묘한 낭설로 타인을 매도했다고
분노했다.
   매카시는 공화당 상원의원으로서, 트루먼 정부가 임명한 국무원들은
모두 매국노이며 그들은 국가를 버렸다고 비난하면서 덧붙여 공화당이
정권을 잡아 공산주의를 약화시켜야 한다고 주장했다. 1950년 초부터
1954년 12월까지 매카시는 국무원 내에 국가전복 분자세력들이 가득하
다고 부르짖었다. 이 악명 높은 공화당의원은 동료의원들로부터 격렬한
비난을 받았다. 미국 전역은 매카시주의의 그늘에 가려졌다. 그 기간동안
미국은 실로 명실상부한 공포의 경찰국가였다. 누구든 언제든지 악의성
고발로 국가세력을 전복하려는 사람이 될 수 있었기 때문에 안정이라곤
있을 수가 없었다.
   그러나 결국 어느 누군가가 일어났다. 그들은 더이상 매카시의 터무니
없는 거짓말과 멸시와 비방의 횡포를 당하고 있을 수만은 없었다. 그들은
바로 공화당 상월의원인 뉴햄프셔 주의 찰스 토비. 버몬트 주의 조지 D.
이컨, 오리건 주의 웨이스 L. 모스, 미네소타 주의 에드워드 ]. 사이크,
뉴욕 주의 오웬 M. 애버스, 뉴저지 주의 로버트 C. 헤드릭슨, 그리고 맨
하탄 주의 마가렛 제시 스미스였다. 그들은 매카시의 책략에 반대하는
'양심선언'에 서명했다. 이 선언은 상원의원 중 유일한 여성의원인 스미
스가 초안을 잡고 아울러 상원에서 발표되었다. 지금 이 여성 상원의원의
'양심선언'을 읽으면 정의감과 진실이 가득한 그녀의 인격에 감동할 것이
 다. 또 미국 국회의원들의 인격과 태도를 지금과 비교해 볼 수도 있을 것
 이다.스미스는 '양심선언'에서 다음과 같이 말했다.


        소수파 정당의 성원으로 우리에겐 우리 정부의 정책을 결정할 권
     한이 없습니다. 그러나 우리에게도 책임은 분명 있습니다. 건설적인
     비판을 통해 문제를 분명히 밝히며, 성실하고 진실되며 책임있는 시
     민의 행동으로 이 공포감을 없애도록 노력해야 할 것입니다.

       주부의 한 사람으로서 나는 우리의 어머니, 아내, 언니, 동생, 딸들
    이 그들의 가족이 미 상원의 변론 중에 정치적 공격을 받게 된다면
    그들의 심정은 어떠할지 알고 싶습니다. 제가 지금 쓰고 있는 '변론'
    이라는 단어는 깊이 생각하고 고심해서 하는 말입니다.
       미국 상원의월의 한 사람으로서 나는 의원들에게 공식적인 이 자
    리를 빌어 말하고 싶습니다. 지금 나돌고 있는, 무책임하며 사람들의
    귀를 한쪽으로 쏠리게 만드는 일련의 소문들에 대해 전혀 자부심을
    느낄 수가 없습니다. 이 허무맹랑하고 확실하지도 않은 고발들에 대
    해서도 부끄럽습니다. 너무도 거만하고 신중하지 못하며 보복성이
     가득한 질책들에 대해서도 부끄럽기 짝이 없습니다.
        의원들이 멸시와 비방 속에 상처받은 것들, 타인의 명예를 훼손시
     키고 국가의 통일에 장애를 주면서 정치적 이익만 가지려는 행동에
     나는 화가 납니다. 우리 의원들이 외부인사를 비방하는 것에 대해 우
     리 자신은 면책특권이라는 보호막을 부여받고, 의원석에 근엄하게
     앉아서 어떤 비판도 허용하지 않는 것에 대해 나는 부끄럽습니다.
        한 사람의 미국인으로서 나는 민주당 정부가 어둠과 혼란을 감추
     고 태평한 것처럼 꾸며 대면서 무조건 이 허물들을 덮으려고 하는
     것을 원치 않습니다. 그리고 공화당의 어떤 사람이 다른 사람을 비방
     하고 정치적 박해를 가하는 것을 바라지 않습니다.

   스미스 의월의 '양심선언' 속의 이 말들은 매카시를 향한 것이며, 동시
에 매카시주의자들에게 던진 것이었다. 그리고 미국의 권력을 쥐고 있는
모든 사람들에게 던진 것이었다. 그것은 양심의 소리였다. 이러한 선언이
발표된 지 40년이 흘렀다. 그러나 오늘날의 후기 매카시주의자들이 다시
금 이 '양심선언'에 귀를 기울이려고 하겠는가?매카시의 논리에 따르자
면 오직 '반공'만이 올바른 것이었다. 알다시피 중국은 공산당이 이끄는
국가다. 그렇다면 중국 정부를 반대해야만 그는 옳은 것이고 애국자가 되

                  는 것이다. 그래서 그들은 갖가지 방법으로 중국을 반대할 이유를 찾아야
                                                       했다. 그러니 가장 좋은 돌파구, 다시 말해 중국에 상처를 줄 수 있는 것
                                                      은 바로 대만독립을 부추기고 달라이 라마의 세력을 지지해 줌으로써 중
                          국으로부터 대만과 티베트의 분리를 도모하는 것이다.
                                                         이 후기 매카시주의자들 은 스미스가 질책한 것처럼 타인을 멸시하는
                                                       네 기사(騎士), 즉 공포, 무지, 고집, 비방으로써 정치적 승리를 얻고 자
                                                       한다. 국회라는 공식적인 연단을 빌어 헛소문을 퍼트리고 대중을 현혹시
                                                      키며 세계평화와 타국의 내정에 간섭하는 것. 나는 양심이 있는 미국인이
                                                       라면 모두 이를 부끄러워할 것이라 생각한다.
                                                         하지만 후기 매카시즘은 이제 과거와 같은 시장 기반을 상실했다. 냉전
                                                      이 이미 종식되었기 때문에 그들이 과장해서 떠벌인 바와 같은 미국에
                                                      대한 그런 위협은 없다. 사람들도 다시는 미국 국회 내에 국가전복세력들
                                                      이 가득 찼다고 믿지 않는다. 매카시와 같은 심리를 가진 사람, 즉 지금
                                                      내가 말하는 후기 매카시주의자들은 더이상 과거 매카시가 거둔 성과를
                                                      기대할 수는 없을 것이다. 당시의 분위기는 오늘날과 다르다. 그때는 2차
                                                      대전이 끝난 지 오래지 않은 때라 전승국이든 패전국이든 많은 나라들이
                                                       전후의 폐허에 놓여 있었다. 오직 미국만이 전쟁지역에서 멀리 떨어져 있
                                                      었기 때문에 전쟁이 끝난 뒤에 사실상 영국을 대신해 동맹국들의 맹주를
                                                      맡을 수 있었던 것이고, 이로써 그들의 발언권이 널리 확장될 수 있었던
                                                      것이다. 따라서 매카시는 수많은 영웅이 흘린 피의 대가로 얻은 지위를
                                                      마음대로 가지고 날뛰었던 것이다. 하지만 오늘날 후기 매카시주의자들
                                                      이 상대하는 세계는 당시와는 비교할 수 없을 정도로 다원화된 세계다.
                   미국이 막강한 군사력을 가졌다고는 하지만 경제적으로는 천하를 통일할
                                                    방법이 없다. 문화적으로도 갈수록 매카시시대 이후에 태어난 사람들이
                          많아져서 미국의 이러한 매카시주의로의 복고에 대해 상당히 불만스러워
                                                      한다.

                                                         그e우는  우리는
냉전종식 후 미국의 냉전전문가들이

                                                                                                                                  실업을 걱정하며

 우왕좌왕하던 모습도 기억해야만 한다. 이들은 소련과 동구에 겨누었던
 목표를 자연스럽게 중국으로 돌렸다. 그들은 과거의 부활을 바라고 있다.
 그러나 중국은 이미 시장경제로 나아가고 있고, 정치, 경제 등 각 분야가
 그들도 예측하지 못했던 수준으로까지 발전해 나가고 있다. 한편 구소련
 과 동구사람들은 그들이 막 서구의 모델을 따르려 할 때 미국의 냉전전
 문가들이 단지 이익만 앞세워 의리를 저버렸던 것과, 또 냉전시대 때 만
 큼 자신들에게 관심을 가지고 있지도 않다는 사실을 알게 되었다. 명분상
 의 지원도 없고 경제적 협력도 없을 때, 결국 자기 문제는 자기 스스로의
 힘으로 해결해야만 하는 것이다. 세계의 규율은 '복숭아를 먹으려면 직
 접 심어라'는 중국 속담과 같은 것이다.
   따라서 후기 매카시즘에 대해 우리는 여전히 소홀해서도 안 되고 또
 방심해서도 안 된다. 그들이 미국 내에서는 스미스의 말처럼 그럴지 몰라
도 국외에서만큼은 질서교란의 기회를 결코 놓치려 하지 않을 것이다. 그
들은 우리를 성가시게 할 것이며 지금도 무언가 계책을 꾸미고 있다. 그
들은 분명 부추기고 선동하는 재주가 있다. 특히 중국과 국가문제에 있어
서는 은근히 분쟁이 일어나기를 바라고 있으며, 그리하여 아시아에 손을
댈 수 있는 구실을 얻음으로써 위협을 느킨 유권자들의 표를 획득하려
하고 있다. 우리는 후기 매카시주의자들에게 말해야 한다. 만약 역사의
부끄러운 심판대에 서고 싶지 않다면 반성하고, 사람됨의 기본원칙을 배
우며, 최소한의 인격마저 포기하지는 말라고.

          8. 필요하다면 제2의 사담 훗셰인을 만들 수 있다

  권투선수인 타이슨이 감옥에서 이슬람교에 귀의했다는 뉴스 따위는 세

계를 그다지 놀라게 하지는 않는다. 왜냐하면 타이슨은 모두가 알고 있듯
이 다소 행실이 불량하기 때문이다. 더 솔직히 말하면, 이 아이가 더욱
세상을 놀라게 할 일을 벌였다 하더라도 우리는 뜻밖의 일이라 생각하지
는 않을 것이다. 우리는 그저 그의 시합이나 관람하며 그의 매서운 펀치
가 상대선수의 머리통을 날리는 것을 즐길 뿐이다.
   그러나 그것이 국가적인 차원일 때는 다르다. 미국은 중동에서 힘을 키
워가며 점차 이슬람 국가의 맹주로서의 역할을 계속해 나가려고 한다. 타
이슨의 주먹이 우리를 놀라게는 하지만 그보다 더한 근심과 걱정을 주지
는 않는다. 하지만 걸프전에서 미국이 서구연합국과 아랍국가들을 거느
리고 미사일을 퍼부으며 사담을 공격하는 장면을 보았다면, 우리는 결코
이 장난의 시작을 알리는 종이 이미 예전에 울렸던 것을 잊어서는 안 된
다. 그 전에 미국이 월남전을 포기했을 때 카터 대통령은 이스라엘과 이
집트를 캠프 데이비드까지 불러 평화합의서에 서명하게 하고 미군을 시
나이사막에 진주하게 했다. 캠프 데이비드에 있는 동안 아랍국가들은 아
직 미국의 의도를 알아차리지 못했다. 그들은 이집트가 배반했다고 생각
했다. 왜냐하면 이스라엘은 그들의 원수이기 때문이다. 그러나 사실 이스
라엘의 배후에는 미국이 있었다. 10월전쟁 및 기타 모든 모슬렘 진영과
이스라엘 간의 전쟁은 모두 미국이 선진군사무기로써 이스라엘을 지원했
다. 반면 모슬렘 진영의 무기는 기본적으로 구소련에서부터 들여온 것이
다. 모슬렘과 이스라엘 사이의 모든 전쟁은 전적으로 미 .소 양국의 무기
실험장과 시합장이었던 것이다.
   시간은 점점 흘렀다. 1980년 이란에서 혁명이 일어나고 소련이 아프가
니스탄을 침공한 후 카터는 '어떤 외부세력이든 페르시아만 지역의 통제
권을 얻으려는 기도를 한다면 모두 미국의 국익에 대한 침범으로 간주하
겠다'는 담화를 발표하고 이어 중동에 긴급파견단을 보냈다. 레이건 대
통령은 백악관에 들어온 후 이 긴급파견단을 미국중앙사령부 휘하에 배
속하여 중동지역에서 미국의 군사역량을 유럽과 동아시아에 주둔한 군사

과 같은 수준으로 끌어올렸다.
   아쉬운 것은 대부분의 사람들이 이라크가 쿠웨이트를 침공한 후에야
비로소 미국이 군대를 중동에 파견했다고 알고 있다는 점이다. 이는 사실
이 아니다. 미국은 이때에 비로소 수면 위로 모습을 드러냈을 뿐이며. 사
담은 단지 기회만 제공한 것이다. 미국의 중동주의는 캠프 데이비드로부
터 시작되었다고 보는 것이 맞을 것이다. 땅콩농장 출신의 카터가 뿌린
씨앗은 부시 때에 와서야 결실을 맺게 되었다.
   그러나 미국은 중동에서 둘도 없는 친구가 이스라엘임을 잊지 않았다.
걸프전 기간중 이스라엘은 사담의 스커드미사일 공습을 수차례 받았다.
 격분한 이스라엘은 반격할 준비를 했다. 그러나 이스라엘의 분노는 미국
에 의해 사그러들었다. 그들은 이스라엘의 분노가 미국인 자신들이 고심
해서 짜놓은 국면을 망칠까 겁이 났다.그래서 그들은 이스라엘의 F-16
전투기에 방공식별기를 제공하지 않았으며, 아울러 이스라엘 전투기가
출격한다면 연합군으로부터 발사된 미사일에 피격당할지도 모른다고 경
 고했다. 이스라엘은 하는 수 없이 화를 삭이며 관전만 하게 되었다.
    걸프전 이후 페르시아만 일대에서 미국의 영향력은 급속도로 증?가되었
 다. 이슬람 전사들을 분노하게 한 것은 미국이 이 틈에 사우디아라비아
 및 그 주위 부족국가들의 상비군사력을 확충시켰으며, 페르시아만 일대
 에 미해군 제5함대를 주둔시켰다는 점이었다. 세계에서 중동은 미국이
 군사배치를 계속해서 강화시키고 있는 보기 드문 지역이다.
    사실 이는 조금 우스꽝스러운 결합이었다. 모슬렘세계의 정치이념과
 인문정신은 미국과 현저한 차이가 있기 때문이다. 백악관은 일직이 독재
 정치에 대해 일격을 가하면서도 공포주의를 불러일으켰다. 미국도 모슬
 렘의 진정한 친구는 아니다. 미국의 미사일이 이스라엘 상공에서 발사되
 어 그들의 영토에 떨어진 일이 적지 않았다. 그러나 그들은 뜻밖에 동맹
 을 맺었으며 미국은 아랍국가를 영도하는 새로운 길에 들어섰다.
    미국은 쉬지 않고 중동동맹국과 이스라엘을 주물렀다. 미국은 양쪽에

 대해 호의적 관계를 유지했다. 놀라운 일이 아닐 수 없다. 이외에 미국에
 대해 적대감을 가지고 있는 두 국가는 바로 이라크와 이란이다. 이 두 나
 라는 원래 서로 적대국이었지만 이제는 함께 미국에 대항한다. 미국이 중
 동에서 무슨 짓을 하고 있는지 정말 알 수가 없다. 최근 미국은 적대국
 이란을 거쳐 관계 이슬람단체에 무기를 넘겼다. 미국은 우리가 상상하는
 것처럼 그렇게 단순하지가 않은 나라다. '박애, 공정' 따위를 표방하는 배
 후에 대단히 큰 야심이 숨겨져 있는 것이다.
    결과적으로 미국은 19세기 이후 '3대 제국'의 단계를 거쳤다.
    첫번째로 미국은 식민통치에서 막 탈피한 신흥국가에 대한 통제를 거
 쳐 점점 자신의 영향력을 전지구로 확산시켜 나갔다. 아메리칸 제1제국
 은 1898년 유럽 .미국의 전쟁 이후에 형성되었다. 당시 미국은 쿠바,푸
에르토리코, 필리핀,카리브해를 강탈하였다. 이 제1제국은 2차대전 이후
까지 계속되었다. 1945년부터 1989년까지의 아메리칸 제2제국은 서구와
아시아의 소위 최전선국가를 중심으로 삼았다. 현재 미국은 냉전 이후,
이전에 그들과 적대관계에 있던 세력권 내에서 종주권을 확보했다. 소련
의 해체는 미국의 군사패권지역을 동구와 이전에는 중립이었던 남슬라브
로까지 확산시켰다. 미국은 중동문제에 더 깊이 개입하게 되었다.
   미국은 의외로 중동 사막지대에서의 세력범위를 확정지었다. 어떻게
이 왕권 독재국가의 실권자들이나 국왕의 신임을 얻을 수 있었는가? 모
슬렘 형제들 속에서 어떻게 그의 조로아스터교의 흔적을 씻을 수 있었을
까? 백악관은 이곳에서 한판 도박을 벌이려 하고 있다. 앞으로의 미국은,
중동지역에서도 월남에서와 같은 결말을 볼 것인가? 미국은 과연 진정으
로 모슬렘에 귀의하여 이곳에는 결코 그들의 이데올로기를 옮겨다놓지
않을 것인가? 만약 필요하다면 그들은 중동지역에서 또다른 사담 후세인
을 만들어 내지는 않을까? 미국의 중동문제 개입은 진정 그들이 말하는
지역균형을 실현하기 위해서인가?
   이러한 물음에 대한 대답은 사실 '패권'이라는 두 글자뿐일 것이다.

           9. 미국은 대만에 얼마나 더바다먹을까

    대만 정부의 독립의지가 표면화되면 될수록 대만이 미국으로부터 허용
 받는 그 무엇도 많아진다. 그렇지만 미국인들이 대만을 위해 얼마나 많은
 대가를 지불할 것인가? 이 점에 대해서는 대만 당국도 확신할 수 없다.
 그러나 대만이 자신의 보물을 미국인들에게 맡기는 것은 큰 착오가 될
 것이라는 것은 분명한 사실이다. 미국인들이 자기 자신들의 이익을 위해
 서는 맹방도 아주 쉽게 버린다는 것은 역사가 잘 말해 주고 있다. 만약에
 중국 정부가 미국에게 어떤 거래를 하자는 수작을 건다면 대만은 1949년
 장지에쓰와 같은 운명에 다시 처하게 될 것이다.
   문제는 우리들이 미국으로 하여금 우리의 존엄을 해칠 기회를 제공해
서는 절대 안 된다는 것이다. 미국은 이런 날을 기다리고 있지만, 이것은
단지 미국의 희망사항일 뿐이다. 미국이 대만을 위해 열심히 뛰고 있는
 것은 이 때문이다. 그러나 이 때문에 대만이 계산착오를 하여 독립을 추
구해서는 결코 안 된다. 대만은 대만에서의 미국의 이익이 중국에서보다
크기 때문에 정세가 긴장되면 자기네들을 지지할 것이라고 판단하고 있
다. 대만이 이런 판단을 내린 것은 미국의 정치, 군사적 이익에 그 기준
이 있다. 왜냐하면 대만이 있음으로 해서 미국이 중국의 국제적인 활동을
견제할 수 있도록 해 주기 때문이다. 그러나 이것은 확실히 대만의 희망
사항일 뿐이다. 대만의 존재가 미국이 중국 내정에 간섭할 수 있는 빌미
를 제공해 준 것은 사실이지만, 견제의 능력이 얼마나 큰지에 대해서는
진지하게 분석해 보아야 할 것이다.
   사실상 중국의 현대화 과정은 미국으로 하여금 이 동방거인(중국)을
직시하도록 해 주었다. 미국이 대만, 티베트 및 기타 문제에 있어서 중국
을 간섭하는 것은 미국이 더이상 새로운 이슈를 내놓을 수 없다는 것을

여실히 증명해 주고 있다. 반대로 중국의 발전은 아시아에서 미국의 패권

을 점차 억제하게 될 것이다.
   미국은 그들이 아시아에서 패권을 실행하는 데 중국이 최대의 위협이
된다고 보고 있다. 미국은 일본, 한국, 대만, 필리핀등 태평양 연안국에
군사기지를 건설해 놓고 있는데, 그들의 구상은 동아시아에서 새로운 반
달형 포위망을 구축해 동남아를 통제하려는 데 있다. 미국은 국제법과
중 .미 합동성명의 원칙을 지키지 않고 계속 대만에 무기를 수출하고 있
다. 어쨌든 대만은 스스로 미국의 히든카드를 자처함으로써 영원히 주권
을 잃게 되었다. 참으로 슬픈 일이다.
   대만 당국은 현재의 경제력으로 독립을 하려는 아주 유치한 발상을 하
고 있는데, 이것은 정말 '눈 가리고 아응' 하는 식이다. 대만은 중국의 영
토이다. 이것은 세계가 알고 미국도 인정한 사항이다. 12억의 중국 인민
이 허락하지 않는다면 대만 당국은 인민과 조국을 배반하는 것이다. 대만
독립주의자이며 민진당 대통령후보인 (舊明敏)의 낙선은 대만 국
민들이 조국분열을 원치 않으며 분열은 민심을 얻지 못한다는 것을 잘
나타내 주고 있다. 미국 권력중심부의 대만 지지세력도 중국의 분열을 원
 치 않는다는 태도를 분명히 하고 있다.
   일국양체제는 아주 좋은 형태이며 중국인은 자신의 입장에 서서 외부
 의 간섭을 받을 필요가 전혀 없다. 미국의 보호를 원하는 것은 마치 맹수
 를 방으로 끌어들이는 것이다. 미국의 정치, 경제, 문화와 군사적인 간섭
 에 대해 동남아 각국들도 심기가 편한 것은 아니다. 대만은 미국을 끌어
 들임으로써 국지적 충돌과 동요를 야기시키고 있다. 이것은 아시아 지역
 국가들과 대만과의 관계에도 똑같이 좋지 않은 영향을 미치고 있다. 서구
 식민통치를 갓 벗어난 아시아 국가들 치고 어느 누가 과거 식민지시대로
 돌아가기를 원하겠는가?
    사실상 동서양의 경제적 차이를 야기시킨 가장 중요한 역사적 요인은
 식민주의 통치였다. 서양이 동양에서 저지른 범죄는 동양 각국의 국민들
 이 깊이 체험한 바 있으며, 동양 각국이 경제발전을 이룩한 시기도 식민

통치를 벗어난 이후부터이다. 동양 각국은 역사의 아픔을 결코 잊지 않을
것이며, 대만 국민들도 일본 제국주의 때의 상처를 잊지 않을 것이라고
우리는 믿고 있다
   아시아 국민들은 충돌과 혼란을 바라지 않기에 서구의 군사적 침투열
기가 달아오르는 것을 반대하고 있다. 앞으로의 세계형세로 볼 때 대만
은 미국에 너무 많은 희망을 걸어서는 안 되며 자신이 빠져 나갈 길을
마련해 두어야 한다. 대만의 어떤 인사들은 미국과 매년 유지되고 있는
2백억 달러의 수출입액과 미국 은행에 예치되어 있는 약 4백50억 달러
를 제시하면서, 미국의 대만에 대한 무역이익은 증대하며 대륙과의 무역
통상보다 크다고 여기고 있는데 이것은 짧은 생각이다.
   개혁개방과 시장경제의 발전에 따라 중국시장의 잠재능력은 대만의 그
것과는 비교할 수도 없다. 최근 대륙시장의 수요만 하더라도 수천억 달
러의 가능성을 갖추고 있다. 중국은 이미 세계 각국과 점차적으로 우호
적인 무역관계를 수립해 가고 있으며, 이에 이익지상주의자인 미국도 마
음의 동요를 일으키지 않을 수 없을 것이다. 대만은 경제무역에서 기대
치를 너무 높게 잡아서는 안 된다.
   중국과 미국의 이런 힘겨루기에서 대만은 미국의 카드로 이용되어 미
국에 많은 이점을 안겨 주었지만, 앞으로도 늘 그럴 것이라고 생각할 수
는 없다. 현재 중국의 발전속도로 본다면, 21세기에는 중국이 미국의 정
당치 못한 행위를 제어할 수 있는 충분한 국제적 영향력을 갖게 될 것이
다. 그러므로 대만 독립주의자들도 이 점을 직시해야 한다. 반대로 대만
이 통일의 길을 견지하여 적극적인 대화를 전개하여 일국양체제를 실행
한다면, 한 뿌리인 중국인과 거대한 중국시장은 대만경제를 고도로 발전
시켜 아주 귀중한 자원을 얻게 해 줄 것이다. 홍콩을 통한 현재의 무역으
로만 보더라도 대만이 얻는 이익은 적지 않으므로 대만의 민간 상공업계
도 자신들의 앞길을 확실히 알아야 할 것이다.
   곧 다가올 21세기에 미국은 대만을 위해 얼마나 더 지출할까?미국은

 중국에 대한 내정간섭을 통하여 국제적으로 얻고자 하는 것을 결코 얻지
못하고 있다. 오히려 미국의 행위는 날이 갈수록 많은 국가들로 하여금
우려와 불만을 느끼게 하고 있다. 그들은 아주 당당하거나 떳떳하지도
못하며, 그들의 간섭은 국지적인 충돌과 정세의 불안만 가져을 뿐이다.
이것은 미국 자신을 포함하여 어느 누구에게도 이익이 되지 못한다. 이
점에서 군사력이 아무리 강대하더라도 최후의 승리를 보장할 수 없는 것
이다.
   그리고 가장 관건이 되는 것은 미국이 중국에서 얻을 수 있는 외교적
실리를 포기하지 않을 것이란 점이다. 해협정책에 있어서 미국은 소위
'모호전략'을 쓰고 있는데, 이것이 문제를 충분히 설명해 주고 있다. 겅
리치, 돌 등과 같은 사람이 중국의 군사훈련에 대해 분노를 표시하고 있
지만, 그들의 분노 속에는 다분히 그런 전략이 섞여 있다는 것을 우리는
잘 알고 있다. 1996년은 미국의 대통령 선거가 있는 해이다. 대통령 선
거 직전에 큰소리 치며 대중의 인기를 얻으려고 하는 것은 미국 대통령
선거의 전통이다. 클린턴은 지난번 부시와의 경선에서 부시가 중국에 대
해 나약하며 아무 것도 하지 못한다고 비난하지 않았던가? 그러나 이후
의 협상과정에서는 양보가 더 많아졌다. 미국이란 국가는 대통령 선거기
간 중 내뱉은 공약은 20퍼센트 정도로 삭감해서 들어야 하며,그것이 다
소 논의의 여지가 있는 것이라면 더욱 깎아 들어야 한다. 만약 당신이
이런 시기에 그들의 공약과 여러 전략들을 정말이라고 믿는다면 당신은
분명히 그들의 말에 현혹당한 것이 될 것이다. 미국인들의 게임규칙은
우리와는 아주 다르다는 것을 알아야 한다. 그들의 게임규칙은 유동적이
며 자기에게 유리한 쪽으로 언제든지 바꿀 수 있다. 이런 게임에는 빠져
들지 않는 것이 최선책이다.
   또한 미국은 세계를 갖고 장난치지 않는 것이 최선이다. 그리하여 다만
제 나라 국민들이나 더이상 협심증을 일으키지 않도록 하는 것이 좋을
것이다. .

           10. 바보 라도  미국의 속셈을 모르랴

   미국은 가장 강력하고 공식적인 테러주의 국가이다. 이 지구상에서 하
루라도 미국의 테러위협을 느끼지 않는 곳은 없다. 미국의 테러세력은 전
세계에 퍼져 있다. 만일 당신이 워싱턴 당국자들의 공연한 말과 상스러운
영어가 듣기 싫어 조용한 곳을 찾고자 한다면, 그런 곳은 이 세상 어디에
도 없다는 사실에 실망할 것이다. 미국은 아무런 법적 근거도 없이 세계
어디에서나 군사개입을 한다. 이를테면 그들은 전세계 어느 지역. 어느
국가에나 적용되는 자기들만의 법을 가지고 있는데, 그들은 이것을 공공
연히 '인류의 이익을 위한 것'이라고 부르고 있다.
   미국은 아마 전세계의 이익을 추구하고 있는 유일한 국가인 것 갔다.
파나마. 아이티, 소말리아, 페르시아. 발칸반도에 진군한 것도 전세계의
이익을 위한 것이었다. 아시아에서 강력한 군사력을 유지하고 있는 것도
전세계의 이익을 위해서이다. 유럽, 미주, 아프리카에서 강력한 군사력을
유지하고 있는 것도 전세계의 이익을 위해서이다. 이런 '전세계의 이익'
이라는 것은 미국인이 만들어낸 특허이며, 또한 미국인들만이 유일하게
사용할 수 있는 특권이다. 예를 들면 중국이 대만해협 부근에서 군사훈련
을 할 때 미국의 겅리치는, 중국의 군사훈련은 테러주의자의 행동이라고
지적했다. 돌은 '중국은 집에서 조용히 지낼 것이지 나와서 말썽을 피우
지 말라!'고 더욱 심한 말을 했다.
   미국은 매년 2천6백억 달러의 군사예산을 유지해야 하며,절대적인 핵
공격능력을 갖추어야 하며, 두 곳에서 동시에 발생한 국지전을 모두 승리
로 이끌 수 있는 능력을 갖추어야 한다. 이런 것들은 미국만이 할 수 있
다는 자만이 그 같은 말을 내뱉는 자들의 사고방식인 것이다.
   분명한 사실은 미국이 대륙과 대만의 양안관계에 끼어드는 것도 전세
계의 이익을 위한 것이라는 발상에서 나온 것이란 점이다. 그러나 대만

문제는 중국의 내부문제일 뿐이며. 미국이 이것을 전세계의 이익이란 명
분으로 포장하려는 것은 미국의 그릇된 생각일 뿐이다. 지적해 두고 싶은
것은 미국이 항공모함 '니미츠'와 '인디펜던스'를 대만해협으로 항진하게
한 것은 전형적인 테러주의자의 위협행위라는 점이다.
   미국은 곧잘 다른 나라의 군사훈련을 무력과시라고 하는데. 여기서 우
리들은 미국인들이 왜 그렇게 쉽게 말하는지 잘 알 수 있다. 왜냐하면 군
사훈련이 가장 많으며 그 훈련지역이 가장 넓은 나라가 바로 미국이기
때문이다. 미국은 태평양 저편에서도 군사훈련을 하며 나토에서도 군사
훈련을 한다. 아시아에서 미국은 매년 한국, 일본, 필리핀 등과 합동 군
 사훈련을 하는데, 그렇다면 우리도 이런 군사훈련을 무력과시라고 자연
 스럽게 결론지을 수 있다. 여기에 대해서는 미국도 변명의 여지가 없을
 것이다.
    일본의 옴진리교 등과 같은 원리주의자들이 극단적인 테러조직이라면
 미국도 극단적인 테러국가이다. 오히려 미국의 다양한 테러수단과 그 악
 랄함은 여타의 테러조직과는 비교할 수 없다. 미국의 제7함대는 아시아
 국가의 골칫거리이며. 이 지역의 평화에 어두운 그림자를 드리우고 있다.
 미국은 중동지역에도 화약을 묻어두었다. 발란지역에서 미국의 그자는
 내전보다도 더 공포스러운 것이다. 왜냐하면 미국의 '모호전략'이 각 방
 면에서 쉽사리 형세를 오판하도록 유도할 수 있기 때문이다. 미국은 군사
 위협을 가함과 동시에 유럽의 동맹국가들로 하여금 미국이 싫어하거나
 미국을 두려워하지 않는 국가에 대해 경제봉새를 강행토록 하여 봉쇄
 국가의 국민경제를 파괴시키고 국내 혼란을 조장하도록 협박하고 있다.
 이 때문에 미국과 아무리 멀리 떨어져 있거나 아무런 상관이 없다 할지
  라도 정치, 외교, 경제, 문화를 생각할 때. 이 지구상의 국가들 특히 약소
  국은 미국의 군사적인 간섭이나 경제제재의 화를 피하려는 정책을 펴지
  않을 수 없게 된다.
     그러나 사실상 당신이 어떻게 행동하든 미국은 계속해서 소란을 피운

다. 그들은 전인류의 이익이란 명목으로 타국을 간섭하는 권리 외에도 다
른 나라에 간섭하는 법을 만들어낼 수 있다. 중 .미 관계를 예로 들면,
미국의 페리 국무장관은 '우리의 대중국정책은 이른바 중 .미 합동성명
에 잘 나타나 있다. 즉 미국은 '하나의 중국' 정책에 동의하며. 이것은 역
대 6명의 미국 대통령이 일관해 온 정책일 뿐만 아니라 현 미국 대통령
이 시행하고 있는 정책이기도 하다. 우리의 대만정책은 '대만관계법'에
잘 나타나 있다. 여기에는 '우리들이 제공한 무기시스템에 대해 일정한
책임을 지며 자주방위가 필요하다면 이 무기시스템이 대만 자신을 보호
해 줄 것이다'라고 적혀 있다'라고 말했다.
   미국은 이런 법을 가질 수 있는 나라이다. 미국은 대치하고 있는 한쪽
에 무기를 제공할 수 있으며 또한 이것은 합법적인 것이 될 수 있다. 그
리고 또 어느 날 갑자기 다른 쪽에 무기를 제공하고 싶다면 똑같은 법을
만들어낼 수 있는 것이다. 미국인들이 법을 만드는 것은 우리 중국 사람
들이 만두 하나를 빚는 것보다 더 쉽다. 그러나 보다 근본적인 문제는 여
기에 있는 것이 아니라 그들의 식민주의와 테러주의적인 말투에 있다. 미
 국이 아시아에서 군사력을 유지하고 있는 것에 대하여 페리는 다음과 같
 이 말하고 있다. '미국은 서태평양에 주둔하고 있는 부대를 철수하거나
 감축하지 않을 것이며 또 그렇게 할 의향도 없다. 서태평양에는 약 10만
 명의 미군이 있다.그 중 일본에 4만7천 명, 한국에 3만7천 명이 주둔하
 고 있으며 또 군함에 2, 3만 명의 승무원이 있다. 이는 아주 강력한 군대
 이며 어느 지역에서든 우리가 필요로 하는 임무를 수행할 수 있다. 그러
 므로 우리는 부대를 감축하지 않을 것이며 또 감축해서도 안 된다. 이 최
 전선의 주둔군과 최전선에 배치된미군은 지금까지 이 지역의 평화와 안
 정을 유지하는 중요한 요소가 되어 왔다고 본인은 생각한다. 이 지역의
 대부분 국가들도 미군의 주둔이 평화와 안정을 유지하는 힘, 이 지역의
 군비경쟁을 억제하는 힘이 되고 있다고 인정하고 있다.'
    미국은 그들의 군대가 평화의 사자이며, 어떤 나라도 무너트릴 수 있다

 고 생각한다. 그러나 서태평양 주변국들이 진정 미함대의 거대한 포신 아
 래서만 평화를 영위할 수 있는지는 잘 생각해 보아야 할 실질적인 문제
 이다. 동시에 미국이 말하는 '이 지역의 군사력 경쟁억제' 작용은 다른
 각도에서 설명하자면 '너희들은 군사력을 가져서는 안 되며 우리 미군이
 보호하는 것이 좋다'는 것을 의미한다. 그렇다면 이런 보호란 조건이 없
 는 것인가? 그러나 전세계 어디에도 이렇게 생각하는 나라는 없으며, 저
 마다 속으로 자신의 주판을 퉁기고 있는 것이다.
    심지어 우리는 이런 미국의 전략목표에서 미국을 지탱해 주는 것은 미
 국의 군사력이라는 것을 알 수 있다. 장기적인 전략목표에서 미국은 그들
이 영원히 군사적 우위를 유지하기를 희망하고 있으며, 이것은 세계를 독
차지하려는 제국주의적 친입이다.미국이 말하는 평화란 다름 아닌 '미국
통치하의 세계평화'인 것이다. 어느 누구도 미국의 패껀에 반항하지 않으
 며, 나아가 어쩌면 개별 국가 저마다는 미국의 일개 주가 되는 것이 상책
일지도 모른다. 이런 목표를 달성하기 전까지 미국은 끊임없이 군대를 파
 견하지 않을 수 없으며, 일단 대문을 지켜 주는 척하다가 때가 되면 집을
통째로 삼키려 들 것이다.
    10만 미군은 당연히 아시아 테러의 화근이 되고 있다. 아시아 사람들
의 입장에서 말하자면, 아마도 절대 다수의 사람들은 미군이 태평양 저쪽
으로 건너가기를 바라고 있을 것이다. 심지어 미국의 우방인 일본마저도
그러하다.
   어떠한 제약도 받지 않는 지존무상의 제국이 존재한다는 것은 아주 우
려할 일이라고 역사는 말해 주고 있는데, 이런 우려가 지금 더욱 두드러
지게 나타나고 있다. 아침에 문을 열었을 때 미국의 탱크 한 대가 문 앞
에 버티고 서서 모든 재산과 층성을 강요하지 않는다고 누가 보장하겠는
가? 영국의 제국주의도 그랬고 그 뒤의 독일, 이탈리아, 일본의 파시스트
도 그랬다.
   다음에는 당연히 미국이 그럴 것이다.왜냐하면 현재 우리는 미국의 제

국주의의 꿈을 제어할 수 없기 때문이다. 그러나 우리는 이런 문제에 대
해 과감한 행동을 취해야 한다. 아시아 사람들은 모두 일어나서, 아시아
국가도 아니고 또한 다른 나라를 예사로 침략하는 미국이 아시아에 주둔
함으로써 생기는 군사적 위협을 제지해야 한다.
   미국이여, 바보천치인들 네 속셈을 모르랴!

           11. 미국의 대통령 선거젼에 약소국만 희생된다

   안으로는 아첨하고 밖으로는 속임수를 쓰는 것이 부패한 미국정치의
 두드러진 특징이다. 이것은 틀림없는 사실이다. '자유와 민주의 나라'라
 일컬어지는 미국. 하지만 실질적으로는 공화당과 민주당이 적당히 번갈
아가며 통치권을 주고 받는 나라가 미국이다. 정부는 한 개이나 백악관에
들어가려고 하는 사람은 둘이라, 공화당 사람이든 민주당 사람이든 서로
를 적대시한다.
   대통령 선거 때 공화당과 민주당은 사활을 걸고 싸운다. 가장 두드러진
 점은 야당이 여당에 신랄한 공격을 한다는 것이다. 거의 정치적, 경제적,
문화적. 군사적인 면에서의 공격이 많으며, 심지어 인격, 성격 가릴 것
없이 공격할 만한 것은 모두 찾아 맹렬하게 공격을 퍼붓는다. 그리고 거
기에는 공통점이 하나 있는데, 바로 안으로는 아첨하고 밖으로는 속임수
를 쓴다는 것이다.
   안으로 아첨하는 것은 중요한 것이다. 왜냐하면 두 당의 후보자는 유권
자들로부터 표를 얻어내야 하기 때문이다. 이 때문에 역대 미대통령 선거
에서는 숫제 수염을 길러 남성미를 과시함으로써 여성 유권자들의 표를
끌어들이려는 사례도 있었다. 두 당의 대통령 후보자는 선거기간중 각 주

를 돌아다니면서 선거활동을 한다. 유권자들로 하여금 자신이 가장 뛰어
나다는 것을 인지시키기 위해 그들은 유순한 아들로 혹은 자상한 아버지
로 혹은 충실한 남편으로 가장한다. 그들은 유권자들의 호감을 사기 위해
서는 무엇이든지 하며, 이것은 자신들의 이미지를 세우는 데 꼭 필요한
것들이다.
   상대를 공격하는 데는 상대의 이미지를 깎아내리는 것보다 좋은 것이
없다는 것도 그들은 잘 알고 있다. 상대를 공격하기 위해 상대의 정보를
대량으로 수집하기도 하는데, 공화당은 클린턴이 월남전 때 병역을 기피
했던 사실을 들추어내기도 했다. 상대 후보의 치명적인 약점을 지적함으
로써 자질을 문제삼은 것이다,
   총괄하자면 매번의 대통령 선거 때에야 비로소 미국의 유권자는 한 차
례 주인 행세를 하는데, 대통령 후보자에게는 유권자가 왕이므로 미국의
유권자가 되어 대통령 당선자 혹은 퇴임 대통령의 웃는 얼굴을 보는 것
도 기분 나쁜 일은 아니다.
   그러나 다른 나라 사람들에게 있어서는 그들과 아무 상관도 없는 미국
의 대선이 어떤 재난의 시작일 수도 있다. 현재의 서구 국가, 특히 미국
은 국내 경제가 침체되고 각 방면의 모순이 불거져 나왔으며, 누적된 문
제는 마땅한 해결방법을 찾지 못하고 있다. 지난 몇몇 대통령 선거를 보
자면, 공화당 사람이든 민주당 사람이든 동성연애, 낙태, 종족갈등등과
같은 지엽적인 부분만 다루고 있으며 국내문제에 대해서는 해결방법을
제시하지 못하고 있다.
   국내정치를 잘 해결하지 못할 때 미국의 정치가들은 그들의 정치적 재
능을 국외문제에서 발휘할 수밖에 없다. 이것은 미국정치의 이상한 특색
이 되었다. 사실 백악관은 국내보다 국외에 훨씬 더 쉽게 영향력을 끼칠
수 있다. 군사조약을 맺지 않은 곳에 미군을 파견하여 세계의 주목을 끌
며 중대한 영향력을 발휘하곤 했던 것은 역대 백악관 주인이 항상 즐겼
던 상투적인 방식이다. 일단 세계의 어느 지역에서건 전쟁이 발발하기만

 하면 국내의 시선을 국외로 돌릴 수 있으며. 이렇게 되면 자신의 정치적
 재능을 과시하려는 목적도 달성할 수 있음과 동시에 국내문제를 효과적
 으로 전도시킬 수 있다. 그래서 공화당과 민주당의 경쟁에서 국외문제는
 국내문제보다 더 강한 흡인력을 갖고 있다. 국내문제처럼 조금만 실수해
 도 다른 이익집단의 분노를 사 시위가 발생하거나 상대편 후보에게로 지
 지가 옮겨 가는 현상이 야기되지 않기 때문에, 국외문제에 있어서만큼은
 그들 상호간에 공격이나 힐난의 고삐를 과감히 늦출 수 있는 것이다
    1996년 미국의 대통령 선거가 있을 즈음 공화당은 대만문제를 들고 나
 와 맹렬하게 중국을 공격하기 시작했다. 중국문제를 크게 확대하여 심지
 어 중국위협론을 제시하면서까지 유권자들의 관심을 불러일으키고 있는
 것이다, 그리고는 머리를 돌려 민주당 클린턴 정부의 나약함을 공격한다.
 중국을 제재하지도 못하고 세계를 영도할 능력도 없는 클린턴 정부는 아

 시아에서의 미국의 권익을 보호하지 못하고 이 지역의 형세를 혼란에 빠
 트리게 될 것이며 중국이 세계의 패권을 차지하게 될 것이라고 비난하고
 나섰다. 부시가 페르시아만에서 큰 전적을 올렸음에도 불구하고 4년 전
 에 클린턴이 부시를 맹비난하고 나섰던 것처럼, 공화당은 지금 클링턴을
 맹비난하고 있다.
    이런 정치는 부패한 것이다. 연임하려고 한다면 지구의 어느 곳에서라
 도 문제를 찾아야 하며 아무 일이 없더라도 일을 만들어내야 하기 때문
 이다. 왜냐하면 너무 평화로우면 당연히 미국 군사력의 존재가치를 발휘
 할 수 없으며 이것은 집권당이 무능하다고 공격을 받는 빌미가 되기 때
 문이다. 그러나 문제가 생겨도 잘 해결하지 못하면 또다시 상대의 공격목
표가 된다. 카터가 이란문제 및 이란에 억류된 인질구출문제를 처리함에
있어서 크게 실패하자. 레이건은 이를 물고 늘어져 카터의 연임을 좌절시
켰다. 이것은 일종의 악순환으로, 이런 악순환의 과정 속에서 다른 나라
들이 희생양이 되고 있다.
   미국과 미국의 정치가들 때문에 이 세상의 일은 정말로 기묘하게 돌아

가고 있다. 그들이 국회 복도에서 산보를 하거나 하와이 해변에서 휴가를
즐기거나 혹은 아프리카의 원시림 속에 있더라도 그들의 머리 속에서는
시도 때도 없이 모종의 음모-예컨대 군대를 파견할 것인지,혹은 어떤
나라에 대해 경제제재를 취할 것인지 등둥-를 만들고 있는지 알 수 없
다. 그리고 그 결과는 미국 자신뿐만 아니라 서구 맹방들도 그 나라와는
무역을 하지 못하게 하는 것으로 나타난다. 그들이 가만히 집에 앉아 커
피나 얼음을 탄 코냑을 마시면서 만든 안건이 국회의 상하원에 제출되면,
그가 마음먹은 국가나 지역은 생각지도 못한 재난을 당하게 되고 만다.
{뉴욕타임즈}, CNN, {타임즈}, 로이터통신사. 연합통신,유럽공동체, 아
프리카통일기구, 동남아국가연맹, 각국의 옵서버, 평론가, 뉴욕주식시장,
런던주식시장. 동경주식시장 등의 기기가 작동하면서 떠들썩하게 되는
것이다. 왕복외교, 분쟁 조정국, 각서, 굴복 혹은 대항. 난민문제, 철군시
간표, 군비경쟁억제, 핵실험중지, 핵확산방지, 인권기록, 민주화 과정등
등 그가 생각하기에는 대단한 문제들로 그의 정치인생은 숨 돌릴 틈이
없다. 그리고 시간은 정말 빨라 어느덧 미국의 저명한 정치가의 회고록이
서점가의 베스트셀러가 되어 팔려 나가기 시작한다.

         12. 미국은 일본을 제대로 가르치고 있는가

   1996년 4월 미상무장관 브라운이 그루지아에서 불귀의 객이 된 지 얼
마 되지 않아 클린턴은 일본을 방문했다. 이번에는 아시아 정세 문제에
대해 우호적인 토론을 하지 않을 수 없었다. 미 . 일 연합방위정책, 중국
과 대만의 긴장상태, 일본 자동차 및 부품의 미국시장 개척, 엔화와 달러
의 환율문제, 러시아와 동남아문제, 안보리의 신회원국 증설문제 등에 대

해서 클린턴과 하시모토는 회담을 가졌다. 하시모토는 미국의 서태평양
에서의 군사력 유지에 대해 미국이 다소 양보할 것을 요구했다. 다시 말
하면 미국이 고자세로 일본을 대하지 말아 달라는 것이었다, 클린턴은 아
시아 국가의 맹방인 일본에게 서태평양 연합방위의 책임을 일부 양도함
으로써 일본의 사기를 진작시켜 주었다. 이러한 좋은 소식을 가지고 미국
으로 돌아간 클린턴은 연임 경선에서 유권자의 표를 성공적으로 끌어 모
을 수 있었다.
   일본과 미국의 관계는 정말 애매하다.과거에 일본은 아시아의 초강대
국이었으며 침략자였다. 미국은 원래 식민지였으나 나중에 식민지를 반
대하여 독립국가가 되었다. 그 이후에는 반침연맹의 맹주가 되었으나
나중에는 자신도 다른 나라들을 침략했다. 이전에는 일본과 미국 사이에
직접적인 관계가 없었다.왕래가 시작된 것은 2차대전 때 일본이 미국에
선전포고도 하지 않고 진주만을 기습하여 태평양전쟁을 일으키면서부터
다. 습격을 당한 미국은 더이상 어부지리격으로 이익을 얻으려 하지 않고
 무기판매자로 나섰다. 미국은 동맹국에게 전쟁참여를 선언하고 오래지
않아 나가사키와 히로시마를 향해 무시무시한 원자탄을 투하했다. 일본
파시스트가 항복하자 미국은 일본을 점령했다. 이것이 20세기 들어 양국
의 외교 과정이다.
   일본은 지금 경제대국으로 발전하여 경제적으로 미국과 대등한 위치에
노여 경제전쟁을 하기 시작했다. 그러나 일본은 미국에 군사기지를 제공해
주고 있으며 4만 7천 명이나 되는 미군의 보호 아래 생활하고 있어 미국
의 식민지가 아닌가 하는 의문이 들 지경이다. 그들은 한 편으로는 미군
에 방위비를 지불하고 다른 한 편으로는 과거의 상처를 어루만지면서 원
자탄의 위력이 얼마나 대단한지를 생각하고 있다. 일본인들의 마음속에
는 항상 상대방의 약점을 노리는 비겁함이 숨겨져 있으며, 지금도 그들은
 겉다르고 속다른 생각으로, 일본을 방문하기 전쯤에 미국의 중국문제 전
문가 한 사람이 미 일 관계에 대해 일본학자들을 반 명령조로 훈계한 적

이 있다.
   일본의 사쿠라이() 기자는 21세기의 일본은 정치적으로 중국에게
압도당할 것이며 경제적으로는 중국에게 먹힐 것이라고 말했다. 일본인
교수 다쿠보(는 장기적으로 본다면 중국으로 인해서 아시아나 세
계가 어떻게 변할지 모르지만, 단기적으로 본다면 미 . 일 안보조약으로
인해 급격한 변화는 없을 것이라고 말했다. 이러한 견해에 대해 미국의
중국문제 전문가인 모스는 두 일본학자들을 앉혀 놓고 한바탕 강의를 하
였다. 이들이 주고 받은 대화를 들어보면 일본인들은 초둥학생 같은 수준
이었고, 미국인 모스의 말에는 숨은 뜻이 있는 것 같았다. 이 세 사람은
함께 앉아 있었지만 각각 다른 생각을 하고 있었다. 일본인은 일본의 앞
날에 대해서 걱정하는 것 같았고, 미국인 모스는 미국이 다음 세기에도
여전히 세계를 지배할 것이라는 확신에 차 있는 것 같았다. 사쿠라이는
최근 미국을 방문한 적이 있었는데, 그 당시 느낌은 미국이 일본에 대해
서 아주 무관심하다는 것이었다. 모스는 수긍했다. 그는 미국은 지금 일
본에 대해 관심이 없다고 잘라말했다. 그리고 미국은 과거 일본에 대해
네 가지의 태도를 가지고 있었다고 했다. 하나는 아주 어진 아버지 같은
관용적인 태도로서 이 때는 70년대부터 80년초까지였으며, 이후에는 존
경의 태도를 취했다. 거품경제가 출현하면서 미국은 다시 일본을 두려워
했다. 그러나 1992년부터 점차 일본이 하락의 길을 걷기 시작하면서 그
에 따라 미국의 공포심리도 사라졌으며 지금은 아주 혼란스런 상태라는
것이 그의 대답이었다.
   다쿠보 교수는 보다 더 미국을 신뢰하고 있는 것 같았다. 클린턴 정권
은 아주 내향적이라고 그는 말했다. 공화당은 1994년 11월의 선거에서
승리를 거두었는데 공화당은 더 내향적이다. 조셈 나이(는
미국이 앞으로 20년 혹은 반영구적으로 동북아에서 십만의 미군을 유지
할 것이라고 보증하고 있다. 그래서 일본인들은 마음을 놓고 있다. 현상
태로 볼 때 일본은 영도적 역할을 발휘해서는 안되는 것인가? 하시모토

수상이건 신진당 당卞 오자와건 모두 이런 시대적 변혁을 고려해서 정치
발전을 추진해야 한다는 것이다. 다쿠보 교수의 이런 지적에 대해서 꼬스
 는 암시적으로 그에게 다음과 같이 말했다. '제가 생각하기로는 겅리치
 는 오자와이며 클린턴은 하시모토입니다. 오자와와 겅리치는 모두 정치
에 대해 도전을 하고 있으며. 클린턴과 하시모토는 연약한 정치단체를 영
도하고 있어서 아무런 주의도 없다고 생각합니다. 미국의 국내문제와 일
본의 국내문제는 비슷합니다. 예를 들면 경기침체. 지도자의 지도력 부재
등이 그렀습니다. 그래서 미국이나 일본 할 것 없이 야당이 도전을 하고
있는 것입니다. 미국은 일본의 이런 문제에 대해 흥미가 없으며 '행동으
로 옮기라!'고만 말하고 있습니다. 그래서 지금이 일본에게는 좋은 기회
입니다. 일본이 어떻게 행동해야 하며, 세계나 아시아에서 어떤 역할을
해야 할까? 일본 국민에게는 무엇이 좋고 무엇이 나쁜가와 같은 문제를
출발점으로 하여 일본은 다시 일어설 수 있을 것입니다.'
   다쿠보 교수의 말에 이어 일본 대장성에서 실권을 쥐고 있는 어떤 관
료는 미 .일 양국이 경제부문에서 평등을 실현하기 위해서는 자동차부품
뿐 아니라 다른 분야에서도 평등하게 가격을 조정해야 한다고 했다. 비록
일본이 독립국이지만, 방위분야에 있어서 여전히 일본을 방위해야 하는
것은 미국이다. 만약 미국이 일본에서 미군을 철수한다면 연합국에 의지
해야 한다. 지금 일본을 둘러싸고 있는 국제정세는 일본이 주도적인 방향
으로 나아갈 것을 요구하고 있다는 것이다.
   사쿠라이는 일본에 대해 그렇게 확신하고 있지는 않은 것 같았다. 기분
나쁘게 들릴지 모르지만 일본의 정치는 뇌사상태에 빠져 있다고 그는 말
했다. 그러나 다쿠보는. 그런 상태에 빠진 것은 미 . 일 안보조약에서 기
인한 것이며. 일본은 그런 문제에 대해 생각하려 들지 않는다고 말했다.
요컨대 미 . 일 동맹이 무엇보다도 중요하다는 것이다. 정치를 뇌사상태로
빠지게 한 것은 미 . 일 안보조약이고, 경제적으로는 비록 평등하다 할지
라도 일본의 안보는 미국에 의지할 수 밖에 없다는 것이다.

   노련한 모스는 두 일본인에 비하면 선생님이라 해도 손색이 없으리만
치 사유방식에 있어서 확실히 색다른 점이 있었다. 모스와 두 일본인 사
이에 오간 대화를 옮겨 보면 다음과 같다.

   모스 . 나는 안전보장이 바로 경제라고 생각합니다. 예를 들면 미국의
         산업정책에 있어서 방위산업은 아주 중요합니다. 컴퓨터와 기술
         등은 방위와 아주 밀접한 관련이 있는 것입니다. 미국의 방위산업
         정책과 일본 통산성의 산업정책은 동일한 것입니다. 바꾸어 말하
         면. 미국에 있어서 방위는 곧 경제입니다. 일본의 경우에도 앞으로
         는 방위가 경제로 변할 것입니다. 지금 미국의 가장 큰 장사는 무
         기수출입니다. 일본이 무기를 수출하지 않으면 일본의 방위산업은
         문을 닫게 될 것입니다. 첨단기술이나 군사산업 및 기타 산업이 자
         주적인 군사력 없이 존재할 수 없듯이, 일본이 추구하는 안전정책
         은 일본의 경제와 직접적인 관련이 있습니다. 안전보장으로 말하
        자면 미국의 해군은 일본을 보호해 주지 못합니다, 일본을 보호해
        주는 것은 핵무기, 전투기, 과학기술 등이지, 군인이 아닙니다. 걸
         프전을 보면 당신은 분명히 알 수 있을 것입니다. 전장의 병사는
         과거처럼 얼굴을 마주보고 싸우는 것이 아니라, 상당히 멀리 떨어
        진 곳에서 정보를 수집한 후에 미사일을 발사할 뿐입니다. 미래의
         전쟁은 기술전쟁이며 일본은 기술을 보유하고 있기 때문에 미군이
        일본에 주둔한다는 것은 의미가 없는 것입니다. 일본으로 말하자
        면 방어의 주대상은 중국임에도 불구하고, 미국에만 의존하고 스
        스로 중국과의 관계를 황립하지 못한다면 아시아 전체의 경제외
        안보는 동요하게 될 것입니다. 대만이 중국으로 흡수되는 것이 일
        본에게는 중대한 의미를 가질지 몰라도 미국에게는 별로 큰 의미
        가 없습니다,
  다쿠보 :군사적인 역할로 본다면 해상과 공중은 모두   말한 것과

       같을지 모르지만 육군은 방어력을 지니고 있다는 것을 알 수 있습
       니다. 미군이 수빅만기지와 클라크기지로부터 철수하지 않는 한
       중국이 서사군도로부터 남사군도로 진격하지는 못합니다,
 모스 : 이것은 관련이 없습니다.
 다쿠보 : 아뇨. 관계가 있습니다. 미군이 오끼나와에 주둔하지 않고 무
       슨 이유로든지 철수를 하면 중국은 곧바로 생가쿠(尖閣) 열도, 즉
       조어도에 상륙할 것입니다
 모스 : 관계없습니다. 중국이 진입한다 할지라도 상관없습니다.
 다쿠보 .상관이 있을 수도 있습니다. 미 .일 안보조약은 군사적 역할로
       본다면 우리에게는 아주 중요합니다. 미국이 중요하지 않다고 생
       각한다면 우리는 자주국방을 고려하지 않을 수 없습니다. 뿐만 아
       니라. 설령 중국이 대만을 점령했을 때 미국이 수수방관한다 하더
       라도 기타 민주국가는 가만히 있지 않을 것입니다.
 모스 :그렇다면 상황이 어떻게 되겠습니까? 중국이 대만을 공격하여
        전쟁이 발발하게 되면 미국은 일본의 기지에서 군대를 파견하겠지
       만 일본은 오히려 수수방관할 것입니다.
 사쿠라이 :미 . 일 안보조약은 폐기될 것입니다. 미 . 일 안보조약은 단
       지 이름뿐인 조약입니다. 일본인이 자기네 나라의 안전을 생각지
       않고 여타 국가의 사정을 고려하지 않는다면 미 .일 안보조약을
       유지할 필요가 있겠습니까? 다른 한편으로 미국에 대해 말하자면
       미 . 일 안보조약은 일방적인 조약이라고 할 수 있습니다. 미국은
       일본을 보위하지만 일본은 미국을 보위하지 않습니다. 이것은 일
       반인들이 잘 모릅니다. 미국민이 미 . 일 안보조약의 내용을 안다면
       분개하며 '이처럼 불평등한 조약도 있을까?' 하고 반문할 것입니
       다. 비록 일본이 8천억 엔의 경비를 부담하고 있다고는 하지만 생
       명이 중요하겠습니까, 돈이 중요하겠습니까? 당연히 목숨이 중요
       한 것 아니겠습니까? 미 .일 안보조약 규정에는 유사시에 일본이

      후방지원을 하는 것으로 되어 있습니다. 그러나 만일 일본이 후방
       지원을 하지 않는다면 이 조약을 폐기해야 한다는 주장이 나올 것
      입니다. 돌파구는 대만일지는 몰라도 유사시의 북한은 결코 아닐
       겁니다.
모스 :그러나 일본자위대는 겉으론 그럴싸하지만 실속이 없어 이런 작
      은 인원수로는 아무것도 할 수 없습니다.
사쿠라이 :이런 상황을 조성한 것은 일본 법무성의 해석 때문입니다.
       미국이 기초하여 통과시킨 헌법에서는 일본이 군대를 가질 수 없
       다고 규정하고 있지만, 자위대는 헌법이 통과되고 난 뒤에 성립된
       것이며 미 . 일 안보조약도 헌법이 통과된 후 체결된 것입니다. 실
       제로 일본의 국방은 자위대와 미 .일 안보조약으로 이루어져 있지
       만 헌법에는 이런 내용이 없습니다. 이 때문에 헌법을 고쳐야 한다
       는 논의가 각계에서 일고 있을 뿐만 아니라 어느 정도 국민적인
       설득력을 가지고 있습니다. 그러나 이것은 쉬운 일이 아닙니다.
 모스 :제가 제일 좋은 방법을 가르처 드리겠습니다. 깊게 생각할 필요도
       없는 일입니다. 그것은 다름아닌 하시모토 수상이 몰래 백악관으
       로 날아가 미국에게 일본헌법을 고치도록 해달라고 요청하는 것입
       니다. 일본 국민이 스스로 개헌하는 것보다 미국에 요청한 후 개헌
       할 가능성이 더 크다고 봅니다. 신뢰는 미 . 일 관계의 핵심입니다.
       미국은 일본을 신뢰하지는 않지만 미 .일 안보조약을 중시하고 있
       습니다. 만약에 서로 불신한다면 진정한 관계가 성립될 수 없는데,
       어떻게 하면 미국이 일본을 신뢰하게 될 수 있을까요? 만약 일본
       이 스스로의 힘으로 자신의 국익을 보호하겠다는 태도를 보인다면
       미국은 일본을 존경하게 될 것이지만, 현상유지만 고집한다면 미
       국은 영원히 일본을 믿지 못하게 될 것입니다.
사쿠라이 :일본은 지금 당장 자신의 힘으로 자국의 이익을 보호할 수
       는 없을 것입니다.하지만 일본은 '앞으로 10년 간 미.일 안보조

        약의 미국측 비율을 낮추어가는 반면 일본이 감축부분의 전부를
        충당해 간다면 현재 미 .일 안보조약이 필요하다 하더라도 쌍방은
        평등한 관계를 건설할 수 있다'는 점을 분명히 해두어야 합니다.
  모스 '그러나 이런 정책을 채택할 수는 없습니다. 미국 정부와 일본 정
        부도 향후 10년 계획을 만들지는 않고 있습니다. 당신이 말한 상
        황은 실현되지 못할 것입니다.
  사쿠라이 :모스 씨는 미국과 일본에게 있어서 중국은 아주 중요하다고
        말했습니다. 그러나 일본 정부도 이 점에 대해서는 전혀 인식하지
        못하고 있습니다. 21세기의 일본은 중국에 유린당할 수도 있다고
        생각합니다. 일본은 중국에 의해 압도당할 것이며. 경제적으로도
        중국에게 먹힐 것입니다. 중국은 강력한 군대를 유지하고 있습니
        다. 중국은 전통적인 중화사상을 가지고 나날이 발전하는 경제력
        및 군사력으로 패권주의를 모색하고 있습니다. 우리는 핵문제에
        있어서 프랑스를 비난하고 있지만 중국은 오히려 지속적으로 핵무
        기를 개발하고 있습니다. 중국은 1935년부터 핵강대국이 되는 것
       이 국가목표였습니다. 중국은 거액의 예산을 투입하여 해군에서
       핵무기를 제조하고 있으며 군사적으로 초강대국이 되고자 합니다.
       일본 외에 아시아에서 미국의 거점이 없어지고 미 . 일 안보조약을
       폐기하는 논의가 인다면 정말로 두려운 것은 중국의 존재입니다
       안전보장문제를 논의하게 되면 사람들은 미 .일 안보조약과 오끼
       나와 군사기지 문제를 어떻게 다룰 것인가 하는 문제로 눈을 돌리
        게 될 것입니다. 제가 생각하기로는 눈을 중국의 위협으로 돌린다
       면 국내의 여론도 변화가 일어날 것입니다. 일본의 존재를 위협하
       는 것이 중국이라면 일본은 여전히 미국에 도움을 요청해야 합니다.
 다쿠보 :오스트레일리아전략연구소 마이클디프 소장이 발표한 {아시아
       에서의 새로운 힘의 균형}이라는 논문에서, 21세기에 가장 주목받
       을 나라는 중국이라고 말하고 있습니다. 그는 중국이 현재 경제대

       국이 되려고 노력하고 있으며, 앞으로 정치대국, 군사대국이 될 때
       에는 힘의 역학관계에 곧바로 근본적인 변화가 일어나게 될 것이
       라고 예측했습니다.마이클드림의 관점도 이와 유사한데,그는 {뉴
       욕 타임즈}에서 '일본이 중국과 대항하는 역할을 할 수 있도록
       미 .일 안보조약을 폐기해야 한다'고 쓰고 있습니다.
 모스 :중.미.일의 삼각관계에서 가장 중요시해야 할 것은 미국입니다.
       1945년에서 1949년까지 미국과 중국의 관계는 아주 가까웠습니
       다. 그러나 중국이 공산화된 이후 미국에게는 일본이 중요해졌습
       니다. 그러나 이후의 상황은 또 변할 것입니다, 미국은 지금 중국
       을 떠받들고 있습니다. 왜냐하면 현재의 중국은 핵무기를 보유한
       대국으로 미국의 적수가 되고 있기 때문입니다. 경제적으로도 중
       국은 엄청난 시장과 무한한 가능성을 지니고 있기 때문에 아주 중
      요합니다. 냉전시대가 끝난 후 일본의 존재는 이미 중요하지 않습
       니다. 일본의 경제성장의 기회는 많지 않으며, 미 . 일 안보조약도
       일방적인 조약일 뿐으로 일본은 미국을 보위하지는 못합니다. 이
      때문에 앞으로 미국과 중국의 관계가 가장 중요할 것입니다. 일본
      은 미국과 중국이 어떤 관계를 수립하기를 원하는가? 이것은 일본
      에게 어떤 의미를 갖는가? 하는 문제들은 생각해 봐야 합니다.
사쿠라이 :중 .미 관계도 순조롭지만은 않습니다. 중국은 미국을 능가
      하는 대국이 되려고 할 뿐만 아니라, 미국과 협력하지 않고 세계를
      분할 통치하려 하고 있습니다. 중국이 경제개방정책을 실시하고
      정치도 자유주의의 물결하에서 개방되고 있지만, 정치이데올로기
      로 민주주의를 채택하게 될지는 아직도 미지수입니다.
모스 : 중국의 경제가 앞으로 10년쯤 더 발전하게 되면 실질적으로는
      민주정치체제를 형성하게 될 것입니다. 길게 보면 어느 나라를 막
      론하고 다 그렇습니다. 다시 말하면, 중국은 앞으로 미국에 유리한
      방향으로 발전할 것이며 미국도 지지를 하게 될 것입니다. 앞으로

       10년 후면 중 미 관계는 미 .일 관계보다 더 중요하게 될 것입니
       다. 미국 정부나 지식계, 학회 등의 상황을 살펴볼 때 연구소를 주
       관하고 있는 사람은 거의가 중국문제 전문가입니다. 그러나 미국
       에 일본문제 전문가는 별로 없습니다. 미국은 중국에 지대한 관심
       을 갖고 있습니다. 저도 원래는 중국문제 전문가였습니다. 미국인
       들은 중국인들을 좋아하며 존경하는 경향이 있습니다. 중국인들이
       논의의 가치도 없다고 생각하는 문제를 미국인들은 아주 중시하고
       있습니다. 다시 10년이나 20년이 지나더라도 중국은 미국에 유리
       하게 작용하지 않을 수 없으며 경제적인 기회도 상존할 것입니다.
       상황이 발생하게 되면 미국은 중국과 연합하여 일본을 통제하게
       될 것입니다.
 다쿠보 :한 국가와 다른 국가의 동맹관계는 몇가지 조건이 있습니다.
       첫째 공동의 적이 있어야 하며, 둘째 경제적인 이해관계가 비교적
       일치하고 상호의존성이 있어야 하며, 셋째 가치관이 정치적으로는
       민주주의이어야 하고 경제적으로는 시장경제이어야 합니다. 반드
       시 이상의 세 가지 조건을 갖추어야 합니다. 이 때문에 미국과 중
       국의 관계는 가까운 장래에는 친밀해질 수 없습니다. 만약에 미국
       이 중국과의 관계를 개선한다면 그것은 단지 전략적인 정치적 연
       합일 뿐이며, 이렇게 되면 전세계 다른 민주국가들은 대체로 동의
       하지 않을 것입니다.
 모스 :그러나 미국이 그들과 손을 잡지 않는다면 중국은 우리들이 바
       라는 방향으로 발전하지 않을 것입니다. 이 때문에 협력하는 것 외
       에는 다른 방법이 없습니다. 일본은 우리가 바라는 방향으로 나아
       가고 있어서 문제가 없는 것입니다.
 다쿠보 . 일본은 현단계에서는 위기감을 느끼지 못하고 있습니다. 일본
       이 위기감을 느낀다면 1억 2천만 인구 중에서 우수한 인재가 뛰어
       난 정치가로 나와서 영도력을 발휘하게 될 것입니다. 일본이 위기

      감을 느끼지 못하는 것은 자신들의 안전이 미국의 보호하에 있기
      때문입니다.
모스 :그러나 고베대지진 이후 일본은 과연 위기판단 측면에서 효과적
      인 조치를 취했던가, 여기에 대해 저는 좋게 보기보다는 비판적으
      로 생각합니다.
사쿠라이 :고베문제는 확실히 일본정치의 부재를 드러냈습니다. 야당
      인 사회당 위원장 무라야마가 수상으로 취임하게 하고는 자민당은
       막후에서 정치를 조종하는 위치에 서게 되어 우스꽝스런 꼴이 되
      었습니다.
모스 :정치가에게 필요한 것은 훌륭한 이념과 영도력입니다. 오자와와
      하시모토는 영도력을 갖춘 것 같지만 뚜렷한 이념이 없어 나아가
      야 할 방향을 잡지 못하고 있습니다. 미국도 행동을 시작했고 중국
      도 행동을 개시했지만 일본만은 조용합니다. 일본은 세계의 발전
      추세를 이해하지 못하고 있습니다. 이런 상황이 지속된다면 일본
      은 피해자가 될 것입니다.
다쿠보 : 미국은 북한. 러시아, 중국에 대해서는 간섭정책을 펴고 있으
      며, 일본에 대해서는 봉쇄정책을 펴고 있습니다. 일본이 헌법 테두
       리 내에서 행동하며 순순히 미국의 말을 잘 듣는 나라가 되면 그
      만이라고 미국은 여기고 있습니다. 이것이 미국이 시행하고 있는
       정책의 주류라고 생각합니다. 미국도 일본에 대해 간섭정책을 바
       랍니다. '병마개 이론'을 빌리자면. 미국은 일종의 병마개 역할로
      서 병마개를 따면 군국주의라는 이상한 괴물이 나타나게 될 것입
       니다. 병마개만 있으면 두 다리 뻗고 편히 잘 수 있다고 생각하며
      일본인들은 마음을 놓고 있습니다. 결과적으로 일본인들도 자신을
       믿지 못하고 있습니다.
모스 '그렇지 않습니다. 나는 병마개를 열면 아름다운 꽃이 필 것이라
      고 생각합니다. 일본은 독립국가로 교육수준이 높으며, 기술을 보

      유하고 평화를 주장하며 .많은 정부개발원조를 제공하고 있습니다.
      선진국 중에서도 범죄가 비교적 적은데 무슨 두려울 것이 있겠습
      니까? 나는 도저히 이해하기 힘들군요.
  쿠라이 :국민들의 의견에 따라 정책을 실시하고 책임을 지는 국가인
      일본이 안전보장을 유지하려면, 인접국에 위협이 되지 않으면서도
      공격을 받았을 때 자신을 보호할 수 있어야 합니다. 이것이 가능하
      다면 개헌을 요구할 수 있습니다. 그러나 자유주의 노선을 견지하
      고 있는 사람은 이렇게 되면 군국주의가 출현할 것이라고 생각하
      고 있습니다
모스 '미국이 왜 일본을 존경하지 않고 일본을 신뢰하지도 않는지 아
      시겠습니까? 왜냐하면 일본이 우리 미국과 보조를 맞추어 행동하
      지 않기 때문입니다. 일단 평등한 관계가 실현되면 미 . 일 관계는
      더욱 강화될 것입니다. 제가 처음에 말한 것처럼 일본은 현재 호기
      를 맞고 있습니다. 클린턴 대통령은 4월에 일본을 방문하기로 되
      어 있는데, 이때 만약 일본이 미국과 대등한 관계를 실현하고자 한
       다면 클린턴뿐 아니라 미국인들도 모두 기뻐할 것입니다.
사쿠라이 : 일본은 마치 부모에만 의지하는 어린아이와 같은 존재가 되
      어서는 안 됩니다.
모스 :하시모토의 명망이 워싱턴에서 왜 그렇게 높겠습니까? 이것은
       미국이 싸움을 좋아하는 성향을 갖고 있고, 하시모토가 자국의 경
       제적 이익을 위해 미국이 말한 대로 행동하지 않기 때문입니다. 미
       국인들은 자신의 입장을 견지하지 않는 상대를 존경하지 않습니다.
       오자와의 인상이 하시모토보다 좋을 수도 있는데 이것은 미국  C I A
       가 오자와의 책을 번역했기 때문입니다. 그 전에도 미국무성은 이
       시하라(와 모리다()의 책을 번역한 바 있습니
       다. 그들은 미국에 기술을 이전해 주어서는 안된다고 주장하여 미
       국을 놀라게 했습니다. 이런 '무서운 사람들'이 미 .일 관계에 있

      어서는 유리합니다. 미국인들도 그들을 존경하고 있습니다. 상대가
      무슨 말을 하고 있는지를 알면  C I A 는 즉각 행동합니다. 미국인들
      은 적수가 되지 않으면 싸우지 않고, 자국의 이익을 보호하려고 하
      지 않는 사람은 존경하지 않습니다. 이상의 말을 종합해 말하면 이
      것은 미 . 일 관계에 불리하다고 생각합니다.

   모스의 이상과 같은 논리는 미국의 심리를 가장 잘 대변해 주고 있다
고 할 수 있다. 이런 미국식 논리는 당연히 일본과 중국의 대항을 유발시
켜 미국의 보호를 요청하도록 할 뿐 아니라, 미국과 이익을 다투고 있는
일본으로 하여금 미국인들은 일본을 버릴 수도 있으며 일본의 상대인 중
국과 연합하여 일본을 견제할 수도 있다는 것을 일본에게 주지시키려는
것이다. 그러나 보다 실제적인 속셈은 일본으로 하여금 군사력을 증강하
게 하여 미국식 방위경제 모델을 배우도록 하려는 것 같다.
   그러나 무기수출은 미국의 가장 큰 돈벌이다. 때문에 미국의 무기 및
군사장비 연구에 대한 투자는 전세계의 60퍼센트를 차지하고 있다고 미
국인 모스는 밝히고 있다. 이것은 정말로 가장 훌륭한 교육이다. 일본은
중국과 군비경쟁을 시작할 것이다. 그렇게 함으로써 자신을 보호할 수 있
을 뿐 아니라 경제적 이익도 얻을 수 있는 것이므로 모범적인 예라 아니
할 수 없다.
   이렇게 본다면 미국은 여전히 일본의 보호자이자 훌륭한 교사이다.이
점은 미국인들이 더 잘 알고 있을 것이다.
   그러나 문제는 일본이 모스가 생각하고 있는 것처럼 그렇게 단순한 존
재인가 하는 것이다. 혹은 일본이 기꺼이 미국이라는 교사의 학생이 되려
고 하겠는가 하는 것이다. 미 . 일 쌍방은 서로 상대방이 군사적으로 중국
에 대응하기를 바라고 있으며, 반면 사적으로는 서로 중국과 장사를 하려
하고 있다. 생각은 좋지만, 그들이 어떻게 그들의 뜻에 맞는 주판을 두드
릴 수 있을지는 두고 보아야 할 일이다.

           13. 적극적으로 저앙하자

   아시아 사람들은 향후 20년 내에 아시아에서 미국의 영향력을 최소한
으로 약화시킴으로써 아시아문제에 관한 한 미국의 백악관이나 국회에서
명령을 받는 것이 아니라 아시아 국가들과의 협상테이블로 나오게 할 수
있을 것이다. 아시아와 유럽공동체가 대등한 입장에 설 수 있느냐 없느냐
는 아시아 지역 내의 성실한 협력에 달려 있다. 역사는 우리에게 다음과
같은 교훈을 준다. 과거 아시아에서 행해진 개별정치는 서방의 각개격파
전술에 모조리 파괴당하고 마침내 우리 가슴속에는 짙은 '수동성'만 남겨
주었다.
   현재 아시아 각국은 경제시장에서 거대한 진보를 했으며,법제도나 민
주화 과정에서도 점차적으로 독특한 '아시아 모델'이라는 것을 만들어 나
가고 있다. 이것은 경제발전에 있어서 아시아가 경제발전 과정에서 서구
가 밟았던 극단적인 개인주의, 윤리상실, 폭력범죄 등의 전철을 밟지 않
도록 해줄 것이다. 현대 산업문명의 발전과정에서 이 아시아식 모델이야
말로 세계의 기타 지역을 현대문명으로 진입시키는 데 좋은 본보기가 되
는 것이다.
   그러나 서구는 여전히 세계의 정치적, 경제적, 군사적 분야에 있어 기
존의 우월적인 입장을 고수하려 하고 있음을 우리는 알아두어야 한다. 특
히 금세기 후반기부터 미국은 아시아에서 보호자의 역할을 자임하고 나
섰으며 당연히 아시아무대를 떠나려 하지 않는다. 이 때문에 미국은 아시
아에서 계속 10만 명의 미군과 함대의 군사력을 유지하고 있는 것이
다. 미국인들은 지구 전체를 초토화시킬 수 있는 핵탄두를 보유하고 있
다. 이것은 우리들이 고도로 경계해야 할 일이며, 아시아 국가들이 평화
를 생각하기에는 아직 이른 이유이기도 하다. 미래의 세계는 서로 견제하
는 세계가 될 것이며, 새로운 냉전국면이 아직 형성되지는 않았지만 견제

 세력은 보다 더 다원화될 것이다. 혹자는, 서구는 공동으로 적에게 대처
 하는 연결고리가 없어져 전략목표 상실시대에 돌입할 것이며, 미국의 세
 계지도자적 역할도 점차적으로 존재가치가 없어질 것이라고 말한다. 탈
 냉전시대는 경제질서와 국가의 역할이 새로이 정립되는 시기가 될 것이
 며, 좀더 구체적으로 표현하자면 아시아의 시대가 될 것이다.
    미국에 저항하는 것은 장기적인 경제전략 목표이어야 한다. 세계를 제
 패하려는 미국의 야심을 하루 아침에 포기하게 하려는 것은 실현되지도
않을 뿐더러 아주 유치한 발상이다. 미국이 지금과 같은 초강대국이 된
 비밀 중의 하나는 오랫동안 지속적이고도 전면적으로 인재양성정책을 펴
 왔다는 것이다. 2차대전중 미국이 얻은 최대의 수확은 무기수출이나 피
 침략국 자본의 대량유입을 통해 경제를 회생시켰다는 데 있지 않다. 미국
 의 최대 수확은 인재의 대량 유입에 있다. 미국의 원자폭탄 연구를 예로
들어보자. 나치스로부터 박해를 받아 도망쳐 나온 수많은 유태계 과학자
의 유입이 아니었더라면 미국은 아마도 나치스 독일보다 뒤처졌을 것이
다. 그 당시 미국은 자본의 집결지일 뿐 아니라 인재의 도피처가 되기도
했다.
   지난 반세기 동안 미국은 전세계를 범위로 인재획득공세를 펼쳐 전세
계의 뛰어난 인재와 예비인재를 얻었다. 이러한 점은 확실히 미국이 서구
동맹국보다 뛰어난 점이다. 그러므로 지금 수많은 아시아의 뜻있는 젊은
이가 끊임없이 미국으로 건너가 영주권을 얻으려 하는 것은 매우 불안한
현상이다. 이것은 모든 아시아 국가가 중시해야 할 일이다.
   인재복귀를 유도하는 것은 아시아 발전에 있어 보다 유리한 여건을 조
성하는 중요한 전략이다. 우리는 미국 각 기관에 종사하는 중 .고급 인재
중 아시아계가 많은 비율을 점유하고 있음을 알아야 한다. 이 사람들이야
말로 우리가 미국에 비축해 둔 진짜 귀한 재원이므로, 우리는 수백만 달
러의 대부금이나 투자를 얻기보다는 그들을 귀국시켜 아시아 경제건설에
투입시키는 것이 더욱 의의가 있다. 이것 역시 미국의 계속되는 '세계 제

패, 세계 평화보호'라는 명목에 저항하고, 그것을 억제시키는 유효한 수
단이다. 왜냐하면 과학 기술의 힘을 얻어야만 비로소 아시아가 진정으로
강해질 수 있기 때문이다. 만약 그렇지 않고 단순한 단기 경제발전 전략
으로는 결코 우리의 평화와 존엄을 지켜낼 수도, 미국이나 서구세계의 위
협을 피할 수도 없다. 그 좋은 예로 일본을 들 수 있다. 일본이 경제대국
임은 다시 논할 필요도 없지만, 그 경제적 풍요는 미국의 그늘 아래서 이
루어지고 있다. 마치 미국의 부잣집 아이들이 돈은 많지만 독립심과 자존
심이 없는 것처럼, 미국의 식민지문화가 일본의 지위를 결정해 주었다
   아시아는 해외에 있는 자국의 인재들을 불러들일 충분한 자신감이 있
다. 중국은 이미 그 쳐?발걸음을 내디볐다. 중국은 해외유학자들이 고국
으로 돌아와 활동하도록 이상적인 환경을 제공하고자 하며, 지금은 막 시
작되고 있는 단계이다. 중국계 고급인재들은 미국 실리콘밸리에서 사람
들의 주목을 받고 있고, 보다 젊은 사람들은 지금 미국 각 대학에서 공부
하고 있는 중이다. 만약 우리가 그들에게 따뜻한 손을 내밀지 않는다면
우리는 거액의 자금으로 키운 최우수인재들을 미국에 그냥 내주게 되는
것이다. 이러한 인재들이 돌아와서 기존의 과학기술력과 협력한다면. 그
들은 중국이 장차 경제적, 문화적 강대국이 되는데 촉진제 역할을 할 것
이다.
   인재 복귀전략은 경제발전을 촉진시키고,동서양의 산업구조를 변화시
키고, 경쟁력을 강화시킬 수 있는 가장 효과적인 방법이다, 이런 전략을
 실시하려면 반드시 동양문화의 응집력을 고려해야만 한다. 동양문화의
웅집력, 이것은 동양문화가 서양문화와 경쟁할 때 서양문화보다 우세한
부분이다. 어떤 동양인은 떠돌아다니기보다는 조국의 품으로 돌아와 역
사적인 중책을 맡기도 한다. 중국의 칭화(淸華)대학이나 베이징대학 강
 단에는 갈수록 많은 유학파 학자들이 그들의 역량을 발휘하고 있다. 베이
 징대학 옆에 있는 중국의 실리콘밸리 쫑관춘(에 있는 수천 개의
 벤쳐기업에는 수많은 유학파 학자들이 열심히 일하고 있다. 미국의 풍요

로운 물질적 생활이 국내보다 훨씬 좋기는 하지만 그들은 조국을 위해
자신의 해박한 지식을 쓰고 싶어한다. 우리는 유학파 학자들이 국가 발전
에 중요한 역할을 하는 것을 아시아 곳곳에서 볼 수 있다. {아시아의 대
추세(亞洲大趣勢)}에는 다음과 같은 기사가 있다.

   타이빼이(臺北) 시 남쪽의 신주(新竹)과학원 지역은 대만으로 돌아온
유학파 기술자의 대본영이다.과학원 지역 내 회사 55개 중 반수 이상이
미국 유학을 다녀온 기술자가 창립한 것이다. 위스콘신대학에서 박사학
위를 받은 관리국장 쉬에샹환(舊香川)의 말을 인용해 보자. '우리의 맨
처음 생각은 그랬죠. 기왕 실리콘밸리에 그렇게 많은 대만 과학자와 엔지
니어가 있는 이상 몇 명이 모여 함께 대만으로 돌아와 창업한다면 그들
은 분명 대만의 고급 과학기술공업을 세우는 데 보탬이 될 것이라구요.
과거 대만의 계엄령하에서는 많은 사람들이 미국으로 건너갔죠. 그러나
그들 중 어떤 이들은 벌써 중년의 위기감을 느끼고 있어요. 그래서 우리
는 시험삼아 그들을 불러 고급 과학기술회사를 창립하게 했습니다."

   중년의 위기감과 미국 회사생활 속에서 발전에 한계를 느킨 것은 오히
려 해외 중국인을 뛰어난 기업가로 만들었다,노벨상을 받은 리웬저(李遠
哲) 는 1994년 초청에 응하여 대만에서 가장 명성 있는 학술 연구기관인
'중앙연구원'의 원장직을 맡았다. 그는 '60년대에 대다수 젊은이들이 대
만에서는 발전할 기회가 없다고 여겼습니다. 그래서 우수하고 총명한 젊
은이들이 저마다 앞다투어 미국으로 건너갔죠'라고 회상한다.
   그러나 리웬저 박사는 미국 국적과 편안한 생활을 포기하고 대만으로
돌아왔다. 지금 그는 해외에 있는 지식인들을 대만으로 불러들이기 위해
힘쓰고 있는데 그 중에는 아주 우수한 인재들, 예를 들어 하버드대학 고
생물학자 장쯔꽝(張直光), 물리학자 프랑크 광(方), 식물학자 양쌍파(楊
尙發)등이 있다. 리웬저는 현재 우수한 '인재를 위한 발전기금'을 설립

하여 이미 재계로부터 3천만 달러에 가까운 돈을 모금하여 해외에 있는
학자와 과학자들이 대만으로 돌아와 후학양성과 연구작업에 종사하도록
노력하고 있다.
   신주(新竹) 과학원 내 150개 회사는 개인소유이긴 하지만 국민과학위
원회가 토지와 건물 및 연구자금을 지원해 준다. 이들은 1993년,총매출
액이 거의 50억 달러로 전년에 비해 40퍼센트의 성장률을 보였고, 2002
년에는 매출액이 5백억 달러에 이를 것이라고 예측했다. 여기에는 미국
유학을 다녀온 많은 엔지니어가 흘린 땀이 있었다. 과학원 지역 내 회사
몇 곳은 대만 과학기술회사 중에서 좋은 선례를 세웠다, 예를 들자면
1980년에 설립된 훤여우 사는 전세계의 탁상용 스캐너 시장의 15퍼센트
를 점유하고 있다.
   통계에 따르면 과거 5년 간 경험이 풍부한 관리인재 및 엔지니어 6백
명이 대만으로 돌아와 일하고 있는데, 그 중에는 박사학위를 소유한 사람
도 많다. '나는 대만에서 수많은 작은 싱가포르의 출현이 있기를 바랍니
 다'라고 쉬에샹환은 말한다.
   대만 제2의 과학원 지역은 장차 홍콩과 싱가포르 다음으로 세계 3대
 화물운송항구인 까오숭(高雄) 시 부근 싱지엔(興建)이 될 전망이다. 쉬
 에샹환은 제3의 과학원 지역은 대만 중부에 위치할 것이고, 또다른 =개
 의 지역이 2020년 이전에 건립될 것이라고 예측했다.
    이같이 매력 있는 장려정책의 실시는 젊은 세대들의 입장에서 볼 때
 대만, 홍콩 및 싱가포르, 한국 등이 다른 나라에 비해 훨씬 많은 전공발
 휘의 기회를 제공한다 할 수 있다.
    미국에 유학하고 있는 수많은 아시아계 인재가 귀국하는 현상은 세계
 적인 과학기술 발전추세 및 과학기술 역량의 분포에 대한 변화와 재편현
 상을 가져왔다. 1993년 미국 대학에서 박사학위를 받은 학생 중 반수 이
 상은 거의 외국인이다. 그들은 졸업 후 대다수가 미국에 계속 머물거나,
 실리콘밸리 혹은 AT&T 사의 벨 실험실 같은 첨단과학 연구기관에서 근


무한다. 이러한 재능 있는 외국인들은 미국 과학기술사의 발전에 중요한
공헌을 했다.
   [비즈니스 위크]는 "갈수록 많아지는 고급 과학기술 인재가 각기 그들
의 기술 및 관계망을 가지고 본국으로 귀국하여 능력을 발휘한다면. 그들
은 앞으로 그들 국가와 미국 사이의 과학기술상의 수준 차이를 줄일 것
이다. 특히 한국을 예로 들자면, 최근 10년 동안 미국 유학파 학자들의
공로를 더욱 중시하지 않을 수 없다. 차세대 메모리칩 제조회사 경진대회
에서, 바로 그들의 도움이 있었기 때문에 삼성전자가 벌써 일본과 대등한
형세를 펼칠 수 있었다'라고 서술하였다,
   [비즈니스 위크]에서 지적한 대로 현재 수백 명의  벨 실험실의
동료들이 대만으로 돌아와 대만의 '반도체와 멀티미디어 설비의 수출 경
쟁력'을 강화시켰다. [비즈니스 위크]는 홍콩은 전자통신 및 음향기재
의 요람으로, 이 두 가지 공업 분야에서 1백여 개 이상의 제조망을 가지
고 있다'라고 한다. 그리고 한 예로 왕아룬(포阿倫)이라는 사람을 들었
다.왕아룬은 미국에서 교육을 받고 NCR 사의 전임 전기엔지니어였다가,
지금은 매출액 5억 달러가 넘는 기술제어회사를 설립하여 지능형 완구
및 무선통신설비를 전문적으로 생산하고 있으며, 이미 세계적인 기업체
로 발전시켰다.
   [비즈니스 위크]는 과학기술 인재들이 본국으로 귀국하여 근무하는 현
상을, 다음 세기에 전세계 과학기술력의 중심이 동쪽으로 옮겨가게 될 것
이라고 전망했다.
   이런 인재들은 아시아 국가가 빠른 시일 내에 서구 선진국가를 따라잡
을 수 있도록 할 것이다. 과거 수년 동안 과학기술 경쟁시장에서 경쟁자
사이의 거리는 이미 단축되었다. 많은 분야에서 아시아의 구미지역은 어
깨를 나란히 하고 있다. 선견지명이 있는 아시아 국가는 이미 새로운 시
대의 도래를 위해 전력을 다하고 있다.
   미국인 존 나스피터는 '아시아 출신 인재의 귀국 에도 불구하고 서구

인재를 초빙할 능력이 있는 세계적 대기업은 좀더 우세할 것이다. 만약
아시아가 경제발전과 생활의 질을 동시에 고려할 수 있다면 보다 많은
외국 인재들,특히 서구의 젊은이들은 아시아로 갈 것이다'라고 말했다.
   서구 국가들은 다년간 기술 영역을 주도해 왔고, 어떤 영역에서는 여전
히 그 능력을 지속시킬 수 있을 것이다. 그러나 인도와 중국은 경험이 풍
부한 수많은 기술인력을 가지고 있어 능히 전세계에 신상품 을 새로운
서비스를 제공할 수 있기 때문에 아마도 21세기 이후에는 우위를 차지할
것이다. 이러한 과정에서 전문서비스의 무게중심은 자연히 서구에서 동
방으로 옮겨져 아시아 일대가 번영할 것이다. 존 나스피터는 분명 미국인
이다. 그는 서양인의 시각으로 동양을 이해하여 완전히 식민지인을 대하
는 듯한 말투를 사용했다. 그의 [아시아의 대추세]는 엄밀하게 말하면
동양인을 위해 쓴 것이 아니라, 서구세계의 미래를 우려하는 마음에서 서
구세계의 문제와 대책을 서술한 것이다. 그는 실례를 들어 서구세계를 설
득하고 경쟁심을 부각시켜 서구세계의 긴박감을 불러일으키려 했다. 그
렇지 않다면 서구는 과거의 지위를 상실하게 된다는 것이다. 그러나 그의
고찰과 예언 중 우리가 생각해 볼 만한 것들은 많다. 그는 아시아의 이웃
나라와 대만을 소개할 때조차도 우리에게 실증적인 경험을 제시했다.
   미래의 시대는 석유나 광산. 황금을 쟁탈하는 것보다 인적자원의 쟁탈
이 더 중요하다. 아시아 국가들은 식민지화되는 것을 견제하고 미국의 패
 권을 막으면서 인재쟁탈전략을 세워야 할 것이다. 서구 및 미국의 인재를
보다 많이 끌어들여 아시아를 위해 봉사하게 하는 것, 이것이야말로 동방
이 세계에 우뚝 설 수 있는 길이다. 요약하자면 동 .서양의 경제 및 문화
 의 격렬한 경쟁에서 아시아는 보다 넓게 사고함과 동시에 기존의 서구의
 기술축적도 인정해야 한다. 그러나 보다 중요한 것은 자신감을 갖고 방법
 의 다양화를 추구하여 피동적인 상태를 벗어나 적극적이고 진취적인 자
세를 지파야 한다는 것이다.
    우리는 미의회 내의 어떤 극우적인 인물의 마음과 같다 할지라도 과거

처럼 미국과의 단절을 고수할 수는 없다. 미국과의 단절은 미국에 대항하
는 방법이 아니라 오히려 미국이 우리를 견제하게 하는 빌미를 만들어
줄 뿐이다. 우리가 가장 우선시 해야 할 것은 아시아와 서구에서의 영향
 력을 강화하여, 중국이 국제사회에서 영향력을 발휘하는 대국이며 평화
를 열렬히 사랑하고 다른 국가가 내정간섭하는 것을 불허한다는 사실을
미국이 분명히 알 수 있게 하는 것이다. 미국과 중국은 공통된 이익을 지
니고 있다. 미국은 반드시 중국의 이익과 존재를 직시하여 서태평양에서
미국의 군사력을 감축해야 한다. 서태평양 해안의 평화는 미국의 이익에
도 부합한다. 미국에 대웅하는 수단도 다양화되어야 한다. 단순하고 경솔
한 방법은 좋지 않은 결과를 가져올 수도 있다.
   미국에 대항하는 것. 이것은 우리의 목적이 아니다. 지금도 그렇고 앞
으로도 역시 그렇다. 굳이 비교하자면 우리는 미국보다 더 평화와 자유를
사랑하는 동양인이다. 우리의 저항은 현실의 불평등을 타개하기 위한 것
이며, 우리의 최종 목표는 번영되고 부강한 국가와 아름다운 새 생활을
 건설하는 것이다. 현재 미국과 서구세계가 개발도상국가에게 시행하는
 정책에는 분명히 불평등이 내재되어 있다. 그들의 식민주의에 대한 몽상
이 여전히 존재하는 한 그것은 반드시 우리의 현대화 과정에서 장애물이
될 것이다. 아마도 대다수의 개발도상국가에게는 미국이 없는 세계가 더
좋을 것이다. 군함과 핵미사일이 없고 문화의 침투나 경제상의 약탈이 없
다면 각국 국민들은 평화롭게 살 수 있고 인류문명을 함께 향유할 수 있
을 것이다. 그러나 이것은 단지 가상이다. 미국은 존재할 뿐 아니라 그의
손을 전세계에 뻗쳐 끊임없이 각 지역에 여러 가지 골치아픈 문제거리를
만들고 있다. 그러므로 미국에 대항한다는 것은 지극히 중요한 현실적 의
의를 지닌다. 지금까지의 발전추세에서 보면, 모든 것이 미국인 존 나스
피터가 말한 것처럼 낙관적인 것만은 아니다. 하지만 미래의 모습은 이미
서서히 그 모습을 드러내고 있다. 중국이 지난 16년 동안 쌓은 기적 같은
발전속도는 이를 충분히 가능하게 하고 있는 것이다.

          14. 보잉 777기는 절대로 안 탄다

   미래의 하늘을 비행하게 될 보잉항공기가 우리에게 줄 수 있는 것은
천사와 같은 자유와 평안함이 결코 아니다. 보잉사는 세계에서 가장 유명
한 비행기제조업체이다. 중국의 하늘에서도 보잉사 계열의 비행기가 주
요 여객기가 될 것이다. 현재 보잉사 비행기의 선진성과 안정성은 마치
공인받은 것처럼 보인다. 그러나 보잉사가 최근에 선보인 최신 기종. '보
잉 777'기는 오히려 사람들의 걱정거리가 되고 있다.
   1993년 6월부터 보잉사의 최신형 대형 비행기인 보잉 777은 매일 워
싱턴과 런던 사이를 비행하기 시작했다. 이 비행기의 제작, 설계에는 무
려 40억 달러를 썼는데,설계는 완전히 컴퓨터로 한 것이었다.미국 최대
의 비행기제조업체 입장에서 보면 이것은 기술과 상업상의 승리였다.
1996년 1월, 말레이시아항공사가 제시한 최신형 비행기 15대를 포함한
항공기 구입주문서는 항공업계 대다수가 예상하듯이, 보잉사가 일약 경
쟁업계의 선두로 나설 것이라는 사실을 증명했다.
   그러나 보잉 777기의 이렇게 밝은 전망에도 불구하고 미국의 [비즈니
스 위크]는 4개월 간의 조사를 통해 지난 2년여에 걸쳐 보잉 777기에 안
 전상의 문제를 야기할 수도 있는 설계상의 문제점이 잠재하고 있으며, 그
 때문에 연방항공국의 관리들과 격렬한 논쟁을 벌여  왔음을 밝혀 냈다,
 [비즈니스 위크]는 연방항공국의 내부문서 수십 부를 열람하고,직접 보
 잉 777기의 합격심사에 참석했던 사람을 포함한 연방항공국의 수많은 중
 견급 엔지니어들 및 안전검사요원들과 장시간의 인터뷰를 성사시켰다.
    이 사람들 중 대다수는 회사의 보복조치를 피하고자 인터뷰에 익명을
 요구했다. 그들은 연방항공국 관리들이 보잉 777기에 대해 충분한 실험
 을 했는지의 여부는 아직도 의문스럽다고 밝혔다. 연방항공국의 엔진전
 문가들은 엔진의 나선형 프로펠러에 균열이 생기게 되면 보잉 777기는

아마도 심한 떨림 현상을 보일 것이라고 지적하며, '이것은 안정성문제
이므로 보잉777기는 조만간 문제를 일으킬 것이다'라고 하였다.
   보잉 777기의 설계상 문제에 대하여 보잉사는 [비즈니스 위크]의 보도
에 정식으로 반박하지는 않았다. 그러나 보잉사는 서면을 통해 '역사상
어느 비행기도 보잉 777기처럼 철저한 시험을 거친 적은 없다'라고 주장
했다. 연방항공국의 간부 역시 강력하게 이 비행기를 변호했다. 연방항공
국 합격증 발부처 주임 토마스 막스빈은 만약 자신이 보잉 777기에 결함
이 있다는 것을 알았더라면 즉시 합격증 발부를 취소했을 것이나, 이 비
행기는 이미 규정상 갖추어야 할 모든 조건에 부합했다고 설명했다. 그의
말대로 사실이 그렇다면 분명 좋은 일이기는 하나, 소식통에 의하면 중국
의 항공사 몇 군데에서도 보잉 777기를 구매하려고 하자 이러한 상황을
알고 있는 몇몇 관리들이 반대했다고 한다.
   사실을 말하자면 이렇다. 연방항공국의 간부급 관리들이 1995년 4월
19일 보잉 777기의 합격증을 발부할 때 보잉사의 계획에 맞추기 위해 사
내 엔지니어들이 제기한 안전상의 문제점들을 무시하고 합격증을 발부했
으며, 이에 도의적 책임을 느낀 몇 사람이 항공국에 정식으로 이의를 제
기했다. 또한 그들은, 연방항공국이 설계상 나타날 수 있는 결함에 대해
충분한 실험도 하지 않은 상태에서 보잉 777기에 합격증을 발부한 것은
대중의 안전을 보장함과 아울러 미국 항공산업의 발전을 촉진시켜야 한
다는 연방항공국 내규가 빚어낸 결과라고 했다. 이에 대해 연방항공국 자
체조사단 역시 연방항공국은 비행기 제조업자들에게 비행안전성을 확보
하도록 규정해야 한다고 지적했다. 그러나 이런 질책을 항공국은 받아들
이지 않았다. 토마스 막스빈은 재빨리 이러한 논쟁 자체를 부인하며, 비
행기제조업체가 아무리 합격증을 약속일보다 빨리 받으려고 해도 연방항
공국은 결코 업체의 일정에 따라 일을 진행시킨 적이 없다고 주장했다.
막스빈의 이런 말은 충분히 의심의 여지가 있다. 연방항공국이 비행기제
조업체들과의 밀접한 관계로 인해 받은 비판이 과거에도 많았기 때문이

다. 과거에 공표된 연방총회계심사국의 연방항공국주관 합격증 발부에
관한 보고서에서 심사위원들은 연방항공국이 감독분야에서 너무나 나약
하다고 지적했다. 일반적인 과정으로 보면 연방항공국은 신형비행기 설
계의 마지막 단계에서 제조업자들과 친밀하게 협조해야만 하고, 시험비
행을 통하여 연방항공국의 조례에 부합되는지의 여부를 검사한 후에 모
든 문제점에 대한 해결책이 있어야만 신형비행기의 합격을 비준할 수 있
다. 그러나 연방총회계심사국은 연방항공국이 대부분의 합격증 발급시험
과정조차도 제조업자 자체의 엔지니어에게 의뢰하고 있다고 비난했다.
칼워는 다음과 같이 말했다. "연방총회계심사국에서 설계상의 결함이 여
전히 존재하고 있음을 발견한 상황에서조차도 연방항공국은 신형비행기
의 합격증을 비준했다. 뒤늦게 연방항공국이 문제점을 해결하고자 시도
했을 때는 비행기제조업체가 이미 비행기들을 팔아치운 뒤였다. '신형항
공기는 반드시 시간에 맞춰 인도되어야 한다. 그렇지 않으면 클레임을 당
할 것이다.' 이것은 경제문제로서 무엇보다 우선되어야 하는 것이다.'
   우리들은 단지 중국의 항공사들이 이미 혹은 앞으로 보잉 777기를 사
지 않을까라는 우려를 하는 것이 아니다. 우리들이 도저히 이해할 수 없
는 것은 세상에서 가장 앞서 나간다는 비행기제조업체가 어째서 이러한
지경에까지 이르게 되었는가 하는 것이다. 물론 연방항공국의 관리가 기
업의 이익을 우선시해서 합격증을 발급했기 때문이다. 그러나 결국 이러
한 비행기들은 많은 사람들이 탑승한다. 여기에서 생명존중, 안전권리 여
부의 문제가 확연히 드러나는데. 미국 의회는 이 점을 생각해 보았는지
모르겠다. 물론 책임은 항공국에 있다. 왜냐하면 합격증이 없다면 어떠한
 비행기도 출하할 수 없기 때문이다.
    전문가들은 보잉 777기의 안전성에 대해 우려를 표하고 있는데, 이는
보잉 777기의 큰 제트엔진 나선형 프로펠러의 크기와 무게에 의해 야기
 된 것이다. 보잉 777기는 2대의 엔진을 사용하도록 설계되었는데, 이것
 이 보잉 747기와 같은 원거리비행기가 4 개의 엔진을 사용한 것과 태거

점이다. 이로 인해 그 나선형 프로펠러 날개는 더욱 커졌고 무게 역시 더
무거워진 것이다. 보잉 777기의 체적이 크고, 중량 또한 보잉 747의 2배
가 넘기 때문에 대다수의 연방항공국 엔지니어와 검사원들은 이를 우려
했다. 만약 비행중에 이 거대한 나선형 프로펠러 날개 중 하나가 부러져
버린다면 비행기는 아마도 대단히 불안정하고 커다란 진동이 생길 것이
다.이러한 종류의 파손은 여러 차레 발생한 적이 있다. 1990년 이후부터
24개 항공사가 나선형 프로펠러 파손으로 인한 사고가 있었다고 보고했
다. 비록 추락사고는 없었으나,안전전문가들은 보잉 777기의 나선형 프
로펠러의 크기가 커지고 무게가 가중된 점이 진동을 더욱더 심각하게
할 것이라고 우려했다. 전문가들은 경고하기를 보잉 777기 자체의 떨림
은 아주 심각해질 것이며 이것이 조종사로 하여금 비행계기를 정확히 볼
수 없는 지경에까지 몰고 갈지도 모르는데, 이는 추락의 위험을 가중시킬
 것이라고 했다. 사실 1993년 11월 태국 태평양항공사의 ?17 여객기는 태
평양 상공을 비행하던 중 나선형 프로펠러 날개가 부러져 크나큰 진동이
 생김으로써 결국 조종사가 바다 위에 불시착을 고려하는 지경에까지 이
르기도 했었다.
   연방항공국 관련인사의 폭로에 의하면 보잉사는 국부적인 실험을 통해
일단 나선형 프로펠러의 한쪽 날개가 부러지면 보잉 777기에 어떤 영향
을 미치는지만 알고자 했다는 것이다. 그리고 전문적인 조항이 요구하는
 명확한 수치근거도 없는 상황에서 연방항공국은 합격증 발급시한 며칠
 전에 그만 한 걸음 뒤로 물러나고 말았다. 보잉사에 보다 많은 상세한 시
험을 요구해 온 10여 년 간의 노력을 한순간에 포기하고 합격증을 내준
 것이다.
   그렇다면 보잉 777기에 설계상의 결함이 존재할 가능성을 명확히 알고
 도 계속 그것을 생산하도록 해야 하는 것일까 ? 여기에서 가장 유력한
 판단의 근거가 되는 것은 이윤의 논리이다. 보잉 777?기 시리즈는 보잉사
 가 전세계 시장에서 우위를 지키기 위해 전력을 다해 노력한 핵심상품이

 다. 보잉 777기 내에는 3, 백 개의 좌석이 있는데, 그것은 유럽의 에어
 버스사가 생산한 A-S0o과 A-S30 및 맥 더글라스사가 생산한 MD-
 11 대형 여객기와 서로 우열을 다툰다. 앞으로 20년 후에는 세계적으로
 이러한 대형여객기에 대한 수요량이 3천여 대가 될 것으로 보는데, 보잉
 사는 자사의 보잉 777기 수요량이 수년 내에 급증할 것으로 관망하고 있
 으며. 2000년에 이르면 보잉 777기의 연매출액이 1백20억 달러가 될 것
 이라고 추정하고 있다. 현재 보잉사는 이미 보잉 777기를 2백45대나 팔
 았다. 일부 항공사들은 보잉 777기가 엔진에 문제점을 가지고 있다는 것
 을 알고 있다. 그러나 보잉 747과 비교했을 때 연료 비용이 20퍼센트나
 싸고 실을 수 있는 화물과 여객이 더 많다는 사실은 문제점을 대수롭지
않은 것으로 여기기에 충분하다. 보잉 777기 자체에 발생한 여러 가지
문제들은 확실히 우리들로 하여금 우려와 경악을 금치 못하게 한다. 그렇
 지만 더욱 우리를 놀라게 하는 일은 미국 연방항공국의 비행기 엔진관리
에 대한 조례가 50년대에 제정된 것이고, 당시의 나선형 프로펠러 날개
는 더욱 작았다는 것이다. 보잉사의 비행기가 사실상 전세계의 여객기가
되었다는 것을 감안해 보면, 우리는 미국 연방항공국에 사람의 생명과 관
계된 것에 대해 그렇게 합격증서를 발급해도 되는지를 묻지 않을 수 없
다. 하지만 외국인으로서 나의 유일한 선택은 하나뿐이다. 다시는 보잉
777기를 타지 않는 것,절대로 다시는.

           15. 자기비하보다는 세계를 보는 자신감으로

   매주 일요일에 펼쳐지는 갑조 축구 리그전을 보면 나는 중국인의 생
명 속에 숨겨진 격정을 느끼게 된다. 그 파도처럼 밀려드는 함성소리는

온화하고 우아한 우리 민족의 또다른 일면이다. 나는 이러한 모습과 딱
맞아떨어지는 표현을 찾고 싶었다. 마침내 나는 키보드를 두드려 다음과
같은 문장을 완성했다. '생명의 봇물을 터트리다.' 그렇다. 정말 중화민족
은 감정이 풍부한 민족이다. 이것은 생활의 모든 면에서 감지할 수 있다.
   이런 격정은 경제건설을 위한 대결전 속의 중국인을 연상하게도 한다,
나는 이런 대결전 같은 것을 몹시 싫어했었다. 하지만 진지하게 생각해
보니. (大慶) 유전건설과 같은 대결전이건 대약진운동이건 간에 어
떤 의미에서 보면 모두 민족정신을 구현했던 것이었다. 그것은 확실히 바
람이고, 불꽃이며, 창조 속에서 배어나오는 놀라운 격정이었다.
   나는 줄곧 중국인이 이러한 격정을 시종일관 유지함과 동시에 고도의
과학적 이성을 갖출 수만 있다면, 머잖아 중국의 발전에 세계가 주목할
날이 올 것이라고 생각해 왔다. 그러나 현재는 확실히 문제가 있다. 즉
외국과 비교하기만 하면 모두들 자신감을 잃는다는 것이다. 그것도 여러
방면에서 나타나고 있다. 외국인의 칭찬에 우리는 턱없이 기뻐하면서, 외
국인이 우리에 대해 무언가 왜곡한다고 느끼면 또한 지나치게 화를 낸다.
우리는 이것을 민족적 자존심이라고 부른다. 사실 이 문제는 아주 간단하
다. 외국인들이 우리를 보고 앞서간다고 한다면 그것은 이치에 맞지 않는
말이고, 외국인이 우리를 형편없다고 한다면 그것도 사실과 다른 말이다.
우리는 적어도 외국인보다는 자신에 대해 더 잘 알기 때문이다. 지나치게
민감한 반응은 자신감의 결여에서 오는 것이지, 민족의 자존심과는 무관
하다.나는 중국 정부가 중국인구 중 7천만 명이 기아로 허덕인다고 공표
한 사실은 매우 솔직하며 이성적인 판단에서 나온 것이라 여긴다. 이는
우리 정부가 실행하고 있는 사업에 어떤 믿음을 지니고 있다는 자신감의
표현이기 때문이다.
   며칠 전 신문을 보니 놀랄 만한 기사가 있었다. '천재' 학자들이 뜻밖
에  식민 문화 ?)'라는 개념을 내놓은 것이다. 그 뜻은 서구
과학기술의 도입에 따라 우리의 문화가 이미 모두 상실되어 일종의 '후식

                    민문화'가 되었다는 말이었는데, 이것은 정말 해괴망측한 논리가 아닐 수
                    없다. 문화는 서로 교류하는 것이며, 문화와 문화 사이에는 공통점을 가
                    지고 있다. 중국인이 {퐁네프의 연인}을 보고 감동하는 이유는, 이것이
                    인간적인 면을 말했기 때문이지 그것이 미국인이 쓴 소설이나 혹은 영화
                    이기 때문이 아니다. '후식민문화' 개념은 스스로의 민족문화에 대해 자
                    신이 없다는 말과 같다.
                       문화는 옮길 수 있으며 서로 보완될 수 있다. 어떤 것은 심지어 그대로
                    모방할 수도 있다. 예를 들어 넥타이를 매는 방식과 공공장소에서의 흡연
                    을 삼가는 것, 성인이 된 후에 선거를 통해 지도자를 뽑을 수 있다는 것
                   등은 결코 식민문화적 표현이 아니다. 경제 운영방식은 더욱 그러하다.
                    이것은 사람이 창조한 과학적 방법으로 실제로 효과적이며 합리적이라고
                    증명된 방법이다. 이것을 받아들이는 것은 이옷집의 만두 빚는 법을 배우
                     는 것같이 아주 정상적인 것이어서 여기에 더이상 말할 필요가 없다. 선
                     진적인 것을 배우고 낡은 경제 운영방식을 개혁하는 것 등은 유행하는
                    말로 표현하자면, 바로 국제화에 접목시키는 것이라 할 수 있다. 이러한
                    것들은 식민문화의 범주에 속하는 것이 아니다. 영국인은 왼쪽으로 차를
                    몰고. 미국인들은 오른쪽으로 차를 몬다. 그들 모두가 서양사람이다. 우
                    리가 세 번째 방법을 찾을 수 없을 뿐이다.
                       관건은 역시 행동하는 것이다. 행동이 취해지고 나면 모든 사정이 달라
                    진다. 되돌아 생각해 보니, 인공위성을 띄웠다고 거리로 뛰쳐 나가 축하
                    했고. 난징의 창장(틋江)대교가 건설되었다고 전중국이 떠들썩했었다.
                    지금은 어떤가. 양자강에는 이미 22개의 다리가 놓여 있다. 우리는 경제
                    발전을 할 수 있었던 많은 시간을 이미 잃었다는 것을 인정해야 한다. 가
                    슴 아파하고 후회해도 이것은 어쩔 수 없는 사실이다.지금의 문제는 '현
                    실 속으로 들어가는 것'이며, 현실 속에 있지 않으면 일을 이루기 어렵다.
                       지금부터 중국인은 마음을 다잡고 10년 간 낮잠을 즐기지 말아야 한다.
                    패전 후의 일본인들처럼 한 마음 한 뜻으로 경제부흥에 온 힘을 집중해


  야 한다. 그때가 되면 우리는 언제 이렇게 멀리 달려 왔는가 하고 뒤돌아
보게 될 것이다. 10년 전을 생각해 보라, 그때 일본은 중국인에게 흑백
  텔레비전을 생산해 팔아먹었다. 지금도 일본이 이렇게 할 수 있겠는가?
  컴퓨터도 마찬가지다. 1994년에는 386 소동을 빚었으나 1996년에 이르
  러서는 IBM이든 컴팩이든 감히 중국에다가 재고처분을 하지는 못할 것
 이다. 우리에게도 (金長城), 리엔샹(, ( 같은 컴퓨터
 회사가 엄연히 존재하고 이들의 시장 점유율도 낮지는 않다. 10년간 낮
 잠을 자지 말고 국제경쟁에 참여하자는 말이 우습게 들릴지도 모른다. 그
 러나 결코 그렇지는 않다.중국의 노동인구를 5억으로 보고 매일 한 시간
 의 노동시간으로 계산해도 5억 노동시간이다. 한 시간을 10원()으로
 친다면 50억 원(元)의 생산액이 증가하는 셈이다. 중국인의 습관인 낮잠
 만 자지 않아도 단 하루에 50억 원의 생산이 늘어나는 것이다. 중국인의
 잠재력이 얼마나 위대한 것인가를 보여주는 수치이다.
    믿음은 일의 성과에서 오는 것이고, 빈말을 늘어놓는 것은 아무 도움이
 되지 않는다. 컴퓨터 거리인 쫑관춘에 가 보았을 때 1년 전에 여공이었던
 아가씨들이 이제는 컴퓨터 매장의 점원이 되었다. 이 아가씨들은 매장 주
 인이 직업소개소에서 데려왔는데 컴퓨터 용어를 줄줄 입에 달고 있다. 아
 가씨들의 얼굴에는 햇빗에 탄 불그스름한 및이 아직 그대로 남아 있고,
 손의 살결도 그다지 곱지 않은 것으로 보아 속성 컴퓨터학원을 막 졸업
 한 것이 틀림없어 보인다.그들은 3년 전에는 컴퓨터라는 것에 대해 듣도
보도 못했지만 지금은 고객에게 컴퓨터를 설명할 정도가 되어 IBM은 어
떻고. 마이크로소프트는 어떻고. 레인보우는 어떻고, 컴팩은 어떻고. 하
면서 줄줄이 꿰고 앉아 그 차이점이나 성능에 대해 소개하고 있다. 처음
그들을 대했을 때는 그들의 과거가 도무지 상상이 되지 않았다. 전산학과
를 졸업했거나 무슨 석사학위를 받은 것쯤으로 여겼었다. 그런데 알고 보
니 여공 출신이었고 여공 출신이 IBM, 마이크로소프트, 레인보우, 컴팩
등을 운운하면서 소개하고 판매한다. 전혀 나쁠 것이 없지 않은가!

   지금은 중국인이 현대화로 가는 중요한 길목에 서 있다. 사실 우리는
남보다 못할 것이 없다. 다만 우리의 출발이 좀 늦었을 뿐이다. 다른 것
들은 우리가 지나치게 많이 생각하여 생긴 잡념에 불과한 것이다. 2천 년
전의 일과 2천 년 후의 일을 함께 비벼 놓은 이론은 아무 짝에도 쓸모없
는 것이며, 남색(藍色) 문명과 황색(黃色) 문명을 허구로 꾸미는 것도 필
요없는 짓이다. 중요한 것은 당당하고 자신있게 출발하는 것이며. 아직은
좀 거친 상품일지라도 들고서 전세계를 누비는 것이다. 이렇게 하는 것이
이상할 것은 조금도 없다. 누구나 처음 시작은 이렇게 하는 것이니까.

           16. 서양이 보는 '봉건중국', 중국이 보는 '서양중국'

   우리는 늘,미국이 역사가 짧아 1백 년 정도만 된 물건이라도 유물이나
골동품으로 삼는다고 말한다. 우리는 이런 점에 대해서는 충분히 말할 자
격이 있다. 그들의 박물관에 있는 그들의 물건은 확실히 역사가 짧다. 그
러나 이런 식으로 그들을 무시하고 난 후에 우리의 가슴은 오히려 착잡
해 지는데, 그것은 바로 그들의 박물관에 우리에게서 빼앗아간 많은 유물
이 소장되어 있다는 사실 때문이다,
   미국은 역사가 짧으며 유럽도 그리 오래되지는 않았다. 역사를 비교해
본다면 중국은 충분히 자부심을 가질 만하다. 그러나 그런 역사도 한번
지나가고 나면 무슨 의미가 있겠는가.누가 뭐라든 중국의 역사는 5천 년
의 문명사이니, 이런 상식적인 것은 이제 그만 중학교 교과서에나 실어두
면 충분하지 구태여 입에 오르내리게 할 필요는 없는 것이다. 역사는 과
거를 대표하지만 우리는 현재와 미래에서 생활하고 있다. 과거를 중시하
고 현재를 경시하는 것은 세계가 중국을 이해하는 데 그렇게 도움이 되


                  지 못한다.미국을 말하자면-사실상 우리가 말하는 미국이란 대체로 백
                 악 관과 국회에 있는 사람들을 가리킨다-그들은 중국을 어떻게 간섭할
                  것인가에 대해 생각하지 미국인들이 중국을 어떻게
생각하는지는 고려하
                  지 않는다. 미국 국민들은 중국을 잘 알고 있지 못하며 그들이 아는 방법
                  도 대부분은 백악관과 국회의 선전이나 또는 방송매체의 보도를 통해서
                  이다. 이 때문에 미국인들이 이해하고 있는 중국은 실제와 아주 다른 것
                  일 수 있으며, 여기에는 우리가 자신을 제대로 홍보하지 못한 탓도 있다.
                  오래된 국가는 사람들에게 부족이나 추장 같은 것을 쉽게 떠올리게 한다.
                 중국의 올림픽 개최지 신청에 관한 홍보영상에서 우리들이 왜 그런 낡은
                  성을 두드러지게 선전해야 하는지를 알 수가 없다. 좀더 냉정하게 말한다
                  면 현대와는 너무 동떨어진 느낌을 주더라는 것이다. 여행에 대한 소개라
                 면 당연히 좋은 홍보이지만, 한 국가의 이미지를 표현하는 데는 걸맞지
                 않았다.
내가 난츠즈(에 살 때의 일이다. 내가 살던 쓰허웬)에
                 는 마침 길쪽으로 난 창이 하나 있었는데, 왕푸징(에서 텐안먼으
                 로 통하는 길에 면해 있어 적잖은 외국인들이 이곳을 지나다녔다. 이들은
                 대부분이 유럽이나 미국사람들이었는데, 늘 내 방 창문을 들여다보곤 했
                 다. 그러나 아시아인들은 결코 그렇게 하지 않았다. 이것은 서양인들이
                 베이징에 대해 잘 모르거나 쓰허웬에 대해 신비감을 갖고 있기 때문일
                 것이라고 생각했다. 처음에는 그들의 이런 행동이 무척 신경쓰였다. 이곳
                 에 무슨 볼거리가 있는가? 이것은 정상적인 생활에 대한 방해이며 인권
                 침해가 아닌가? 그러나 시간이 흐르자 나도 점점 그에 둔감해졌다. 결국
                 이것은 우리의 홍보와 밀접한 관련이 있을 거라고 생각했다. 외국인들이
                 우리를 어느 정도 알게 되면 호기심은 줄어들 것이다. 이는 아시아인들이
                 그렇지 않은 것을 보면 알 수 있다.
                    솔직히 말해 내 친구가 내가 한 번도 가보지 않은 아프리카의 촌락을
                 이야기한다면. 나도 곧바로 화전경작을 연상하게 될 것이고 가부장제의


 추장이나 국왕을 연상하게 될 것이며 법이나 민주화와는 거리가 먼 봉건
 제를 생각하게 될 것이다. 우리가 포탈라(布達拉) 궁을 보게 될 때는 자
 연히 종교를 연상하게 될 것이며, 만리장성과 자금성을 볼 때는 당연히
 과거의 세월, 즉 이미 지나가고 없는 세월을 연상하게 될 것이다. 이 때
 문에 현대건축물의 문 앞에 놓인 봉건시대의 상징인 두 마리의 돌사자
 조각을 보게 될 때는 황당한 느낌을 받게 된다.
    오늘날에는 과거의 만리장성만 있는 것이 아니라 오늘날에 맞는 현대
 화된 상징과 현대화된 분위기가 있어야 한다. 싼샤( 댐이 하나의 상
 징이 될 수도 있지만, 싼샤 댐이 아주 고전적으로 건설될지는 현재로서
 알 수 없는 일이다. 왜냐하면 건축에 있어서 복고풍이 전국적으로 일어나
 고 있기 때문이다. 사실 역사적으로 우리의 선조들은 시대마다 그들의 건
축양식이 있었으며, 모두 그 당시의 양식으로 건축물을 설계했던 것이다.
 베이징에도 당연히 현대화된 건물들이 이미 하늘로 치솟아있다. 그러나
 우리들의 마음속에는 옛것을 추구하려는 마음이 더욱 드러나는 것 같다
    작년에 내가 남방으로 내려간 적이 있었는데, 베이징에 와보지 않은 친
구가 나에게 '너는 진정한 베이징 사람을 본 적이 있는가?'라고 물었다.
그 말의 뜻은 다름 아닌, '청대 황족의 후손을 보았는가?' 하는 것과 같
은 말이다. 중국인들이 고대의 나라에 살고 있다고 오해하는 서구인들은
차치하고라도, 중국인들도 여전히 스스로 그런 봉건시대 황족의 후애를
상상하고 있는 것이다. 진정한 베이징사람과 가짜 베이징사람 사이에 무
슨 구별이 있단 말인가? 나는 그런 구별을 찾아낼 수가 없다. 실제로 청
나라 마지막 황제였던 푸이(도 양복을 입지 않았는가?
   나는 일찍이 미국인과 중 .미 문화에 대해 이야기를 나눈 적이 있다.
사실대로 말하자면 이 미국인의 중국어는 나보다 더 정확했다.그는 당
신 나라는 오래된 나라이며 당신네들은 전통을 너무 존중한다 고 말했다.
그 말을 듣고 나는 예사스런 느낌을 받을 수 없었다. 나의 기분은 얼굴색
이 누렇게 뜬 여인이 '당신은 옛날에 정말 아름다웠소'라고 하는 다른

사람의 칭찬을 받았을 때 혹은 갓 말을 배운 어린애에게 '할아버지'라고
 불렸을 때와 같은 느낌이었다. 우리들은 모두 젊은이인데 왜 만나자마자
다른 사람으로부터 오래되었다는 소리를 들어야 한단 말인가? 과거의
중국은 과거의 중국이고 현재의 중국은 현재의 중국. 즉 현대적 법과 민
주제도를 지닌 인민공화국이다. 우리는 변발을 하고 아편을 피며 긴 장삼
을 입는 만주족 청나라의 신민이 아니다.
   그래서 우리들이 우리의 이미지를 세울 때는 '젊은중국'이라는 쪽으로
하는 것이 좋으며, 고궁과 같은 곳은 여행홍보용으로 족한 것이지 오늘날
 의 이미지 홍보용으로 삼을 필요는 없는 것이다. 만약 미국 국민들이 정
말로 중국인의 현재 상황을 이해하고 있다면 그들은 백악관에 의해서 쉽
 게 조종당하지는 않을 것이다. 유럽인들도 마찬가지이다. 비록 우리들의
공업화가 시간적으로 좀 늦기는 했지만, 우리들은 현대에 살면서 현대인
의 의식과 관념을 가지고 있는 사람이다. 만약 우리가 낡음과 전통에서
벗어나지 못한다면 다른 나라 사람들에게 칼자루를 쥐어주는 격이 된다.
   사실상 우리들은 아주 젊다. 중화인민공화국으로 계산해 본다면 겨우
40여 년밖에 되지 않은 혈기와 활력이 넘치는 국가이고 따라서 앞으로는
현대과학과 문명으로 더욱 층만해질 것이다

         17. 하고 싶은 대로 하라

   중국의 작가들은 한 번도 노벨상을 타보지 못했다. 중국 작가들은 이
사실을 전혀 납득하지 못할 뿐만 아니라. 아주 기분 나쁘게 생각하고 있
다. 왜냐하면 중국은 문명국이며 문화대국이기도 하기 때문이다. 중국은
문화를 만들어 수출했으며 일본, 한국. 동남아 등의 나라들도 모두 유교

 문화의 영향을 받았다.
    노벨상에 대한 두 가지 설이 있다.라오써()가 노벨상 후보에 오른
 적이 있었으나 그때 그가 죽었으며. 루신도 후보에 올랐으나 그가 수상을
 거부하는 바람에 두 건 다 무산되었다는 것이 그것이다. 하지만 이 두 설
 은 그 후 노벨상위원회에 의해 공식부인되었다. 이로 볼 때 지난 반세기
 동안 중국 문인들이 노벨상에 얼마나 연연해 왔는지를 알 수 있다.
    그러나 지금의 작가들은 옛날보다 총명하여 더이상 누가 노벨상을 탈
 뻔했다와 같은 말을 억지로 꾸며내지는 않는다. 왜냐하면 지금은 방송매
 체가 발달하여 노벨상위원회에서 그런 사실이 없다고 부인을 하면 마음
 을 상하게 되고 체면이 깎이게 되기 때문이다. 지금의 방법은 노벨상이
 별것 아니라는 것과, 심지어는 재주가 없는 사람들도 이 상을 타지만 톨
 스토이처럼 비범한 성과를 이룬 사람들은 결코 이 상을 타지 못했다는
 것을 지적하는 것이다. 톨스토이도 노벨상을 받지 못했는데 우리가 왜 받
아야 하는가? 우리가 못하는 것이 아니라 노벨상위원회가 안목이 없는
 것이라고 혹자는 말한다. 또 다른 견해는 노벨상위원회의 위원들이 모두
 서구인이어서 중국에 대해 편견을 갖고 있기 때문이라는 것이다. 인도와
일본은 받지 않았는가라는 질문이 있을 수 있다. 그에 대한 대답은, 그들
이 하나는 서구의 식민지였고, 하나는 서구의 연맹국이기 때문이며, 다만
중국만이 그 어느 것도 아니기 때문이라는 것이다. 또 한 가지 설은 서구
인들은 한자를 모른다는 것이지만, 심사위원들에게는 한자만 어려운 것
이 아니라 다른 국가의 말도 이해하기 어렵다는 것이다. 생각해 보면 정
말로 그러하다.
   이것은 우리들의 마음가짐에도 문제가 있다는 것을 잘 설명해 주고 있
다. 분명히 얻어내려고 하는 바에 대해 오히려 그것을 경시하며 톨스토이
도 못 탔다는 말로 얼버무리려 하고 있으니 말이다. 그러나 실은 나는 많
은 작가의 책꽂이에서 노벨상 수상작가의 문집을 보았다. 그들은 거의 모
든 수상자들의 책을 다 갖추고 있었다. 그것도 일본작가 카와바타 야쓰나

 리(의 것도 포함해서 말이다. 우리들의 노벨상에 대한 그런
마음가짐은 사실 불필요한 것이다. 덧붙여 설명하자면, 올림픽을 서구인
들이 만들었기 때문에 올림픽에서 금메달을 따는 것이 대단한 것이 아니
 라고 말할 수는 없지 않은가?
   중국문학은 도대체 어느 수준에 와 있는가? 훌륭한 작가들이 너무 많
아 범람하고 있지 않은가? 한번은 문우들과 문학상 수상직
에 대해 나름대로 평가를 해 보았는데, 작품성이 뛰어나서 반드시 수상해
야 한다고 할 만한 작품이 몇 손가락 꼽아지지 않았다. 국내의 문학상도
이런 형편인데 어떻게 노벨상을 논한단 말인가?
   현재 우리의 심리상태를 살펴보면 중국작가들은 아직도 노벨상을 받지
않는 것을 최상으로 삼는 것 같다.영화감독 짱이머우(張藝謨)가 아주 좋
은 예이다. 짱이머우의 영화가 외국에서 찮은 상을 받았는데, 그래서 어
떤 사람은 짱이머우는 서양인들의 심리를 꿰뚫고 있어 중국을 아주 낙후
되고 지저분하게 묘사한 영화를 찍어 서양인들의 환심을 사서 그런 것이
라고 추측한다. 그 의미를 살펴보면 짱이머우가 나라를 팔아가면서 영광
을 취한 것이라는 말이 된다. 그러나 서양의 심사위원들이 중국의 낙후된
모습을 찍은 영화를 좋아한다는 것은 집에 앉아 글을 쓰는 사람들의 추
측일 뿐이다.
   우리는 한편으로는 서양사람들이 별것 아니라고 말하면서도,속으로는
너무나 신경을 곤두세우고 있다. 출국하는 사람들이 유니폼을 제작하여
입는 것이 그 예이다. 중국의 회사원이나 공무원들이 유니폼을 입고 획일
적인 걸음걸이로 똑같은 표정을 지으면서 파리나 뉴욕의 거리를 걷는 정
경을 상상해 보라! 이상하지 않은가? 출국하여 직무를 수행하고 일을
하는 데 유니폼이 왜 필요한가? 평생 한 번도 중국에 와보지 못한 서양
인들이 본다면 어! 중국인들은 원래 유니폼을 이렇게 입는가?'라고 생
각할 것이다. 이것은 정말로 자신을 왜곡시키는 일이다. 왜냐하면 국내에
서는 결코 이렇게 하지 않기 때문이다. 최소한 쓰고 입는 것만큼은 자유


                                                                                 계
로우며, 결코 정부가 통일을 요구하?도 않았는데 왜 출국할 때는 이렇게
하는가? 솔직히 말하면 이것은 일종의 심리적인 병폐이다. 그러나 최근
몇 년 사이에 중국인들에게 다소 변화가 생겼는데, 견문도 넓어지고 심리
도 어느 정도 정싱적으로 돌아와 유니폼을 입는 등의 행동까지는 하지
않게 되었다, 이제 그들이 파리의 거리을 걸어가면 영화 속의 장면처럼 많
은 파리사람들이 둘러싸고서 중국사람이 왔다고 구경하는 대신 아주 정
상적으로 각자의 길을 갈 것이다.
   베이징 시의 찐빵같이 생긴 자동차 ' 빵차 택시[函的] '도 하나의 진풍경
이다. '빵차'와 같은 교통수단은 싸고 실용적이어서 국내의 상황에 잘 어
울리며 수입이 괜찮은 일반인들도 이용할 수 있는 것이다.그러나 2년 전
부터 빵차를 형편없다고 욕하는 사람들이 나타나기 시작했다. 빵차를 힐
난할 때마다 빵차 기사는 골머리를 썩이며, 소형 승용택시인 샤리(KrI1)
역시 3기통으로 좁아 비틀어지기는 마찬가지 아니냐고 투덜댄다. 이럴
때마다 빵차 기사는 벙어리 냉가슴 않는 심정으로 언젠가는 샤리를 잡아
혼을 내주겠다고 벼른다고 한다 만약 아무도 이처럼 빵차를 욕하지 않았
다면 빵차 기사라고 해서 샤리에 대해 잡아먹을 듯 굴지는 않았을 것이
다. 나는 이런 것들 때문에 놀라워하는 것은 아니다. 나를 놀라게 한 것
은 고위층 인사들이 갑자기 빵차 같은 교통수단은 등급이 너무 낮아 메
이징 시의 미관에 좋지 않은 영향을 준다고 말했다는 점이다. 베이징은
중국의 수도이며 국제적인 대도시로 중국의 관문이기 때문이라는 것이다.
이 때문에 빵차를 없애고 등급이 높은 차로 교체하자고 제안했다고 한다.
   안전성이나 기타 기술 때문에 빵차를 도태시켜야 한다면 그것은 당연
 한 것이다. 그러나 도시미관에 영향을 준다는 이유로 도태시킨다는 것은
 확실히 그 이면에 좋지 못한 심리적인 문제가 있다. 여기에서 나는 우리
들이 자신들을 위해 사는지 서구인들을 위해 사는지를 묻고 싶다. 현재
 우리들의 경제수준으로는 빵차를 타는 것이 당연히 어울린다. 일반 국민
 들도 이런 실용적인 교통수단을 좋아한다. 우리들이 차를 타는 목적은 푸

 싱먼(復興門)에서 싼웬챠오(三元橋)나 혹은 다른 곳에 가기 위한 것이지
 남에게 겉치레로 보이기 위한 것이 아니다. 그것이 무슨 영향을 준단 말
인가? 독일에서는 택시도 모두 벤츠인데 그렇다면 우리도 모두 벤츠를
타야 국위선양을 한다는 말인가? 사실 합리적이라는 서구인들은, 가난
 함에도 불구하고 허영을 부리는 것은 다른 사람을 난처하게 하는 것이라
고 말한다. 빵차는 베이징사람들의 생활수준이 향상되었음을 실제적으로
알려 주고 있으며, 신경과민인 사람들이 하는 말처럼 그렇게 베이징 시의
미관을 해치고 있는 것은 아니다. 가장 중요한 것은 우리가 다른 사람에
 게 보이기 위해서 사는 것인지 자기 생활의 편리와 자유로움을 위해 사
 는지 명확히 판단해야 한다는 점이다. 다시 말하면 서양사람들은 당신이
무슨 차를 타는지 알아보려고 중국에 온 것이 아니다. 왕푸징(王府井)이
나 젠구오먼(建國門)에서는 서양인들도 중고 자전거상점에서 산 낡은 자
 전거를 타고 다니는데 이것은 아주 정상적인 것이다.
   서구에 대해 과민반응하는 것은 앞으로 근대화하는 과정에서 확실히
고쳐져야 한다. 애국이란 말을 매일 입에만 달고 다녀서는 안 된다. 들리
는 바에 따르면, 축구 올림픽대표팀 감독은 선수들이 경기 전후에 기립하
여 국가를 부르도록 했다고 한다. 경기에서 져 화제가 안 된 것이지, 이
겼다면 당연히 언론매체에서 어떻게 그렇듯 훌륭한 애국교육을 시켰느냐
고 떠들어댔을 것이다. 그러나 사실 축구는 국가를 불러서 이길 수 있는
것이 아니다. 실력도 있어야 하고 작전도 잘 세워야 하는 것이다. 일일이
애국과 연결시켜 신경을 곤두서게 하는 것은 다소 병적이다. 관중을 가장
곤혹스럽게 한 경기는 대 그루미아 전이었다. 이 축구경기는 중국인이 심
판을 맡았는데, 심판의 편파적인 판정 탓-그것이 애국심의 발로인지는
몰라도-에 상대편이 졌다.그 팀은 앞으로 중국에 와서 경기를 할 때는
자기네 심판을 데리고 오겠다고 했다는 것이다. 이것은 축구 자체의 문제
에 그치는 것이 아니다. 왜냐하면 중국인들은 원칙을 지키지 않기 때문에
중국 각계의 인사들도 마찬가지로 규칙을 지키지 않을 것이라는 나쁜 인

상을 줄 수 있기 때문이다.
   이상한 심리현상이 우리에게 만연하고 있다.
   한번은 버스에서 두 젊은이가 싸우자 자상해 보이는 한 노인이 그들을
말리면서 다음과 같이 훈계하는 것을 들은 적이 있다. 너희들이 어떻게
길거리에서 싸울 수 있느냐? 아주 몰상식한 짓이야. 너희들은 수도 베이
징사람이라는 것을 기억해야 해 !'이런 식의 말은 베이징의 다른 곳에서
도 얼마든지 들을 수 있는 말이라고 생각한다. 요컨대 수도 베이징사람이
므로 문화인이 되어야 한다는 것이다. 길거리에서 싸우는 짓 따위는 자칫
수도의 이미지를 망칠 우려가 있다는 뜻으로 들린다. 텔레비전 화면에서
도 이런 광경을 많이 볼 수 있다. 그러나 좀더 넓혀서, 수도가 아니라
면 ? 수도가 아니라면 얼마든지 길거리에서 싸워도 좋단 말인가? 당연
히 그렇지 않다. 이 말 속에는 질서가 잡힌 안정된 곳에서 살고 싶은 염
원보다는. 실제는 그렇지 않더라도 수도와 같은 한 나라의 관문과 같은
곳에서는 남의 이목을 염려해서라도 질서를 지켜야 한다는 안타까운 우
려가 담겨 있다. 우리들 속에는 확실히 남에게 보이기 위한 마음이 많이
있다.
   사실 우리들의 환경. 옷. 생활방식, 문화기준 등에서 가장 우선시해야
할 조건은 우리들의 위생과 안락한 생활을 위한 우리 자신들의 필요성이
다. 예를 들면 식당의 위생, 시장의 질서등은 우리들의 삶을 보다 나은
것으로 만드는 데 실질적인 기여를 하는 방향으로 추진되어야 한다. 단지
다른 사람에게 보여 주고자 하는 것이어서는 안 된다. 다른 사람에게 보
여주기 위한 문화는 진정한 문화라고 하기 어렵다. 예를 들면 작년에 베
이징에서 세계여성대회를 개최했는데, 여러 곳에서 소위 '위생과의 전쟁'
을 치러야 했다. 국제적인 회의를 개최하려면 위생적이어야 하는 모양이
다. 이것은 순수한 애국심의 발로였다. 하지만 회의가 끝난 뒤에 베이징
의 위생상태는 옛날보다 오히려 못해졌다. 이것은 다른 사람에게 보여 주
기 위한 것은 진정한 문화가 아니며, 그것이 하나의 문화로 자리잡기 위

해서는 깊은 자각이 필요하다는 것을 잘 설명해 주고 있다.
   당연히 세계의 많은 나라나 많은 지역에도 우리와 같은 이런 심리상태
가 있을 것이다. 그러나 우리처럼 심한 곳은 드물다. 이와 같이 단지 남에
게 보여 주기 위한 행동에서 사람들은 외국인들이 찾아와야만 그나마 가
까스로 문화도시로서의 면모를 갖추며. 그 '문화'라는 것도 따지고 보면
수동적으로 강제된 것에 지나지 않은 것임을 다시 한 번 확인할 뿐이다.

         18. 반성해야할  중국의 경제인들

   근래 들어 언론에서. 어떤 곳에서는 얼마의 이윤을 창출했으며 또 외환
은 얼마나 창출했는지 보도하는 것을 흔히 볼 수 있다. 여기에서 한 가지
공통적인 현상을 알 수 있는데, 그것은 이것이 이윤을 창출했을 뿐만 아
니라 달러를 벌었다는 것이다. 사실 국내에서의 총결산은 중국화폐를 표
준으로 하기 때문에, 벌어들인 달러를 중국화폐로 환산하면 총금액이 되
므로 중국화폐의 수입에 있어서 따로 외환창출이 얼마인지를 계산할 필
요가 없다(대외무역상무결산 및 종합보고는 제외). 미국인들은 달러 얼
마를 벌어들였는지 외에 다시 한 가지 조항을 만들어 중국돈이나 일본돈
을 얼마나 벌어들였는지 총결산하지는 않을 것이다.
   외환창출로 업적지표를 나타내면 달러를 가지고 중국에 와서 장사를
하는 외국인에게는
 값을 깎는 좋은 기회를 제공하는 것이다  게다가 외국
인들이 값을 깎을 뿐만 아니라 중국인들 사이에서도 경쟁적으로 값을 내
려 손실을 입는 상황이 발생할 것이다. 왜냐하면 서둘러 외환을 창출하려
하는 데다가 정보도 그렇게 빠르지 않기 때문이다. 어떤 이는 손실을 입
을 것을 잘 알지만 그래도 장사하는 편이 낫다고 말하는데, 이것이 중국

 생산품을 덤핑하게 만든 요인이다. 왜 기꺼이 돈을 적게 벌면서까지 억지
로 장사를 하려 하는가? 그 이면에는 당연히 성과를 올리려는 이유가
 있다.
   교활한 서양인들은 중국인의 이러한 점을 충분히 알기 때문에 중국의
수출상품이 중국 국내시장에서보다 더 많은 돈을 벌지 못하고 심지어는
 겨우 본전만 건지는 경우도 많다. 어떤 상점의 설명으로는. 이는 조금의
외화라도 더 벌기 위해서라고 한다. 외화를 더 벌려 하는 동기는 좋으나,
장사하는 데에 시종 피동적인 자세는 옳지 않다. 한 수출주도형 기업의
 책임자는 '우리는 결코 이렇게 싼값으로 팔고 싶지 않지만,우리가 팔지
않으면 외국인들이 다른 지역으로 가버리므로 우리 동업자들은 같이 값
을 내려서 거의 이윤이 없다'라고 했다.
   이러한 상황이 중국에 얼마나 손해를 끼치는지는 차치하더라도, 서로
가격을 내리는 것은 경쟁의 수단이며 국내에서는 물론 외국인도 종종 그
렇게 한다. 문제는 어떠한 일이라도 일단 일반상식을 넘어서면 모두 폐단
이라는 것이다. 돈을 벌지 않고 대외무역을 하는 것이 중국의 현상황인
데, 현재 중국이 막 국제시장에 발을 내딛은 것으로 말하면 그다지 할 말
이 없다. 하지만 외국회사 역시도 중국시장을 개방하기 위하여 아마도 유
사한 방침을 취한 것 같다. 관건은 바로 상품판매전략이 있어야만 한다는
것이다. 일본 캐논사가 중국시장을 두드릴 때 그들은 물건을 싸게 팔았으
나 손해를 보지는 않았다. 베이징에서 일본 캐논사의  3o버블잿 프린
터의 가격은 이미 2천원 선을 돌파했으나, 이처럼 정밀한 버블젯 프린터
라 하더라도 2천 원이면 확실히 비싼 편은 아니다.작년에 나는 베이징대
학 옆 쫑관춘에서 이 프린터를 한 대 샀는데, 부피도 작고 성능 또한 좋
아서 정말로 질 좋고 값싸다고 할 만했다. 그러나, 역시 나의 생각이 틀
렸다. 한동안 사용한 후 나는 그것의 잉크카트리지가 결코 싸지 않다는
것을 알게 되었다. 그리 오랜 시간을 사용하지 않았는데 잉크카트리지를
구입하는 값이 프린터 값을 초과했다. 이것이 캐논사의 전략으로, 프린터

를 중국의 사용자들에게 거저 주더라도 잉크카트리지의 값으로써 그들은
큰 이익을 얻는 것이다. 이것이 바로 그들의 가격인하전략이다.
   그렇다면 미국의 회사는 어떠한가? IBM과 마이크로소프트사를 예로
들면, 시장에서 상품을 판매할 때 각자의 방법이 있다. 가장 전형적인 것
은 소프트웨어의 가격을 올리는 것이다. 컴퓨터상과 밀접하게 결탁된 소
프트웨어상은 언제나 새로운 소프트웨어의 용량과 성능을 업그레이드한
다. 윈도95의 성능은 따로 말할 필요가 없으나 중국사용자들이 모두 사
용할 수는 없다. 몇 년 전만 하더라도 386기종이면 그들의 소프트웨어를
사용할 수 있었으나, 1995년에 이르러서는 상황이 달라져서 그들의 486
과 586펜티엄이 나와버려 뛰어난 소프트웨어는 이미 386과는 인연이 없
어지고 말았다. 만약 사용하고 싶다면 당신은 신기종을 사야 한다. 어떤
이는 우수한 소프트웨어를 낮은 기종에도 사용할 수 있게 만들어 그들이
신기종을 사지 않아도 되게 해야 한다고 주장한다. 또 미국의 밥돌 의원
은 중국의 불법복제가 성행하여 미국이 매년 중국에서 10억 달러의 손실
을 입고 있다고 주장했다. 사실 불법복제는 어디에나 있다. 그렇지 않다
면 저작껀법이 생겨날 필요가 없지 않은가. 중국에도 당연히 불법복제가
있으나 '10억 달러 손실' 말은 과장된 것이다. 왜냐하면 현재 중국인
의 컴퓨터 보유량으로 볼 때 대다수의 기종이 아직도 286과 386이며
486이 잘 팔린 것도 1995년에야 비로소 시작된 것이다.  386은 상
당부분이 호환성이 있는 기기이고 램의 메모리도 2M 정도에 불과해 근
본적으로 미국의 신판 프로그램을 운용할 방법이 없는 것이다. CD-ROM
또한 마찬가지이다. 설사 미국 회사가 면세로 중국에 소프트웨어를 보내
오더라도 10억 달러 어치의 상용소프트웨어를 보냈다고 보기는 어렵다.
사실 미국회사는 중국 컴퓨터시장에 진출하면서 레벨이 가장 낮은 기종
부터 들여왔다. 즉, 미국에서는 이미 286과 386이 사라진 이후에도 중국
에서는 이처럼 낮은 기종을 만들어 팔아먹음으로 해서 오히려 중국 고객
들이 큰 피해를 당했다. 왜냐하면 현재 386기종을 보유하고 있는 사용자

도 지금의 소프트웨어를 대하면 매우 난감해지기 때문이다.
   그렇다고 해서 완전히 외국회사의 방법을 따르자는 것은 아니다. 다만
아직 외국회사로부터 어떠한 실리도 얻지 못한 상황에서 집안식구끼리
싸우지 말라는 한가지 교훈을 얻을 뿐이다.
   지금 중국의 상인은 분명 양극단을 걷고 있다. 하나는 국내시장의 정가
 는 기이하게도 오르고 일관되게 높은 가격을 유지하나, 국외시장에서는
 기이하게 정가가 내려 겨우 본전만 건지는 지경에 이른 것이다. 심지어는
 국내에서 돈을 벌고 국외에서는 빚지는 이러한 결과의 시발점, 그것은 바
 로 외환창출과 달러획득에만 혈안이 되어 있기 때문이다. 달러가 좋긴 하
 지만 중국화폐도 가치가 있다. 하물며 상품을 미국인에게 팔면서 반드시
 돈을 벌지 않아야 하는 것은 아니다. 이러한 방면에서 경제인연합회와 같
 은 기구를 설립하여 협상을 진행해서 최저가격 가이드라인을 제정해야
 한다. 이렇게 하지 않으면 외국상인이 뚫고 들어을 좋은 기회를 주게 될
 것이다. 실제로 우리가 싸게 수출한 중국상품이 외국시장에서 그렇게 싸
 게 팔리는 것만은 아니다.

           19. 중국 여인을 성추행하는 뎌러운 손들

    현재 중국주재 외국기업이 중국인의 인권을 침해하는 대표적인 사례
 중의 하나가 공장에서의 규칙을 구실삼아 공원에게 신체적 구속, 예를 들
 면 공장을 나갈 때 몸수색을 하는 것등이다. 심지어 한국기업체 사장이
 공원들에게 벌로 무릎을 꿀게 하는 사건도 발생했다. 이러한 추악한 행위
 는 중국법률에 저촉되는 것일 뿐만 아니라 중국 공원들의 인격과 존엄성
 도 무시한 것이며, 동시에 중국인의 눈에 그 업체의 국가에 대해서도 좋

지 못한 인상을 남겨 놓는다. 그러나 가장 허용할 수 없는 것은 아마도
성추행일 것이다.
   중국에서 소위 외국기업이라 하는 것은 국외에서 온 투자자가 창설한
기업 혹은 상업상의 업무를 대리하는 곳을 말한다. 현재 이러한 기업 중
대다수가 서구 및 아시아의 일본과 한국, 소위 자유세계의 민주국가에서
왔다. 그리고 이러한 국가의 법률은 모두 업주가 노동자의 인권을 침해하
거나 성추행을 해서는 안된다고 규정하고 있다. 그러나 그들이 이런 규정
을 지키지 않기 때문에 그들에 대한 중국에서의 인식은 시간이 갈수록
나빠져서, 이제 보통의 중국사람들로 하여금 외국기업이 가장 더러운 곳
이라고 여기게 만들었다. 어느 중국 어머니가 그의 딸이 외국기업에 들어
가려는 것을 눈물로 말리면서 딸에게 다음과 같이 말했다고 한다. '얘야,
내가 제발 얼굴을 들고 다닐 수 있게 해다오.'
   베이징과 기타 여러 도시의 많은 사람들은 젊고 예쁜 아가씨가 외국기
업에 가서 사무직으로 근무하는 것은 바로 외국 사장의 '정부'가 되는 것
이라고 생각한다. 설령 이렇게까지는 생각하지 않더라도, 마음속으로는
그곳이 젊은 아가씨가 타락하기 쉬운 곳이라고 생각한다. 그러나 취업하
려는 젊은이들에게 외국기업은 여전히 크나큰 유혹이다. 임금이 높고 업
무환경이 좋으며, 심지어는 출국해서 여행할 수 있는 기회도 있기 때문이
다. 이러한 유혹 때문에 외국 사장 또는 상무대리인들은 '달콤한 떡'을
만들어 순진하고 꿈 많은 아가씨들을 향해 던진다.
   외국기업에서의 성추행은 거의 '공개적인 비밀'이 되었고, 신문지상에
도 여러 번 보도되었다. 쌍하이의 [칭넨빠오(靑年舊)는 일찍이 이러한
것을 보도했다. 난징(南京) 출신의 외국어대학을 막 졸업한 여자 대학원
생이 인력시장을 통해 외국기업에 추천되었다. 그러나 면접시험이 끝나
고 월급도 적당하여 며칠 동안 출근을 하다가 갑자기 그만두었다. 아무
탈 없는 직장을 그만둔 것은 그렇다 치더라도, 인력시장을 관리하는 사람
은 도저히 이해가 되지 않아 몇 번이나 물었으나 아무런 답도 얻지 못했


다. 나중에 가서야 그녀는 어쩔 수 없이 한 마디 불쑥 내뱉았다. '그곳이
안전하지 않다고 생각해서요'라고.
   현재 외국기업에 다니는 여성을 성추행하는 사람은 주로 소속회사의
외국인들로, 그들은 주로 회사에서의 자기 위치를 이용한다. 고국을 멀리
떠나 있는 그들은 늘상 자신의 직위를 이용해 수하에 있는 여비서, 접대
원, 행정조수 및 부서의 경리를 성추행한다. 어떤 이는 성과 관계된 사진
과 글을 보내고, 어떤 이는 외설적인 편지를 보내고, 어떤 이는 과분하게
고용원의 환심을 사려하거나 성관계의 대가로 그들의 대우를 개선해 주
며. 혹은 계속하여 비정상적인 약속을 제의한다. 일단 고용원들이 그들의
요구를 거절하면 그들은 아주 쉽게 강직이나 해고 등등의 수단을 동원한
다. 어떤 회사에서는 거의 매달 여직월들이 이유 없이 사직하는데 그 이
유는 다음의 둘 중 하나이다. 하나는 성추행을 견딜 수 없어 스스로 사직
하는 것이고, 또 다른 하나는 성추행을 거절하여 사직당한 것이다.
   비록 사람들이 분노에 찬 시선으로 바라보긴 하지만 우리의 각종 간행
물에는 외국기업에서 여직원을 모집하는 광고가 여전히 끊이지 않고, 하
나같이 나이가 젊고 용모가 단정하며 성격이 명랑한 여성을 요구하며 보
수도 후하다. 베이징사람들 사이에서는 이런 농담을 한다. '요즘은 거리
에서 예쁜 아가씨를 볼 수가 없어. 그녀들은 모두 지엔구오먼에 있거든.
지엔구오먼이 어떤 곳이냐구요? 외국대사관과 외국기업이 밀집되어 있는
곳이랍니다.'
   중국인들이 강력한 법집행과 엄정한 성추행 징벌을 요구하자, 외국기
업측에서는 그들 나름대로 한마디 지껄였다. 존슨 해리스라는 미국회사
의 베이징 주재 상무대리인은 아무렇지도 않게 이런 말을 하였다. '너희
나라의 여자들은 우리들이 성추행하는 것을 환영한다. 우리들은 돈도 많
고 신체도 아주 건장하다. 그녀들이 너희 중국남자들을 좋아하지 않으니
까 너희 중국남자들이 질투하는 것이다.' 실제로 이러한 여자가 있다는
것을 부인할 수는 없으나 절대다수의 중국여성들은 결코 이러한 미국인

의 말에 동의하지 않을 것이다. 외국기업에서의 성추행을 참지 못해 사직
하고 지금은 신문사에 다니는 여성은 이렇게 말했다. '외국인은 모두 색
마예요.' 그녀의 말에 따르면 한번은 외국인 상사와 햄버거집에서 만난
적이 있는데, 돌아오는 길에 자신의 아파트에 가서 함께 침대에 눕자고
했다는 것이다. 그녀는.외국인들은 중국여자의 마음속을 꿰뚫고 있어, 외
국에서 돌아올 때는 외제 향수. 립스틱, 초콜릿 같은 것을 꼭 가지고 오
며 이것을 구실삼아 자신의 아파트에 가자고 한다고 한다. 이것은 여기자
의 친구가 겪은 일인데, 그녀에게 프랑스제 껌을 준다고 초청해 놓고는
그녀의 치마를 들췄다는 것이다. 그녀는 하는 수 없이 창가로 달려가 살
려 달라고 외치고서야 비로소 몸을 보전할 수가 있었다고 한다. 그 후의
결과는 물론 당연하게 다음날로 해고되었다.
   외국인들은 모두 미치광이라고 전제를 한, 현재 자영업을 하고 있는 한
여성은 이렇게 말했다. '제가 외국회사의 비서로 있을 때는 하루종일 마
음속으로 다른 생각을 할 수 없었고, 다만 어떻게 해야 외국인에게 틈을
안 보일 수 있을까만을 생각했어요. 하루하루 지내는 것이 마치 수용소에
서 보내는 것 같아 매일 퇴근할 때야 비로소 한숨을 쉬며 오늘도 무사히
지나갔구나하고 생각했어요. 그러나 어떤 때는 피하려 해도 피할 수가 없
었는데, 예를 들면 그가 펜을 가져다 달라고 해서 건네주면 그는 펜은 받
지 않고 털이 수북한 큰 손으로 저의 손을 잡고는 놓지 않았어요. 어떤
때는 절더러 컴퓨터에 저장해 두지 않은 문서를 찾으라고 하여 한참 동
안 문서를 찾게 했습니다. 찾지 못해 걱정하고 있을 때 그는 '당신을 도
와줄게요'라고 하며 다가와서는,한 손으로는 키보드를 두드리고 다른 한
손으로는 제 어깨를 껴안고 얼굴도 갖다대었습니다. 누린내가 정말 사람
을 기절하게 만들었어요. 그러나 만약 반항을 하면 그는, '너는 일에 대
한 책임감도 없고, 문서 하나도 찾지 못하는 멍청이'라고 하면서 문서를
찾을 때까지는 퇴근도 하지 말라고 할 것이 뻔했어요."
   이것은 매우 냉엄한 현실이다. 한편에서는 외국인들이 제멋대로 성추


 행을 계속하고 있고, 한편에서는 사무직 여성들이 그들의 일자리를 지키
 기 위해 성추행을 참고 견디며 아무 말도 못하고 있다. 그러나 과거에는
 이러한 현상이 없었고 혹은 있다 하더라도 심하지 않아 사법처리가 없었
 다. 지금은 법으로 대웅해야 한다. 중국 정부의 개방은 외국자본과 기술
을 도입하려 한 것이지 성추행을 도입한 것은 아니다. 이 문제에 대하여
 심지가 바르고 곧은 외국인은 분노하면서 이렇게 말했다. '그들은 국내
에 있을 때는 성실하고 신사적인데 외국으로 나오면 변해서 그야말로 수
 개가 됩니다.' 비교적 이름난 외국기업은 매우 엄격한 내부규정을 제정
 하여 성추행을 금지하고 있으며. 외국 직원과 언어희롱, 신체접촉 등의
성추행사건이 발생하면 바로 보고하여 사직시킨 뒤에 귀국시킨다고 한다.
   그러나 매우 유감인 것은 대다수의 외국기업들이 이윤만을 생각하고
 직원들의 도덕성은 고려하지 않으며, 직원들의 생활을 간섭하지 않는다
는 것이다. 그래서 외국인들의 얼굴은 갈수록 더 두꺼워진다. 한 중년의
외국인은 여직원을 성추행하다가 상사에게 들켜 한바탕 훈계를 듣고 나
 서는 자신의 추악한 행동은 반성하지 않고 오히려 이렇게 말했다. '중국
이라는 돼먹지 못한 나라는 개방이 안 되었고. 기생집도 없어서 성적 갈
증을 해결할 방법이 없다. 이것은 인권을 존중하지 않는 것이다.' 참으로
황당무계한 논리이다.
   아주 많은 사람들이 서구 선진국 사람들은 교육수준이 높고 문명의 혜
택을 많이 받았다고 생각하고 있다. 선진국을 동경하는 정도가 심한 사람
들은 외국사람들의 특정 관점까지 무작정 좋아하여, 예컨대 외국의 성해
방까지 좋다고 생각한다. 중국은 지금 봉건시대가 아니고 국제결혼도 특
별한 뉴스거리가 못 되지만, 성추행은 응당 법률의 제재를 받아야만 한
다. 그렇지 않으면 외국인들이 우리의 누이를 유린하는 것을 돕게 되는
것이다.
   교양 있는 서구인이란 것이 실제로 우리가 생각하는 것만큼 고상하지
도 않다. 그들은 외국기업에 존재하는 성추행을 정상적인 것이라고 생각

 할지도 모른다. '이것은 경제가 발전되면서 응당 지불해야 하는 대가이
 다. 너희들이 그들의 성추행을 막으면 그들은 너희 나라에 오지 않을 것
 이고, 그들이 오지 않으면 외국자본과 기술을 도입하는 너희들의 목표는
 실현되기 어려울 것이다. 모든 개발도상국이 이러하니 너희들은 크게 놀
 라지 말라'고 말이다, 심지어 중국학을 연구하는 한 서구학자는 이렇게
 말한다. '성추행은 나라를 망치는 것이 아니다. 진정으로 나라를 망치는
 것은 경제낙후이다. 영국인이 너희 나라를 침공했었고 일본인이 너희 나
 라를 점령했던 것은 모두 경제가 낙후되었기 때문이다. 이렇게 볼 때 성
 추행으로써 경제발전을 바꾼 것이니 이것은 작은 것으로 큰 것을 바꾼
 것이다.' 이러한 식민주의적인 말은 사람을 분노하게 만든다. 베이징대학
에 유학하고 있는 일본 유학생은 뜻밖에 서양적인 발상을 얘기한다. '중
 국에는 성억압이 있지만 일본에서는 성억압이 존재하지 않는다. 텔레비
 전에서 성교육하는 것은 중국 텔레비전에서 요리강습을 하는 것만큼이나
 정상적인 것이다. 중국인은 늘상 성억압의 고민과 그늘 속에서 생활하고
있다. 중국의 문학만 보더라도 이것은 중성문학이다. 너희들은 짱센량(張
賢꽈)의 [남자의 반은 여자]라는 소설을 비난했고. 그 후 첩에 대한 총
서가 나오자 그것 또한 비난했다. 단지 중성적이라야 당신네 문학계에서
인정을 받을 수 있다.'
   이 일본 유학생의 말은 그야말로 함부로 지껄여 댄 것이고 허튼소리이
다. 그의 단편적이며 왜곡된 시각은 괘씸하기도 하지만 무지하기도 하다.
중국의 남성작가 중에서 많은 수가 실력 있는 문학가라고 칭찬받는다. 모
란 莫然 朱蘇進 리촌빠오 쩌우타오 샤오썽 등 공인받은 실력있는 문학가이며 그들의 문학에는 ?
강한 기개가 넘쳐 흐른다.또 저명한 여성작가로는 찬쉬에(. 쉬샤오
우() 짜오닝(, 린바이(, 첸란(陳染) 등이 있는데, 선명
한 여성의식이 흐르며 그녀들의 작품 또한 문학계의 공인은 얻었으니 중
성문학이란 말은 궤변일 뿐이다.

   외국인들이 뭐라고 변명하든 성추행은 사람들의 비난을 받아 마땅하다.
중국에서든 그들의 본국에서든 모두 도덕과 법에 의한 형벌을 받아야 한
다. 이것은 시간문제이다. 현재 외국기업에서 일하는 젊은 여성들은 대다
수가 우수한 인재이며 학력도 높고 총명하고 아름답다. 차라리 중국의 우
수한 여성인력은 모두 외국기업에 몰려 있다고 해도 지나친 말이 아니다.
그럼에도 불구하고 외국인이 계속 성추행을 하며 중국의 도덕과 법률을
무시한다면 그들도 똑같이 제재를 받을 것이다. 중국의 경제발전이 결코
젊은 여성들의 고통을 담보로 할 수는 없다.
   그 더러운 손을 치워라. 우리는 성추행을 원하지 않는다.







                   5  캄캄한 서양  반짝이는 동양

          1. 중국이 NO 라고 한들 어쩌겠는가

   '지금은 사람의 영혼을 시험하는 시대이다.'
   미국이 독립전쟁중이던 1776년,혁명가인 토마스 은 이렇게 말했다.
그로부터 2백20년이 흐른 지금은 그 어느 때보다도 더욱 영혼의 시험에
 직면해 있는 시대다.
   20세기는 오래지 않아 끝날 것이고 새로운 21세기가 가까워지고 있다.
   소련과 동구의 거대한 변화는 미국으로 하여금 총 한 발 쏘지 않고 공
산주의를 무너트릴 수 있다고 믿게 하였다. 미국은 스스로 냉전의 종식자
라고 여기고 있으며 또 곧 '영광과 몽상'이라는 도취에 빠져 버렸다. 마
침내 미국은 오천 년에 빛나는 문화를 가진 태평양 건너 동방의 거대한
민족이 아직도 공산주의의 길을 걷고 있다는 것을 발견했다.
   미국은 당연히 중국의 번영을 기원할 생각이 없다. 중국의 경제가 신속
히 일어선 것이 미국으로서는 '신화'이다. 미국은 신화를 만들기 좋아하
지만 믿지는 않는 나라이다.
   논리적으로 생각할 때 미국은. 자기들의 역사가 짧다고 해서 다른 나라
의 유구한 역사에 대한 이해를 게을리해서는 안 된다. 사물에 대한 오해
는 반드시 판단의 신빙성을 떨어트린다. 미국에게 논리학 강의를 해 주는
것은 필자의 능력 밖이다. 설사 논리학자를 초빙한다고 해도 미국에 대해

 서는 소용이 없을 것이다.
   미국은 대략 두 가지의 자기 논리를 가지고 있다.
   첫째, 미국의 가치기준에 부합하지 않는 모든 나라에 대해서 간섭한다.
'미국의 권익 보호'라는 미명 아래서다.둘째, 미국이 중요시하지 않는 나
라는 억압한다. 이는 '지역 균형유지'라는 말로 미화하고 있다.
   미국은 스스로 '자유민주국가'를 표방함으로써 자기의 논리를 합리화시
키고 있는데, 공리를 따라 추론해 가다보면 그 논리는 앞뒤가 맞지 않게
된다.
   미국 내에서라면 미국이 자기의 논리로 쇼를 하든 마술을 부리든 상관
이 없다. 그러나 만일 중국인들 앞에서라면 문제가 그리 간단하지만은 않
다. 중국에 대해 패권주의, 인권주의, 강권정치, 경제제재 등의 수단을 부
리고 중국을 제재하려는 무대효과까지 노리려 한다면 미국은 스스로 상
상했던 갈채를 받을 수 없다. 우리는 이미 식상했다. 그들이 들을 수 있
는 것이라면 야유뿐일 것이다. 모든 것을 짓밟아 넘어뜨리는 야유 중에
더욱 짧고도 힘있는 소리가 있다.그것이 바로 'No!'이다.
   'No'를 나타내는 한자는 '不[뿌]' 인데, 형태상으로는 화살촉 위에 직선
을 그은 모양이다. 이 글자의 음은 폭발하듯이 강력한 발음인 꽈열음 '뿌'
이다. 이 음을 발음하기 위해서는 침묵할 때처럼 입술을 오므려야 한다.
중국의 민족혼인 루신(은 일찍이,침묵 속에서 폭발해 버리지 않는
다면 침묵 속에서 파멸하고 말 것이라고 말한 바 있다. '不'자는 일단 그
형태가 화살이 어두운 밤의 지평선을 꿰뚫는 것 같아서, 지나친 능멸과
속임에 참을래야 참을 수 없는 격정과 불만을 나타낸다. 중국어 'No'라
고 말한 것은 아편전쟁 때부터였으나, 이제야 쉽게 여길 수 없는 힘을 가
지게 되었다.
   중국은 'No'라고 말할 수 있다. 지금이 바로 그때다. 지금 말하지 않는
다면 몽등이로 맞아도 말 못한다고 오해받기 십상이다. 지금 말하지 않는
다면 한 번 더 몽등이 세례를 기다리는 것과 마찬가지다. 지금 말하지 않

 는다면 강권과 불의의 세력에게 머리를 숙이는 꼴이 될 것이다. 정말 지
 금 말하지 않는다면 정의와 공리를 배반하는 것이다. 한 마디로 말해서
 지금 말하지 않는다면 나중엔 말해 봐야 전혀 의의가 없다.
    중국이 'No'라고 한들 어쩌겠는가?
    유엔안전보장이사회에서. 가트 회원국으로서의 지위를 회복하고 세계
 무역기구에 가입하는 담판석상에서, 중국 외교부 대변인의 마이크에서
 각종 정치경제 논단에서, 신화사 텔렉스에서 중국은 'No'라고 외쳤고 또
 그 정당한 이유를 내놓았다.
    앞으로는 더 많은 중국인들이 참고 참았던 'No'라는 말을 통쾌하게 할
 수 있는 날이 오리라 본다. 정의는 반드시 지지를 얻을 것이며 영원히 공
 감대를 형성할 수 있을 것이다.
   오늘날 국제관계 속에서 모든 나라는 평등하다. 각 민족에게는 대대로
 형성되어온 문화배경, 가치관, 도덕기준과 생존 및 발전의 노정이 있다.
 강대국 아니 초강대국이라고 하더라도 자기 나라의 생활방식이나 이데올
로기를 남에게 강요할 수는 없다. 더욱이 자기 나라의 이익을 위해 다른
 나라를 능멸하거나, 다른 나라를 희생시킴으로써 자기 나라의 이익을 얻
을 권리는 없는 것이다.
   냉전의 종식이 곧바로 패권주의의 종식을 의미하는 것은 아니다. 사실
패권주의는 더욱 제 욕심을 채웠다. 미국은 여전히 냉전의 나날들을 그리
워하고 있으며 이미 지나간 시대의 환영을 만들고 있다, 할리우드에서 필
름 위에 이야기를 꾸며 담을 수 있을지는 몰라도 시퍼렇게 살아있는 현
실세계의 사실을 영화처럼 적당히 꾸며 댈 수는 절대로 없을 것이다.
   미국은 가상세계를 좋아하는 나라이다. 이에 너무나 몰입하게 되면 스
스로의 허구에 빠지거나 자신도 모르게 자신이 우롱당하게 된다. 매카시
즘시대가 바로 여기에 해당하는 예이다.
   미국이 비록 유일한 초강대국이긴 하지만, 아직 모든 국제적 사안을 마
음대로 조종할 수 있는 것은 아니다. 레닌이 말한 '민족 발전의 두 가지

                                                                                                   澤 =

추세'는 지금까지도 어느 정도의 보편성을 확보하고 있다. 그것을 살펴
보면, 먼저 민족의 생활과 민족 운동에 대해 깨닫고 민족 억압에 대항하
는 투쟁을 하여  민족 국가를 건립한다는 것이 첫 번째이고, 각 민족의 상
호교류가 더욱 증대되어 민족 간의 틈이 좁혀지면 자본, 일반 경제생활,
정치, 과학 등등의 국제적인 통일을 이룬다는 것이 두 번째이다. 미국은
이에 대해 진지하게 생각해 보아야 할 것이다.
   진리는 피할 수 없는 것이다. 세계가 날로 다각화되어 가고 있는 요즘,
미국이 'No'라는 말을 들었을 때,다시 눈을 몇 번 더 비벼야 할 것이다.
   미국은 '인권외교' 대표를 파견할 때, 그들의 가방에 책 두 권을 꼭 넣
어주어야 할 것이다. 한 권은 [세계식민사]요, 다른 한 권은 [중국근대
사]이다. 중국에 관한 책은 필요하다면 우리가 공짜로 보내 줄 수도 있
다. 그들은 미국을 대표해서 이 책들을 반드시 진지하게 읽어보아야 할
것이다. 그렇게까지 하지는 못하더라도 적어도 몇몇 사료 (정도는
외워두어야 할 것이다.
   중국의 옛 말에 ' 역사를 읽으면 환히 보인다[ ]'는 말이 있
다. 미국은 역사를 많이 읽어야 한다. 외교용어로 말하자면 이것이 '미국
의 이익에 부합'하는 길일 것이다.
   미국대표는 출발하기 전에 국무성 펜타곤 빌딩의 컴퓨터에서 2차대전
이후, 줄인다 해도 냉전 후부터 지금까지의 무기거래 현황과 판매 추세에
관한 서류를 한 부 복사해야 한다 .
   이쯤에서는 아직 출발할 수 없다. 더 해야 할 것이 있다.
   미국대표는 내친 김에 미군의 국외 분포 현황도 알아야 한다. 만일 펜
타곤 빌딩이 자료 제공의 편의를 봐주지 않는다면, 공교롭게도 여기에 프
랑스 통신사( A F P ) 기자가 워싱턴에서 보낸 전문이 있으니.다음 내용을
참고로 제공할 수 있다. 펜타곤 빌딩의 최신(1995년 9월 30일 마감) 통
계 숫자에 근거하면, 유럽에 주둔하고 있는 미군은 11만 8천1백60명인
데 그 중 독일에 7만 3천2백80명이 주둔하고 있고 영국과 이태리에 각

각 1만 2천 명이 주둔하고 있다. 아시아주에는 8만 9천 명이 주둔하고
있는데 그 중 일본에 3만 9천1백 명, 한국에 3만 6천 명이 있다. 그 외
1만 3천2백 명은 아시아 해역에 주둔하고 있고, 중동과 북아프리카에 9
천2백50명이 있는데 그 중에 4천 명은 해상에 있다. 아프리카 사하라 이
남 지구에 3천4백 명이 있는데 그 중 2천7백30명이 해상에 있다. 미국무
 성의 다른 통계 숫자에 의하면. 미국에는 서반구의 해외 주둔군이 1만 7
천1백30명 있는데 그 중 쿠바 관타나모에 5천1백29명이 있고 파나마에
7천7백 명이 있다.                                        이 정도에서 미국대표는 공항에 나가도 좋다. 이러한 자료가 있기 때문
에 비행기 안에서 혹은 잠자기 전에 더이상 심심할 일은 없을 것이다. 나
는 그 대표가 이것을 진지하게 읽고 생각했다면 틀림없이 진정제를 먹어


야 불면증이나 실어증에 걸리지 않을 것이라고 확신한다. 만일 그 대표가
최소한의 양심을 가지고 있다면 인권외교의 사명을 완수할 수 있을 지
걱정할 것이다. 단지 미국을 대표해서 각지에 말을 전하거나 훈시하려 가
는 것이라면 이는 헛수고에 그칠 것이다. '인권의 외교'를 그런 식으로
한다면 사람들은 더더욱 위선적인 인상을 받게 될 것이다.
   위선자를 상대하는 데는 두 가지 방법이 있다. 하나는 거들떠보지도 않
는 것이고, 다른 하나는 더욱 까발려 실체를 드러내도록 하는 것이다.
   미국은 늘 자기 나라를 천당에 비유하며 그곳에는 민주라는 의자가 있
을 뿐 아니라 자유의 가락이 있고 또다른 감동적인 무엇인가가 있다고
꾸며 대길 좋아한다. 미국은 다른 나라의 내정을 지탄하거나 간섭하려고
할 때마다 몇 가지를 골라내어 모범 답안으로 제시하려고 한다. 정말 애
석한 것은 미국의 천당은 아라비안 나이트라는 것이다. 미국이 가질 수
있는 것은 단지 그 국제 헌병 방망이 하나뿐이다.
   누군가가 미국을 좀 설득해야 한다. 만약 모조리 똑같은 생각에 물들어
있다면 설득한다 해도 소용이 없을 것이고 상황은 더더욱 복잡해질 것이
다. 위선자더러 자신이 위선자임을 인정하라고 하는 것은 어려운 문제다.

   미국의 편집증과 교만은 이제 거두어들여야 한다. 'No'라는 말로도 부
족해서 계란과 토마토 세례를 더 받겠다는 것인가? 미국은 이란, 쿠바,
이라크. 리비아, 팔레스타인, 북한. 심지어 미국의 우방인 일본의 오끼나
와 미군기지 등등에서 얻은 교훈을 쉽게 잊어버리는 건망증환자가 되어
버렸나? 건망증이 아니라면 이는 패권주의와 강권정치가 이미 미국의 불
치병이 되었다는 것을 증명하고 있는 것이다.
   미국은 프랑스로부터 자유의 여신상을 선물 받은 뒤로 자기네 땅 방방
곡곡에 자유의 불씨가 퍼져 있다고 생각해 오고 있다. 자유의 여신상은
예술품으로서는 매우 아름답고 완벽하다. 그러나 만일 미국이 이것을 자
기들의 화신(化身)인 양 착각한다면, 여기에는 큰 문제가 있다.
   위대한 발명가요 유머로 유명한 프랭클린은. 가장 위엄있는 자리에 앉
은 가장 위대한 임금이라도 반드시 자신의 엉덩이 위에 앉아야 한다고
말한 적이 있다. 미국은 영국 황실의 한 식민지였다가 독립한 나라이다.
이치대로라면 더더욱 자신의 엉덩이 위에 죽치고 앉아야 한다. 그러나 결
코 그렇게 할 수가 없었다. 미국에게 '자유'란 '자유를 누르는 것'이며,
'민주'란 'No도 YES라 하며 미국의 말을 따르는 것'이다.
   정말 영혼이 시험당하는 시대이다. 만일 미국이 영혼이 있는 나라라면
시련을 겪어야 할 것이며, 영혼을 잃어버려 방황하고 있다면 시련을 겪어
야 할 것은 거꾸로 세계가 직면한 이 심상치 않은 시대가 될 것이다.

             2. 엿장수 마음대로 하는 계산법

   패권주의의 유령이 온 세계를 어슬렁거리고 있다.
   소련의 해체와 동구 사회주의체제 붕괴가 하룻밤 사이에 미국을 지존

 무상의 초강대국이 되게 했다. 냉전이 종식되자 미국은 옛날의 적수를 잃
 게 되었다. 격투를 잘하는 이 국가는 과거의 화려함 속에 빠져 스스로를
 구할 수 없게 되었다. 도전자를 만나지 못하고 끝이 나버리는 경기는 맥
 이 빠진다. 미국은 이 점을 깊이 이해하고 있다.
    미국은 제3세계 중에서 새로운 적수를 찾고 있는데,유구한 역사와 찬
 란한 문명을 가진 중국에 그 주의력을 집중하고 있다. 대단히 아쉬운 것
 은 미국이란 나라가 세계를 관찰할 때 늘 자국의 짧은 역사에 걸맞게 짧
은 안목을 드러낸다는 점이다. 미국은 자기들의 생활방식, 가치관, 의식
 형태를 켄터키 치킨의 판로를 확장하듯 편리하게 중국대륙에 확산시킬
수 없다는 사실을 깨우쳐야 한다.
   아편전쟁 이래로 서구의 열강들이 박을 쪼개듯이 갈라놓은 중국의 역
사는 장씨 왕조가 멸망하면서 끝났다. 제국주의의 능멸을 겪을 만큼 겪은
중국인은 마치 마오쩌똥이 텐안먼에서 선언했던 것처럼 분연히 일어섰다.
한 민족이 피와 불의 세례를 거친 후에 동방에 당당히 섰을 때, 그 누가
그 민족을 다시 깊은 연못으로 떠밀 수가 있겠는가? 스스로 모욕을 감내
하며 앞으로 전진하려 하지 않는 한, 어떤 외부의 힘-그것이 기술, 문
화, 정치, 경제 그 어떤 것이든 간에-도 그 민족을 사지로 몰아넣을 수
없다.
   오늘날의 중국은 이미 어제의 중국이 아니다.이 점을 우리의 적조차도
무시할 수 없다. 세계는 이미 변했다. 이 세계가 얼마나 불안하다고 하건
간에, 페르시아만에서 이슬람 단체에 이르기까지, 또 체첸에서 중동에 이
르기까지 평화는 이미 대세가 되어버렸다. 미국이 세계경찰의 역할을 하
는 무대는 갈수록 좁아지고 있다. 미국이 이러한 현실을 믿고 싶지 않다
고 할지라도.
   세계는 후기 냉전시기로 넘어갔는데도 미국은 여전히 냉전시기의 잔재
를 끌어안고 무대에서 내려 오려 하지 않는다. 관중이 나날이 줄어가고
그나마 갈채를 보내는 사람 하나도 없는 관중석을 조금도 돌아보지 않고

있다. 미국은 2차대전에서 얻은 교훈으로는 부족한가? 한국, 월남, 심지
어 오끼나와 미군기지사건과 미.일 무역전쟁의 발단과 같은 예에서 보듯
같은곳 의 하나인 일본에서까지도 미국은 환영받지 못하는 나라가 되었
다. 리떵후이와 같은 자들을 제외하면 누가 미국에 대해 환상을 가지고
있기나 하겠는가?
   개혁개방 후의 중국대륙은 경제력이 나날이 강대해져 가고 있다. 시장
경제시대에 접어들어 중국의 잠재력과 활력이 유감없이 발휘되어 나올
것이다. 중국의 발전을 세계시장과 떼내어 생각할 수 없는 것과 마찬가지
로 세계시장도 중국을 소외시킬 수는 없다.
   지구는 갈수록 작아지고 있다. 여기에 미국 기술의 공헌이 있었다. 그
것은 바로 IBM과 모토롤라의 공헌이다. 정보기술의 흐름을 영도하는 미
국도 아직은 패권주의, 강권정치 및 이와 비슷한 종류의 물건들을 반도체
칩에 저장하여, 세계라는 이 복잡한 기계 속에서 아무런 저지없이 통용될
수 있도록 하는 기술을 갖고 있지는 못하다.
   90년대 이래로 미국의 면모는 중국의 지식인, 특히 젊은 지식인들에
의해 알려졌다. 이것은 우연이 아니다. 입만 열면 중국대륙의 민주화를
촉진시키겠다고 하는 이 나라가 공공연하게 세계 여론의 주목을 받으면
서 공해상에서 중국의 화물선 '인허하오(銀河號)' 수색을 강행함으로써
국제 규칙을 짓밟고 중국의 주권을 무시하였다. 기대했던 어떠한 소득도
얻지 못한 상황에 처한 미국은 한 마디 미안하다는 말조차 할 수 없었다.
중국이 2000년 올림픽을 개최하고자 했지만 미국은 배후조종하여 12억
중국인들 마음속의 성화를 꺼지게 만들었다. 또 세계무역기구에 가입하
려는 중국의 노력 역시 미국의 고의적인 방해로 허사가 되었다. 순전히
중국 내정에 속하는 대만해협문제에 있어서도 미국은 중국 인민의 강력
한 반대에도 불구하고 뜻밖에도 대형 함대를 파견하여 중국을 분열하려
는 세력을 지지하는 거만한 태도를 보였다.
   우리에게는 평화롭고 안정된 국제환경이 필요하다. 중화민족은 평화를

 사랑하는 민족이다. 낙후되고 두들겨 맞는 역사는 우리의 면전에 거울로
 걸려 있을 뿐 아니라, 우리의 머리 위에 한 자루의 칼로 걸려 있다. 굴욕
 과 상처는 우리 민족의 마음에 너무나 많은 낙인을 새겼다. 홍콩과 마카
 오가 반환되는 바로 그 위대한 시점에 대만 분열을 꿈꾸고 있는 자들이
아직도 있다는 것을 우리는 전혀 생각지도 못했다. 모든 정직한 중국인과
 그 자손들은 그것을 결단코 반대할 것이다.
   패권주의의 자기 굴에 빠지는 것을 경계해야 한다. 일단 빠지고 나면
 스스로 혜어날 수 없기 때문에 빠진 것조차 알 수 없게 된다.
   중국을 제재하고 억압하려는 분위기 속에서 '중국위협론'은 미국이 매
우 즐겨 사용하는 카드이다. 이 카드가 탁자 위에 펼쳐졌을 때 우리는 마
침내 분명히 보았다. 미국에게는 중국대륙의 경제발전도 국력증진도 원
치 않는 카드인 것이다. 때와 장소를 잘못 만난 카드는 패할 수밖에 없
다. 뿐만 아니라 카드기술의 졸렬함도 여실히 드러내게 된다. 이러한 카
드는 틀림없이 전중국 인민의 버림을 받게 될 것이다.
   그러나 미국은 자신한다. 미국은 수중에 내 놓을 수 있는 강력한 카드
가 아직도 많이 있다고 여기는 것이다. 미국처럼 돈은 많지만 품위가 없
는 놀이꾼은 여태 한 번도 자신이 규칙을 어길 수 있다는 것을 인정할 수
없었다. 미국은 영원히 놀이규칙을 제정하는 자이다. 미국은 질 것 같을
때 놀이규칙을 바꾸거나 맬 수 있다.
   결과는 이긴 자도 미국이지만 진 자도 미국인 것이다. 미국으로 보면
이기고 지는 것은 매한가지인 것이다. 반드시 진정한 규칙을 제시해야 한
다. 게다가 미국에게 여기서는 그들의 규칙이 통하지 않는다는 것을 알려
주어야 한다.
   세계는 다극화 추세로 나아가고 있고,한두 개 초강대국이 세계를 주재
하는 역사는 과거에도 이루지 못했고 앞으로도 더더욱 힘들 것이라는 것
을 미국으로 하여금 깨닫게 해 주어야 한다. 미국이란 유일한 초강대국의
호리병 속에 무슨 약을 담고 있든지 간에 세계시장에서는 단지 자기의

                            몫만 가질 수밖에 없을 것이다.
                               세계에는 세계가 돌아가는 궤도가 있다. 미국의 어떠한 영광과 몽상이
                            남아있든 간에 세계는 여전히 움직이고 있다. 미국은 당연히 자신의 '소
                            프트웨어'를 사용할 수 있고, 다른 나라는 대소강약을 막론하고 똑같이
                            자기에게 가장 잘 맞는 '소프트웨어'를 끼울 수 있다.
                               듣자니 미국은 민주를 숭상하는 나라라고 하는데, 왜 도처에서 달러와
                            총을 들고 다른 나라 내정에 손을 쓰려 하고, 왜 절대 다수의 정의로운
                             자들이 그것을 말릴 때 쾌히 그만두지 못하는가?
                               그 역사를 보면 미국은 어린아이 같다. 어린이는 조금 철이 없어도 귀
                             엽게 봐줄 수 있다. 그러나 미국은 결코 어린이가 아니다. 만일 한 어른
                             이 아이를 가장해서 장난을 치려 한다면 사람들의 미움을 살 것이다.
                                미국은 하느님을 믿는 나라이다. 적어도 지폐에는 그렇게 쓰여 있다,
                             하느님의 가호를 믿고 복 받길 바라는 것은 그다지 나쁠 것이 없다. 그러
                             나 다른 민족 다른 백성들도 하느님을 믿을 수도 있고, 또 미국인처럼 그
                             렇게 열렬하지 못할 수도 있다. 모든 민족은 모두 그 역사 근원과 긴밀히
  연결된 문화, 풍속. 관념, 제도가 따로 있게 마련이다.
         이치는 간단하다. 그러나 미국과 같은 나라가 정신차리게 하려 한다면
  그렇게 간단하지는 않을 것이다.
                                서구의 선진국가와 제3세계의 개발도상국은 단지 대화와 교류 속에서
                             공존을 추구할 수 있다. 대항과 교전으로는 아무 것도 해결할 수 없다.
                             개발도상국의 생존 공간이 없으면 서구와 미국의 발전은 이상향에 불과
                             하다. 개발도상국의 노동력과 시장 잠재력이
없다면 서구와 미국의 발전
                             은 결국에 가서는 고철더미일 수밖에 없다,
                                 지식이 바로 힘이다. 이 말은 미국에서는 '기술이 바로 강한 권력이
                             다'로 변했다. 중국도 많은 개발도상국과 마찬가지로 최첨단 기술이 필
                             요하다,


 . 세계시장은 누구도 장기간 독점할 수 없다. 그
 러나 언제나 미국은 장사를 하다 정치가 되고, 정치를 하다 장사가 되는
논리를 내세운다. 이러한 논리가 냉전시기에는 효과를 봤다 해도 90년대
 에 와서는 그다지 쓸모없게 되었다.
    미국은 중국에 무역최혜국 대우를 해 주는 문제로 매년 으시댄다. 바람
을 넣어놓고는 취소하려 한다고 위협하고, 당연히 나올 결과를 억지로 통
 과된 양 가장한다. 무역최혜국 대우가 미국이 중국에 주는 대단한 것인양
 하는데, 사실 그것을 취소하면 미국과 미국의 기업이 더 불리하게 된다.
 무역최혜국 대우가 미국 노동자들에게 있어서는 취업 기회를 제공해 주
는 것이 된다. 만일 미국에 실이익을 주지 못한다면 이 무역정책은 존재
 의미를 잃게 될 것이다.
   미국의 정책은 당연히 미국의 이익을 위해 도모된다, 마찬가지로 다른
나라도 자국의 이익을 도모한다. 그러므로 다른 나라에게도 그러한 이익
도모가 자기 나라 이익의 희생을 전제로 하거나 대가로 삼는 것이라면
거절할 권리가 당연히 있다. 미국은 소련이 해체됨으로 인해 이익을 보았
 기에 다른 사회주의국가들도 소련과 같은 방법으로 조작할 수 있다고 생
각한다. 그러나 그렇게 생각한다면 그것은 엄청난 오산이라는 것을 미국
은 똑똑히 알아야 한다.
   세계의 새질서가 자리잡혀 가는 중이다.
   미국이 아쉬워하며 잊지 못하는 것이 바로 세계의 지도자 위치이다. 목
적을 달성하기 위해 미국은 수단과 방법을 가리지 않을 것이다. 미국이
세계를 제패하려는 야심을 가지고 있다는 것은 누구나 할 것 없이 모두
알고 있다.
   바야흐로 후기냉전의 어두운 그림자가 21세기 전야에 서서히 깔리고
있다. 패권주의라는 이 유령이 세계 새질서라는 무대에서 맡을 역할이라
고는 어릿광대 역할뿐이다. 이것이 희극으로 끝날지 비극으로 끝날지는
앞으로 지켜봐야 할 일이다.

          3. 미국을 깨우처  주고 싶은 우리의 마음

   개혁개방을 거쳐 시장경제체제로 전환한 중국이란 나라는 틀림없이 그
찬란한 문화에 걸맞는 위대한 성과를 거둘 것이다. 중국의 경제성장 속도
는 세계 경제불황 속에서도 여전히 사람들에게 격려와 희망을 준다. 1978
년에서 1995년에 이르기까지 경제성장률은 매년 평균 9.4퍼센트였다. 이
 러한 속도는 확실히 미국을 겁먹게 했다. 미국의 소위 경제제재라는 것이
중국 경제발전의 발목을 잡을 수 없을 뿐더러 오히려 미국을 위협하게
 될 것이다.그래서 미국은 또 무슨 '중국위협론'인가를 퍼트려 중국과 그
주변 국가와의 관계를 이간시키고 있다.
   진실로 아시아 지역의 안전을 위협하는 존재는 미국이다. 한국, 필리
 핀. 일본에 있는 미군기지와 군사력은 결코 평화의 상징이 아니다. 최근
 대만해협에서 조성된 긴장 국면은 도둑이 도둑 잡으라고 소리치는 미국
 의 희극이었다. 중국은 자기 영해에서 군사 훈련을 하고 있었는데 미국은
 항공모함을 끌고 왔던 것이다. 이는 공공연하게 리떵후이 같은 무리들을
 도와 중국을 분열하고자 한 짓이다.
    대만은 중국의 대만이다. 두 지역의 통일은 역사의 대세이다. 미국과
 대만의 관계는 알게 모르게 고조되고 있는데, 중국 인민의 강한 불만을
 야기하는 것 외에 미국이 더 무엇을 얻을 수 있겠는가?
    1997년 7월 1일이 곧 다가오고 있다. 한 세기 반이라는 세월 동안 '차
 용'된 홍콩이 곧 조국의 품으로 돌아오려 하고 있다.홍콩은 중국근대사
에서 최초로, 그리고 최고로 비참했던 역사다. 중국 인민은 굴욕과 불행
으로 가득 채워진 이 역사에서 많은 것을 배웠고 많은 것을 기억했다,
   홍콩의 반환은 미국으로 하여금 대만을 생각하게 했고 미국은 항상 골
칫거리인 그 문제를 해결하고 싶었다. 그러나 대만을 중국대륙에서 멀리
떨어트리는 것은 거의 불가능한 일이었다.

     만일 대만이 가라앉지 않는 항공모함이라고 한다면 그것은 미국의 것
  도 아니고 또 영원히 미국의 것이 될 수도 없다, 대만문제를 중국대륙에
  갖다붙여 정치상 성가시게 만들면서 중국의 발전을 억제하려는 것이 미
  국의 시커먼 속마음이다.
     미국은 아직 냉전시대를 그리워하고 있다. 그러나 시대는 변헷다. 미국
 이란 유일하고 초강대국인 나라는 큰 권세를 가지고 있다. 그러나 권세가
 권위를 대체할 수 없다. 권세를 믿고 사람을 억압하는 것은 사람들의 미
 움을 살 뿐이다. 미국은 월권하여 '연합국'이라는 강단을 이용해 할리우
 드 영화배우들처럼 연설하고 연기했다. 관중은 갈수록 적어지고 심한 경
 우 그들이 무대 위로 올라와 연기를 하는 경우도 생길 것이다.
    미국은 '진리의 기준'을 다르게 이해하고 있는 듯하다. 미국을 깨우치
 게 해야 한다. 미국은 진리 기준을 만드는 자가 아니며 국제 사무의 최후
 중재자도 아니다. 미국은 사막 위에 세워진 나라가 아니다. 왜 다른 나라
 의 소리를 듣고 생각해 볼 수 없는 것인가?
    만일 진리가 미국쪽에 있다면, 경찰 꼴을 하고 세계 각지에서 함부로
 수족을 휘두르며 야단법석을 떨 필요가 없다. 만일 진리가 미국쪽에 있지
 않다면, 항공모함을 끌고 나오고 정보위성을 띄운다 해도 진리를 믿는 모
 든 사람들을 위협할 수가 없다.
   세계는 이미 21세기의 문턱에 와 있다.
   중국 인민도 이미 시장경제라는 새로운 역사의 장을 열었다. 중화민족
의 창조력, 지혜, 근면성과 인내력은 이 새로운 장에서 충분히 발휘되어
부유하고 달콤한 생활을 영위해 나갈 수 있게 될 것이다. 이러한 생활에
대한 갈망은 일찍이 서구 열강과 역사의 잘못으로 인해 모욕당하고 억압
당하고 유린당한 적이 있다. 그러기에 이제는 중국을 억누르려는 어떤 음
모_도 더이상 실현될 수 없다.
   만일 미국의 기억력에 문제가 없다면 매카시즘시대라는 것이 있었음을
회상할 수 있을 것이다, 만일 미국이 건맘증이 심하다면 가장 최근의 역

, 예를 들자면 레이건시대를 들 수 있다. 그 해 미국이 기획한 '별들의
전쟁 계획'의 창끝은 주로 소련을 겨냥하고 있었다. 미국의 전략무기 연
구 제조가 소련의 군사산업을 미국과 견줄 만한 수준에까지 끌어올렸따.
미국은 올가미를 만들어 결과적으로 소련이 경제적으로 참담한 대가를
지불하게 만들었던 것이다. 미국의 진정한 전략 의도는 바로 군비경쟁을
통해 소련의 경제력을 약화시켜 '무혈입성'의 목표를 달성하는 데 있었던
 것이다. 냉전시대에 미국의 음모 즉, 전지구의 전략방어체계가 부분적으
로 목적을 달성했다. 베를린 성벽이 무너짐에 따라 미국은 '사회주의는
이미 끝남'이라는 데이터를 낸 것 같다
    이 세상에 역사의 잘못은 있지만 잘못된 역사란 있을 수 없다.
    혜겔의 견해대로 '역사의 간계'라고 불리는 것들이 존재하고 있다. 파
 쇼 독일은 유태민족을 멸망시키려 했으며 또 소련의 사회주의를 '전멸시
 키려고 했다. 결과는 어떤가? 사회주의 소련은 '전멸'되지 않았을 뿐 아
 니라 더욱 볼 만하게 되었다. 동구가 사회주의의 등불을 밝힌 것이다. 일
 본 군국주의자의 퇴장도 명백하다. 소위 '동아공영(東亞共榮)'이라는 것
 이 마지막에는 일본에게 패전국이라는 치욕을 남겨 주었다.
    역사의 변증법은 무정한 것이다. 만일 미국이 정말 이 점을 이해하고
 있다면 미국도 더이상 미국이 아니다. 미국이 이해하지 못하고 있거나
 '두려움'을 느끼고 있다는 것이 오히려 앞뒤가 맞는 사실이다.
    중국의 개혁개방은 시장경제의 길로 나아가고 있는데, 이것이 또 한번
 오천 년의 찬란한 문화를 가지고  있는 중화민족이 강한 생명력과 창조력
 을 갖고 있다는 것을 응변적으로 증명하고 있다.
    중국경제의 지속적인 고도성장은 미국의 제재나 억압 및 봉쇄로 뭉그
  러지지 않는다. 반대로 일단 중국 국민이 패권주의와 강권정치의 진면목
 을 분명히 인식했다면 일어설 것이다. 중국의 성어에 있듯이 '어떤 어려
 움에도 몸을 곧추 세우고 나설' 것이며, 길 위의 장애물을 깨끗이 없앤
  다음 계속 전진할 것이다.

    미국은 늘 중국 국민의 민족적 응집력을 경시하고 있다. 이런 웅집력은
외환(外患)의 중요한 시기일수록 강해진다. 비록 오늘날은 이미 '북한을
도와 미국을 쳐부수고 조국과 민족을 보위한다'라던 때가 아니지만, 미
국은 한국전쟁에서 아무 것도 얻지 못했다. 마찬가지로 평화와 발전이 세
 계 주류인 이 시대에는 중국으로부터 더더욱 그 어떤 것도 쉽게 얻어갈
수 없다.
   '중국위협론'은 미국이 만들어낸 풍차이다. 이로써 아시아 일부 지역의
'반중국' 정서를 선동하자는 것이 첫째요. 미국의 억압정책과 전략에 핑
계거리를 찾고자 하는 것이 둘째요, 중국이 개발도상국이라는 현실을 혼
 란시키자는 것이 셋째요. 중국 국민의 심리를 겨냥해 중국이 이미 '경제
대국'이라는 허상과 향락에 빠지게 하여 전투 의지를 없애고 자아도취에
빠지게 하는 것이 마지막 목표이다.
   미국의 정책 결정자들은 닉슨과 키신저, 그리고 브레진스키의 글을 좀
읽어보아야 한다. 특히 가장 보고 싶지 않은 그 부분을 읽어야 한다.
   또한 공자는 '나는 하루에 나 자신을 세 번 반성한다"라고 했다. 미국
에 이렇게까지 요구할 수는 없다. 그러나 세계의 평화와 발전을 위해서
미국을 일깨워줄 수는 있으며 자신이 한 언행에 대해 시간을 내어 좀 생
각해 보도록 할 수는 있을 것이다.
   미국이 ' 중국위협론'을 증명하기 위해 제시한 논거 중 하나는 '중국은
부단히 국방력을 강화하고 군비 지출을 증가한다'는 것이다. 그러나 이
논거는 전혀 설득력이 없다. 1994년을 기준으로 할 때 미국의 국방비는
일인당 평균 1천 달러인데 비해 중국의 국방비는 일인당 평균 6달러도
못 되었다. 중국의 국방비가 국민 소득에서 차지하는 비율은 대단히 적다.
   만일 미국이 아시아에서 위협을 느꼈다면 그것은 이 지역의 경제발전
추세와 각국 인민의 대화, 협력의 강화 때문일 것이다.
   진정으로 세계와 아시아 지역의 안전을 위협하는 것은 미국의 패권주
의, 강권정치이다. 결국에는 이 패권주의, 강권정치가 자신을 위협할 것

이다. 왜냐하면 미국의 이런 놀이법은 갈수록 다른 나라와 그 인민들의
흥미를 끌 수가 없게 되고, 또 갈수록 제3세계 인민들의 반대와 분노를
사게 될 것이기 때문이다.
   제재가 필요한 것은 미국의 패권주의이다. 미국은 손을 너무 길게 뻗었
다. 만일 손을 뻗은 것이 정의와 평화 그리고 협력과 교류를 위한 것이라
면 당연히 매우 좋은 일이다. 미국이 손을 뻣으면 대개 조소와 냉담 그리
고 거절을 당할 것이기 때문이다. 세계 인민들은 미국이 손을 내민 의도
가 시비를 야기하고 혼란한 틈을 타서 한몫 하려는 것이며 또 무력을 과
시하려는 것임을 잘 알고 있다.
   미국의 정책 결정자는 아마도 할리우드영화를 너무 많이 보았나보다.
자신과 못하는 것이 없는 은막 상의 영웅을 동일시하려는 경향을 드러내
고 있다. 미국은 현실과 영화를 착각하고 있는 것이다. 할리우드라는 몽
상 제조공장은 확실히 미국에게 끼친 해가 적지 않다. 영화 속의 연기는
그래도 관중에게 오락거리라도 주지만 현실의 미국은 분명 관중을 썩 기
분좋게 하지는 않는다. 확실히 미국의 연기가 적지 않은 관중을 속였다.
그러나 침착하고 독립적으로 판단할 능력이 있는 관중이라면 연기가 더
욱 충실하다고 해도 그 의도를 간파하기 마련이다. 다시 말하자면 미국의
연기는 표면적으로는 매우 다채롭지만 반복해서 보거나 그 속을 조금만
깊이 들여다본다면 관중으로 하여금 오히려 반발심리가 생기게 한다.
   은막상의 미국 영웅이 있다면 은막상의 영웅적인 미국은 또다른 문제
이다. 국제정치무대와 영화산업과의 거리를 미국은 분명히 인식해야 한
다.그렇지 않다면 미국의 '정치'와 '영화'는 모두 불리해 지기 때문이다.
 미국이 만일 국제정치무대에서 실력을 과시하려고 한다면-감독과 주연
일인이역을 하려 한다면-역할을 확실히 구별하고 기술을 터득해서,주
연을 할 때 자신이 감독이기도 하다는 사실을 잊어서는 안 되고 감독을
 할 때 역시 자신이 주연을 맡고 있다는 것을 잊어서는 안 된다.
   '클라이막스는 아직 더 있어야 나오지.'

  감독이 말한다.
   '내가 보기엔 영화는 끝났는데.'
   주연이 말한다.
   '이게 어떤 대목이지?'
   관중이 말한다.
   '진짜와 가짜가 뒤석여 있다. 진짜를 가짜라고 하고 가짜를 진짜라고
하니,'
   평론가가 마지막으로 말한다.

        4. 미국을 괴롭히는 사람은 바로 미국인이다

   근래 몇 년 동안 중.미 무역관계는 끊임없이 불꽃을 일으키며 마찰하
고 있다. 미국은, 중국이 지적소유권보호에 힘을 쓰지 않았기 때문에 미
국의 지적소유권이 도난당했다고 우리를 비난한다. 미국은 중국이 불법
레이저디스크나 불법 소프트웨어에 대해 엄벌을 가하고 있는 사실을 고
려하지 않고 여러 차례 보복을 하겠다고 협박하며, 심지어 지적소유권 협
박에서 '좀도둑과 담판한다'라는 중상모략을 서슴치 않았다.대외경제무
역부 부장 우이는 '우리는 강도하고 담판하고 있다'라고 즉각 반격했다.
   정말 그럿다. 만일 미국 협상대표로 하여금 먼저 자기네 박물관에 가서
중국에서 훔쳐간 것이 얼마나 되는지를 세어보라고 한다면. 틀림없이 담
판을 연기하려고 할 것이다 왜냐하면 그 수가 너무 많아 세는 시간이 적
 지 않게 들 것이기 때문이다. 그러나 우리가 미국 물건을 세는 데는 짧은
 시간이면 충분하다.
    베이징에서는 다음과 같은 정치유머가 떠돈 적이 있다. 백악관의 리셉

션에서 어떤 미국기자가 클린턴 대통령에게, 중국에서 중요한 정보를 입
수했다고 하였다. 즉 중국 정부가 사학자, 통계학자, 골동품전문가로 구
성된 조사팀을 파견해 중국의 4대 발명품이 미국에서 보호를 받고 있는
지에 대해 조사하려고 한다는 내용이라고 했다. 그러자 대통령은 기겁을
하면서 즉각 모든 무역보복리스트를 취소했다는 것이다.
   미국이 이 우스갯소리를 듣고 웃을 수만은 없었을 것이라고 믿는다.
   만일 중국의 고대 발명품의 하나인 나침판과 그에 상응하는 조선 및
항해기술의 전파가 없었다면 미국이라는 나라는 존재하지도 못했을 것이
다. 콜럼버스의 미대륙 발견이나 첫 번째 이주민의 도착 역시 선박과 나
침판을 사용했었기 때문이다.
   만일 고대 중국의 인쇄술과 제지술이 없었다면 오늘의 지적소유권문제
는 나올 수가 없었다. 또 화약의 발명이 없었다면 현대적인 의미의 로켓
과 대포는 없었을 것이다. 그럼에도 미국은 바로 이런 물건들을 믿고 그
 렇게 날뛰고 있다. 근대 서구의 강대국(强大國) 혹은 강도국(强盜國)은
중국의 기술과 발명을 이용해 도리어 우리를 백 년 동안이나 쪼개고 억
누르고 능멸했다.
   우리도 물어볼 수 있다. 지난 백 년 동안 누가 중국의 지적소유권을 보
 호했는가? 중국의 땅덩이조차 갈기갈기 찢어놓았는데 이 빚은 또 어떻게
 셈해야 하는가
   배상에 대해 따진다면 중국이야말로 배상받을 것이 너무 많다. 서양은
중국을 침략하고 착취하여 중국의 근대사를 가장 비참한 역사로 만들었
 다. 100여 년에 달하는 긴 세월을 가난과 무지 속에서 혜매게 만들었다.
오늘날에도 중국은 여전히 선진국보다 수십 년의 세월을 뒤지고 있다. 중
 국이 발전할 수 있는 기회를 서구 열강들이 뻬앗아갔기 때문이다. 세계
 자본주의가 축적한 부는 중국의 은괴가 없었더라면 이 정도의 규모가 될
 수 없었다.
    보호라는 것도 그렇다. 약자가 보호를 받는 것은 당연한 이치가 아닌

가? 역사적 사건을 뒤져 보면 중국은 어떠한 보호도 받지 못했을 뿐 아
니라 오히려 무차별적인 도살만 당했고, 중국인의 피와 땀은 도살자를 살
찌웠던 것이다.
   =1세기를 바라보며 패권주의자가 진정으로 보호하고자 하는 것은 자신
들이 가진 패자(의 지위인 것이다.패자의 그 강권정치는 개발도상
국을 억압하려는 것일 뿐이고 그런 나라들을 영원히 선진국의 어두운 그
림자 속에 가두어두려는 것이다. '개발도상'에 있다는 말은 '개발되지 않
는다'와 동의어로 변해 버렸다. 미국이 미국판 사전을 가지고 이렇게 말
하고 있는 것이다. 그러나 중국도 대사전을 가지고 있다. 이 대사전은 중
국의 찬란한 문화처럼 아주 두껍다. 중국 대변인이 어떤 말을 하더라고
이 대사전이 뒷받침하고 있기 때문에 무게가 실려 있으며, 설사 중국이
발언을 하지 않는다하더라도 여전히 그 무게는 대단한 것이다.
   국제적 사안에 대해 미국은 시종 두 가지 기준을 가지고 있었다. 우방
에 대한 기준과 적국에 대한 기준이다. 또 우방을 대하는 것에도 차별이
있다. 예를 들면 영국과 일본에 대한 대우는 같지 않다, 또한 똑같은 서
 국의 우방국이지만 하나는 가까이 하고 하나는 멀리 한다. 고인이 된 프
 랑스 전대통령 미테랑은 약간 풍자적으로 '철의 여인이라는 좀 심한 호
 칭을 갖고 있는 영국의 대처 수상이 미국 대통령과 이야기할 때 마치 8
 살의 소녀 같았다'라고 지적했다. 이것은 두 강대국의 사이가 보통이 아
 님을 보여준다. 일본은 2차대전 후에 미국의 보살핌으로 성장한 나라이
 다. 그래서 미국은 늘 가장의 위세로 일본이 굽신거리게 하고 특히 쌍방
 무역문제에 있어서는 더하다. 페르시아전쟁중에 일본은 큰 돈을 써서 미
 국이 승리하도록 하였고 또 미국을 영웅으로 만들었다.
    페르시아전쟁에 대한 이야기를 하다보면 미국의 음모는 더욱 낱낱이
 드러난다. 겉으로 드러난 명분은 정의구현이지만, 실제로는 쿠웨이트를
 해방한다는 구실로 미국에 대항하는 이라크를 박살내 버렸고 더 나아가
 아랍 이슬람 국가들을 분할 통치하겠다는 것이다. 아랍인들을 이간 붙여

야 미국으로서는 영구히 자신의 이익을 보호받을 수 있게 되는 것이다.
페르시아만의 석유를 잃는다는 것은 세계패권을 잃는 것과 같다. 미국의
항공기. 기차, 잠수함의 연료탱크는 거의 모두 페르시아만 지역에 있다
페르시아만의 세력균형을 유지시키려는 것은 미국의 연료탱크를 가득 채
우기 위함이고 또 이 지역에 불이 붙지 않기를 바라기 때문이다.
   미국의 뒷뜰에 쿠바가 있고 미국의 석유비축기지 옆에는 이라크. 이란,
리비아 등이 있다. 죽어라고 말 안 듣는 상대에 대해 미국이 각종 수단을
다 동원하는 목적은 이런 약소국을 철저하게 굴복시키자는 것이다. 그러
나 이제 미국의 영광과 몽상은 도전받고 있다.
   만일 미국이 패권주의의 야심을 버리기만 한다면 단잠을 즐길 수도 있
을 것이다. 다른 나라의 내정을 간섭한다는 것은 초강대국일지라도 쉬운
일은 아니다. 만일 미국이 계속 세계경찰을 자처하려 한다면 앞으로 더
많은 분노와 적대를 받을 것이다. 이렇게 계속되면 미국에게 돌아가는 것
은 치욕과 악몽뿐이다.
   냉전 후의 세계 국면은 여전히 병합상태에 처해 있다. 미국은 가장 큰
덩어리를 독차지하려 할 뿐 아니라 크고 작은 덩어리의 이동과 분할을
조종하려 하고, 끝에 가서는 미국의 구도대로 판을 짜려 한다. 그러나 세
계는 각국의 국민이 만들어간다. 각기 다른 나라, 다른 민족이 다른 역사
적 배경 속에 자신들의 가치관을 형성한다. 초강대국을 포함한 그 어떤
나라도 남에게 자신의 가치관을 강요할 수는 없는 것이다.
   첫 번째 이주민 무리들이 총 승객 102명의 메이플라워 호를 타고 66일
간의 항해 끝에 1620년 11월 11일 프라운스톤 항구에 도착했다. 바로 같
은 날 승객 중의 남자 41명이 훗날 '메이플라워 호 공약'으로 불리게 된
문건에 서명했다.미국은 그때부터 시작하여 376년의 역사를 갖고 있다.
   미국 역사를 살펴 보면 미국은 전형적인 벼락부자의 특징을 모두 갖추
고 있다. 가장 두드러진 특징은 함부로 날뒤며 힘으로 남을 무시하는 것
이다. 미국이란 벼락부자는 중국의 반만 년 역사와 문화를 이해하기 어려

울 것이다.미국.은 Tv나 영화 화면을 통해서 세계를 이해하길 좋아한다.
화면이란 사람을 속일 수도 있는 것이다. 영화로만 본다면 미국 도처에
영웅과 정의의 기사 그리고 양심적인 법관 등이 깔려 있는 것 같다-중
국의 일부 영화감독이 보기 좋게 영화를 찍는다. 카메라 렌즈의 촛점이
맞추어진 것이 비록 어둡고 추악한 구석이라 해도 서구인의 구미에 맞추
어 성공을 거두고 있다. 중국문화에 대한 편견을 심화시키는 데 일익하고
있는 것이다. 당연히 중국의 영화가 서구 관중들의 무지까지도 책임질 수
는 없다. 영화라는 채널이 서구 문화패권과 정치패권을 위한 자료로 이용
되는 것을 경계하지 않을 수 없다- 미국은 자기의 형상을 잘도 꾸민다.
   미국 상품을 겹겹이 벗겨 내면 아시아와 중국에 대한 미국의 야심이
드러난다. 페르시아만에서, 한반도에서, 대만해협에서 미국이 꿈꾸는 경
제이익은 대화와 협력으로만 얻을 수 있다, 크게 소리를 질러대도, 설사
항공모함 위에서 소리소리 질러대도 겁낼 사람은 갈수록 적어질 것이다.
 미국의 강권정치가 다른 굿에서는 먹혀 들지도 모른다. 그러나 중국에서
는 다르다.
    강권정치는 아무리 감동적이고 보기 좋게 포장한다 해도 한눈에 간파
 할 수 있다. 미국이 판촉할 수 있는 물건은 많을 수도 있다. 예를 들면
 컴퓨터기술, 인공위성기술, 보잉기 등등이 있다. 그러나 이런 기술의 판
 촉활동도 호혜의 원칙 위에서 이루어질 때만이 비로소 성공을 거둘 수
 있는 것이다.
    제국주의의 겁탈과 압박을 받을 만큼 받은 중화민족은 '패권 "강권'과
 같은 종류의 크고 작은 행위에 대해서는 매우 민감하고 또 받아들일 수
 도 없다.
    미국은 자신만만한 곳에서는 맨손으로 승부를 겨루지만.자신이 없는
 곳에서나 혹은 규칙상 출전하지 못하는 시합에서는 아군을 위해 훈수를
 둔다. 미국은 늘 자기가 좋아하지 않는 적수는 시합에서 밀어내려고만 한
 다. 그 다음에는 모든 적수를 밀어내고 쓰러트리려고만 한다.

   미국은 미국이 가장 유리한 쪽으로만 시합을 하려고 한다. 미국이 가장
잘 하는 수법은 규칙을 고치고 중재를 해서 이 새로운 규칙에 적응하지는 적수를 배제시키는 것이다. 소위 부전승이 이것이다. 미국의 규칙
도 시간이 지나면 그 의의를 잃게 될 것이다. 시합 전부터 그 결과가 뻔
한 시합에 참가하려는 사람이 아무도 없을 것이기 때문이다.
   얼마 전에 방콕에서 개최된 아시아유럽수뇌회담에서 유럽과 아시아 간
에 정치 대화창구를 개설했다. 이것은 미국이 참여하지 않는다면 세계의
일이나 아시아 유럽의 일들이 정상적으로 진행될 수 있다는 것을 보여준
다. 미국은 이 기회에 다시 새로이 세계를 인식할 수 있을 것이다. 국제
질서를 새롭게 건립하는 과정에서 미국의 역량은 세계 여러 나라의 역량
을 넘을 수 없다. 미국이란 한 나라의 발언이 마치 미 . 일 자동차무역 담
판에서와 같은 그런 무게를 가질 수는 없는 것이다,
   미국은 일본에 써먹었던 방법을 다른 나라에도 써먹을 수는 없다. 미국
은 걸핏하면 경제제재를 들먹이는데. 이것은 미국이 제재를 통해 원했던
바를 얻은 적이 있다는 것을 말한다. 미국은 너무 귀여워해서 버릇이 나
빠진 어린이다. 특히 냉전시기에 그러했다.
   페르시아전쟁은 미국이 일본인의 돈으로 승리를 거두었을 뿐 아니라,
아랍 국가를 이간시켜 내부의 불화와 전쟁을 야기시켰으며, 군사와 경제
두 방면에서 두 마리 토끼를 잡았다. 석유장사도 보장되고 또 무기의 판
촉활동도 했으니 말이다. 이 뿐이 아니다. 미국이 장기간 페르시아만 지
역 국가에 군사를 주둔시킬 황당한 구실을 만들었다. 페르시아전쟁이 아
시아에 준 영향은 21세기가 되어야 좀더 분명해질 것이다.
   세계의 새질서는 서구의 부호클럽에 의지해서는 지탱될 수 없다. 하물
며 이런 부호클럽 주변이 전쟁으로 시끄러운 겄이다.
   제3세계 식민지와 반식민지의 역사는 능멸당하고 노예화된 역사이다.
미국은 그곳의 국민들에게 모든 외세의 간섭에 대해 자연스럽게 대항하
는 의식을 갖게 하였다. 확실히 미국은 이러한 의식에 대한 연구와 분석

에서 실패했다. 미국이 세계 새질서 안에서 더 많은 역할을 발휘하려고
한다면. 훈시의 방법으로는 효과를 거두지 못하고 오직 대화를 통해서만
가능할 것이다. 진지한 척하지 말고 정말로 진지하게 다른 의견을 들어야
한다. 특히 진지하게 중국의 의견을 들어야 한다. 이로써 미국은 무엇을
발언해야 할 지를 께우치게 될 것이다.
   몇 년 전에 미국의 어떤 곳에서 거짓말대회를 연 적이 있었다. 규정 중
에 정치가는 참가할 수 없다는 항목이 있었는데 그 이유는, 정치가는 거
짓말 전문가이기 때문이라는 것이다. 미국의 블랙유머소설이 왜 그렇게
발달되었는지 알 만하다. 만일 전문가들의 시합을 연다면, 미국의 중국위
협론 같은 대목이 틀림없이 최고상을 받을 것이다.

         5. 구세주는 월래 없었다

   냉전시대가 끝난 뒤의 세계정세는 결코 미국의 생각대로 변화되지는
않았다. 중국은 사회주의 대국으로서의 번영과 부강을 유지하고 있는 유
일한 나라다. 미국은 이런 상황을 원하지도 않았으며 이에 대해 이해하기
도 어려웠다. 특히 중국은 계획경제체제로부터 시장경제체제로 전환되는
과도기에 있으며 미국이 예상하고 있는 결과는 아직 나타나고 있지 않다
미국은 이 점을 더더욱 받아들이기 어려울 것이다.
   그러나 현실은 우리 눈 앞에 펼쳐진 그대로이다. 미국의 전략은 아주
분명하다. 중국을 억압해서 결국은 중국을 교란시키려는 것이다. 미국이
중국에 그려준 그림은 자기네 집에 걸어두고 혼자 감상할 수밖에 없을
것이다. 미국도 어느 정도의 시간이 지나고 나면 자기네가 그린 그림이
아주 졸렬했었다는 것을 알게 될 것이다.

   중국을 제재하면 반드시 중국의 반제재를 받게 될 것이다.
   마귀의 도술이 한 단계 높아지면 도사는 열 단계 높아지는 법이다. 경
제제재에서 인권외교, 중국위협론, 대만의 분열주의 세력을 종용하는 것
에 이르기까지, 또 항공모함을 가장 긴장된 해협에 배치하는 등등 이 모
든 것이 미국의 패권주의요 강권정치이며 내정간섭의 파렴치한 행위이다.
   미국은 중국의 합동군사훈련을 결코 막지 못한다. 구태여 경고를 하려
면 중국을 분열시키려는 대만에게 해야 할 것이다. 미국이 계속 대만독립
을 지원하려 한다면 적어도 대만의 분열주의 세력과 함께 중국의 경고를
잘 들은 뒤에 신중하게 계획을 세워야 할 것이다.
   미국이 중국을 위협할 때는 아주 조심스럽게 해야 한다. 산 위에 만리
장성을 세운 위대한 민족을 그들 마음대로 흔들 수 있다고 보는가? 역사
는 발전을 거듭해서 오늘에 이르렀다. 그 누구도 능멸할 수 없는 중화민
족의 오늘은 수많은 역경과 경험을 통해 이루어졌다.
   미국은 도끼를 잘 휘두르는 나라다. 어리숙하고 쉽게 휘두르는 도끼질
만큼 실수도 빈번해서 자기 발등도 잘 찍는다. 이 방면에서 미국은 진지
하게 생각하며 교훈을 얻어야 한다. 자신도 감당 못하는 도끼를 남에게
휘둘러서는 인심을 얻을 수 없다. 이것은 힘의 문제가 아니라 지능지수
문제이다.
   50년대 한반도에서. 60년대 쿠바에서, 70년대 월남에서, 80년대 이란
에서, 90년대 페르시아만에서 미국의 패권주의는 어떠했는가?만일 미국
이 다른 나라들 일에 끼어들고 그들을 제재하느라 바빠서 미처 판단을
제대로 못했다면 마땅히 역사학자들에게 가르침을 청해야 될 것이다.
   미국의 정의란 강자의 이익이지만 제3세계에서 보면 국가는 대소강약
을 막론하고 평등하다. 약소국의 불행으로 강자의 이익이 있어서는 안 되
며 약소국의 이익을 희생시켜 강대국의 정의감이 만족되어서는 안 된다.
   미국의 '독립선언'에는. 사람은 태어나면서부터 평등하고 창조주께서
그들에게 생존권과 자유권 및 행복추구권 등 양도할 수 없는 권리를 주

셨다는 내용이 담겨 있다. 이것은 말할 필요조차 없는 진리이다. 같은 맥
락에서 모든 국가의 국민은 세계의 공리 앞에 평등하고 자기가 발전하는
길, 생활 방식, 가치관 및 도덕 기준을 선택할 권리가 있다. 만일 생존권
과 자기 발전권이 없다면 자유와 행복은 어디에서부터 말해야 하는가?
   영국 국왕 조지 3세가 아메리카 식민지에서 노예제도를 존속시키고 노
예장사를 허가한 데 대해서 '독립선언' 초고는 다음과 같이 힐난했다.
   '영국 국왕은,그를 한 번도 거스른 적이 없는 이역만리 이민족의 가장
신성한 생존권과 자유권을 침범하였다. 그는 그들을 기만하고 또 그들을
끌고 지구를 반 바퀴 돌아 노예로 만들거나 도중에 죽게 만들었다.'
   대륙회의에서 이 단락을 삭제했지만 역사는 삭제할 수 없다. '독립선
언'(1776년)이 발표된 지 이미 2백20년이 흘렀지만 그때 삭제된 단락의
주어를 '미국'으로 바꾸어 읽어보면,우리는 커다란 암시를 받을 수 있다.
   예전부터 구세주란 없었지만 미국은 줄곳 구세주를 믿어왔다. 미국은
그들이 말하는 자유를 구세주로 삼아 폼을 내면서 활보하고 다닌다. 다른
 나라를 침략하는 것을 민주질서 회복이라 부르고, 어떤 지역을 봉쇄하고
 제재하는 것을 자기보호라고 한다. 미국의 사전은 오로지 강도를 위해 편
 찬되고 강도에게 논리성을 주기 위해 만든 것 같다.
    미국에는 '만일 네가 선을 해치면 선이 너에게 보복을 할 것이다'라는
 속담이 있다. 미국의 제재정책은 결국 제재를 받는 자가 항거하도록 만들
 뿐이다.
    중국의 가트 복귀와 세계무역기구 가입에 대해 계속 지연작전을 펴고
 그에 상응하는 대가를 갈수록 높이는 것은, 개발도상국으로 하여금 선진
 국의 의무를 지게 하는 것이므로 절대 받아들일 수 없다. 미국과 그 추종
 자들이 중국의 세계무역기구 가입을 막는다면 중국만이 아니라 미국도
 중국만큼 손해를 보게 될 것이다, 미국은 이웃집 창문에 돌을 던지면서 자
 기네 창문도 유리라는 사실을 망각하고 있다.
    세계무역기구는 중국을 배제할 수도 있을 것이며, 중국이 세계 각국과

함께 무역 다변화의 길로 나아가는 것도 저지할 수 있을 것이다. 그러나
중국의 개혁과 중국의 쌍방무역은 저지할 수 없을 것이며 중국의 경제
발전과 번영도 결코 막을 수는 없을 것이다. 중국의 경제적 회생을 세계
무역기구 입장권과 맞바꾸려는 졸렬한 수법은 절대로 받아들일 수 없다.
중국에 부과되는 권리와 의무의 균형이 보장되지 않는다면 세계무역기구
에 가입하는 것 자체가 중국 경제발전을 가로막을 족쇄일 뿐이다.
   장사판에서 터무니없는 값을 부르며 계약서만 들이댄다면 사람들은 도
망가게 마련이다. 한 쪽만 이익을 본다면 큰 장사든 작은 장사든 성사될
리가 없다. 미국과 그 추종자도 모두 장사꾼인데 이런 기초적인 상도덕조
차 모르고 있지는 않을 것이다.
   미국은 중국을 제재하기 위해 온갖 수단을 동원하고 모든 기회를 이용
하고 있다. 중국을 제재한다는 말은 미국의 본심이면서 일종의 수사학적
속임수이다. 제재라는 단어는 전복(이나 와해(瓦解)라는 단어보다
속셈을 숨기기에 편하기 때문이다. 미국이 손바닥으로 가리기에는 세계
가 너무 넓다. 미국이 현재 유일한 초강대국이라고 하여 세계의 모든 것
을 다 조종할 수 있는 것은 아니다.
   강력하고 안정된 중국은 아시아 지역의 평화를 유지할 수 있는 험 을
가지고 있고 이는 세계평화를 유지하는 데도 매우 중요하다. 아시아와 중
국 경제의 부흥은 미국으로 하여금 이 지역에서 자기들의 패권주의가 도
전 받고 있다는 불안을 주었다. 그 해결책으로 미국은 중국위협론을 폈으
며, 틀림없이 주변 국가의 호웅을 얻을 것이라고 생각했다. 하지만 동남
아국가연맹은 미국의 생각대로 움직이지 않았다. 사실상 아시아태평양경
제협력기구를 이용하여 동아시아 지역에서 패권을 노리는 미국의 야심에
대해 동남아국가연맹은 주의하게 되었다. 뿐만 아니라 미국이 이 지역에
서 세력을 확장하려는 기도를 경계했다. 싱가포르 총리 우쭈오똥()
이 1994년 10월 프랑스를 방문하였을 때 내놓은 아시아유럽정상회담에
대한 제안은 중국, 일본, 한국 및 동남아국가연맹 7개국과 유럽국가연맹

 (  E C )의 지지를 얻었다. 미국을 배제시킨 이 유럽아시아회의의 순조로운
 개최는 아시아의 승리이고 동남아국가연맹과 중국의 승리이다. 객관적으
 로는 중국을 제재하려는 미국의전략에 심각한 타격을 주게 될 것이다.
    이후에 미국의 대중국 제재전술이 어떻게 변화하든 그 목적은 아시아
 로부터 얻을 수 있는 미국의 이익에 있다. 미국은 아시아 태평양 지역의
 정치, 경제. 안보의 주도권을 쟁취하려는 야심을 영원히 포기하지 않을
 것이다. 이런 의미에서 보면 미국이 중국을 제재하려는 정책 역시 임시방
편은 아닐 것이다. 마찬가지로 중국의 반제재대책 역시 끝까지 견지될 것
이다.
   최근 싱가포르의 정치고문 리꽝야오는 프랑스 [피가로]와의 인터뷰에
 서 '21세기 중기가 되면 중국의 경제력은 미국이나 유럽을 능가할 것이
며, 또 전쟁이나 동란이 없다면 2020년에는 중국의 국민총생산액이 미국
을 능가할 것이고. 30년 내로 쌍하이는 홍콩과 비길 수 있는 국제 무역,
금융, 제조업 및 국제회의의 중심지로 발돋움하여 명실상부한 중국의 진
열장 역할을 하게 될 것이다'라고 말했다. 이러한 예측을 미국이 귀담아
듣건 말건 상관없다. 역사가 흐르면 자연히 알게 될 테니까.
   역사를 믿지 않는 나라는 현실적이지 못한 국가이다. 이는 기적을 믿지
않는 사람은 담력과 지모를 갖춘 현실주의자가 될 수 없는 것과 같은 이
치이다.

        6. 반짝이는 동양과 캄캄한 서양
   아시아유럽정상회담이 1996년 3월 1일 태국의 수도 방콕에 있는 국가
회의센터에서 개막되었다. 아시아에서 온 중국, 일본, 한국, 동남아국가

연맹 7개국과 유럽국가연맹 15개국의 지도자와 대표 그리고 유럽국가연
맹위원장이 이 역사적인 대회에 참석했다. 3월 2일 회의는 '의장섭명'을
통과시켰고, 아시아 유럽 관계의 기본적인 틀을 황립했다, 이 회의에서
제2차 아시아유럽회의를 2년 후 영국에서 개최하고 제3차 회의는 2000o
년에 한국에서 개최하기로 결정했다.
   역사적으로 아시아와 유럽 두 대륙의 문화는 서로 충돌과 융화의 과정
을 거치면서 발전했다. 이것은 좋은 일면이고 다른 한편, 19세기 초부터
유럽국가들이 아시아에서 식민통치를 시작함으로써 아시아 여러 나라에
불행과 굴욕의 역사를 가져다주었다, 유럽인의 완고한 유럽중심론은 유
럽의 안목을 흐리게 하였고 아시아의 정치, 경제, 문화가 세계에 끼치는
중요한 역할을 제대로 인식하지 못하게 하였다. 냉전종식과 함께 동서의
대치는 더이상 존재하지 않게 되었다. 유럽국가연맹은 아시아의 광활한
시장을 개척하기 위해 이 지역에서 나날이 그 세력을 확장하고 있으며,
미국의 영향력을 줄이기 위해 결국 아시아와 한 테이블에서 마주 앉아
공동으로 발전할 수 있는 길을 모색하기에 이르렀다.
    동남아국가연맹은 아시아유럽정상회담에 중국을 초청함으로써 중국의
 역할에 거는 기대를 보여주었다. 중국 경제의 안정적이고도 지속적인 고
 도성장은 이미 아시아와 세계의 안정과 발전에 없어서는 안 될 동력이
 되었으며 동시에 세계와 아시아 평화유지에 중요한 요인이 되었다.
    아시아유럽정상회담을 통해 중국은 아시아 및 유럽 국가들과 유대를
 강화할 수 있는 기회를 갖게 되었다. 이것은 중국의 개혁과 개방에 도움
 이 될 뿐 아니라, 중국이 계획경제에서 시장경제로 이행하는 역사적인 전
 환에도 보탬이 된다. 그리고 미국으로 하여금 패권주의, 강권정치의 시장
 은 갈수록 작아지고, 또 이에 대해 관심을 가지는 사람도 갈수록 줄어들
 것이라는 것을 이해하게 해 줄 것이다. 아시아유럽정상회담은 대등한 동
 반자 관계의 시대를 만들어 줄 것이다.
    한편, 회의가 개최되고 있던 바로 그 시각에 미국이 느끼는 소외감은

 쉽게 상상할 수 있을 것이다. 오로지 세계를 제패하려는 꿈에 사로잡힌
 미국에게는 결코 유쾌한 소식이 될 수 없었을 것이다.
    2차대전의 종식이 유럽시대의 종말을 고했다면 냉전의 종결은 아시아
 시대의 도래를 의미한다. 역사의 발걸음이 미국의 패권주의, 강권정치의
 위협과 협박 때문에 멈추어질 수는 없다.
    1월 16일 유엔의 아시아태평양경제사회위원회(ESCAP)는 '아시아와
 태평양 지역 경제 및 사회 조사'의 내용을 베이징에서 각 언론사에 공개
 하였다. 이 조사 보고서에서는 중국의 점진적 경제개혁이 거둔 성공에 대
해 상당한 수준의 긍정적인 평가를 하고 있다. 사회복지 방면에 대한 중
국 정부의 노력에 대해서도 긍정적인 평가를 하였다. 이것은 중국의 경제
가 건강하게 지속적으로 발전하고 있다는 것을 강력하게 시사한다고 할
수 있다.
    1980년에서 1995년에 이르는 15년 간 중국은 국민총생산액을 두 배
로 증가시켰으며, 2000o년에는 1980년에 비해 인구가 3억 정도가 늘어나
는 상황 아래 평균 GNP를 1980년의 두 배로 상승시킬 수 있을 것이다.
10년마다 한 배씩 늘어난다는 계산이다. 이런 추세라면 2005년에는 평
 GNP는 1천 달러가 되고, 2015년에는 2천 달러, 2023년에는 4천 달
러, 2030년에는 8천 달러, 2040년에는 1만2천 달러가 될 것이다. 만일
경제성장의 효율이 상승작용을 한다면 어떤 시기의 성장 속도는 더욱 빨
라질 수도 있으므로 평균 GNP가 1만2천 달러가 되는 목표를 몇 년 앞당
겨 실현시킬 수도 있을 것이다.대부분의 선진국은 일인당 1만 달러를 달
성하는 데 100여 년이 넘게 걸렸으나 중국은 30년이면 가능하다.
   이러한 예상은 우리를 고무시키기에 충분한 청사진이지만 미국은 당연
히 이런 결과를 좋아하지 않을 것이다.
   역사가 중화민족에게 발전의 계기를 부여했다. 이런 기회를 놓친다면
결국 남들에게 당하고 말 것이다. 뒤지면 당하게 되고 당하면 더욱 뒤지
게 된다. 이것은 역사가 준 경험이다. 이 경험을 중화민족은 아편전쟁 이


래 참혹한 대가를 지불하고 얻었다.
   위기감이 없는 민족은 발전의 기회를 잡을 힘이 없다. 인류발전사 도처
에 약육강식을 볼 수 있다. 중화민족은 자신이 걸어온 길에서 이 논리를
더욱 깊고 독창적이며 완벽하게 이해하고 있다.
   '공산당 선언'이 발표된 이후,사회주의에도 시장경제를 접목할 수 있
다는 떵샤오핑의 말이 나오기까지는 130여 년이 걸렸다. 시간은 생명이
다. 중국은 지금보다 이 말의 무게를 더 잘 이해한 적이 없었다.
   개혁과 개방이 없다면 사회주의 시장경제는 불가능하다. 시장경제의
배양과 성장은 개혁개방을 더욱 전진시킬 것이다.
    시작이 늦었다고 걸음마저 느릴 수 없다. 그렇다고 너무 빨리 걷게 되
 면 오히려 부작용이 생긴다. 이것이 바로 중국이 나아가야 할 현실이다.
 발전 속도가 너무 느려서도 안 되겠지만 또 대폭 상승이나 대폭 하락의
 폐단도 피할 수 있어야 한다.
    중국의 경제학자는 향후 다소 오랜 기간 동안 중국의 경제성장률이 9
 ~10퍼센트를 유지할 수 있으리라고 본다. 세계는 새로운 판또를 형성하
 여 유럽, 아시아, 미국의 삼각구도로 균형을 이루었고, 이는 객관적으로
 볼 때 중국의 경제발전에 더욱 유리하다. 미국이 비록 유일한 초강대국이
 되었지만 정치, 경제 방면에서 유럽국가연맹, 일본, 러시아의 견재를 받
 고 있다.
    프랑스의 유명한 경제학자이며 [프랑스는 도전받고 있다 [유럽은 도
 전받고 있다]의 저자인 미땔 아벨은 신작 [두 가지 자본주의의 전쟁]을
 발표하여 서구사회에 자본주의의 두 가지 모델, 즉 신미국모델과 라인모
 델이 출현했음을 지적했다.
    신미국모델 자본주의는 전적으로 영국과 미국으로 대표되는 강자를 위
 해 설계된 것이다. 이 모델에서는 일반 대중이 개인을 중시하고 단체를
  경시하기 때문에 기업은 장기적인 설계를 할 수 없어 눈앞의 이익에만
 급급하게 된다. 투기풍조가 만연되는 상황에서 기업 병, 불량 채권, 돈

놀이등이 성행한다. 이 모델의 폐단은 이미 드러났다. 오늘날 미국은 빈
부격차가 더욱 커지고, 교육의 질은 떨어지며, 기업 경쟁력이 떨어지고
정부는 엄청난 적자를 보고 있다. 미국이 세계 최대의 채무국이 된 사실
은 좋은 예이다.
   라인모델은 독일, 일본, 북유럽으로 대표되는데, 사회의 대등한 평등을
중시하고 공공이익을 개인이익보다 우선시한다. 이런 모델의 나라는 생
산을 강조하고 부단히 생산품의 질을 개선하며 생산효율을 높이고 원가
를 낮추며 전면적인 연구개발과 직업훈련을 추진한다. 그들은 단체효과
를 중시하고 장기적인 설계를 한다. 이러한 국가는 빈부의 차가 비교적
작고 사회복지도 비교적 잘 되어 있다.
   이 두 모델의 우열은 단번에 알 수 있다. 그러나 최근에는 악화가 양화
를 구축하는 현상이 발생하고 있으며 라인모델의 국가들도 오히려 신미
국모델을 따르려는 추세이다. 신미국모델이 사람을 끄는 이유는. 하늘에
서 큰 부자를 만들어 준다는 몽상을 제공하며, 라인모델보다 더 안정되고
용이하게 부를 축적할 수 있기 때문이다.
   개인주의와 일하기 싫어하는 풍조 그리고 돈놀이 등이 지금 독일, 일본
의 사회를 침식하고 있다. 이 두 가지 자본주의 모델은 냉전이 종식된 후
에 양보할 수 없는 암투를 벌이기 시작하였다. 이 싸움은 한 몸에서 갈라
진 손과 발이 서로 싸우는 격이다.
   아벨의 경제사상은 당면한 자본주의의 현실적 모순을 인식하는 데 아
주 중요한 암시를 주고 있다. '공산당 선언'에서는,끊임없이 상품의 판로
를 확장해야 하기 때문에 자산계급을 전세계로 분주히 돌아다니게 하여
도처에 정착하게 하고 가는 곳마다 연줄을 만들도록 내몰고 있다고 말하
고 있는데 이 논지는 130년이 흘렀지만 자본주의의 본질을 이해하는 데
여전히 적절하고 효과적이다.
   미국의 패권자본주의는 제3세계국가 발전의 걸림돌이며 동시에 미국의
장기적 이익 도모로 가기 위한 최후의 갈림길이다. 어느 누가 이빨로 무

                          장한 국제 헌병과 사귀려 할 것이며, 어느 누가 인권이라는 탈을 쓴 무역
      낭대와 장사를 하려 할 것인가.
                             미국은 무역제재와 인권외교를 축으로 삼아 중국과 같은 대국을 상대
                          하려고 하는데 이것은 지렛대를 잘못 놓은 것이다. 막다른 골목에 이른
                          미국이 얼마나 더 영향을 미칠 수 있겠는가? 제재에 대한 저항은 상대의
                          수를 본 다음에 반격하는 것이기 때문에 좋은 방법이 얼마든지 있을 수
                          있다는 것을 알아야 할 것이다.

                                      7. 제22조 군사규칙이라고?


                             미국은 최후의 카드를 대만 분열주의자 쪽에 던졌다. 대만해협에 긴장
                          이 고조된 시점에서 미국은 중국의 반대를 무시하고 항공모함을 대만 근
                          방에 파견했다. 이런 짓을 하는 미국의 속셈은 분명하다. 즉 대만의 분열
                          세력을 돕는 한편 그들의 해군력을 중국에 드러내기 위함이다.
                             이에 맞춰 중국은 육해공군 합동군사훈련을 시행했는데 이는 아주 정
                          당한 것이었다. 시간과 장소 선택도 재론의 여지가 없었다. 미국은 '대만
                          관계법' 한 장으로는 아무 것도 막을 수 없을 것이다. 대만문제는 다른
                          나라가 간섭해서는 안 될 중국의 내정문제이다.
대만은 중국의 한 부분이
                          며 이 지구상에는 '중화인민공화국'이라는 하나의 중국만 있을 뿐이다.
                          연합국도 이 점에 대해 동의한 바가 있다.
                              미국은, 중국과 미국이 함께 발표한 3개의 공동성명과 유엔의 결의를
                           무시하고 미국 패권주의의 진면목을 거리낌없이 보여 주었다. 미국은 도
                           처에서 민주를 표방하고 있지만 대만문제에 있어서는 강권정치 수단을
                           쓰고 있을 뿐이다. 하나의 중국이란 정책을 위배하는 것은 미국에게도 이
로울 겋이다.

    대만해협의 긴장된 정세는 앞으로 완화될 추세이지만 이로 인해 우리
 는 많은 것을 생각해 보아야 할 것 같다.
    아주 오랫동안 많은 사람들은, 중국이 대만을 통일하는 데 있어 무력금
 지 사항을 승낙하지 않는 점에 대해 이해하지 못하고 있다. 설사 중국 측
 에서 이 '승낙하지 않는다' 는 것이 결코 대만 민중을 두고 한 것이 아니
 라고 해명해도 대만문제에 관심이 있는 사람들은 여전히 의문을 풀지 못
 한다. 이제 모든 것은 분명해졌다. 만일 비평화적인 방식으로 대만문제를
해결해야 할 필요가 있을 때도 이를 거부한다면 분명히 외세가 개입될
 것이고 이렇게 되면 중국의 입장은 피동적이 될 수밖에 없다. 만일 대만
 의 독립을 주장하는 세력들이 중국과 대만의 분리를 획책한다면 중국의
입장은 더욱 피동적이 될 수밖에 없을 것이다. 우리가 무력사용 금지를
승낙하지 않는다는 것은 양쪽 날을 가진 보검과 같다. 대만 독립주의자들
에게는 경거망동하지 못하게 하고. 외세에게는 신중한 행동을 하도록 하
는 효과를 가지고 있는 것이다.
   홍콩 반환일자가 가까워지고 중국경제가 발전함에 따라 미국의 손 안
에 든 카드는 갈수록 적어지고 그 무게를 잃을 것이다. 미국이 대만문제
를 움켜쥐고 놓지 않는 것은 이 카드로 중국을 혼란 속에 빠트려 약화시
키고 중국의 신경을 자극하여 정치적 이익을 얻으려는 것이다.
   미국과 대만 관계는 우선 중국을 제재하려는 의도에서 시작되었다. 항
공모함을 이용해 아시아 지역에서 중국이 가지고 있는 영향력을 배제하
려는 것이 미국의 정치적 음모이기도 하다.
   대만은 미국의 7대 무역상대국이다. '대만관계법'을 들고 나와 중국에
게 시비를 걸면서 대만보호를 위한 우산을 펼쳐 주고 있으며, 대만문제를
국제화하여 중국으로부터 경제 및 군사적 이익을 챙기려 하고 있다.
   리떵후이가 미국으로 달려가 연설한 것은 미국에게 혼란만 주었고 대
만해협 정세에 폭탄을 던진 꼴이다. 연설 다음에 중국의 군사훈련이 있었

다. 리떵후이가 얻은 것은 패트리어트미사일이고, 남긴 것은 매국노의 이
름뿐이다.
   민족의 이익을 팔아먹는 자는 끝이 좋을 수 없다. 미국은 리떵후이를
구원할 수 없을 것이다. 미국이 리떵후이를 미국으로 초청하든 군함을 파
견하든. 이 천고의 죄인 리떵후이는 스스로 오점 투성이기 때문에 아무리
씻어도 그 오점을 지울 수 없다. 중국의 통일과업은 역사의 조류에 순응
하는 것이기에 약간의 저항이 있다고 해도 대세를 막을 수는 없다.
   홍콩과 대만문제에 있어 중국이 강경한 태도를 취하는 것은, 앞으로 내
 정간섭을 허용하지 않으며 중국의 일은 중국이 알아서 처리하도록 하고,
 아무리 작은 땅덩이라도 조국을 분열시키려는 것은 절대 허용하지 않겠
 다는 것을 전세계에 표명하기 위함이다.
    중국은 일찍이 아편 판매상에게 'No! '라고 한 바 있다. 1839년 봄에
 린저쉬가 대중이 보는 앞에서 2천 톤의 아편을 후문(虎門)의 생석회 탄
 광 속에 처넣었다. 사람을 일깨우기 위한 아편전쟁은 중국으로 하여금 후
 먼탄광을 영원히 기억하게 만들었다. 인류 역사의 웅장한 드라마 속에,
 자본주의의 해외시장개척사에, 이렇게 치욕스런 거래로 전쟁이 일어났고
 또 이렇게 참혹한 결과를 낳은 것은 두 번 다시 없을 것이다.
    후문을 시작으로 중국의 부강책은 꾸준히 모색되어 왔다. 홍콩이 반환
 될 이 즈음에 조국을 분열시키려는 자가 있다면 중국 국민들은 이구동성
 으로 'No!'라고 소리칠 것이다.
     자존심이 없는 민족은 발전은커녕 존재하기도 어렵다. 오만과 자존은
  결코 극악무도함과 자만으로 변하지는 않는다. 민족교류사 혹은 관계사
  에 문명의 충돌과 융합은 항상 공존한다. 깊고 면밀한 사색 과정 없이 이
  루어진 덥상에서 얻어낼 수 있는 합의는 무게가 있을 수 없을 것이다,
     'No!'라고 해야 할 때 'NO!'라고 해야 'YES !'라고 할 때 굴복으로 오
  해되지 않는다. 'YES !'라고 할 때 'YES!'라고 해야 'No!'라고 할 때 권
  력을 휘두른다고 오해되지 않는다. 예의를 숭상하는 민족이 예의 때문에

속박되어서는 안 되며, 예의 때문에 피해를 봐서는 더욱 안 된다.
   'No!'라 해도 좋고. 'YES!'라고 해도 좋다. 평등한 대화와 교류가 이
루어지고 있다면 이는 단지 기교에 불과하다. 그 목적은 모두 더 좋은 대
화와 교류를 이루기 위한 것이다. 우리는 'No'와 'YES'가 서로 보완되어
발전할 수 있는 학문을 익혀야 한다. 이러한 학문이 없다면 정치, 경제,
무역의 협상테이블에서 어떤 수확도 거둘 수 없기 때문이다.
   중국이 잠들었던 시간은 너무 길었다. 중국은 세계가 뒤흔들리고 있을
때에야 깨어났다. 세계가 깨운 중국은 이 세계에 기적을 일으킬 이유가
있다. 이 기적을 깎아내리고 왜곡하며 추한 것으로 만들갰다고 설치는 사
람이 있다는 것은, 이 기적이 많은 사람들에게 이미 현실이 되었다는 사
실을 증명해 주는 것이다.
   중국의 소생은 세계를 더욱 긴장하게 만든다. 중국은 12억 인구를 가
진 대국이다. 중국의 적대세력을 포함한 그 누구도 중국이 전무후무한 황
 금시장이라는 것을 부인하지는 못할 것이다.
   중국을 제재하겠다고 나서는 나라는 반드시 엄청난 손해를 볼 것이며
이런 것을 제대로 파악하지 못하는 정치가는 이미 정치가로서의 자격미
달이다.
   편견과 적대감은 일을 그르칠 뿐이다.미국은 중국과 대항할 길 대신
대화할 길을 모색해야 할 것이다. 대화는 평등의 원칙하에 진행되어야 한
다. 중 . 미 관계가 한 번 더 흔들리면 쌍방 모두 이로울 것이 없다.
   대만은 중국의 한 부분이라는 것과 대만문제는 중국 내정문제라는 것
 을 미국은 분명히 알아야 한다. 미국은 냉전이 종식된 후 마땅히 국내의
 산적한 문제 즉 실업, 종족 간의 이견, 무역적자, 채무, 해외 주둔군문제
 및 체납 유엔회비의 해결등등의 일들에 주력했어야 했다. 이러한 문제를
해결하게 되면 클린턴 대통령도 적지 않은 표를 모을 수 있을 것이다.
   다른 나라의 내정간섭은 안 하는 것이 가장 좋다. 미국의 [제22조 군
사규칙]이란 소설은 미국 국무원 대변인의 말보다 세계적으로 더 많은

독자를 확보하고 있다. 그 내용은 대략 다음과 같다. '비행사는 미치지
않고서는 전선에서 귀국할 수 없다. 또 자기가 미쳤다는 것을 이유로 전
역할 수 없다. 자신이 미쳤다고 말하는 것은 의식이 또렷하다는 증거이기
때문이다. 그리고 비행기가 격추되어, 전쟁을 회피하려 보이지 않도록 유
의하라.' 계속 비행하라는 이 결론은 아주 잔인하다. 미국의 수많은 행동
 방식과 처지는 이 22조 군사규칙에 직면해 있는 비행사와 비슷하다.
   미국의 전 국무장관 헤이그는 중국이 점차 강대국이 되어가는 것을 걱
 정하는 정치가들은 정말 우매하다고 말했다. 중국은 언젠가는 강대국이
 된다. 이것은 피할 수 없는 사실이다. 중국이 강대국이 되는 것은 꿈이
아니다. 만일 미국이 좀더 멀리 본다면 중국을 제재하려 드는 것이 중국
 을 더욱 강대하게 만드는 것임을 알 수 있을 것이다. 12억 중국인은 제재
에 대항함으로써 민족자존과 민족자강의 무궁한 역량을 쏟아부을 수 있
 을 것이다.

           8. 하늘은 그대로 있으니 군자는 스스로 노력하라

   문학 이외의 글을 쓰는 것은 내겐 처음인데, 이 글을 쓰기로 마음 먹은
것은 1993년 가을, 2000년 제 27회 올림픽 개최지선정 표결결과 때문이
었다. 중국은 올림픽을 개최하지 못하게 되었다.
   그날 밤. 나는 매우 강렬하게 중국인으로서의 비애를 느꼈다. 베이징
상공의 기류는 굳어 있었다. 잠 못 들고 있는 수많은 집의 불빛은 여전히
민족영혼의 창문을 밝히고 있었다. 나는 이때 또 하나의 신성한 불꽃이
더욱 환하게 타오르는 것을 보았다. 어느 누구도 그 불꽃은 꺼트릴 수 없
는 것이었다. 오천 년의 찬란한 문명이 만리장성의 봉화대에서 더욱 장엄

하게 타오르고 있었다.
   중국인은 올림픽위원회의 결정을 받아들였다. 그러나 이것이 결코 어
떤 서구 국가가 스포츠기자재를 이용하여 정치적으로나 경제적으로 '중
국항목'을 평가절하한 비열한 속셈을 받아들였다는 것을 의미하지는 않
는다. 올림픽정신은 배반당했고 베이징으로서는 세계와 광범위하게 교류
할 기회를 압살당했다. 스포츠를 정치화하려는 유희는 추악할 뿐이다.
   나는 마침내 미국으로 대표되는 서양이 중국의 경제제재에 대해 품고
있는 생각의 진정한 의미를 깨닫게 되었다. 그들은 어디에 투표할 것인지
는 알고 있지만 되돌아오는 것이 무엇인지는 모르고 있다.
   중국인.더욱 젊어진 중국의 지식인세대-그 중엔 서구의 민주에 대해
환상을 품고 있는 지식인도 포함된다-의 어깨는 거세게 밀려 버렸다,
   이제 반격은 정당하다. 개혁개방의 길이 순탄하지만은 않을 것이다. 우
리가 선택한 길과 목표는 우리 스스로 싸워서 실현시켜야만 한다. 환상을
버리고 공부방에서 뛰쳐 나오자. 현실은 도피할 수 없다. 현실은 늘 그랬
듯이 더욱 빠른 발걸음을 요구하고 있다.
   나는 내가 중국인이라는 사실이 대단히 자랑스럽다. 이러한 자만심은
어떠한 투표결과에도 바뀌지 않을 것이다. 예의지국으로서의 전롱을 가
진 중국인의 인내와 관용이 무례한 대우를 받았을 때는, 목이 잘리고 사
지가 찢어지는 한이 있어도 우리의 의지는 오히려 견고해질 것이다. 아편
전쟁 이래 정의의 힘이 중국을 지켜 준 것이다.
   나는 나의 개인적인 운명파 사건 및 고통을 통해 많은 것을 배웠다. 나
는 또 중화민족의 역사 속에서 나를 더욱 분발시키는 것들을 배웠다. 56
개 민족운명공동체인 중국 국민의 한 사람으로서 나는 베이징에서 일하
고 생활하고 있다. 백양나무의 찬란한 잎들이 가지에서 떨어지는 것을 보
며 나는 깊은 감동을 받곤 한다. '하늘은 제대로 돌아가고 있으니, 군자
는 쉬지 말고 강해져야 한다[역경()의
말과, 고대 희랍의 '너 자신을 알라'는 말은 여전히 우리의 모든 것을 대

변해 주고 있다.
   냉전의 구름은 아직 완전히 걷히지 않았다.미국은 또 새로운 냉전을
위한 신호를 보내고 있다. 미국과 그 추종자 외에는 그 누구도 이 신호가
세계의 앞날을 밝게 비출 수 있다고 생각하지 않는다.
   4월 23일 또 한 차례 중국을 겨냥한 음모가 좌절되었다. 유럽국가연맹
과 미국이 넉살좋게 내놓은 ' 중국인권상황결의초안'은 태어나지도 못하고
죽어버렸다. 제네바에서 들려 온 소식은 정의와 공리가 강권정치의 음모
를 이겼다는 것을 분명히 보여 주었다. 미국은 인권을 정치도구로 삼으면
어느 곳에서나 잘 먹혀들 것이라고 여기고 있으며 또 계속 써먹으려 하
고 있다. 그러나 미국의 편집광적인 방식은 단지 자기 자신의 이익만 축
낼 뿐이다. 호전적인 미국에 대해서는 첫째, 충고를 하고 둘째, 곁에서
늘 지켜 보고 있어야 한다. 침묵과 자제는 미국의 판단에 도움을 주지 못
 한다.
    마지막으로 내가 좋아하는 비유를 들어 글을 마칠까 한다.
    '우리는 사자가 조련사보다 훨씬 더 강하다는 것을 알고 있다.조련사
 도 이 점은 잘 알고 있다. 그러나 사자는 결코 이 사실을 모른다. 만약
 사자가 이것을 알게 되었는데도 조련사가 여전히 자기의 역할에만 빠져
 있다면,그 결과는 어찌 되겠는가?"

번역을 마치고

   '개와 중국인 출입금지'
   이것은 중국을 강점한 서구 열강이 쌍하이의 황푸(공원 입구에
써붙인 팻말이었다. 19세기 말에 서구인의 눈에는 중국인이 개와 같은
품격으로 보였던 것이다. 중국인은 왜 이런 능멸을 당했으며, 지금의 중
국인들은 어떤 생각을 하고 있고, 또 앞으로는 어떻게 할 생각일까?
   중국의 마음을 정확하게 알기는 쉬운 일이 아니다.
   중국은 오랜 시간 동안 우리와 함께 있었고 지금도 인적, 물적 교류가
가장 많은 이웃으로 다가서 있다. 그런데도 아직까지 우리가 극히 피상적
이거나 천박한 지식으로 중국을 보았던 것은 근 100년 간의 단절 후에
갑자기, 그것도 봇물처럼 왕래가 시작되었기 때문일 것이다.
   지금 우리 주위는 온통 중국 이야기로 넘쳐나고 있다. 이렇게 홍수처럼
밀려 오는 중국 소식은 우리를 혼란스럽게 만들기에 충분하다. 중국을 넘
나들며 주워 모은 편린들이 중국의 모든 것으로 오도되기도 하고, 천박한
구시대적 지식만으로 양자강을 훌고서 중국을 모두 아는 것처럼 떠벌리
고 다녀 우리의 시각을 흐리게 하는 경우도 있다. 또한 졸부들의 무분별
한 행각에 의해 왜곡된 중국에 관한 정보는 공해에 가까운 해독을 끼치
기에 이르렀다.
   최근 10년 간 벌어진 사건만 보아도 우리가 가지고 있는 중국에 대한
지식이 얼마나 무지한 것인가를 충분히 알 수 있다. 우리는 그 동안 중국
에 대해 구태여 알려고 하지도 않았고 알지도 못했다.

   89년 천안문사태가 발생하였을 때, 사태의 추이를 예측하는 각 언론사
의 전문가 토론에서 정확한 예측을 한 사람은 단 한 명도 없었으며, 상황
종료 후의 모습도 우리의 예상과는 전혀 달랐다. 이때 역자의 중국친구는
천안문사태가 벌어진 것에 대해 '우리 중국은,수천만 명의 목숨이 날아
가고 다시 수천만 명이 굶어 죽는 한이 있어도 다시는 '개와 중국인 출입
금지'라는 모욕을 당하는 것과,우리의 국가(國歌)에도 나오듯이,또다시
더럽고 수치스러운 노예가 되는 것만은 바라지 않는다. 그렇기 때문에 이
러한 강경진압은 너무나 당연한 처사이고 모든 국민은 이를 차츰 긍정적
으로 보게 될 것이다'고 하였다.우리는 그들의 이런 태도를 도저히 이해
할 수가 없었다.
   한 .중 수교가 발표되고 대만의 청천백일기(靑天白日旗)가 내려지던
날, 위로차 대만영사관을 방문한 역자는 장장 5시간의 훈계(?)를 받아야
했었다. 견문과 교양이 풍부한 영사는, 이미 무슨 사전통보라도 받았는지
원망이나 서운함은 없는 듯했으나 우리 정부의 관계 인사들이 보여준 태
도에 대해서는 심할 정도로 평가절하했다. 그가 마지막으로 한 말이 '한
국인은 중국을 너무도 모른다'는 것이었다.
   위의 두 가지 경험은 중국을 접할 때마다 현실과 뒤섞여 항상 역자의
머리를 어지럽혔다. 중국의 실체가 도저히 잡히지 않았기 때문이다.
   그러던 중에 rNo라고 말할 수 있는 중국]이 출판되어 그야말로 중국
대륙을 뒤흔들어 놓았다. 도대체 이 책이 무슨 내용을 담고 있기에 중화

인민공화국 수립 이래 가장 많은 판매부수를 기록하고 계속 그 후편이
쏟아져 나오면서 중국의 지식인들에게 끊임없는 토론거리를 제공하고 있
는 것일까?
   혹자는 이 책을, 센스가 뛰어난 젊은 작가 몇 사람이 2000년 올림픽
중국유치의 실패와 대만해협의 긴장고조 및 w T o 가입좌절등으로 일고
있는 중국인의 반미감정을 시의적절하게 폭발시켜 돈을 번, 완전히 실업
적 목적에서 쓰여진 것이라 하기도 한다. 또 어떤 사람은 지나치게 감정
적이고 이성적이지 못할 뿐만 아니라 매우 편파적이고 객관성이 없다고
평가하기도 한다. 실제로 중국인이 어떤 문제에 대한 견해를 밝힐 때는
어느 정도의 여지를 남겨 두고 극히 절제된 표현을 써온 지금까지의 관
례로 보면 이것은 극히 이례적인 것만은 사실이다. 그러나 이 책은 다르다
. 보기 드물게 노골적이고 직선적인 감정표현은 오히려 지금 중국 지식
인들의 생각을 그대로 노출시키고 있어 여과되지 않은 이들의 생각을 살
펴보기에 더없이 좋은 자료가 되고 있다. 그래서 세계 여러 나라에서도
이 책에 지대한 관심을 가지게 된 것이다.
   중국은 세계에서 가장 긴 역사와 가장 많은 인구와 가장 넓은 영토를
가지고 있다.
   세계 여러 곳에서 인류의 문명은 발생하였지만 오직 중국문명만이 지
금까지 이어져 내려오는 기적을 이루었고, 수천 년 동안 통일과 분열을
거듭하는 동안 이민족은 끊임없이 한족을 정복하였다. 수없이 반복되는

침략에도 불구하고 중국은
 분뎔을 극복하고 통일을 이루어내는 신비함을
지니고 있었다. 기나긴 중국의 역사 속에 잠재된 이러한 신비의 실체는
무엇일까?
   고대에서 19세기 말까지 중국의 적은 항상 만리장성을 넘어 왔다. 중
국인의 비중국에 대한 관심은 항상 만리장성 너머의 대륙 북쪽에 있었다.
그래서 그들은 장성을 쌓고 그것을 열심히 지켰다. 그러나 만리장성은 매
번 쉽게 무너지고 이민족은 끊임없이 잔혹한 침략을 하였다. 그럼에도 불
구하고 중국은 오늘까지 우리 남한의 100배나 되는 영토에 전세계 인구
의 22퍼센트를 차지하는 대국으로 건재한다. 이민족의 끊임없는 침략에
도 불구하고 중국이 가장 오래된 전통과 역사를 가진 나라로 버틸 수 있
었던 것은 만리장성을 넘어오는 침략세력을 동화시켜 자타의 구별을 완
전히 없애버리는 문화적 힘에 있다고 보아야 할 것이다. 쉬운 예로 만주
족이 중국을 점령하고 한족 억압정책을 강력히 시행하였으나 얼마 가지
않아 만주족은 한족에 완전히 동화되어 그들의 혈통이나 언어, 문자까지
도 잃어버렸다. 몽고족이 세운 원나라도 역시 같은 운명이었다. 중국의
역사에는 피지배자가 지배자를 동화 흡수하는 괴력이 있었고 중국은 이
힘에 의해 19세기 초까지는 명실상부한 대국이었다. 이때까지만 하여도
중국은 곧 천하였고 천하의 밖은 만리장성 너머였다.
   수천 년 간 지속된 중국의 만리장성시대는 19세기 초가 되면서 그야말
로 풍지박산이 나버린다. 북방의 만궈장성이 아니라 종래 생각하지도 못

했던 남쪽의 바다 건너에서도 해양세력이라는 비중국이 쳐들어올 수 있
었던 것이다. 이로 인해 중국은 수천 년 간 지켜 온 모든 것이 허물어지
는 쓰라린 경험을 하게 되었다. 바다를 건너온 세력들은 수만 상자의 아
편을 들여와 중국인을 병들게 하였고. 이로부터 나라를 구하자는 각성도
아편전쟁에서의 패배로 허무하게 무너졌다. 전쟁의 패배는 국토를 할양
하는 지경에까지 이르러 해양세력 앞에 완전히 무릎을 끓고 말았다. 도자
기와 나침반. 화약과 종이와 양잠술을 발명하여 세계에 전파시켰던 중국
인은. 이것들을 이용하여 이것들을 탈취하려고 쳐들어온 해양세력 앞에,
'중화'였고 '천하'였던 자존심을 뭉개야만 했다. 모든 중국인은 노예의 신
세로 전락하였고 개와 동격시되는 수모를 겪어야 했다. 장구한 역사가 한
 순간에 무너져 버린 것이다.
    맥없이 넘어져 버리기에는 무거운 체중이었지만 일어서기도 너무 헝든
 무게였다. 그러나 중국은 다시 일어섰다. 그 많은 인구를 가진 중국은 지
 금까지와는 전혀 다른 사회주의라는 체제로 일어선 것이다. 공산주의라
 는 나누어 먹기의 방법에 의해 역사상 처음으로, 적어도 굶어죽는 사람은
 없도록 하였다. 그리고 우리와는 모든 관계를 끊어버렸다.
    근 100년에 가까운 세월이 지난 뒤, 자세를 가다듬은 중국은 그들이
 서구 열강으로부터 받았던 수모를 그대로 기억하고 절대 그것을 잊어서
 는 안 된다는 다짐을 하며. 사회주의 국가가 모두 붕괴하는 역사식 흐름
 속에서도 사회주의를 철저히 고수하며 시장경제를 도입하였다. 시장경제

는 필연적으로 다시 미국이나 일본을 불러들일 수밖에 없게 되었고 외국
의 등장은 이들의 경제를 부흥시키는 데도 한몫 하게 되었다.연 13퍼센
트라는 무서운 경제성장을 이룩한 중국은 정치, 군사, 경제적으로 세계무
대의 전면에 나설 수 있게 된 것이다.
   모택동이 주장한 '반제국주의, 반패권주의' 이론에 근거해 중국인은 기
회가 있을 때마다 세계를 제패하겠다는 의지가 없음을 천명하며 '중국위
협론'이 대두되는 것을 경계하고 있었다. 그럼에도 불구하고 국제적으로
중국의 등장에 위협을 느끼는 분위기가 조성되고 있는 것이 사실이다.
   이러한 상창을 지켜보는 중국의 시선은 또 다르다. 즉 미국이나 일본이
전혀 필요없는 중국 견제를 하기 위해 그런 분위기를 만든 것이며, 이는
냉전이 종식된 후에도 미국이나 일본이 여전히 패권주의 국가로 남아 세
계의 평화를 위협하고 있는 증거로 보고 있다. 미국은 대만을 중국의 일
부라고 인정한 이상 대만문제는 국내문제임에도 불구하고 계속 개입하려
하고 있으며, 미국의 인권문제가 중국보다 오히려 심각하면서도 중국의
현실은 조금도 고려하지 않은 채 중국의 인권문제를 따지고 든다. 인권문
제는 중국을 제재하는 비장의 카드로 사용하면서 기회가 있을 때마다 걸
고 넘어지는데, 이것은 미국의 아르을 그대로 드러낸 것이므로 중국은 이
에 대해 전쟁을 불사할 각오로 맞대응을 하겠다고 한다. 뿐만 아니라 중
국의  w T o  가입문제도 마찬가지다.미국은 적극 도와준다고 해놓고서는
뒤에서 중국의 등을 쳐 협상이 번번이 결렬되고 있으며, 지적재산권협상

역시 전혀 이치에 닺지 않는 논리를 내.세워 중국으로 하여금 무조건적인
양보를 하라고 한다는 것이다. 또한 19세기 초 아편으로 중국을 파멸시
킨 그들이, 이제는 그들의 쓰레기문화를 중국에 들여보내 중국을 오염시
키고 있다는 것이다.
   이러한 견해는 19세기의 치욕을 선명하게 기억하고 있는 중국인의 원
초적 본능에 강한 호소력을 발휘한다. 또한 이런 분노에는 충분한 역사적
배경이 있어 보인다. 중국인들이 현실적인 문제나 혹은 개인적인 문제에
서 겉으로는 지나치리만큼 친미성향을 띠고 있어 우리들을 어리둥절하게
하지만 방향을 바꿔 민족의 입장으로 돌아설 때는 무섭게 등을 돌려 섬
뜩한 느낌이 들 정도이다.
   얼핏 보기에는 많은 중국인들이 새로운 아메리칸 드림에 빠진 듯이 보
인다. 영어학습 붐은 전중국을 휩쓸고 있고 10만에 가까운 유학생이 해
외에서 공부하고 있으며 지금도 해외로 유학을 가기 위해 안간힘을 쓰고
있다. 그러나 이들의 해외진출은 과거에도 그랬듯이 지금도 민족적 색채
를 강하게 띠고 있다.
   우리가 중국인의 모습을, 개인적인 영달만을 추구하여 돈에 집착하고
부의 축적을 위해 해외로 몰려 나가며 돈이라면 무슨 짓이든지 하는 몰
지각한 군상으로 그리고 있다면 이는 큰 착각이다.
   중국은 대국으로서의 자존심을 지킬 준비가 되어 있다. 해양세력이 옛
날에 주었던 수모를 다시 주려 한다면 이제는 이에 대해 분명히 'No'라

고 외칠 만반의 준비가 되어 있음을 이 책은 확인시켜 주고 있다. 그리고
중국 국민이 모두 이에 동의하고 있다는 점은 이 책에 쏟아진 호웅이 중
명하고 있다.
   중국은 이제 전세계를 향하여 그들의 자존심을 회복하겠다는 도전장을
던지고 있다. 특히 미국에 대해서는, 한국전과 월남전애서도 패한 적이
없지만 앞으로도 중국 인민군은 결코 패배하지 않을 것임을 천명한다. 만
약 미국이 대만문제에 개입한다면 전쟁도 불사한다는 선전포고문까지 던
지고 있는 것이다.
   또한 일본에 대해서는 은혜도 모르는 소인배쯤으로 치부하고 있다. 얼
 핏 보기에는 전의가 가득찬 극히 위험스런 선전포고문을 보는 듯하다. 그
 러나 그들이 받아온 고통의 원천을 이해한다면, 이 책에서 말하고 있듯이
중국은 평화를 지키고 그 동안 받아온 불공평한 대우를 이제 공정하게
만들어야 한다는 정당한 논리가 깃들어 있다. 그러기에 전중국인의 공감을 불러일으키고 있는지도 모른다.
   이 책에서는 미국이나 일본에 대해 과감히 'No'라고 외친 중국의 정치
지도자들에 대한 국민들의 무한한 존경심을 여러 군데에서 볼 수 있다.
만약 우리가 rNo라고 말할 수 있는 한국]이라는 책을 저술한다면 그 동
안 우리 정치지도자들이 보여 준 미국이나 일본에 대한 사대주의적
'YES'를 매도하는 것 외에 무엇을 더 서술하여 온 민족의 공감을 얻을
수 있을까. 이런 생각을 해볼 때 중국이라는 나라의 위대함이 돋보이는

 것은 역자만 느끼는 것이 아닐 것이다.
   중국은 싫든 좋든 우리와 떨어질 수 없는 나라이다. 그리고 중국은 이
제 가속도가 붙은 열차처럼 세차게 달려 가고 있다. 온 민족이 역사의 교
훈으로부터 얻은 공통의식 속에 흐트러짐 없이 정비된 모습으로 달리고
있다.
   등소평은 평생 동안 전면에 나서 공식적인 최고의 자리에 앉아 본 적
이 없지만 죽을 때까지 실권을 쥐지 않은 최고 실력자로 추앙되었고, 마
지막 순간까지도 모범을 보이며 중국인을 감동시키고 떠나갔다. 그가 양
성한 인재들은 중국이라는 무거운 열차를 끌고 가기에 충분한 기관사 역
할을 하게 될 것이다. rNo라고 말할 수 있는 중국]에 국민적인 호응이
있는 것은 이 열차의 질주가 결코 예사롭지 않을 것임을 예고하고 있다.
   중국이 이러할 때 우리는 과연 어떻게 해야 할 것인가?
   이들이 'No'라고 하는 것들에 대해 우리도 과연 우리 민족을 위해 과
감한 'No'를 외칠 수 있을 것이며, 이들과 같은 과감한 'No'가 우리 민
족의 공감을 불러일으킬 수 있을지 의심스럽다.
   이 책을 번역하게 된 동기는, 이들의 외침에서 중국의 실상을 똑바로
보고 감상적 중국관이나 소인배적 우월감 내지는 졸부근성의 교만을 버
릴 수 있지 않을까 해서다.
   번역을 하면서 가장 어려웠던 부분은 외국 인명이나 지명에 원어가 표
기되지 않아 정확한 원명을 확인하기가 쉽지 않았던 점이다. 한국인에게

잘 알려지지 않은 사건이나 서술에 대해서는 독자의 편의를 위해 문맥
사이에 자연스럽게 설명을 넣어 그 의미를 알아차릴 수 있도록 하였다.
다소 중복된 부분은 삭제하였으며 원서의 뒤에 붙은 부록은 제외시켰다.
   과감히 이 책의 출간을 결정한 동방미디어에 심심한 감사를 표하며 행
여나 오역이 있을 것 같아 아쉬움이 남는 것을 고백하지 않을 수 없다.

                                                                1997년 3월


