■ 풍륜(風輪) 제1권 -차례-
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    제1장 어떤 죽음

    제2장 하늘의 뜻

    제3장 선택(選擇)받은 자

    제4장 사랑의 슬픔

    제5장 애증(愛憎)

    제6장 이상한 인연(因緣)·1

    제7장 이상한 인연(因緣)·2

    제8장 또 다른 인생(人生)

    제9장 무공입문(武功入門)

    제10장 비사(秘事)

    제11장 싸늘한 살기(殺氣)

    제12장 어떤 죽음

    제13장 첫 번째 밀명(密命)

    제14장 이상한 잠입(潛入)





■ 풍륜(風輪) 1권 제1장 어떤 죽음
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    이 땅에 무림(武林)이라는 단체가 등장한 이래 한 자루 칼을 밑천
    으로 삼아 삶과 죽음이라는 아슬아슬한 줄타기를 감행하는 사람들
    이 등장한 것은 필연적인 일일 것이다.

    무림(武林).

    수많은 영웅호걸들이  명멸해 오던 이  땅은 언제부턴가 침묵하는
    자와 침묵하지 않는 자로 구분 되기 시작했다.

    즉, 강한 자는 칼로써 자신의 의사를 대변했으며, 약한 자는 목숨
    을 잃거나 칼을 버리고 침묵을 지킴으로써 강자의 말에 무언의 항
    의를 했던 것이다.

    그렇게 하여 또다시 수많은 시간이 흘렀다.

    당금의 중원무림에 칼로써 말을 할 수 있는 강자들은 두 세력으로
    나뉘어져 있었다.



    북패(北覇).

    남천(南天).



    그들 두 세력은 대륙을  이등분하며 흐르는 양자강을 경계로 하여
    각각 강남과 강북을 지배하고 있었다. 즉, 강북(江北)을 지배하는
    세력이 북패였고 강남(江南)을 지배하는 것은 남천이었던 것이다.

    북패는 명실공히 강북의  삼백 예순여 대소문파(大小門派)의 대부
    (代父)였다. 게다가 북패에  소속된 무림인은 무려 일만을 헤아리
    고도 남았다.

    소속된 분타만 해도 팔십일 지부에 이르는 어마어마한 조직이었던
    것이다.

    강남의 사백 칠 개  대소문파의 영수(領袖)인 남천은 그 휘하문파
    가 일만삼천여에 이르렀다.  게다가 백팔 개의 분타조직을 거느리
    고 있으니 또 하나의 하늘이라고 해도 틀린 말은 아니었다.

    북패와 남천.

    당금의 무림은 이 두 하늘에 의해 영도되고 있었다.

    어떤 무림세가든  어떤 무림대파든 이들의  명령에 따라야 했으며
    무조건 복종해야 했다.

    그러나 이들 두 거대세력 사이에는 하나의 불문율이 있었다. 그것
    은 양자강을 경계로 하여  서로의 구역을 절대로 침범하지 않는다
    는 무언의 약속이었다.

    그리고 바로 그런 약속  때문에 당금의 중원평화는 이루어지고 있
    었다.

    무엇 때문인가?

    만약 북패든 남천이든 어느 한 쪽이 먼저 천하패업의 야망을 달성
    하기 위해 남의 구역을 침범하는 날에는, 무림은 물론 중토(中土)
    전역이 그야말로 피비린내 가득한 지옥으로 변할 것이기 때문이었
    다.

    하지만 지금까지 지속되어온 평화는 폭풍의 눈에 지나지 않았다.

    사실 작금의 무림정세는 언제  터져 오를지 모를 휴화산처럼 폭풍
    전야의 고요함을 유지하고 있었던 것이다.



■ 풍륜(風輪) 1권 제1장 어떤 죽음 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    그는 차츰 지루해지기 시작했다.

    해는 이미 중천을 지난 지 오래였다. 서천(西天)으로 기울기 시작
    하는 해를 따라 노을빛  구름들이 서서히 모습을 드러내기 시작했
    다.

    "예상보다 늦어지는군."

    그는 고개를 들어 노을빛 구름 사이로 흘러가는 태양을 바라 보았
    다.

    유난히 강인한 인상을 주는 그의 각진 얼굴이 저무는 태양빛을 받
    아 붉게  물들어 갔다. 그럼에도 불구하고  그 얼굴은 아름답다고
    여겨지기 보다는 왠지 모를 섬뜩함을 자아냈다.

    그런 와중에서도 그의 두 눈빛은 꽤나 인상적이었다. 마치 세상의
    고뇌란 고뇌는 홀로 짊어진듯  짙은 우수가 묻어나는 그런 눈빛이
    었던 것이다.

    고검(孤劍).

    그것이 그의 이름이었다.

    그렇다.

    고검은 자신의 이름과 마찬가지로 한 자루 검을 유일한 벗삼아 오
    십평생을 살아온 철두철미한 무인(武人)이었다.

    지난 반세기 동안 털끝만치의  인정도 없는 고검의 손속아래 숱한
    고수들이 낙엽처럼 스러져 갔다. 그가 펼치는 검초는 오직 상대를
    베기 위한 쾌검(快劍)이었고 여지없는 살검(殺劍)이었다.

    마치 그것만이 유일한 삶이며 인생의 목표인 듯 고검은 오로지 검
    한 자루만 가지고 한평생을 살아왔던 것이다.

    그래서였을까?

    어느새 고검에게는 또  하나의 별호가 붙어다니기 시작했다. 바로
    천하제일쾌검(天下第一快劍)이라는 별칭이었다.

    그러나 외로운 검이라는 명호(名號)처럼  그는 늘 고독에 묻혀 살
    았다. 살수(殺手)를 펼치는  일이야말로 지극히 외로운 자기 자신
    과의 싸움이었던 까닭이다.

    그는 항상 자신의 의지에 따라 행동하는 외곬의 사내였다.

    그런 고검도 오직 한  사람의 명(命)만은 묵과할 수가 없었다. 그
    가 이 곳에  모습을 드러낸 것도 바로 그  거역할 수 없는 명령에
    의해서였다.

    그렇다.

    그것은 마치 거역할 수 없는 운명과도 같은 일이었다. 바로 그 거
    역할 수 없는  운명으로 인해 고검은 이  순간까지 기다리고 있었
    다.

    혈육(血肉)과도 같은 사문(師門)의 아우를 처치하기 위해서.

    그것이 지금 고검이 할  일이었다. 그리고 오늘이 지나기 전에 그
    는 반드시 이 일을 수행해야만 했다.

    휘이이이이잉.

    한차례 불어온 바람이 길게  늘어뜨린 그의 머리칼을 어지러이 나
    부끼게 만들었다.

    그때였다.

    "……."

    길의 끝을  주시하던 고검의 검미가 파르르  떨렸다. 뒤이어 그의
    백지장처럼 창백한 입술이 달싹였다.

    "이제야 나타나는군."

    고검의 음성은 삭풍(朔風)처럼 차고 메마른 것이었다.



    덜컹…… 덜커덩…….

    늙은 황소는 되새김질을 하듯  입을 우물거리며 마냥 걸어가고 있
    었다.

    늙은 황소가 끄는 소달구지  위에는 볏짚이 가득 실려 있었다. 고
    삐를 쥔 촌로(村老) 역시 황소만큼이나 늙고 추레했다.

    덜컹…… 삐그덕…… 덜커덩…….

    길이 고르지 못한 탓에 마차는 연신 흔들렸다.

    볏짚 위에는 촌로의 부인인 듯한 촌부(村婦)가 고개를 끄덕거리며
    졸고 있었다.

    검게 그을은 피부와 깊게 파인 주름살로 보아 촌부의 나이는 팔십
    에 가까이 이른 듯했다. 아니, 그보다 더하면 더했지 결코 작지는
    않을 성싶었다.

    삐그덕!

    달구지가 다시 한 차례 더 흔들렸다. 그때였다.

    문득 잠든 듯  감겨있던 촌부가 실눈을 가늘게  뜨더니 힐끗 뒤를
    돌아보는 것이 아닌가?

    "……."

    가늘게 뜬 촌부의 눈빛은  주름진 얼굴과는 어울리지 않게 맑으면
    서도 청명했다. 그런데  이상하게도 한가닥 초조한 기색이 감돌고
    있었다.

    그 순간 고삐를 쥔 채  한가로이 달구지 앞에 앉아있던 촌로가 메
    마른 입술을 떼었다.

    "그렇게 자꾸 뒤돌아 보시면  추적자들의 눈에 쉽게 뜨입니다, 주
    모(主母)."

    혼잣말을 중얼거리듯 무척이나  나직한 음성이었다. 하지만 그 음
    성 속에는 힐난의 빛이 역력했다.

    촌부가 두려운 목소리로 재빨리 입을 열었다.

    "이제는 무사히 북패로 들어갈 수 있을까요?"

    "총단을 불과 백여 리 남겨 두었으니 아무리 놈들이라 해도 더 이
    상 습격은 하지 못할 것입니다."

    촌로는 고개를 들어 천색을 살폈다.

    "이제 세 시진 내에는 입성(入城)할 수 있으니 안심……!"

    말을 잇던  촌로의 입술이 갑자기 얼어붙어  버렸다. 동시에 그의
    추레한 얼굴 역시 석상처럼 굳어졌다.

    그 심상치 않은 낌새를 눈치채지 못할 촌부가 아니었다.

    "……!"

    촌부는 굳은 얼굴로 고개를 들어 전면을 바라 보았다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제1장 어떤 죽음 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    그들이 가야하는 길 앞에 한 사람의 모습이 보였다.

    한 자루 검을 가슴에 품은 채 바위에 앉아 있는 중년인.

    그는 긴머리칼을  늘어뜨리고 일신에 검은  흑의를 걸쳤는데 마치
    바윗덩이 그 자체인 듯 아무런 느낌도 풍기지 않았다.

    그러나 촌로와 촌부는 알  수 있었다. 그자는 오래 전부터 자신들
    을 기다리고 있었다는 것을.

    부르르!

    한차례 전율이 촌로의 전신을 스쳤다. 뒤이어 그의 입에서 넋나간
    듯한 신음성이 흘러나왔다.

    "으음! 대형(大兄)마저 이 일에 나설 줄이야……."

    촌부가 겁에 질린 채 촌로에게 물었다.

    "서…… 설마 그대가 감당할 수 없는 인물이란 말인가요?"

    촌로의 얼굴에 체념의 빛이 빠르게 나타났다 사라지고 있었다.

    "아무래도 틀린 듯싶습니다, 주모."

    "그럴 수가?"

    "하지만 총단의 고수들이  마중나올 때까지는 최선을 다해 보겠습
    니다."

    고삐를 힘껏 움켜쥐는 촌로의  추레한 얼굴엔 어울리지 않게 비장
    한 기운이 떠오르고 있었다.

    덜컹…… 덜커덩.

    달구지는 서서히 바위에 앉은 흑의인과 거리를 좁혀가고 있었다.

    그들이 가고있는 소로(小路)는  비좁았다. 게다가 한 가닥 외길인
    지라 부득이하게 흑의인 앞으로 지나칠 수밖에 없었다.

    "워…… 워……."

    촌로는 뒷짐을  진 채 한가로운 모습으로  황소를 재촉했다. 볏짚
    위에 앉은 촌부 역시  다시 끄덕끄덕 졸기 시작했다. 하지만 그것
    은 외형적인 모습일 뿐이었다.

    흑의인을 향해 다가가는 그들의  등줄기로 식은 땀이 주르르 흘러
    내렸다.

    그렇다.

    촌로와 촌부는 그 순간 아무런 일도 일어나지 않고 무사히 흑의인
    앞을 지날 수 있기를 마음 속으로 빌고 또 빌었다. 그것이 무리한
    기원인 줄 알면서도 말이다.

    그들의 거리는 차츰 가까워졌다.

    오 장……. 삼 장……. 일 장…….

    그것은 마치 심장을 쥐어짜는 듯한 긴장의 연속이었다. 마치 끊어
    지기 일보 직전의 고무줄을 당겼을 때와 같은 상황이라고나 할까?

    참다못한 촌부가 한껏 쉰 목소리로 입을 열었다.

    "영감! 빨리 가요. 늙으니 배만 쉬 꺼지는구랴."

    촌부의 음성에는 분명 가는 떨림이 깃들어 있었다.

    하지만 촌로는 그 한 마디  음성을 듣는 순간 기적처럼 긴장이 풀
    어지는 느낌이 들었다.

    삐걱…… 삐거덕…….

    달구지는 촌부의 재촉에 조금 빠른 속도로 흑의인의 앞을 스쳐 지
    났다.

    바로 그때였다. 흑의인의 굳게 다물렸던 입술이 슬쩍 벌어졌다.

    "막내야."

    단지 그 한 마디 뿐이었다.

    헌데도 촌로는 전신을 태풍이라도 맞은 듯 세차게 떨었다.

    "허!"

    촌로는 천천히 짙은 탄식을 내뿜었다.

    촌로의 탄식 소리는 촌부에게는 마치 종말을 알리는 조종(弔鐘)소
    리처럼 들렸다.

    "……!"

    촌부는 두 주먹을 으스러져라 쥐고는 이를 악물었다.

    덜컹!

    달구지가 멈추었다.

    달구지에서 내린  촌로는 서서히 몸을 돌려  세웠다. 주름진 그의
    얼굴엔 이미 짙은 체념의 빛이 역력히 떠올라 있었다.

    그 순간 촌로는  알고 있었다. 더 이상  사형의 눈길을 속일 수가
    없다는 사실을.

    스윽!

    촌로는 한 손을 들어 자신의 얼굴을 문질렀다. 그러자 거짓말처럼
    촌로의 얼굴이 사라지고 청수한 사내의 모습이 드러났다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제1장 어떤 죽음 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    약간의 구레나룻과 코 밑  수염이 매력적인 준수한 중년인의 모습
    이었다.

    벽검(霹劍) 단우(檀宇).

    북패 서열  십칠위(十七位)인 벽검  단우는 북패오비(北覇五秘)의
    막내로서 얼굴이  거의 알려지지  않은 북패주의 호위가신이었다.
    그리고 흑의인 고검과는 같은 동문(同門)이기도 했다.

    "……."

    고검과 단우는 잠시 말없이  마주 보았다. 보이지 않는 불꽃이 뚫
    어질 듯 마주보고 있는 두 사람의 눈길 사이를 오고갔다.

    어느 순간 벽검 단우의 눈빛이 가늘게 떨렸다.

    털썩!

    찰나지간 단우는 무릎을 꿇으며 고검 앞에 주저앉았다.

    "대형! 소제가 비밀리에 호위하는  분은 북패주의 또 하나의 소생
    이시오."

    그의 음성은 비장함이 넘쳤다.  표정 또한 비감하기 이를 데 없었
    다.

    그러나 고검의 모습은 한점 흔들림이 없었다. 그저 자신과도 아무
    런 상관이 없는 양 무심할 뿐이었다.

    단우는 피 끓는 음성으로 또다시 입을 열었다.

    "대형! 소제가 하는 일에 북패의 장래가 달려있소. 그러니 대주모
    (大主母)의 명을 따라 패주가  새로이 세운 후계자를 척살하는 짓
    은 말아 주시오. 그것이야말로 북패를 버리는 일이외다!"

    벽검 단우의 표정이 한층 격앙되었다.

    "부디 길을 비켜 주시오, 대형!"

    그러나 고검은 한덩이  바위처럼 요지부동(搖之不動) 변함이 없었
    다.

    그는 아무 감정도 깃들어 있지 않은 눈빛으로 단지 허공을 바라보
    고 있을 뿐이었다.

    "……!"

    벽검 단우의 시선이 번쩍 들렸다. 그는 비감하게 소리쳤다.

    "정녕 형제를 베고 북패주의 명을 거역하시려오, 대형?"

    찰나지간 무심하던 고검의 눈에 한가닥 고뇌의 빛이 스쳤다. 그는
    어떻게 할 수 없다는 듯 벽검 단우를 향해 입을 열었다.

    "그것이 권력의 언저리에 놓여있는 자들의 비애가 아니겠느냐?"

    고검의 말 속에는 그가 정녕  마음이 내키지 않는 일을 하고 있다
    는 뜻이 역력히 드러났다.

    하지만 그는 결코 대주모의  영을 거역할 수 없는 입장이었다. 그
    점은 그로 하여금 언제나 죽고 싶은 치욕을 가져다 주곤 했다.

    파르르!

    검을 바라보는 벽검 단우의 시선이 격랑치듯 떨렸다.

    비록 고검에게 애원하듯 목숨을  구걸하기는 했으나 그 역시 알고
    있었다. 결코 고검은 대주모의 명령을 철회하지 않을 것이며 자신
    과 촌부 또한 고검의 손을 벗어날 수 없다는 것을.

    문득 단우의 입에서 처절한 음성이 흘러나왔다.

    "아아! 이대로 끝장이란 말인가?"

    이때였다.

    달구지 위에서 말없이 그들을  지켜보던 촌부가 입술을 깨물며 얼
    굴을 쓰다듬었다. 그러자 촌부의 무릎 위로 인피면구(人皮面具)가
    툭 떨어져 나가며 본래의 고귀한 미모가 드러났다.

    수려한 아미와 반듯한 콧날이  깊은 눈빛과 더불어 여염집 규수가
    아님을 드러내 보이는 정숙한 모습의 미부인이었다.

    "……."

    미부인은 잠시  흑의인을 바라보다가  짚더미를 들추었다. 수레에
    가득 쌓인 짚더미 속에는 놀랍게도 하나의 요람이 들어 있었다.

    미부인은 섬섬옥수를  들어 작고 앙증맞은  요람의 뚜껑을 걷어냈
    다.

    그러자 요람 안에서 평온히 잠든 아기의 모습이 나타났다.

    해맑은 피부에 까만 눈썹이 인상적인 참으로 예쁜 아기였다.

    미부인은 섬섬옥수를 내밀어  아기의 뺨을 쓰다듬었다. 그녀의 눈
    에서 절로 옥같은 눈물방울이 스며나왔다.

    "아가야, 우리의 운명이 여기서 다하는구나."

    미부인의 입에서 심장을 도려내는 듯한 처절한 중얼거림이 흘러나
    왔다.

    "……!"

    찰나지간 그것을 지켜보던 벽검  단우의 눈에 새파란 불꽃이 튀었
    다.

    그는 더 이상 참을  수가 없었다. 미부인은 자신이 하늘처럼 떠받
    드는 주군의 하나  뿐인 이부인(二婦人)이었다. 그리고 요람 속의
    아기는 이부인에게서 난  주군의 소생으로 자신의 소주(少主)였던
    것이었다.

    그러나 지금 자신의  대형인 고검은 주군의 조강지처인 대주모(大
    主母)의 명에 따라 그들을  한꺼번에 없애려 하고 있는 것이 아닌
    가?

    그것은 이것은 분명 천륜(天倫)을 거스르는 대죄(大罪)였다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제1장 어떤 죽음 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    벽검 단우는 분노를  이기지 못한 채 벌떡  자리를 박차고 일어섰
    다.

    "아직도 대주모를 못잊어 그녀의  영을 따르다니! 주군에 대한 충
    (忠)과 형제간의 의(義)를 버릴  정도로 그녀를 사랑하실 줄은 진
    정 몰랐소이다!"

    단우는 벼락같이 소리치며 허리띠를 풀어내 내공을 주입했다.

    챙!

    소성(小聲)과 함께 허리띠는 날카로운 검으로 변해 서늘한 검기를
    뿌리기 시작했다.  그것은 바로 단우가  자랑하는 연검인 벽검(霹
    劍)이었다.

    "대형! 정신차리시오!"

    단우는 대갈일성을 터뜨리며  고검을 향해 벽검을 뻗어냈다. 눈깜
    짝할 사이 벌어진 번개같은 출수(出手)였다.

    쐐애액!

    순식간에 벽검은 고검의 미간을 찔러가고 있었다.

    그러나 고검은 미동도 없이 눈  앞을 향해 다가오는 검 끝을 바라
    보고 있을 뿐이었다. 눈빛이 언뜻 고뇌에 흔들렸다고 느끼는 것은
    지나친 감상일까.

    감상은 찰나보다도 짧았다.

    어느 순간 검을 잡은 고검의 손이 슬쩍 흔들렸다.

    그러자 한가닥 번뜩이는 예기가  놀라운 속도로 벽검의 검기를 마
    주쳐 갔다. 정녕 상상을 초월한 가공할 쾌초(快招)였다.

    그때였다.

    "컥!"

    외마디 비명이 일더니 벽검 단우의 두 눈이 크게 휩뜨였다.

    그는 언제 고검이 발검을 했는지 알지 못했다. 단지 눈 앞에 번뜩
    이는 섬광을 느꼈을 뿐이었다.  헌데도 그는 목에 구멍이 뚫린 채
    붉은 피를 철철 흘리고 있었다.

    반면 벽검 단우의 검은 고검의 미간 한치 앞에 거짓말처럼 멈춰져
    있었다.

    벽검 단우의 두 눈이 서서히 흔들리더니 풀어지기 시작했다.

    "후회하실 것이오, 대……."

    그것이 끝이었다.

    쿵!

    벽검 단우는 썩은  나무둥치처럼 바닥에 쓰러지고 말았다. 죽음은
    이미 예감했던 일이었다. 슬픔도 분노도 치솟지 않았다.

    다만 영혼이  떠나간 그의 입가엔 씁쓸한  미소만 매달려 있었다.
    최선을 다했지만 불가항력이었다는 허무함이 남은 것이었을까?

    "……."

    그 미소를 본 고검의  마음은 왠지 무겁게 가라앉아 버렸다. 어쩐
    지 평생을 두고 떠나지 않을 무거운 짐을 진 느낌이었다.

    한편 그 광경을 마음 졸이며 지켜보던 미부인의 옥용엔 이루 형용
    키 어려운 고통의 기색이 역력히 떠올라 있었다. 지금까지 머나먼
    여정을 목숨을 걸고 지켜준 충직한 수하가 바로 눈 앞에서 비참하
    게 생을 마감했기 때문이었다.

    뚝…… 뚝…….

    그녀는 옷섶 위로  뜨거운 눈물방울을 하염없이 떨구었다. 하지만
    결코 소리내어 울지는 않았다.

    어느 순간  그녀의 얼굴엔 결연한 기운이  짙어졌다. 이어 그녀는
    떨어지는 눈물을 닦을 생각도  않고 고검을 향해 단호한 음성으로
    말했다.

    "북패주의 둘째부인으로서  의연한 죽음을  맞이할 기회를 주겠는
    가?"

    고검은 말없이 그녀를 향해 고개를 숙였다. 승낙의 표시이기 전에
    사죄의 표시였다.

    "……!"

    미부인은 입술을 깨물며 떨리는  손길로 아기를 요람에서 꺼내 품
    에 안았다.

    아기는 여전히  아무것도 의식치 못하는  평화로운 얼굴로 잠들어
    있었다. 그  천사같은 모습을 바라보는 미부인의  두 눈엔 다시금
    눈물이 넘쳐 흘렀다.

    "권력은 이렇듯  주군의 명도 배반하고  형제도 죽이는구나. 우리
    차라리 이  자리에서 함께 죽는 것이  더 행복할지도 모르겠구나,
    아가야."

    잠든 아기의 얼굴 위로  뜨거운 눈물이 방울방울 떨어지기 시작했
    다.

    그렇게 미부인은 한참동안 아기의  모습을 들여다 보며 비탄을 금
    치 못했다. 그로부터  대충 뜨거운 차 한  잔 마실 정도의 시간이
    흘렀다.

    돌연 미부인은 품 속에서 한 자루 비수를 꺼냈다.

    "불쌍한 것!"

    비수를 쥔 미부인의 팔이 바르르 떨렸다. 미부인은 눈물을 주체치
    못하며 말을 이었다.

    "차마 내 손으로 너를  죽이지 못하겠구나. 에미는 먼저가 있을테
    니 우리 이  다음에 내세(來世)에서나마 평범한 삶을 누리자꾸나,
    내 아가야."

    말이 끝남과 동시 그녀는 비수를 들어 가차없이 자신의 명치를 찔
    렀다.

    "끄……!"

    입술을 깨물어 비명을 삼키는  여인의 입가에 한줄기 선연한 핏물
    이 흘러 내렸다.

    이어 그녀는 두 눈을 뜬 채 쓰러져서는 다시는 움직일 줄 몰랐다.

    그녀의 두 눈동자 속에는 아기의 잠든 모습이 아로 새겨지듯 떠올
    라 있었다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제1장 어떤 죽음 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    "……."

    그때까지 미동도 없이 서있던  고검은 천천히 미부인의 시신을 향
    해 다가갔다.

    "휴우!"

    창백하게 식어가는 미부인의  얼굴을 내려다보던 고검의 입으로부
    터 의미모를 한숨이 흘러 나왔다.

    잠시 후 고검은 아기가 잠들어 있는 요람으로 시선을 옮겼다.

    이제 자신이 마지막으로 처리해야 할 일은 한 가지 뿐이었다.

    고검은 오른손에 공력을 끌어올려 천천히 아기의 목을 쥐어갔다.

    아기의 목은 너무도  여려 살짝 쥐기만 해도  그대로 부러져 버릴
    듯이 보였다.

    "……!"

    그 순간 고검은 보았다.

    꿈을 꾸고 있는 것처럼 잠든 아기의 얼굴에 떠오르는 천진한 미소
    를.

    찰나지간 아기의 목을 쥐어가던  고검의 손이 부들부들 떨리기 시
    작했다. 뒤이어 그의 이마에서  한 줄기 식은 땀이 주르르 흘러내
    렸다.

    그것은 정말 이해하지 못할 상황이었다.

    그렇지 않은가? 고검 같은 고수가 잠든 어린 아이의 목 하나 꺾어
    버리는 것은 오히려 날아 다니는 파리나 모기를 잡는 것보다도 더
    욱 쉬운 일이었다.

    많은 힘이 들지도 않을 뿐더러  아주 간단히 끝날 일이 아닌가 말
    이다.

    하지만 고검은 평생 지금과 같이 극심한 곤경에 빠져본 적이 없었
    다.

    "……!"

    그는 차라리 눈을 질끈 감은 채 일을 마무리지으리라 마음먹었다.

    그는 잠든 아기의 여린 목을  쥔 손에 서서히 힘을 가하기 시작했
    다.

    하지만 어찌된  일인지 고검은 손아귀에 힘을  주지 못했다. 그는
    여전히 아기의 목을 잡은 채 식은 땀을 흘리고 있을 뿐이었다.

    그때였다.

    스슷!

    돌연 한줄기 찬바람이 불어오는 듯하더니 붉은 그림자(紅影) 하나
    가 나타났다.  아니 그보다 먼저 진한  사향냄새가 고검의 후각을
    자극했다.

    고검은 그 냄새만으로도 나타난 인물의 정체를 알았다.

    '사갈미인(蛇蝎美人)!'

    나타난 인물은 타는 듯 붉은 홍의를 몸에 착 달라붙게 입은 긴 흑
    발의 여인이었다.

    전체적으로 싸늘하며  차가운 한기를 뿌리는  그녀의 입가엔 붉은
    점 하나가 고혹적인 매력을 발하며 앙증맞게 찍혀 있었다.

    홍의여인은 나타나기 무섭게 고검을 바라보며 비웃듯이 입을 열었
    다.

    "호호호…… 역시 대주모의 예상이 들어맞았군요."

    "……."

    고검의 어두운 눈에 다시금 아픔이 빠르게 스쳐갔다.

    사갈미인은 냉소와 함께 말을 이었다.

    "호홋! 대주모께선 아마도 당신이 손을 못쓸지도 모른다고 하면서
    나를 이곳으로 보내셨지요.  이런 일은 아무래도 사갈미인인 내가
    어울리지 않겠어요?"

    그녀는 우수(右手)를 번쩍 치켜 들었다.

    "흥! 무림지존(武林至尊)이 될 수도 있는 고귀한 신분이지만 안타
    깝게도 이것으로 끝이로구나."

    쌔액!

    사갈미인은 냉랭히 코웃음치며 인정사정없이 아기를 향해 수도(手
    刀)를 내리쳐 갔다.

    바로 그때였다.

    고검의 두 눈 깊숙한 곳에서  한 줄기 차가운 살광이 번뜩이는 것
    이 아닌가? 찰나지간 그의 우수가 번개처럼 검을 잡아갔다.

    "앗."

    사갈미인은 갑자기 손목어림이 화끈한 느낌을 받으며 비명을 질렀
    다.

    "이럴……!"

    사갈미인은 말을 잇지도 못한  채 피분수를 뿜어내고 있는 자신의
    손목과 고검의  얼굴을 번갈아 바라보았다. 도무지  믿을 수 없는
    상황이 벌어진 것이었다.

    어느새 고검의 검이  그녀의 손목을 절단내버린 것이었다. 하지만
    일은 그것으로 끝난 것이 아니었다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제1장 어떤 죽음 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    싸악!

    다음 순간  사갈미인은 자신의 목  부분에서 들려오는 소름끼치는
    절삭음(切削音)을 다시 들어야 했다. 바로 그때였다.

    쿵! 하는 소음과 함께  사갈미인의 고혹적인 얼굴이 놀랄 새도 없
    이 목부분에서 분리되어 땅바닥으로 떨어지는 것이 아닌가?

    실로 눈깜짝할 사이에 벌어진 일이었다.

    촤아악!

    미처 쓰러지지  못한 사갈미인의 절단난  목덜미 부분에서 시뻘건
    피분수가 사방으로 솟구쳤다.

    바로 그때였다.

    슈슈슉!

    돌연 날카로운 파공음이 일더니  갑자기 수십 개의 인영이 그대로
    고검을 향해 덮쳐왔다.  동귀어진의 살법을 펼치듯 살기만을 대동
    한 무서운 기세였다.

    그러나 고검은 이미 짐작하고  있었던 듯 조금도 흔들리는 기색없
    이 수중의 검을 곧추세웠다.

    쌔애액…… 파팟!

    검은색 두건을 둘러쓴 수십  명의 괴영들은 고도의 살수훈련을 받
    은 것이 분명했다. 그들은  한 마디의 말도 없이 일사불란하게 고
    검을 에워싸며 폭풍처럼 공격했다.

    하지만 애초부터 그들은 고검의 상대가 아니었다.

    파팟!

    "크윽!"

    "컥!"

    고검의 검이 허공을 가를 때마다 이삼 인의 괴영들은 단말마를 토
    해내며 피보라와 함께 추풍낙엽처럼 목을 떨궈야 했다.

    그럴 수밖에 없었다.

    원래 그들은 고검이 사갈미인과의 일전 후 기력이 약해진 틈을 타
    서 안배한, 인해전술용(人海戰術用) 무사들이었던 것이다.

    때문에 사갈미인이  고검의 기력을 꺾어놓기도  전에 사라진 지금
    그들의 공세는 한마디로 맥빠지는 것이 아닐 수 없었다.

    쿵!

    서른 한 번째 흑두건의 육신이 땅바닥으로 나뒹굴었다.

    정확히 뜨거운 차 한잔 마실  시간이 지났을 때 흑두건을 쓴 괴영
    들은 모두 저승고혼이 되고 말았다.

    그때였다.

    짙은 피비린내를 맡았기 때문이었을까?

    "응애 응애!"

    요람 속의 아기가 갑자기 울음을 터뜨렸다.

    마치 한줄기 차가운 새벽 바람처럼 청량하기 그지없는 울음소리였
    다.

    "……."

    고검은 말없이 요람 속의 아기를 내려다 보았다.

    그때였다. 고검과 눈이 마주친 아이가 문득 울음을 뚝 그쳤다. 그
    러더니 곧바로 고검을 향해 생글생글 웃는 것이 아닌가?

    "……!"

    찰나지간 고검의 짙은 검미가 파르르 떨렸다. 하지만 그것 뿐이었
    다. 어느새 고검의 얼굴은 평상시 그대로 돌아와 있었다.

    그는 무심한  얼굴로 아기가 들어 있는  요람을 들었다. 그리고는
    망설이지도 않고  황혼이 깃들기 시작하는  길을 걸어가기 시작했
    다.

    까악…… 까악…….

    피냄새를 맡고 몰려온 까마귀떼들이 요란한 울음소리를 내려 공중
    을 선회하기 시작했다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제2장 하늘의 뜻
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    강물은 햇빛을 받아 은빛으로 반짝이고 있었다.

    풍덩!

    간간이 물 위로 솟구쳐 오른 물고기들이 다시 물 속으로 떨어지는
    소리가 꿈결처럼 들려왔다.

    후두두둑!

    갈대 숲에서 날아오른 몇 십  마리의 물새떼가 수면 위를 낮게 비
    행하다가 물을 차는 소리도  들려왔다. 정녕 한 폭의 그림같은 풍
    경이 아닐 수가 없었다.

    때는 여름으로 막 들어선 시기였다.

    빼어난 경관에다가 짙은 녹음이  흐르는 강물 속에 투사된 광경은
    너무나 아름다웠다.

    그 강물 한켠에 긴 낚시대를  드리운 채 꾸벅꾸벅 조는 노인 하나
    가 있었다. 머리에 쓴  다 떨어진 모자와 거친 마의차림이 영락없
    는 조사(釣師)를 방불케 했다.

    대략 칠순 가량 되었을까?

    길게 자란 눈썹과 턱수염이  백설처럼 하얀 노인의 인상은 인자한
    할애비를 연상케 했다.

    정말이지 졸고 있기에는 참으로 안성마춤인 날씨였다.

    덥지도 춥지도 않은 따스한 햇빛에다가 푸르른 녹음, 게다가 들리
    는 새소리며 물고기들이 물장난  하는 소리는 또 얼마나 평화로운
    가 말이다.

    게다가 설상가상으로 잡으려는 물고기는 입질조차 하지 않으니 그
    야말로 조는 것밖에는 따로 할 일이 없을 성 싶었다.

    꾸벅!

    밑으로 떨구어졌던 노인의  고개가 번쩍 쳐들렸다. 하지만 그것도
    잠시였다. 노인의 고개는 또다시 천근 눈꺼풀의 무게를 이기지 못
    하는 듯 서서히 땅 밑으로 수그러지기 시작했다.

    그러던 어느 순간이었다.

    콰우우우우…….

    갑자기 강 한 가운데로부터  기이한 음향과 함께 신비로운 파문이
    일기 시작했다.  강심(江心)에서부터 시작된  그 파문은 순식간에
    물가장자리까지 거세게 몰아쳐 오는 것이 아닌가?

    바로 그 순간 거대한 물체 하나가 물 밖으로 불쑥 튀어 올랐다.

    촤악…… 풍덩!

    물 밖으로 튀어올랐다가 다시금 물 속으로 사라진 그것은 분명 어
    마어마한 크기의 물고기였다.

    헌데 이런 모양새의 물고기도 존재했던가? 길이가 근 다섯자는 족
    히 될 엄청난 크기의 물고기는 전체가 온통 붉게 반짝이는 비늘로
    덮혀 있었다.

    얼핏 보기에도 그것은 예사  어종이 아닌 듯 했다. 이제껏 졸고만
    있던 노인의 감겼던 눈이 그 찰나간의 소란을 놓치지 않으려는 듯
    크게 휩뜨였다.

    "아…… 아니 저것은!"

    노인은 의심을 지우려는 듯 두 손으로 사정없이 자신의 눈을 비볐
    다.

    "가, 가만!"

    노인의 입에서 다급성이 터져나왔다.

    "내가 지금 꿈 속에서 본 것이 혹시 전설의 만년화리(萬年火鯉)가
    아닐까?"

    그는 지금 잠깐 사이에 꿈을 꾸었다고 생각했다.

    바로 그 순간이었다. 갑자기 찌가 푹 가라앉더니 낚싯줄이 팽팽하
    게 당겨졌다. 찰나지간 노인의 입이 함지박만하게 벌어졌다.

    "진짜 묵직한 놈이 걸렸군! 어디 오랜만에 힘겨루기나 해볼까?

    하앗!"

    노인은 어디서 그런 힘이 솟았는지 번개같이 낚싯대를 낚아채더니
    힘껏 잡아 당겼다.

    허나 낚시줄은 딸려 오지  않았다. 오히려 줄이 끊어질 것처럼 팽
    팽한 채로 낚싯대만 휠 뿐이었다.

    "정말 엄청난 놈이 걸려들었군!"

    노인은 순수한 본연의 기력만으로는 놈을 어쩌지 못한다고 판단했
    다.

    그만큼 손 끝에 전해지는 감각이 예사롭지가 않았던 것이었다. 그
    것은 평생 낚시질만 하며 살아온 그만의 예리한 육감이기도 했다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제2장 하늘의 뜻 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    "정말 굉장한 놈이다. 기껏 물고기 한 마리에 이 장강어옹(長江魚
    翁)께서 내공까지 끌어올려야 한단 말이지!"

    말은 이렇게 했지만 기분은 여간 좋은 것이 아니었다.

    "차앗!"

    장강어옹은 전신에 공력을 운기하며 허공으로 훌쩍 뛰어 올랐다.

    그 반동으로 낚싯줄에 걸린  물고기를 물 밖으로 끌어올리기 위함
    이었다.

    그의 예상은  적중했다. 내공이 담긴 낚싯대의  위력을 감당 못한
    물 속의  고기가 강물 위로 불쑥  딸려올라왔다. 순간 장강어옹의
    두 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.

    "오오, 이럴 수가!"

    장강어옹의 입에서 경탄성이 터져나왔다.

    낚시 끝에 딸려 올라온 물고기가 뜻밖에도 아까 꿈 속에서 보았다
    고 여겨진 그 붉은 비늘의 거대한 물고기였던 것이었다.

    붉디붉은 비늘이 햇빛을 받아  마치 붉은 유리알처럼 번쩍이고 있
    어 실로 눈이 부실 지경이었다.

    "만년화리!"

    장강어옹은 자신도 모르게  경악성을 부르짖었다. 좀전의 그는 분
    명 꿈을 꾼 것이 아니었던 것이다.

    풍덩!

    그가 놀라 잠시 손을  늦춘 사이 낚싯줄이 느슨해지며 만년화리는
    다시 강물 속으로 빠져 들어갔다.

    만년화리의 가치는 실로 금은보화로도 환산하기 어려운 천하의 영
    물이었다. 또한 만년을 산다는 이것은 평생을 가도 구경하기 힘든
    희귀한 어종이었다.

    잠시 넋을 빼앗겼던 장강어옹은 퍼뜩 정신을 차렸다. 낚싯줄이 들
    어가 있는 물 속을 쏘아보는 그의 두 눈에 기광이 번뜩였다.

    "이놈, 네가  아무리 만년을 산  영물이라도 양자강의 터줏대감인
    장강어옹을 당할 수 있으랴?"

    그는 이 싸움을 단시간에 끝내야 한다고 판단했다. 그리하여 일신
    에 거의 팔 성에 달하는 내력을 끌어올려 낚싯대에 주입했다.

    그러자 그의  낚싯줄은 마치 철사줄이 된  양 빳빳하게 곤두섰다.
    때를 같이해 장강어옹은 낚싯대를 머리 위로 힘껏 잡아당겼다.

    푸드드득!

    그 힘을 이기지 못한 만년화리가  다시금 물 위로 풀쩍 튀어 올랐
    다. 기회를 놓칠세라 장강어옹은 만년화리를 향해 일장을 갈겼다.

    퍼엉!

    가죽북이 울리는 듯한 소성과  함께 만년화리의 몸이 충격을 받은
    듯 튀어 오르더니 그대로 맥없이 물 속으로 곤두박질쳤다.

    그러나 만년화리가 그 일장에  죽은 것은 결코 아니었다. 놈의 비
    늘은 마치 갑옷과 같아서 절대 상처 하나 입는 법이 없었다. 단지
    장강어옹의 일장에 맞아 잠시 기절을 했을 뿐이었다.

    "하하핫!"

    장강어옹은 대소를 터뜨리며 물 위에 떨어진 채 기절해 있는 만년
    화리를 재빨리 거두어 들였다.

    "놈! 노부가  장강에서만 조사노릇을 한 것이  벌써 육십 년이다.
    내 너에 대한 연구 또한 철저히 했느니라."

    그는 재빨리 만년화리를 바구니에 집어넣으며 아가미 근처에 있는
    급소를 눌러 절명 시켰다.  언젠가 만년화리를 잡게 될 날을 고대
    하며 미리 공부를 해둔 덕이라고나 할까?

    장강어옹은 바구니  속의 만년화리를 바라보며  춤이라도 출 듯이
    기뻐했다.

    "내일이면 무덤 속으로  들어갈 늙은이에게 이런 홍복(洪福)이 내
    려지다니…… 하하핫!"

    그는 연신 흘러나오는 웃음을 감추지 못했다.

    "전설에 의하면 만년화리의 피  한 방울이면 십 년의 내공이 단숨
    에 생기며 그  비늘로 옷을 지어 입으면  어떤 신병이라도 꿰뚫을
    수가 없다고 하지 않았는가?"

    장강어옹은 기쁨과 동시 깊은 감회에 젖어들었다.

    마치 이 날을 위해 지난  세월을 몽땅 장강 어귀에 바친 기분이었
    다.

    그는 고기바구니를  단단히 갈무리한 뒤  낚시도구를 거둬 자리를
    털고 일어섰다. 더 이상 강가에 머물러 있을 이유가 없었다.

    그때였다.

    무심히 고개를  들던 그의 시야에 하나의  물체가 잡혔다. 그것은
    분명 좀전까지 보지 못했던  물체로 장강의 상류에서 둥실둥실 떠
    내려 오고 있었던 것이다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제2장 하늘의 뜻 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    "저건 또 뭐지?"

    그는 고개를 기웃거리다가 어깨에  둘러멘 낚싯대를 풀어서 한 차
    례 휘둘렀다.

    휘릿!

    물 위를 스치듯이 날아간  낚싯줄은 정확히 강물에 떠있는 물체를
    낚아올렸다.

    장강어옹의 손 안으로 들어온 물체는 사각형의 작은 바구니였다.

    바구니의 밑바닥과 옆에는  물이 들어가지 못하게 송진(松津)으로
    꼼꼼하게 덧칠이 되어 있었다.

    뭔가 묵직한 느낌이 드는 것이 예사 물건이 아닌 듯했다.

    "대체 이게……?"

    장강어옹은 지체없이 바구니의  뚜껑을 열었다. 그러자 바구니 속
    에 들어 있는 내용물이 그의 시야에 들어왔다.

    바구니 속에는 뜻밖에도 한 아기가 새근새근 잠들어 있는 것이 아
    닌가.

    극히 짧은 순간 장강어옹은 눈살을 찌푸리며 혀를 찼다.

    "쯧쯧, 갓난아이가 아닌가? 어떤  모진 부모가 있어 이런 어린 아
    이를 강물에 버렸단 말인……?"

    말을 잇던 장강어옹의 두 눈이 어느 순간 기광을 번뜩였다.

    "가만……!"

    그는 다급히 한 손을 내밀어 잠든 아기의 팔목을 거머쥐었다.

    아이의 맥을 짚어가던 장강어옹의 안색이 갑자기 눈에 띄게 홱 돌
    변했다.

    "이럴수가!"

    경악성을 토해내던 장강어옹은 두  손을 급히 놀려 아기의 이곳저
    곳을 눌러보고 쓰다듬어 보기 시작했다. 무언가 이상한 점을 발견
    한 것이었다.

    "이, 이런! 틀림없는 철골격(鐵骨格)이다. 그렇다면 이 아이가 전
    설로 전해지는 천무골(天武骨)이란 말인가?"

    장강어옹의 경악성이 나직이  울리고 있을 때였다. 숨소리도 부드
    럽게 잠이 들었던  아기가 반짝 눈을 뜨더니  배시시 웃음을 짓는
    것이 아닌가?

    갓난 아이의 소리없는 해맑은 웃음은 장강어옹의 두 눈을 멀게 하
    고도 남았다. 지극히 짧은 순간 장강어옹은 자신의 존재마저도 잃
    어버리고 말았다.

    그만큼 아이의 웃음은 천진난만하면서도 아름다웠던 것이다.

    그로부터 반각 후에야 장강어옹은  가까스로 정신을 추스를 수 있
    었다.

    그는 황당한 표정으로 생글생글 웃는 어린아이를 바라보았다.

    "이걸 어떻게 해석해야 한단 말인가?"

    장강어옹은 갑자기  고민이 생기고 말았다. 그는  바구니 두 개를
    앞에 나란히 놓은 채로 무거운 고민에 빠져들었다.

    검버섯이 핀 그의 얼굴은 필시 평생 처음 맞게 된 번뇌로 인해 복
    잡미묘하게 변해가기를 거듭했다.

    "분명 하늘의 뜻은 뜻인데……."

    장강어옹은 품에서 부싯돌을  꺼내어 불꽃을 당겼다. 그리고 작은
    불씨로 담뱃대에  불을 붙이고는 양볼이  우묵하도록 연기를 세게
    빨아들였다가는 후욱하고 불어냈다.

    "몇 천 년에 한 번 보기도 힘든 만년화리를 얻는가 싶더니 뒤이어
    인간 최고의 골격이라는 천무골의 아기라…… 결코 우연은 아닌데
    말이야."

    장강어옹은 무거운 한숨을 담배연기와 함께 토해냈다.

    그렇다.

    장강어옹은 이것이 결코 우연이  아니라는 생각을 지울 수가 없었
    다. 그것은 그가 인생의 황혼기에 접어든 나이였기에 더욱 그러했
    는지도 알 수 없었다.

    장강어옹은 생담배가  다 타도록 결론을  내리지 못하다가 결국엔
    고개를 들어 주홍빛으로 물들어가는 서녘을 바라보며 중얼거렸다.

    "본시 영물은 주인이 나타나면 스스로 몸을 드러낸다고 했다."

    그는 바구니 속의 아이를 향해 고개를 돌렸다.

    "그렇다면 만년화리의  주인은 내가 아니라 바로  이 아이란 말인
    가? 하긴…… 그럴지도 모르지."

    장강어옹은 무겁게 고개를 끄덕였다.

    "좋아, 그게 하늘의 뜻이라면 그렇게 하는 수밖에. 어쩌면 하늘이
    내가 젊을 시절에  이루지 못했던 꿈을 이  아이를 통해서 이루어
    주려는 배려인지도 모르니까 말이야."

    문득 그는 왜 이제까지 이런 생각을 못했는지 억울한 생각마저 들
    었다.

    "이 아이에게 만년화리를 먹이고  키워 내 젊은 날의 스러진 꿈을
    아이를 통해 되살리는 것도 좋은 일이지. 좋아! 그렇게 하자구!"

    장강어옹은 그렇게 소리치며 벌떡 자리에서 일어섰다.

    그렇다.

    대부분의 무림인이 그러했듯  장강어옹 역시 열혈(熱血)의 청년무
    림인이었던 때가 있었다.  그때 장강어옹은 천하가 흠모하는 제일
    고수가 되는 것이 유일한 삶의 목표이며 꿈이었다.

    하지만 그것은 한낱 청춘의 꿈이었을 뿐이었다.

    재능이 없어서였는지, 아니면 천기(天機)를 타고나지 못했기 때문
    인지 모르겠다. 결국  장강어옹은 나이를 먹어감에 따라 무사로서
    의 삶도 포기한 채 장강의 낚시꾼으로 전락하여 노년의 세월을 죽
    이고 있었던 것이다.

    그러던 찰나에 천고에 보기  드문 천무골의 아기와 만년화리를 동
    시에 얻었으니 그 기분이 오죽하겠는가?




■ 풍륜(風輪) 1권 제2장 하늘의 뜻 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    망설이고자시고 할 것도 없었다.

    그는 단숨에  결심했다. 만년화리를  아낌없이 부모없는 아기에게
    주기로. 그래서 못다 이룬  꿈을 하늘이 내려준 아이를 통해 다시
    한 번 펼쳐보기로. 그렇게만  된다면 자신의 제 이의 화려한 인생
    이 다시 시작되는 것이 아닌가?

    "……!"

    마음을 굳힌 장강어옹은 지체없이 만년화리를 꺼내들었다. 그리고
    는 아가미를 젖혀 예리한 칼 끝으로 상처를 낸 후 아기의 아혈(啞
    穴)을 짚어 저절로 입을 벌리게 만들었다.

    똑…… 똑…… 똑……!

    아기의 앙증맞은 입술 사이로 만년화리에서 흘러나온 핏물이 흘러
    들어가기 시작했다.

    다시 잠든 아기는 아무 것도  모르는 채 그저 입 안으로 흘러드는
    액체를 받아 삼키기 시작했다.  그럴 수밖에 없었다. 아기는 벌써
    여러날을 굶고 있었으므로.

    장강어옹은 마지막 한 방울까지  혼신을 다해 핏물을 짜내어 아기
    에게  먹이고는 만년화리를 한쪽에 내려 놓았다.

    아기는 여전히 깊은 잠에 빠진 채 깰 줄을 몰랐다. 그렇게 생각해
    서 그런지는 몰라도 아기의  창백하던 얼굴엔 화색마저 감도는 듯
    했다.

    "흐흐흐! 차후 북패와 남천의 와중에서 이 아이는 또 하나의 하늘
    로 우뚝 서게 되리라."

    장강어옹은 믿어 의심치 않았다.

    천하의 기재인 천무골의 골격에 가히 몇 갑자는 될 내공을 얻는다
    는 만년화리의 혈액까지 복용했으니 더 말할 것이 없었다.

    바로 그때였다.

    부르르!

    문득 장강어옹은 등줄기에 싸늘한 한기를 느끼며 진저리를 쳤다.

    "어떤……?"

    그는 섬칫한 기분을 느끼며 홱 고개를 돌렸다. 바로 그 순간 장강
    어옹은 등줄기를 불화살이 파고 드는 듯한 화끈한 느낌을 받았다.

    "컥!"

    찰나지간 장강어옹의 입에서 극히  짧은 비명 한 토막이 터져나왔
    다.

    그것은 난생 처음 맛보는 진한 통증이었다.

    하지만 장강어옹은 그것이  어쩌면 쾌감인지도 모르겠다고 생각했
    다.

    극과 극은  서로 통하는 법이 아니던가?  그렇다면 절정의 쾌감과
    극단의 고통 역시 같은 감정을 동반할 수도 있는 것이다.

    그때였다.

    장강어옹의 고막 속으로 지극히  싸늘하면서도 무심한 음성 한 줄
    기가 흘러들었다.

    만일 그 음성만 아니었다면  장강어옹은 저승 문턱에 가서도 등줄
    기의 화끈한 느낌이 쾌감이었을 것이라 여겼을 것이 틀림없었다.

    "너는 아니다."

    그 뿐이었다.

    장강어옹은 아무 말도 더는 들을 수가 없었다.

    털썩.

    썩은 볏단  쓰러지듯 땅바닥으로 나뒹구는  장강어옹의 시신 위로
    긴 그림자 하나가 드리워졌다.

    바로 고검이었다.

    그의 검은 언제  뽑혔었는지 자취도 알 수  없을 정도로 가지런히
    칼집에 꽂혀 있을 뿐이었다. 그만큼 고검의 살수는 날렵했다.

    아기는 만년화리의 피로 배를 채운 포만감에 젖어 깊은 잠에 빠져
    있었다.

    고검은 망설이지 않았다.

    그는 요람을 덮고 다시  강물에 띄웠다. 천무골의 아기가 담긴 바
    구니는 다시금 장강의 물결 위에 띄워진 것이었다.

    "……."

    물결을 따라  출렁이며 흘러가는 바구니를  고검의 무심한 눈길이
    언제까지나 지켜보고 있었다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제2장 하늘의 뜻 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    호화로운 배였다.

    뻑적지근한 음주가무(飮酒歌舞)가 벌어지고  있는 그 배의 임자는
    애꾸눈의 건장한 장년인이었다.

    구릿빛으로 그을은 그의 얼굴은  튀어나온 광대뼈로 인해 한층 강
    인한 인상을 풍겼다. 거기다가 풍성한 턱수염까지 지니고 있어 보
    는 이로 하여금 영웅의 풍도를 느끼게 만들었다.

    녹림지존(綠林至尊) 혁무기(赫戊基).

    그는 바로 도둑들의 세계인  녹림무림을 일통시킨 당금 녹림의 절
    대영웅 혁무기였다.

    자고로 녹림이라 불리는 도둑들의 세계에도 일정한 규칙과 위계질
    서가 있다.  그랬기에 무림에서는  정도(正道)와 마도(魔道) 외에
    녹림이라는 제 삼의 세력을 인정해주고 있었던 것이다.

    그랬기 때문에 온갖 하류무사들과 잡배들이 들끓는 녹림계를 일통
    한 혁무기의 존재 또한 무림인들에게는 무시못할 것이었다.

    그런 혁무기에게 명예와 권력  그리고 부(富)가 따르는 것은 지극
    히 당연한 일이 아닌가?

    이유야 어쨌든 혁무기는 실로  오랜만에 세 명의 아름다운 처첩들
    을 거느리고  뱃놀이를 즐기고 있었다. 뱃놀이는  여느 때와 다른
    화려하고 기름진 잔치였다.

    하지만 강물을  빨갛게 물들이는 석양을  바라보며 말없이 술잔을
    기울이는 혁무기의 얼굴에는 쓸쓸한 느낌만이 깃들어 있을 뿐이었
    다.

    "해가 갈 수록  지존(至尊)의 얼굴에 그늘이 짙어가니…… 답답하
    구나."

    먼저 입을 연  것은 혁무기의 제일부인인 봉연부인(鳳蓮婦人)이었
    다.

    혁무기를 안스러운 눈길로 바라 보고 있는 그녀는 얇은 면사로 눈
    아래의 얼굴을 가리고 있었다.

    그녀는 혁무기 앞에서  외에는 절대 그 면사를  벗는 법이 없었던
    것이다. 뱃머리에 기댄 봉연부인의 옆에 나란히 서 있던 화의여인
    (華衣女人)이 고개를 흔들며 대꾸했다.

    "후사가 없는 것이 어찌 천녀들의 잘못이겠습니까?"

    화사하기 이를 데  없는 그녀의 미모에도 왠지  한가닥 그늘이 져
    있는 듯했다.

    봉연부인의 입에서 한숨섞인 음성이 흘러나왔다.

    "무림역사 이래 처음으로 녹림을 일통하신 지존의 마지막 꿈이 무
    언가? 자신의  핏줄로 후계를 이뤄 녹림의  무궁한 번영을 이루는
    것이 아니겠는가?  그 꿈을 이루어 드리지  못하는 우리는 만고의
    죄인인 것이네."

    그녀의 말대로였다.

    녹림의 지존인  혁무기는 아름답고 젊은  처첩을 셋이나 두었건만
    어쩐 일인지 아직까지  후사가 없었다. 그것은 혁무기에게 크나큰
    결점이 있었기 때문이었다.

    하지만 이제껏  회임하지 못한 세  여인네들은 자신들에게 책임이
    있는 듯 항상 죄책감을 지니며 살아오고 있었다.

    띵까…… 디딩…… 띠딩…… 띵!

    배 안에서는 여전히 주흥이 무르익고 있었다.

    그러나 뱃전에 기대어 강바람을  받고 있는 세 여인네들의 가슴엔
    찬바람만 일고 있었다.

    그때였다.

    강 상류를 바라보고 있던  셋째 부인인 도홍(桃紅)이 눈을 빛내며
    작게 소리쳤다.

    "저길 좀 보세요, 무엇인가 이쪽으로 떠내려 오고 있어요."

    봉연과 화의여인은 그녀의 손  끝이 가리키는 대로 시선을 따라가
    다가 역시 눈을 치떴다.

    "저것은 사천성(四川省)에서만 나오는 바구니인 것 같은데?"

    봉연은 의아한 눈빛을 빛내더니 한 손을 슬쩍 들어 올렸다.

    그러자 강물을 따라 흘러 내려가던 바구니 하나가 마치 자석에 이
    끌리듯 그녀의 수중으로  날아 들었다. 뜻밖에도 봉연부인은 고도
    의 수련이 필요한 섭물수법(攝物手法)을 펼친 것이었다.

    그녀는 바구니를 받아들자 마자 뚜껑을 열어 안을 확인해 보았다.

    찰나지간 여인들의 눈이 한결같이 휘둥그래졌다.

    무척이나 아름다운 아기 하나가  바구니 속에 잠겨 새근새근 잠을
    자고 있었기 때문이었다.

    "어머나 세상에!"

    "어쩜 이리도 예쁜 아기가 있죠?"

    그때였다. 여인들의 등 뒤로 부드러운 사내의 저음이 들려왔다.

    "무얼 보고 그리도 즐거워들 하는겐가?"

    그녀들의 뒤엔 어느새 혁무기가 나타나 있었다.

    그는 술마시는 일에도 별다른 흥이  일지 않자 바람이나 쐴 겸 뱃
    전으로 나왔다가 여인들의 소란을 목격했던 것이었다.

    봉연부인은 침착하게 품 안의 바구니를 내밀어 보였다.

    "강을 떠내려가는 아기를 건져 올렸습니다."

    "아기라고?"

    혁무기는 한쪽 뿐인 눈을 빛내며 바구니를 들여다 보았다.

    "호오! 정말 예쁜 아기로구나."

    그는 자신도 모르게 두 손을 내밀어 아기를 꺼내 품에 안았다. 그
    러던 그의 한 손이 자연스레 아기의 머리를 받치게 되었다.

    바로 그때였다.

    "……!"

    혁무기의 독안(獨眼)이 번뜩  섬광을 발하는 것이 아닌가? 뒤이어
    그의 안색도 눈에 띄게 바뀌었다.

    봉연부인이 눈치 빠르게 물었다.

    "무슨 일이십니까? 지존."

    그러나 혁무기는 대답할 겨를도  없이 이번에는 두 손으로 아기의
    전신을 훑어 내렸다. 찰나지간 그의 입에서 낮은 경악성이 터져나
    왔다.

    "오오! 이것은 천무골이 아닌가!"

    혁무기 역시 녹림의 지존답게 아기의 자질을 알아본 것이었다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제2장 하늘의 뜻 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    봉연부인이 놀란 표정으로 되물었다.

    "혹시…… 천무골이라면 수백  년에 하나 날까말까한 하늘이 내리
    는 무골이라는 말씀입니까?"

    녹림지존 혁무기는 경악이 가시지 않은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

    "그렇소. 게다가  이 어린아이의 몸  속에는 놀라운 잠력(潛力)이
    흐르고 있소."

    "잠력이라니요?"

    "아마도 우릴 만나기 전에 어떤 기연(奇緣)을 만났던 듯하오."

    그때까지 말없이 지켜보던 도홍이 돌연 손뼉을 치며 소리쳤다.

    "그렇다면 정말 잘된 일  아닌가요? 아예 지존의 후계자로 삼으면
    되지 않겠어요?"

    "……?"

    "……!"

    그녀의 말에 나머지 사람들 모두가 흠칫하여 서로를 마주 보았다.

    도홍은 결코 철이 없어서 그런 말을 한 것이 아니었다. 실상 그녀
    의 말은 모든 여인들이 바라는 마음이기도 했다. 하지만 그녀들은
    선뜻 그 말을  입 밖으로 낼 수가  없었다. 왠지 모르게 두려웠던
    것이다.

    하지만 단순한 성품을 지닌 도홍은 앞 뒤 가리지 않고 단도직입적
    으로 혁무기에게 그런 말을 한 것이었다.

    "……!"

    세 여인이 모두  긴장하고 있는 가운데 혁무기는  품 안의 아기를
    말없이 들여다 보았다.

    어떤 생각을 품고 있는지 알 수 없는 표정이었다. 하지만 그의 눈
    빛이 차츰 흔들리기 시작하는 것은 분명했다.

    봉연부인은 잠시 망설이다가 마침내 운을 뗐다.

    "좋은 의견같은데…… 지존의 뜻은 어떠신지요?"

    혁무기의 굵은 눈썹이 바르르  떨렸다. 그로부터 뜨거운 차 한 잔
    마실 정도의 시간이 지났을까?

    돌연 혁무기의 한쪽 뿐인  눈에서 형형한 안광이 쏟아지기 시작했
    다.

    '오오! 그렇구나!  북패남천의 틈바구니에서  움츠려 숨죽이는 본
    녹림을 일으켜 세우라고 하늘이  이 혁무기에게 이 아이를 보내주
    셨도다!'

    그렇다.

    혁무기는 새로운 세상이 눈 앞에 열리는 기분이었다. 이제껏 후사
    가 없었던 것도 어찌보면  그에게 이런 기연(奇緣)을 안겨 주려는
    하늘의 뜻인지도 모르지 않는가?

    혁무기는 가슴 속  깊은 곳에서 터져 나오는  후련한 웃음을 감출
    수가 없었다.

    "하하하하! 그래, 내 평생에  오늘같은 날이 올 줄은 생각도 못했
    구나. 하하하핫!"

    그때서야 긴장  속에서 혁무기를 주시하던  세 여인네들의 얼굴이
    활짝 피었다.

    "지존! 정말 축하드려요. 저희들도 지존께서 즐거워하시는 모습을
    뵈니 기쁘기 한량없사옵니다!"

    "호호호! 지존께도 이제  후사가 생기셨어요. 혈통을 이을 튼튼한
    아기가 말이에요!"

     세 여인네들은 진심으로 박수를 치며 기뻐했다.

    그들은 혁무기를 앞세운 채  함박웃음을 띄우며 선상의 내실 안으
    로 향했다. 혁무기를 위시한  세 여인의 입가에는 연신 웃음이 떠
    나지 않았다.

    하지만 그 웃음은 결코 하늘이 내려준 홍복(洪福)이 아니었다. 오
    히려 그것은 그들의 죽음을 재촉하는 어처구니없는 운명의 장난이
    었을 뿐이다.

    '아니?'

    혁무기는 자신의 방문을 여는  순간 얼굴을 있는대로 찡그리고 말
    았다. 뜻밖에도 짙은  피비린내가 그의 후각을 칼날처럼 파고들었
    기 때문이었다.

    피냄새를 맡은 것은 혁무기 뿐만이 아니었다.

    "지존! 이게 어떻게 된 일이죠?"

    "어머! 피냄새!"

    뒤따르던 봉연부인과 화의여인,  그리도 도홍의 안색도 크게 일그
    러지고 말았다.

    혁무기는 안고  있던 아이를 봉연부인에게  건네주고 검을 빼들었
    다.

    그의 넓고 호화로운 처소에는 피를 뿌리며 쓰러진 네 구의 시체가
    아무렇게나 나뒹굴고 있었다.  그들은 모두 그가 아끼는 심복들이
    었다.

    "……!"

    방 안을  둘러보던 혁무기의 독안(獨眼)에  새파란 안광이 번쩍였
    다. 쓰러진 시체들 사이에 한 번도 본적이 없는 사내 하나가 장승
    처럼 우뚝 서 있는 것을 발견했기 때문이었다.

    "……."

    낯선 침입자는  오래전부터 기다리고 있었다는  듯 일말의 미동도
    없이 혁무기를 쏘아볼 뿐이었다.

    얼음처럼 냉막하기 짝이  없는 흑의장발의 사내였다. 심지어 숨을
    쉬고 있는지조차도 의심스러울 지경이었다.

    "너는 누구냐?"

    혁무기는 뽑아든 검을 겨누며 가라앉은 목소리로 물었다. 바로 그
    때였다.

    "너도 아니다."

    사내의 짤막한 일성과 함께 혁무기는 눈 앞에서 번뜩인 한가닥 빛
    줄기를 보았다. 마치  밤하늘에 폭죽을 쏘아올리듯 현란하기 그지
    없는 그 광채는 그의 눈 앞에서 화려하게 작렬했다.

    "컥."

    혁무기의 한쪽 뿐인 눈이 고통으로 부릅뜨인 것은 거의 동시의 일
    이었다. 그는 다만 한줄기 눈부신 빛살을 본 것 뿐이었다.

    그런데 그의 목엔  어느새 커다란 구멍이 뚫려  뜨거운 피를 콸콸
    쏟아내고 있었다.

    "아악!"

    세 여인들은 영문을 모른 채 서있다가 그제서야 까무라칠 듯 비명
    을 질렀다.

    혁무기의 입에서 숨넘어가는 소리가 일었다.

    "이, 이런 무서운 쾌검이…… 너, 너는 바로 고검!"

    "……."

    고검은 대답하지 않았다.

    "어…… 어떻게 이런…… 컥!"

    경악스런 독안을 부릅뜬 채  가까스로 말을 이어가던 혁무기의 입
    에서 처절한 단말마가 터져나왔다. 그것이 마지막이었다.

    쿵!

    그는 뿌리 잘린 통나무가  쓰러지듯 시뻘건 피분수를 뿌리며 바닥
    으로 나뒹굴었다.

    바로 그때였다.

    무심히 서 있는 것 같았던 고검의 우수가 다시 한 차례 허공을 잘
    라가는 것이  아닌가? 찰나지간 허공에 세  줄기 검광이 꿈결처럼
    펼쳐졌다.

    세 여인은 난생 처음 보는, 그저 밝고 눈부신 광채가 자신들의 목
    을 향해 뻗어 온다고  느꼈을 뿐이었다. 하지만 그 느낌의 순간은
    너무나도 짧았다.

    "컥!"

    정확하게 세 마디  비명성이 세 여인의 입에서  동시에 터져 나왔
    다.

    그것은 바로 살인멸구(殺人滅口)의  전초였다. 그로부터 일각여의
    시간이 지났을 때, 화려의 극치를 달렸다고 해도 과언이 아니었을
    녹림지존의 호화유람선은 시체들만이 가득한 유령선으로 변해버리
    고 만 것이었다.

    그 직후 고검은 다시 아이가  들어 있는 바구니를 장강의 물살 위
    에 띄웠다.

    둥실…… 둥실…….

    아이가 누워 있는 바구니는 흔들리는  물결을 타고 다시  강 하류
    로 흘러내려가기 시작했다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제2장 하늘의 뜻 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    바람에 나부끼는 저 호박잎,

    따다가 삶아서 안주 삼으면,

    술이야 있겠다, 오늘 밤에는,

    마음껏 마시며 취해볼거나.



    팔뚝만한 메기 한 놈 낚시해다가,

    굽고 끓여서 안주 삼으면,

    술이야 있겠다 오늘 밤에는,

    잔에 찰찰 따라서 마셔볼거나.



    구성진 어부의 노랫소리가 고요한 수면을 가르고 있었다.

    어느덧 황혼의 붉은 빛이 장강의 물살 위에 내려앉고 있는 시간이
    었다.

    어부는 배  위에서 그물을 걷어올리고 있는  참이었다. 그가 타고
    있는 배는 터무니없이 작아서 장난감처럼 보일 정도였다.

    구레나룻이 짙은 어부의 얼굴은  풍상에 절은 탓인지 주름살 투성
    이었다. 그러나 그에게선 오직 한평생을 자연과 벗하며 살아온 온
    유함과 자유로움, 그리고 순박함이 은연중 드러나고 있었다.

    "어라?"

    초라한 차림새의 어부는 걷어도  걷어도 고기 한마리 걸려있지 않
    은 그물 속을 들여다보며 어이없는 표정을 지었다.

    하되 천성이 낙천적인 듯 그의 쭈그러든 입에서 다시 나지막한 노
    랫가락이 흘러나왔다.



    바람에 나부끼는 저 호박잎,

    따다가 삶아서 안주 삼으면,

    술이야 있겠다, 오늘 밤에는,

    마음껏 마시며 취해볼거나.



    팔뚝만한 메기 한 놈 낚시해다가,

    굽고 끓여서 안주 삼으면,

    술이야 있겠다 오늘 밤에는,

    잔에 찰찰 따라서 마셔볼……?



    "어어?"

    노래를 흥얼거리던 어부의 두 눈이 갑자기 화등잔만하게 커졌다.

    다시 친 그물 속에  뜻밖에도 하나의 바구니가 걸려들었기 때문이
    었다.

    "이게 뭐지?"

    바구니를 끌어올린 어부는 고개를 갸웃거리면서 뚜껑을 열었다.

    다음 순간 그는 어찌나 놀랐는지 그만 몸의 균형을 잃은 채 배 밖
    으로 떨어지고 말았다.

    "에쿠!"

    첨벙하는 물소리와 함께 어부는 물 속으로 처박혀 버렸다. 이윽고
    물 밖으로 나온 그는 좁은 배 위로 오르며 기가 막히다는 듯 실소
    를 터뜨렸다.

    "핫하하하! 잡히라는 물고기는 안 잡히고 예쁜 아기라? 이거 늘그
    막에 팔자에도 없는 고생을 하게 생겼는걸."

    말과 함께 어부는 그물로 건져올린 바구니 앞에 쭈그리고 앉았다.

    그 속에는 뜻밖에도 아주  귀여운 어린아이 하나가 새근새근 잠을
    자고 있었던 것이었다.

    "하하핫! 고놈 참 귀엽게 생겼군."

    흠뻑 젖은 어부는 이미 고기  잡는 일 따위는 잊어버린 지 오래였
    다. 그는 날이 저물도록 어린아이의 잠들어 있는 얼굴에서 시선을
    떼지 못하고 연신 즐거운 웃음을 흘릴 뿐이었다.

    그 시각.

    "……."

    강 맞은 편 갈대 숲에서 그 광경을 지켜보고 있는 사내가 있었다.

    마치 그 자리에 굳어버린 듯  미동도 않고 있는 그는 바로 고검이
    었다.

    이상한 일이었다. 이제껏 요람 속의 아기를 탐내던 자들을 모조리
    응징하던 그가 이번엔 웬일로 움직이려고 하지 않는 것이 아닌가?

    어느 순간, 비감하게 다물려 있던  그의 입술이 보일 듯 말 듯 움
    직였다.

    "그렇소, 소주(少主). 권력을  차지하기 위해 온갖 음모와 배신이
    난무하는 무림과는  상관없는 곳으로  가시는 것이오.  그것이 신
    (臣)이 소주께 해드릴 수 있는 최선의 방편이오."

    그랬던가?

    그의 뜻이 바로 이런  것이었단 말인가. 아기를 무림과 전혀 무관
    하게 키울 수 있는 곳으로  보내기 위해 그는 지금까지 그토록 많
    은 생명을 죽인 것이란 말인가?

    고검의 무심한 눈길이 핏빛 노을 자욱한 천공을 향했다.

    "주군. 당신의 명령을 지키기  위해 형제를 죽였고 사랑했던 여인
    의 명까지 저버렸소이다.  그리고 소주를 목격한 오십구인(五十九
    人)의 무고한 생명도 빼앗았소."

    서녘으로 지는 해는 유난히도 핏빛이 짙었다. 고검의 얼굴은 핏빛
    노을로 인해 붉게 물들고 있었다.

    "이제 나는 자결로써  형제와 사랑했던 여인과 무고한 주검들에게
    사죄를 하고자 하오. 그리고 그것으로 주군의 마지막 명령을 지키
    오."

    그의 마지막  음성이 떨어진  순간 갑자기 고검의  몸에서 불길이
    확! 하고 일었다.

    그 불은 순식간에 고검의  전신으로 번져올라 그의 육신을 태우기
    시작했다. 그것은 무공이 극강한 고수들이 스스로 죽음을 택할 때
    흔히 선택하는 자화(自火)의 불길이었다.

    "소주를 끝까지 보살피지 않음을 용서하시오. 주군!"

    그것이 마지막이었다.

    더 이상 고검의 음성은 들리지 않았다.

    대략 향 한 대 태울  시간이 흐른 후 그 자리엔 한줌의 재만 남아
    있을 뿐이었다. 하지만 그  재 역시 강쪽에서 불어온 바람과 함께
    자취도 없이 사라져 버렸다.

    하지만 엄밀히 말해 고검은 자화를 한 것이 아니었다.

    대천마회혼무술(大天魔廻魂霧術)!

    그렇다.

    고검은 뜻밖에도 일천여 년  전에 중원에서 사라진 것으로 알려진
    친마밀신교(天魔密身敎)의 대천마회혼무술을 전개해 자화를 한 것
    처럼 꾸민 것이었다.

    그것을 아는지 모르는지  강물은 끊임없이 흘러가고 있었다. 그리
    고 멀리서 삐걱이는 노젓는  소리와 함께 어부의 나지막한 노랫소
    리만이 들려올 뿐이었다.



    어허라 금동이야 노저어 가자.

    이 무슨 복덩이냐,

    어화둥둥 내 아기.




■ 풍륜(風輪) 1권 제3장 선택(選擇)받은 자
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    금릉(金陵).

    강소성(江蘇省)의 금릉은  여러 설명이  필요없는, 중원에서 가장
    이름난 도시라고  해도  과언이 아니다. 하지만 작금에 이르러 금
    릉이 유명해진 것에는 또 다른 이유가 있어서였다.



    제검가(帝劍家).



    북패와 남천에 못지않게 위명을  떨치고 있는 제검가가 바로 이곳
    금릉에 자리해 있었기 때문이었다.

    제검가의 가주인 제검신군(帝劍神君)  당백(唐柏)은 한 자루 검으
    로 칭제(稱帝)의 위엄을 떨치는 검의 영웅이었다.

    따라서 금릉일대의 인물들은 물론 무림인이라면 누구든 그를 숭상
    하여 제검가 오 리 내에서는 말에서 내려 경의를 표했다.

    그것은 누가  시켜서 하는 일이 아니었다.  다만 제검신군 당백을
    향한 존경과 흠모의 표시의  하나로 마음에서 절로 우러나서 하는
    행동이라 할 수 있었다.



    제검가에서 서쪽으로 십여 리 가량 떨어진 금릉의 외곽.

    울울창창한 수림(樹林)이  드넓게 펼쳐져 있는  이곳은 원래 말을
    놓아 기르던 목초지였다.  그러나 금릉이 번창하면서 차츰 말목장
    들은 더 넓은 목초지를 찾아 옮겨가게 되었다.

    따라서 지금 이곳은 사람들의  인기척이 거의 없는 울창한 숲으로
    변해 있었다.

    쿵…… 쿵…… 쿵…….

    언제부턴지 숲 속 깊숙한  곳에서 일정한 소리가 은은한 산울림과
    함께 들려오기 시작했다.  그것은 바로 나무를 패는 도끼질소리였
    다.

    쿵…… 쿵…….

    도끼질 소리가 들려오는 곳은 하나의 공터였다.

    원래 있던 나무들이 베어져 없어지며 생긴 작은 공터엔 나무를 절
    반쯤 얹은 지게 하나가 세워져 있었다.

    그 한쪽엔 건장한  청년이 도끼질에 열중하고 있었다. 일견하기에
    도 보잘 것 없는 하인 행색의 청년이었다.

    이마를 질끈 동여맨 무명으로 만든 두건은 땀으로 인해 흥건히 젖
    어 있었다. 두건 뿐만이 아니었다. 남루하기 이를 데 없는 옷가지
    들도 흥건히 젖어 있기는 마찬가지였다.

    그의 용모는 일견 평범하기 이를 데 없었다.

    약간 갸름한 얼굴에다가 보통  사람들보다 좀 더 우뚝해보이는 콧
    날을 제외하고는 별다른 특징을 찾아볼 수 없는 얼굴이었다.

    그러나 짙은 검미 아래 깊숙이 가라앉은 눈빛은 청년의 인상을 단
    번에 바꾸어 놓고 말았다. 그의 두 눈빛엔 어떤 감정도 깃들어 있
    지 않았던 것이다.

    어찌보면 아무 것도 모르는 백치의 눈빛같기도 했다. 그러나 달리
    보면 인생을 달관한 초연한 눈빛같기도 했다.

    한마디로 말해 청년은 무심(無心)하기 짝이 없게끔 느껴지는 그런
    눈빛을 지니고 있었던 것이다. 엄밀히 말해 그런 눈빛은 하인행색
    을 하고 있는 젊은이에게는 도통 어울리지 않는 눈빛이었다.

    쿵…… 쿵…… 쿵…….

    청년은 가끔씩 천색(天色)을 살펴 시간을 가늠해 보는 것 외엔 오
    로지 도끼질을 하기에 여념이 없었다.

    어느덧 그의 지게엔 잘 다듬어진 나뭇단이 묵직하게 실렸다.

    하지만 청년은 다시금 거목  하나에 매달려 도끼질을 시작하는 것
    이었다. 내일 또다시 나무짐을 하러 오자면 어차피 베어야할 거목
    이었다. 그것을 해거름이  남아있을 때 미리 쓰러뜨려두자는 생각
    이었다.

    그때였다.

    휘휘휙!

    갑자기 바람을  가르는 날카로운 소리가  숲을 메우더니 어디선가
    수십 줄기의 인영이 날아들었다.

    한눈에도 무림인들이 분명한 그들은 똑같은 황의를 걸쳤는데 가슴
    엔 하나같이 뚜렷한 글씨로 남(南)이라고 새기고 있었다.

    그들은 공터 가운데로 날아  들더니 형형한 눈빛이 쏘아져 나오는
    눈길로 하인 행색의 청년을 주시했다.

    그들 중 염소수염을 기른 자가 나직이 일갈했다.

    "저놈은 내가 알아보도록 하지."

    그러자 나머지 인물들이 다시 신형을 날려 숲속 깊숙이 사라져 갔
    다.

    "……!"

    염소수염은 음침해보이는 눈빛을  번뜩이며 도끼질 하기에 여념이
    없는 청년을 향해 다가갔다.

    헌데도 청년은 아무 것도 느끼지 못한 듯 도끼질에만 열중해 있을
    뿐이었다.

    염소수염의 눈빛이  더욱 음험하게  가라앉았다. 청년에게 가까이
    다가간 그는 옆구리에서 칼을 빼들었다.

    채앵!

    날카로운 소성과  함께 염소수염이 뽑아낸  칼날은 곧바로 청년의
    목줄기에 섬뜩하게 닿았다.  조금이라도 힘을 주면 그대로 청년의
    목이 베어질 듯 위태로운 광경이었다.

    "네놈은 누구냐?"

    염소수염의 얇은 입에서  위협어린 일성이 터져나왔다. 청년은 그
    제서야 도끼질을 멈추며 허리를 곧추세웠다. 그리고는 염소수염을
    바라보며 무심한 음성으로 말했다.

    "제검가의 사람이오."

    "제검가!"

    염소수염은 흠칫하더니 곧  칼을 거두었다. 그리고는 한층 누그러
    진 표정으로 말했다.

    "이제 곧 남천(南天)의 마후(魔侯)께서 이 산 밑으로 행차하실 것
    이니 어서 돌아가도록 하라."

    염소수염의 이 말을 웬만한  무림인들이 들었다면 그 자리에서 까
    무라치고 말았을 것이다. 그러나 나무를 찍던 청년은 무림에 대해
    아무 것도 모르는 탓인지 아무런 반응도 보이지 않았다.

    "……?"

    염소수염은 그가 전혀 놀라는 빛이 없자 기가 막히다는 표정을 지
    었다. 하긴 청년의  복색이나 기도가 무림과는 거리가 멀어보이니
    그럴 수도 있다는 생각이 들기는 했다.

    아무것도 모르는 애송이한테 마후가 누구고 남천이 무엇이고를 설
    명해봐야 자신의 목만 아플 것이 뻔했다.

    "하여간 빨리 이 자리를 벗어나는 것이 좋을 것이다. 알겠느냐?"

    염소수염은 그렇게 말하고 신형을 돌렸다.

    하지만 그는 세  발자국도 떠기 전에 다시  걸음을 멈추어야만 했
    다.

    쿵…… 쿵…….

    다시금 나무둥치를 찍는 소리가 그의 발걸음을 붙잡았던 것이다.

    청년이 도끼질을 다시 시작한 것이었다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제3장 선택(選擇)받은 자 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    "……!"

    염소수염의 두 눈이 험악하게 찢어졌다. 그는 가차없이 몸을 돌리
    며 버럭 호통을 쳤다.

    "당장 돌아가라는 말을 듣지 못했느냐?"

    하지만 청년은 마치 귀머거리라도  된 듯 여전히 도끼를 휘두르고
    있을 뿐이었다. 그의  도끼가 다시금 허공으로 치켜올랐다가 힘차
    게 내리쳐지는 순간이었다.

    턱!

    우람한 손 하나가  도끼자루를 잡아챘다. 바로 염소수염의 손이었
    다.

    "놈! 나는 마후의 안전을  위해 이곳을 수색 중인 호위무사다. 경
    호를 위한 업무이니 이 산에 있으면 안된다!"

    청년은 천천히 몸을 돌려 염소수염과 마주했다. 두건 사이로 빠져
    나온 흐트러진 머리칼이  땀에 젖은 채 얼굴에  착 달라붙어 있었
    다.

    청년은 무심한 눈빛으로 염소수염을 바라보며 시큰둥하게 입을 열
    었다.

    "당신은 마후의 안전이 중요한지  모르나 내겐 한끼 식사가 더 중
    요하오."

    청년은 염소수염의 손에 들린  자신의 도끼를 뺏듯이 낚아채며 다
    시 나무를 향해 돌아섰다.

    "오늘 해거름  안으로 나무를 해가지 않으면  나는 저녁밥을 굶게
    된단 말이오."

    쿵…… 쿵…….

    청년의 도끼질이 다시 시작됐다.

    염소수염은 그제야 정신이 퍼뜩 들었다. 그는 청년의 눈빛을 대하
    는 순간 잠시 넋을 놓고 말았던 것이었다.

    한낱 보잘 것  없는 하인으로만 여겼는데 그의  눈빛을 보는 순간
    염소수염은 자신도 모르게 빨려들고 말았던 것이다. 마치 심연(深
    淵) 속으로 빠져드는 듯 청년의 눈빛은 보는 이의 마음을 온통 사
    로잡는 마력을 지녔던 것이었다.

    "이, 이런 우라질!"

    정신을 차린 염소수염의 얼굴이 흉하게 일그러졌다.

    "마후께서 제검가로 행차하시기에  그 집의 하인놈이라 곱게 보내
    주려 했더니!"

    그는 주먹을 불끈 쥐고는  청년의 뒤통수를 향해 가차없이 내뻗었
    다.

    그 일격엔  무시못할 내공이 담겨있어  청년의 머리통은 그야말로
    박살이 날 판국이었다.

    이때였다.

    쉬익!

    문득 미세한 파공음과 함께  한가닥 빛살이 날아오더니 그대로 염
    소수염의 주먹에 쑤셔 박히는 것이 아닌가?

    "악."

    염소수염은 뼈를 찌르는 고통을  느끼며 듯한 자신의 주먹을 바라
    보았다.

    그곳엔 뜻밖에도 작은 나뭇잎 하나가 작살처럼 꽂혀 있었다. 찰나
    지간 염소수염의 얼굴이 분노로 시뻘겋게 달아 올랐다.

    "웬놈이냐?"

    염소수염은 분성을 토해내며 나뭇잎이 날아온 방향을 향해 재빨리
    고개를 돌렸다.

    "……!"

    염소수염의 시야로 높직한 나무 위에 우뚝 서있는 한 인영의 모습
    이 들어왔다.  장대한 체구에  화의무복(華衣武服)을 걸친 사내였
    다.

    그는 한 손엔  검집을 통째로 들고 있었다.  각진 턱 밑에 무성한
    수염을 기른 화의무복인은 범의  눈처럼 매서운 눈빛을 지니고 있
    었다.

    화의무복인은 염소수염을 향해 눈빛을 번뜩이며 나직이 일갈했다.

    "개도 주인을  보고 때리라 했거늘 네놈이  감히 제검가의 사람을
    해하려 하느냐?"

    "여…… 연수석!"

    염소수염의 안색이 순식간에 새하얗게 탈색되었다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제3장 선택(選擇)받은 자 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    유상검(幽喪劍) 연백천(連伯天).



    그는 남천 소속의 서열 십구위의 인물이었다.

    마후의 수석호위(首席護衛)이기도 한  연백천의 진정한 실력은 서
    열 십위권 안에 드는 것이라고 알려져 있었다.

    연백천의 입에서 싸늘한 음성이 흘러나왔다.

    "벌은 후에 내릴 것이니 수색이나 계속 하도록 하라."

    "존명!"

    염소수염은 깊이 포권을 해보인 후 꽁지가 빠져라 달려가 버렸다.

    "……."

    연백천의 시선이 청년에게로 향했다.

    청년은 옆에서 어떤 일이  벌어지거나 말거나 도끼질만을 하고 있
    었다. 설사 자신의 정수리에  벼락이 떨어진다 해도 눈썹 하나 까
    딱안할 기세였다.

    '대단한 심지로군!'

    땅으로 내려선 연백천은 새삼 청년의 도끼질하는 모습을 지켜보았
    다. 그러다 문득 그의 두 눈이 이채를 띠었다.

    '이제보니 보기드문 대단한 골격을 지닌 놈이군.'

    그는 왠지 모르게 청년에게 이끌리는 것을 느꼈다.

    일개 하인이라기엔 어쩐지 그에게서 풍기는 기도가 범상치가 않아
    서였다. 연백천은 손에 든  검집을 내밀어 청년의 턱을 받쳐 들며
    물었다.

    "무공을 배우고 싶지 않느냐?"

    도끼질을 방해 당한 청년은  짙은 눈썹을 은은히 찌푸리며 허리를
    곧추세웠다. 그리고는 연백천을 바라보았다.

    "무공을 배우고 싶지 않느냐고 물었다."

    연백천은 다시 한 번 말을 이었다.

    "무공을 배우고 싶다면 본  수석이 속한 호위부 무사로 발탁할 수
    도 있다."

    실로 파격적인  제안이 아닐 수 없었다.  남천의 마후를 호위하는
    호위부 무사 정도면 무림인들이  머리 터지게 들어가고자 하는 자
    리였던 것이다.

    그러나 청년은 얼굴을 찡그리며 고개를 저었다.

    "말씀은 고마우나 우선은 한끼  밥을 해결하는 것이 나에겐 더 중
    요하오."

    그는 이어 용무를 마쳤다는 듯 다시 도끼를 들어 올렸다.연백천의
    음성이 한층 낮게 깔렸다.

    "호위부의 무사가 되겠다면  너는 오늘로써 하인의 신세를 벗어날
    수가 있다."

    그러나 더 이상 청년의 대꾸는 없었다.

    그는 오로지 나무를 베기  위해 태어난 사람처럼 도끼를 휘두르고
    있을 뿐이었다.

    "……!"

    찰나지간 연백천의 호안(虎眼)이 무섭게 일그러졌다.

    바로 그 순간 청년의  도끼가 나무밑둥을 힘차게 내리 찍었다. 그
    것은 이제껏 내리친 도끼질에 마지막 일격을 가한 것이었다.

    우지지직!

    아름드리 거목은 더 이상  버티질 못하고 옆으로 기우뚱 기울어지
    기 시작했다.

    쾅!

    엄청난 굉음을 일으키며 거목이 쓰러졌다. 그 여파로 주변의 땅이
    지진이라도 만난 듯 잠시동안 흔들거렸다.

    "이, 이놈이!"

    연백천은 진노했다.

    그는 지금까지 누구에게도 이처럼 철저하게 무시당한 적은 결단코
    없었다. 아니 이런 일은 있을 수도 없었다.

    천하의 연백천이, 그것도 일개 하인에게 실로 파격적인 제안을 했
    다가 일언지하에 거절을 당했다는 것을 누가 믿겠는가 말이다.

    연백천은 분노와 수치로 얼굴이  시뻘개진 채 청년을 향해 우수를
    뻗어냈다.

    그러자 쓰러진 나무를 살피고  있던 청년의 몸이 저절로 딸려오기
    시작했다.

    대단한 섭물공력(攝物功力)이었다. 청년은 보이지 않는 힘에 의해
    자신의 몸이 연백천에게로 맥없이 끌려가자 대경실색하고 말았다.

    '이…… 이것은!'




■ 풍륜(風輪) 1권 제3장 선택(選擇)받은 자 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    콱!

    연백천은 오른손으로 눈 앞까지 딸려온 청년의 목줄기를 사정없이
    움켜 쥐었다.

    "감히 하인놈 주제에 본 수석의 제안을 능멸하다니…… 네명에 죽
    지 못하리라!"

    무심한 청년의  얼굴이 그제야 연백천의  얼굴과 정면으로 마주했
    다.

    목줄기를 잡힌 채 허공에  떠있다시피한 청년의 얼굴은 숨이 막혀
    하얗게 변색되어 있었다.  그러나 연백천의 분노한 시선을 똑바로
    마주하고 있는 그의 눈빛은 여전히 무심하게 가라앉아 있었다.

    어떤 위협이나 협박에도 꿈쩍않을 그런 고집이 느껴지는 눈빛이었
    다.

    "……!"

    연백천은 이런 종류의 눈빛을 가진 자들을 그리 많이 만나본 적이
    없었다. 그 때문이었을까? 그는 어의없게도 내심 움찔했다.

    '하인놈에게 이따위 눈빛은 또 뭐야?'

    어쩐지 불같이 타오르던  분노가 조금은 가라앉는 느낌이었다. 하
    지만 그는 내심을 드러내지 않은 채 또다시 분성을 토해냈다.

    "지금이라도 내 제안을  수락한다면 용서해주겠다. 그렇지 않다면
    당장 죽여 버리겠다!"

    청년은 목이 졸린 상태에서 간신히 입을 열었다.

    "당신 같으면  새로운 인생을  또다시 하류무사로  시작하고 싶겠
    소?"

    '뭐야?'

    연백천은 멍청해졌다.

    마치 쇠망치로  뒤통수를 얻어맞은  기분이었다. 그런 한편으로는
    묘한 감정이 들기 시작했다.

    이제껏 유상검 연백천 앞에서  이처럼 꼬박꼬박 말대꾸를 하는 자
    는 단 한 사람도 없었던 것이다. 뿐만 아니라 목숨이 경각에 달한
    상황에서 뚝심있게 자기주장을 하는 자는 더더욱 없었다.

    '이놈! 참으로 두둑한 배짱을 가진 놈이로군. 왠지 모르게 마음이
    끌려.'

    연백천은 눈 앞의 청년을 한동안 바라보다가 다시 말문을 열었다.

    "좋다! 그럼 본 수석의 제자로 삼겠다. 그럼 수락하겠느냐?"

    만일 누군가 있어 이  말을 들었더라면 기절초풍을 하고도 남았을
    터였다. 그만큼 연백천의 말과 행동은 상식을 벗어난 기행에 속했
    기 때문이었다.

    "……!"

    청년의 무심하던 눈에  처음으로 가느다란 광채가 스쳤다. 하지만
    청년은 곧 입가에 냉소를 띠고 반문해왔다.

    "그렇다면 나를 천하제일의 고수(高手)로 만들어 줄 수 있소?"

    "천하제일의 고수라고!"

    연백천은 다시 한번 쇠망치로 얻어맞은 느낌이었다.

    그는 멍하니 청년을 올려다 보았다. 설마 나무단이나 하던 애송이
    가 이따위 제안을 해올 줄은 꿈에도 상상치 못했던 것이다.

    기가 막히다 못해  웃음이 터져나올 지경이었다. 연백천은 웃음이
    터져나옴을 금치 못했다.

    "크핫하하하하!"

    그의 앙천광소가 산야를 쩌렁쩌렁하게 울렸다.

    청년은 고막이 터져 나가는  듯한 고통에 얼굴을 심하게 일그러뜨
    렸다. 연백천의  광소성엔 범인이 감당 못할  엄청난 내공이 실려
    있었던 것이다.

    한참을 웃고 난 연백천은 갑자기 웃음을 뚝 그치며 청년을 무섭게
    노려 보았다.

    "놈! 이제보니 하인놈 주제에 가슴 속에 엄청난 야망을 담고 사는
    놈이었군."

    말을 끝내면서 그는 청년을 집어 던졌다.

    땅바닥에 굴러 떨어진 청년은  막혔던 숨통이 터지자 한동안 캑캑
    거렸다.

    연백천은 돌멩이 맞은 개구리처럼 꿈틀거리는 청년을 향해 싸늘한
    일성을 던졌다.

    "제검가의 하인놈이라 어디서  그럴싸한 말을 줏어 들었나 보다만
    본 수석 혼자서 들은 것을 다행으로 알아라. 오래 살고 싶으면 앞
    으론 입조심하도록!"

    파팟!

    연백천은 미련없이 등을 돌려  땅을 박찼다. 그의 신형은 한 마리
    비조(飛鳥)가 되어 허공으로  날아오르는가 싶더니 어느새 시야에
    서 사라져 버렸다.

    청년은 그때서야 목줄기를 어루만지며 자리를 털고 일어섰다.

    그의 목엔 시퍼런 피멍이  경고처럼 남아 있었다. 그러나 그의 무
    심하던 두 눈에는 어느새 오기의 불꽃이 세차게 타오르고 있었다.

    "당신은 한가지 모르는 것이 있소.  내가 배운 것 중 하나가 사람
    은 뜻을 품고 기다리면 누구에게나 한 번쯤은 기회가 온다는 것이
    오."

    청년은 두 주먹을 불끈 쥐었다.

    "두고 보시오. 내게도 언젠간 기회가 올 것이오. 언젠가는 꼭!"

    피가 맺히도록 입술을 악무는 청년, 그는 제검가의 하인인 백천악
    이었다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제3장 선택(選擇)받은 자 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    금릉의 중심부를 가로지르는 중앙로를  따라 동쪽으로 오 리쯤 가
    다보면 어마어마한 장원 하나가 모습을 드러낸다.

    장원의 넓이는  무려 일만천여 평에 달했다.  뿐만 아니라 장원에
    거주하는 사람의  수만 해도 수천여 명에  달했다. 막말로 장원을
    에워싸고 있는 담장 주위를 돌아보는 데만도 꼬박 하루가 걸릴 지
    경이니 오죽하겠는가 말이다.

    정말 엄청난 규모의 장원이었다.

    그런 장원의 모습에 걸맞게  정문 또한 웅장하면서도 위용을 지니
    고 있었다.

    열다섯 필의 말이 일렬횡대로 늘어서서 들어갈 수 있을 만큼 크고
    넓었던 것이다.

    그런 정문 위에  걸려있는 현판에는 용사비등(龍蛇飛騰)한 필체로
    이렇게 쓰여 있었다.



    <제검가(帝劍家).>



    그렇다.

    금릉에서 제일 큰 장원인 이곳은 바로 제검가였다.



    밤이 깊었다.

    화려한 고루거각(高樓巨閣)의 하늘을 찌를 듯한 위용도 어두운 밤
    의 장막 속에 고요히 침잠해 들어가는 시각.

    드넓은 장원 전체에  엄중한 경계가 펼쳐진 것은  한 시진 전이었
    다.

    제검가의 중심부에 위치한 단층 누각.

    현묘각(玄妙閣)이라는 현판이 걸린  그곳은 바로 제검가의 가주인
    제검신군 당백의 처소였다.

    오늘 따라 그의 처소는  평상시의 배는 됨직한 수호무사들로 물샐
    틈 없는 엄밀한 경계가 펼쳐져 있었다. 특별한 손님이 방문중이었
    기 때문이었다.

    "……."

    헌데 현묘각의 지붕 위에 언제부턴가 한 사나이가 짝 잃은 늑대처
    럼 앉아 커다란 술병을 바닥내고 있었다.

    휘영청한 만월을 배경으로 용마루 위에 걸터앉은 그는 들이붓듯이
    술을 입 안으로 흘려 넣고 있었다. 오로지 그것만이 지금 그가 할
    수 있는 유일한 일이라는 듯.

    교교한 달빛 사이로  얼핏 술에 젖은 검은  턱수염과 조금은 풀린
    듯한 범의 눈매가 엿보였다. 놀랍게도 그는 바로 마후를 호위하는
    수석위사장 유상검 연백천이었다.



    연백천이 앉아 있는 지붕 아래의 방 안.

    은은한 황촉 불빛이 그윽한 분위기를 자아내고 있었다.

    "……."

    여인은 이 방이 무척이나 호화롭다고 생각했다.

    비록 그녀는 화려한 미명(美名)을  날리고 있었으나 그 자신이 사
    치스러운 것을 그다지  좋아하지 않았던 것이다. 그래서였는지 화
    려함의 극치를 달리는 이 방이 어쩐지 생경스러웠다.

    '하긴…… 그의 명성에 비긴다면 이 정도는 약과일지도 모르지.'

    그녀는 내심 수긍하듯 고개를  끄덕였다. 그리고는 다시 한 번 호
    기심어린 눈빛으로 화려한 방의 내부를 둘러 보았다.

    그런 여인의 두 눈은 마치 보석을 박은 듯 아름답기 그지 없었다.

    천하에 철담석장(鐵膽石腸)을 가진  사내라 할지라도 그녀의 눈빛
    을 보는 순간만큼은 그대로 넋을 놓을 것 같았다.

    "……!"

    지금 눈 앞의 사내가 그러했다.

    막 오순을 넘긴  듯한 이 사내는 무척이나  중후한 인상을 지니고
    있었다.

    초로의 중년인은 검은 빛이라고는  하나도 없는 빛고운 은발을 깨
    끗이 빗어 넘겨 영웅건으로 묶은 상태였다. 게다가 새하얀 눈썹과
    깨끗하게 손질된 수염또한 독특한 아름다움을 풍기고 있었다.

    단지 한 가지 흠이 있다면 눈빛이었다.

    정결한 백미 아래 깊게 가라앉아 있는 중년인의 눈 속에서 가끔씩
    번뜩이고 있는 눈빛 속에는 숨길 수 없는 야망과 지나친 자만심이
    그대로 드러나고 있었던 것이었다.

    초로의 중년인.

    그는 바로  당금 강호무림에서 둘째  가라면 서러우리만치 위명을
    떨치고 있는 제검신군 당백이었다.

    그가 강호에 출도한 것은 사십 년 전의 일이었다.

    일찍이 무명의 사부  밑에서 무공 수련을 하던  그는 자질이 워낙
    특출하고 두뇌가 영민하여 이십 세도 채 되기 전에 명성을 날리기
    시작했다.

    특히나 하남(河南) 일대에서 악랄한 흉명을 떨치던 하남쌍괴(河南
    雙怪)를 단 십여 초 만에 제압하여 응징한 사건이 있은 후로 그의
    이름은 하늘높은 줄 모르고 치솟았다.

    그로부터 사십  년 세월이 흐른 지금,  제검신군 당백은 금릉에서
    일대세가(一代世家)를 이룬 위대한 신화의 주인공이 되어 있었다.

    그는 금릉의 자부심이자 금릉의 상징이었다.

    하여 제검가 오 리 이내에서는 누구든 말에서 내려 경의를 표시하
    게 된 것이다.

    "남천주의 제안을 받아 들이기로 결심하셨나요?"

    호화로운 방 안의 장식물들을 돌아보던 미녀가 옥구슬이 굴러가는
    듯한 음성으로 나직이 입을 열었다.

    그 음성은 듣는  이의 마음을 상쾌하게 만들고  있을 뿐더러 가슴
    두근거리게 하는 묘한 여운을 담고 있었다. 그러나 아쉽게도 그녀
    의 얼굴은 흰 망사로 눈 아래 부분이 가리워져 있었다.

    단지 보석같은 눈매가 그녀의 미모를 짐작케 하고 있을 뿐이었다.

    그녀는 일신에 얇은 비단궁장을 걸치고 있었는데 은은하게 드러난
    몸매가 가히 일품이었다. 나올 곳은 더없이 풍만하게 솟았으며 들
    어갈 곳은 한 손에 쥐일 듯 잘록했다.

    필시 기가 막힌 미모와 육신을 지니고 있는 미인일 터였다.

    "……."

    제검신군 당백은 그녀가 얼마나 대단한 여인인지 알고 있었다.

    그녀는 미모만큼이나  요란한 소문을 흘리고  다녔을 뿐만 아니라
    손속 또한 매섭고 혹독하기로 유명했다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제3장 선택(選擇)받은 자 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    그렇다.

    지금 제검신군 당백과 마주앉아  있는 여인은 바로 남천에서 서열
    삼위(三位)로 알려진 마후(魔候)였다.

    기실 남천의 초상층부 고수들은  거의가 비밀의 장막에 싸여 있었
    다. 그 중 마후만이  유일하게 정체가 드러나 있는 여고수였던 것
    이었다.

    그녀는 거리낌없고 대범한 성격을 지닌 여인으로 외모상으로는 여
    인이었으나 행동이 여느 대장부 못지않게 화끈하기로 알려져 있었
    다.

    오늘 그녀는 중차대한 임무를  띠고 이곳 제검가를 찾아온 것이었
    다.

    바로 제검신군 당백을 포섭하는 일이었다. 그것은 이미 당백도 알
    고 있는 사실이었다.

    당백은 마후의 얼굴에서 시선을 떼지 않으며 담담히 입을 열었다.

    "글쎄, 이번에도 거절하면 남천에서  총력을 기울여 본가를 칠 것
    이니 어려운 싸움이 될 것도 같고……."

    당백은 마후의 눈에서 시선을 떼지 않으며 말꼬리를 흐렸다. 마후
    는 두 눈을 반짝이며 말을 이었다.

    "그렇다고 수락하자니 제검신군이란  이름에 먹칠을 하는 것 같기
    도 하단 말이지요?"

    "……!"

    당백은 소리없이 웃었다. 의미심장한 미소였다. 그리고 그것은 강
    한 자만이 보일 수 있는 미소였다.

    마후는 그 미소를 보며, 늙었지만 참으로 매력적인 미소라 생각했
    다.

    '늙어도 추하기는 커녕 얼마든지 품위가 있다는 것을 확실히 보여
    주는군.'

    마후는 요염한 미소를 지으며 말을 이었다.

    "남천의 수석총당주(首席總堂主)라면  일인지하(一人之下) 만인지
    상(萬人之上)의 지위가 아닌가요?  내 생각엔 오히려 당신 이름에
    금칠을 하는 것이라는 생각이 드는군요."

    말을 끝낸 마후는 은근한 눈길을 뿌리며 당백이 앉은 태사의로 사
    뿐 다가갔다. 그녀의 걸음걸이는 마치 나비가 꽃잎 사이를 날아가
    듯 가볍고 우아하기 그지 없었다.

    당백 앞에 다가선 그녀의 눈가에 발그레한 홍조가 번져갔다.

    "……!"

    찰나지간 당백은 가슴이 진탕되는 것을 금치 못했다. 때를 같이해
    서 그의 사타구니 사이의 그것이 용틀임하듯 불끈 치솟아왔다.

    당백은 내심 실소를 금치 못했다.

    '허헛…… 환갑이 내일 모레인 나이에 욕정이 일다니…….'

    아찔한 체취를 풍기며 다가든  그녀는 다짐이라도 받겠다는 듯 말
    을 이었다.

    "모쪼록 당신이 현명한 판단을 내리리라 믿어요."

    당백은 욕정이 불타오르는 눈빛으로 마후의 전신을 훑어보며 말을
    이었다.

    "남천주께서는 내가 거절할 것에 대비해 최후로 제시할 조건이 있
    었으리라 생각되오만……."

    그의 음성은 이글거리는 눈빛과는 달리 지극히도 차가웠다.

    "……!"

    극히 짧은  순간 마후는 흠칫했다. 하지만  그녀는 곧 눈웃음치며
    입을 열었다.

    "역시…… 제검신군께서는 검 뿐만이 아니라 심기도 하늘에 가 닿
    았다는 소문이 사실이었군요."

    마후는 말과 함께 당백을 똑바로 주시했다. 찰나지간 그녀는 보았
    다. 당백의 눈빛이 자신을 향한 욕정으로 인해 끈적거리는 것을.

    "……!"

    그녀는 부르르 진저리를 쳤다. 당백의 끈적거리는 듯한 눈빛이 전
    신에 달라붙는 듯한 느낌이 들었던 것이다.

    하지만 역설적이게도  그것은 기분나쁜  느낌이 아니었다. 오히려
    기대하는 어떤 일이 일어날  것만 같은 생각에 오금이 저리기까지
    하는 것이었으니…….

    그때였다. 당백이 끈적거리는 눈빛을 감출 생각도 없이 불쑥 말을
    내뱉았다.

    "최후의 조건은 분명 당신일  것 같은데…… 내 생각이 틀리지 않
    았기를 바라오."

    "……!"

    마후의 두 눈이 묘하게 찌그러들었다. 당백의 말이 정확히 맞아떨
    어졌던 것이다. 그녀의 찌그러진 눈에 요염한 빛이 흘러나왔다.

    이어 그녀는 나직한 교소를 흘려냈다.

    "호호홋! 당신의 판단은 옳았어요."

    마후는 두 손을 천천히 목덜미께로 가져갔다.

    사르륵.

    옷깃이 살결을 스치는 음향이  일어나는 순간 그녀의 일신에서 얇
    은 비단궁장이 흘러 내렸다.

    그러자 놀랍게도 더이상 아무 것도 걸치지 않은 마후의 알몸이 적
    나라하게 드러났다. 그녀는 이미 이런 상황을 예측하고 온 것처럼
    속에 아무 것도 입고있지 않았던 것이다.

    "……!"

    찰나지간 당백의 눈이 흡떠졌다.

    마후의 나신이 너무나도 눈이 부셨기 때문이었다. 그녀의 벗은 몸
    은 눈부심 그 자체였다. 살결은 백옥을 그대로 다듬어 놓은 듯 희
    고 매끄럽기 그지 없었다.

    긴 목덜미에서 어깨로 흐르는 부드러운 호선(狐線)은 진정 일품이
    었다. 그리고 그 아래 한  손에 쥐고도 남을 풍만한 젖가슴 한 쌍
    이 탐스럽게 솟아나 있었다.

    젖가슴 위에  맺힌 짙은 자주빛 유실(乳實)은  또 어떤가? 그것은
    능히 보는 이의 혼백을  사로잡을 수 있을 정도로 탐스러웠다. 그
    리고 팽팽한 아랫배와 그 밑으로 흘러내린 세류요(細柳腰)는 가히
    절묘한 조화의 극치를 이루는  듯했다.

    "흐음!"

    세류요 아래로 시선을 옮기던  당백의 입에서 짧은 탄성이 흘러나
    왔다.

    대리석처럼 뻗어내린 허벅지  사이에 짙은 신비림(神秘林)이 묘한
    열기를 뿜어내고 있었던 것이었다.

    한동안 그곳에서 시선을 떼지  못하던 당백의 시선이 다시금 아래
    로 더듬어 내렸다.

    금시라도 물을 차고 오를 듯 탄력있는 허벅지와 종아리가 재차 감
    탄을 금치 못하게 만들었다.

    정말이지 어느 한 곳 나무랄  데 없이 완벽한 조화와 균형을 이룬
    몸매였다.

    그렇다.

    지금 당백의 눈 앞에 드러난  나신(裸身)은 아무나 볼 수 있는 것
    이 아니었다. 오직 선택된 자만이 그 황홀한 비경(秘景)을 감상할
    수 있었던 것이다.

    그리고 오늘 밤 그런 선택을 받은 인물은 바로 자신이었다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제4장 사랑의 슬픔
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    "만족하시나요?"

    나신이 된 마후는 얼굴을 가린 망사를 떼지 않은 채 물었다.

    당백은 그녀의 눈부신 나신에서  시선을 거두지 못하며 고개를 저
    었다.

    "어느 사내도 이 정도로는 만족하지 않소."

    분명 엉뚱하다면 엉뚱한  대답이었다. 여인이 사내 앞에서 나체가
    되었다는 것은 이미 그를 받아들인다는 뜻이 아닌가?

    그런데도 불구하고  당백은 아랫도리가 불끈  솟고도 남을 눈부신
    나체를 보면서도 결코 만족하지 못한다고 한 것이었다.

    바로 그때였다.

    "호호홋!"

    문득 마후의 입에서 나직한 교소가 흘러나왔다.

    "그러실 줄 알았어요."

    말과 함께 그녀는 섬섬옥수를 들어 얼굴을 가린 망사를 떼어냈다.

    그 순간 방 안에 마치  백여 개의 꽃등불이 일시에 밝혀진 것처럼
    환하게 밝아지는 것이 아닌가?

    절세가인(絶世佳人)이라는 말이 있다는  것을 독자 여러분들은 기
    억할 것이다. 경국지색(傾國之色)이라는 찬사도 물론이다.

    그러나 지금 이  순간 드러난 마후의 미모  앞에서 그런 단어들은
    한순간에 빛을 잃고 마는 사어(死語)에 지나지 않았다.

    그녀의 얼굴은 마치 천하의  명공(名工)이 심혈을 기울여 빚은 조
    각을 능가하는 아름다움을 지니고 있었다.

    여기서 잠시 미인의  십대조건(十代條件)에 대해서 짚어보기로 하
    자.

    제일 먼저 꼽아야  하는 것은 오발선빈(烏髮蟬 )이다. 이는 까마
    귀처럼 검은 머리와 매미의 날개처럼 부드러운 귀밑머리를 일컫는
    것이다.

    두 번째 조건은  아미청대(蛾眉靑黛)다. 즉 누에의 눈썹을 지녀야
    만 한다. 셋째는 머리를 구름처럼 틀어올려야 하는 운계무환(雲
    霧環)이 있다.

    미인에 드는 넷째 조건은  해맑은 눈동자를 가져야 한다. 이를 명
    모유반(明眸流盼)이라고 하는 것이다.

    그리고 다섯째, 머리가  아무리 구름처럼 높고 까마귀처럼 검더라
    도 이것이 붉고 새하얗지 않으면 절대로 미인축에 끼지 못한다.

    바로 입술과 치아를 말한다.  즉 미인은 붉은 입술과 새하얀 치아
    를 가져야 하는 것이다. 이를 주순호치(朱脣皓齒)라고 한다.

    여섯 번째는 세요설부(細腰雪膚)다. 개미처럼 가는 허리와 눈처럼
    흰 피부를 가져야만 한다. 일곱 번째는 옥지소완(玉指素腕)이라고
    해서 옥처럼 가는 손가락과 새하얀 팔이 미인의 조건이 된다.

    여덟 번째는  연보소말(蓮步小襪), 전족의  작은 발에 비단버선을
    신어야 미인의 조건에 들 수 있는 것이다.

    아홉 번째는  고운 화장술인  홍장분식(紅粧粉飾)이고, 마지막 열
    번째는 기향패훈(肌香佩薰)이다. 즉  피부에서 향기가 발산되어야
    하는 것이다.

    "……!"

    마후의 외모는 이런 미인의 조건 가운데 어느 하나도 거스르지 않
    을 정도로 완벽했다.

    절묘한 호선을 그린 아미(蛾眉)하며 영롱하게 반짝이는 커다란 눈
    망울, 게다가  높지도 낮지도 않게 솟아오른  오똑한 콧날은 가히
    일품 가운데서도 일품이었다.

    뿐만 아니라, 붉은 앵두빛으로 촉촉하게 빛나는 도톰한 입술은 절
    로 향기가 풍겨나올 듯했다.

    그녀는 마후라는 별호가 어울리지  않을 만큼 청순한 미모와 염기
    (艶氣)를 동시에 갖춘, 그야말로 완벽한 여인이었던 것이다.

    "……!"

    당백의 눈빛에 어린 놀라움은 한동안 가시지 않았다.

    그는 지금까지 숱한 미녀를 겪어온 일대 풍류남아였다. 그러나 지
    금껏 눈 앞의 마후만큼  그의 혼백을 송두리째 빼앗아가는 미녀를
    본 적이 없었다.

    약 반각여 정도의 시간이 지났을 때 당백은 그녀의 미모에서 가까
    스로 헤어나올 수 있었다.  그는 고개를 끄덕이며 마음 속으로 뇌
    까렸다.

    '이제서야 마후가 얼굴을 가리고 다니는 이유를 알 것 같군.'

    그렇다.

    만일 마후가 얼굴을 가리고  다니지 않는다면 그녀는 한시도 사내
    들의 탐욕스런 눈빛에서 헤어나오지 못했을 것이 틀림없었다.

    그러나 여인의 미모란 가린다고 다 가려지는 것이 아니지 않던가?

    지금도 그녀  주변엔 호시탐탐 넘보는  작자들이 한둘이 아니었던
    것이다.

    어쨌거나 마후의 앵두빛 붉은 입술이 다시 한 번 달싹거렸다.

    "이젠 남천 수석총당주의 위(位)를 수락할 마음이 생기셨나요?"

    당백의 입가에 의미심장한  미소가 떠올랐다. 그는 고개를 가로저
    었다.

    "이 정도에서 수락을 한다면  본좌는 천추의 한을 남기게 되지 않
    겠소?"

    당백은 뜨거운 열정이 담긴  눈빛으로 마후를 응시하며 말을 이었
    다.

    "내 나이가 적지는 않지만 그렇다고 그대를 만족시켜주지 못할 만
    큼 시들지도 않았소이다."

    "……!"

    마후의 눈에서 이채가 번뜩였다.

    예상못한 바는 아니었다. 그녀는 애당초 당백이 자신의 본래 모습
    을 보는 것만으로 만족하리라  여긴 것은 결코 아니었다. 뿐만 아
    니라 그녀도 자신의  몸을 보여 주는 것만으로  끝낼 생각은 없었
    다.

    그랬기에 마후는 오히려 당백의  입에서 이런 말이 나오기를 기다
    리기까지 한 것이었다.

    마후는 이미 충분히 달아 올라 있었다. 따라서 그 몸을 식히지 않
    으면 안되었다.

    그녀는 사실 이곳으로 오기  전에 남천주로부터 무슨 짓을 해서든
    지 당백을  포섭하라는 밀명을 받았던 것이다.  하지만 그 명령이
    아니더라도 그녀는 매력적인 늙은이와 같이 잘 생각이었다.

    그러나 정작 그런 제안을 받는 순간 선뜻 마음이 내키지 않았다.

    '그만 아니라면……!'

    마후는 내심 탄식했다.

    참으로 알 수 없는  일이었다. 그녀의 이런 망설임은 지금까지 영
    위해온 생활방식과는 전혀 다른 것이었다.

    그렇다.

    그녀는 항상 큰 일을 위해 서슴없이 용단을 내리고 행동에 옮기는
    마후가 아니었던가?  그런 여인이 뜻밖에도 지금  한 사내의 순애
    (殉愛)를 떠올리고 망설이고 있는 것이었다.

    "……!"

    그녀의 눈빛은 자신도 모르게 천정으로 향했다.

    바로 그때였다. 당백의 입에서 나직한 웃음소리가 흘러나왔다.

    "후후훗…… 이제서야 그에게 가슴 아픈 짓 따위는 그만두라고 말
    을 할 참이오?"

    마후는 대답 대신 배시시 웃었다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제4장 사랑의 슬픔 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    밤은 더욱 깊어만 갔다.

    마침내 다섯 근 가까이 되는 술병이 바닥나고 말았다.

    "……."

    지붕 위에 올라앉아 술병을  모두 비워버린 연백천의 망연한 시선
    이 교교한 달빛을 뿌리는 만월로 향했다. 바로 그때였다.

    그의 귓가로 낮으면서도 부드러운 한 줄기 전음성이 파고들었다.

    "이젠 술을 다 마셨겠지요?"

    찰나지간 그는  가슴이 난도질당하는 듯한  아픔을 느끼며 부르르
    신형을 떨었다.

    그 전음의 주인공은 바로 그가 꿈에도 잊지 못하는 사랑하는 여인
    이었기 때문이었다.

    그런데 그 여인은 오늘 밤  딴 사내와 사랑을 나누려고 하고 있는
    것이었다. 바로  자신이 앉아 있는 지붕  아래의 호화찬란한 방에
    서.

    그렇다.

    연백천은 바로 마후를 짝사랑하고 있는 것이었다.

    고금을 통틀어 짝사랑은 언제나 서글픈 법이 아닌가? 상대방이 알
    면서도 받아 주지 않을 때의 아픔은 겪어본 사람만이 안다.

    마후는 결코 쉬운  여자가 아니었다. 그러나 강자(强者)라면 쉽게
    안을 수 있는 여인이 바로 마후이기도 했다. 즉 그녀는 강한 자만
    을 사랑하는 여자였던 것이다.

    하지만 불행하게도 연백천은 그녀를 안을 수 있을 정도로 강한 자
    가 아니었다.

    유상검(幽喪劍) 연백천(連伯天).

    그는 일생에 딱 한 번 돌이킬 수 없는 실수를 저지르고 말았다.

    그것은 바로 마후의 미모에  반해 그녀의 수석호위가 되겠다고 자
    청한 것이었다. 언제나 그녀의  곁에 있고 싶었던 애타는 마음 때
    문에 그런 실수를 저지르고 만 것이었다.

    만일 그가 그녀의 수석호위가 아니고 남천의 강자로서 나름대로의
    위치를 지녔다면 마후는 벌써 그의 여자가 되었을지도 몰랐다.

    아니, 적어도 몇 번쯤은 그녀와 살을 섞었을 수도 있었을 터였다.

    남천에는 그녀가 인정하는 몇몇  강자가 있었고 그 강자들은 때때
    로 순번을 바꿔가며 그녀와 육체관계를 가질 수가 있었던 것이다.

    결국 마후는 남자를 사랑하는  것이 아니라 남자의 강함을 사랑하
    는 여인이었던 것이다.

    하지만 연백천은 달랐다. 그가 원한 것은 아무에게나 주는 마후의
    몸뚱아리가 아니라 진정한 사랑이었던 것이다.

    '마후!'

    연백천의 가슴 깊숙한 곳으로부터 처절한 울부짖음이 터져나왔다.

    하지만 그 고통은 단지 연백천만의 고통일 뿐이었다.

    "……!"

    그는 비틀거리며 지붕  위에서 일어섰다. 자신이 마음으로 사랑하
    는 여인이 딴  사내와 동침을 하기 위해  그가 떠나주기를 바라고
    있었기 때문이었다.

    앉아 있을 때에는 취기가 전혀 오르지 않는 것 같았는데 일어서니
    그것이 아니었다. 하지만  연백천은 다시 주저앉거나 애원하는 따
    위의 추잡스런 짓은 하지 않았다.

    그는 여전히 마후를 마음 속으로 사랑했던 것이다.

    휘릿!

    연백천은 고독과 분노를 가슴에  안은 채 한 마리의 야조(夜鳥)처
    럼 허공으로 훌쩍 몸을 날려 어디론가 사라져 버렸다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제4장 사랑의 슬픔 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    당백은 마후의 나신을 번쩍 안아 들었다.

    깃털처럼 가볍고도  따뜻한 육신이 감기듯  그의 전신으로 안겨왔
    다.

    삼십을 넘긴 여체(女體)라고는 도저히 믿어지지 않을 정도로 마후
    의 육체는 풍만하면서도 탄력이 있었다.

    "……!"

    당백은 한순간 감전되듯 아찔한 전율을 맛보았다.

    어쨌거나 이 정도면 거래는  자신에게 유리한 쪽으로 성사된 셈이
    었다. 어차피 그는 북패나 남천  중 어느 한 곳과 손을 잡을 수밖
    에 없는 상황이었던 것이다.

    기왕이면 다홍치마라고 하지 않던가?

    이익을 많이 남기는 쪽으로 마음이 가는 것은 지극히 당연했다.

    남천이 제시한 수석 총당주의  자리는 당백에게 있어서 꽤나 흡족
    한 자리라고 할 수 있었다. 일인지하 만인지상의 자리였기 때문이
    었다.

    게다가 덤으로 남천제일의 미녀라는  마후의 몸까지 안을 수 있게
    되었으니 진정 금상첨화(錦上添花)가 아닐 수 없었다.

    당백은 마후를 내려다보며 말했다.

    "당신을 연모하는  사내들이 많으니  당신은 진정  행복한 여인이
    오."

    그녀는 당백의 목을 양 팔로 감으면서 요염하게 웃었다.

    "당신은 잘못 알고 있어요. 흠모할 만한 강자가 많아서 행복한 거
    예요."

    "하핫…… 그런가?"

    당백은 그렇게 대답하며 마후의 몸을 안은 채 침상으로 다가갔다.

    화려한 비단휘장에  둘러싸인 침상은 장정  대여섯이 굴러도 남을
    만큼 넓었다.  그 위에 눕혀진 마후가 다시 붉은 입술을 열었다.

    "또한 나의 고심을 안다면 당신은 두번 다시 그런 말을 하지 않을
    거예요."

    "고심……?"

    당백은 옷을 벗으며 반문했다. 마후는 당백의 우람히 치솟은 물건
    에 눈길을 주며 말을 이었다.

    "모든 남자가 나를 사랑하리라는 착각에 빠지지 않으려고 내가 얼
    마나 고심하는지는 아무도 모를 거예요."

    "호오! 당신은 보기보다 지혜로운 여인이로군."

    당백은 뜨거운  열기가 피어오르는 눈길로  마후의 나신을 샅샅이
    훑어 보다가 천천히 그녀의 얼굴로 자신의 입술을 가져갔다.

    "듣던대로 중원에서 가장 무서운 여인이기도 하고 말이오."

    나직한 음성을 끝으로 당백과 마후의 입술은 뜨겁게 맞부딪쳤다.

    팟!

    황촉불이 일시에 꺼지자 기다렸다는 듯 교교한 월광(月光)이 쏟아
    져 들어왔다.

    마후의 몸은 말 그대로 불이었다.

    그럼에도 불구하고 당백은 수십 년 쌓아온 경험(?)에 의해 정성껏
    그녀를 애무하기 시작했다.

    마후는 그의 귀에다 대고 다급히 속삭였다.

    "나는 이미 뜨겁게 젖어 있어요. 오래 지속되는 애무는 도리어 나
    를 괴롭힐 뿐이예요."

    당백은 그녀의 은밀한 곳으로  손을 가져 갔다. 그곳은 뜨거운 정
    도가 아니었다. 당백은 내심 감탄했다.

    '정말 흔치 않은 여자군.'

    그의 경험상 이런 여자는 정말 편했다.

    어떤 특별한 요구도 까탈도  부리지 않았다. 온몸을 내맡긴 채 강
    하게 만족 시켜주기만을 바랄 뿐이었던 것이다.

    당백은 그런 면에서 그녀를 만족 시키고도 남았다. 그의 방중술은
    강하면서도 부드러웠고 부드러우면서도 질겼다.

    대략 한 시진 정도의 시간이 지났을 때였다.

    당백은 마지막으로 무릎을 꿇고  앉아 그녀를 무릎 위에 앉히고는
    겨드랑이 밑으로  손을 뻗어 그녀의 젖가슴을  움켜 쥐었다. 바로
    후향위(後向位)의 자세였다.

    그리고는 연자방아 맷돌처럼 하체를 돌려대자 천하의 마후도 마침
    내 끝을 보고야 말았다.

    "그만…… 그만! 아흐흑!"

    그녀는 너무나 만족해요 라고 말하고 싶었으나 온 몸을 폭발 시키
    는 희열에 목이 메여 말을 잇지 못했다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제4장 사랑의 슬픔 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    달빛은 허름한 모옥에도 부드러운 광채를 비추고 있었다.

    이미 삼경이 지난 시각이건만  모옥 안에서는 불빛이 흘러 나오고
    있었다.

    낡고 허름했으나 정갈한 느낌을 주는  방 안에 한 청년이 책을 읽
    고 앉아 있다.  하인 행색의 그는 바로  낮에 연백천을 만난 적이
    있는 백천악(白千岳)이었다.

    비록 천한 신분이었으나 그가  책을 읽는 모습은 전혀 어색하지가
    않았다. 오히려  책속에 푹 빠져 있는  그의 눈빛은 심유하기까지
    했다.

    문득 인기척이 일더니 한 인물이 방으로 들어섰다.

    그는 짙은 구레나룻을 기르고 있는 거대한 체구의 늙은이였다.

    늙은이 역시 낡고 허름한 차림새로 보아 하인의 신분이 분명했다.

    대충 고희(古稀)를 넘긴 듯한  늙은이는 풍파에 찌든 얼굴을 하고
    있었다.

    하지만 백천악을 바라보는  눈빛은 한없이 부드러웠다. 그는 여느
    아버지와 다름없는 사랑과 뿌듯함이 충만한 눈빛으로 책에 열중하
    고 있는 백천악의 뒷모습을 바라보았다.

    '비록 이 아비 밑에서  자라 하인노릇을 하고 있지만 책을 좋아하
    는 성품과 행동거지로  봐서는 결코 천한 태생이  아닌 것이 분명
    해.'

    그의 뇌리에는 아직도 백천악을 처음 만나던 날이 바로 어제 일처
    럼 명확하게 떠올랐다.

    장강의 조각배 위에서 물고기  대신 작은 요람을 건져 올리던 일,
    그 안에서 방글거리며 웃고 있던 하얀 얼굴의 아기. 그 아기가 자
    라 벌써 스물 나이의 장정이 되어 마음 한구석을 든든하게 지탱해
    주고 있는 것이었다.

    늙은이는 염려가 가득 배인 한 마디 말을 던졌다.

    "또 책이냐? 들키지 않도록 항상 주의해서 읽어라."

    늙은이의 굵직한 음성에 백천악은 독서삼매경에서 깨어나 몸을 일
    으켰다.

    "떠나기로 결정이 내려지신 것입니까?"

    "그래, 하지만 조심해라. 우리같은 하인들에겐 책을 읽는 것 자체
    가 금기로 되어 있으니……  혹시라도 들키는 날엔 치도곤이 내려
    질 것이야."

    늙은이는 말과 함께 한쪽 구석으로 다가가 미리 꾸려 놓은 보따리
    를 어깨에 들쳐멨다. 그리고는 다시 방문 밖으로 나섰다.

    "오래 걸리십니까?"

    백천악은 뒤따르며 물었다. 걸음을 옮기고 있던 늙은이는 뒤를 돌
    아보며 고개를 끄덕였다.

    "아마도 며칠 걸릴게다."

    그는 주름이 가득  잡힌 얼굴에 빙그레 웃음을  지어보인 뒤 모옥
    밖으로 나갔다.

    "……!"

    백천악은 가슴이 따뜻해지는 훈기를 느끼며 그의 뒷모습을 바라보
    고 서 있었다.

    늙은이는 언제나 그랬다.  비록 제검가의 궂은 일을 도맡다시피하
    여 동분서주 집을 비우는  날이 많았지만 백천악에겐 항상 인자하
    고 따뜻한 미소를 잃지 않았다.

    백천악은 자신이  고아라는 사실을 알고  있었다. 하지만 의부(義
    父)로 인해 가족이 무엇인지,  부자간의 정이 어떤 것인지 어렴풋
    이나마 느끼고 있었다.

     그는 자신이 처한 상황에  대해 한번도 불만을 토로한 적도 없었
    고 그렇다고 의부를 원망한 일도 없었다.

    단지 그가 느끼는  것은 지금의 처지가 결코  자신이 머물러야 할
    자리가 아니라는 사실이었다.

    백천악은 큰 포부를 지닌 젊은이였다.

    그는 언젠가는 날개를 달고 훨훨 세상 밖으로 비상할 것이며 천하
    에 웅지(雄志)를  펴리라 다짐하고 있었다. 그리고  그때가 올 때
    까지 그는 어떤 난관과 고통도 참고 기다리리라 마음먹고 있었다.

    백천악이 잠시  상념에 잠겨 있을 때였다.  모옥 밖에서 느닷없이
    톤이 높은 계집의 음성이 들려왔다.

    "아저씨! 또 어딜 가세요?"

    "쯧쯧…… 다 큰 처녀가 야심한 시각에 무슨 낯부끄러운 짓이냐?"

    뒤이어 들린 것은 의부(義父)의 음성이었다.

    "아이…… 아저씨도 참……."

    부끄러운 듯 말꼬리를 흐리는 계집아이의 목소리를 들으며 백천악
    은 피식 웃음을 날렸다.

    '운봉(雲鳳)이 온 모양이군.'

    그는 다시 탁자 앞으로 걸음을 옮겼다.



    같은 시각.

    두두두두!

    요란한 말발굽소리가 지축을 울리며 제검가를 향하고 있었다.

    두 기의 갈색마 위에는 각기 선남선녀(善男善女)가 타고 있었다.

    한눈에 보기에도 예사로운 인물들이 아니었다.

    이제 갓 스물을 넘겼음직한  여인은 날렵해 보이는 경장차림을 하
    고 있었는데, 장님도 번쩍 눈을 뜰 정도의 미모를 지니고 있었다.

    단지 한 가지 흠이 있다면 눈매가 차갑다는 것이었다. 아니, 어쩌
    면 그 차가운 눈빛이 그녀를 더욱 고고해 보이도록 하는 것인지도
    몰랐다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제4장 사랑의 슬픔 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    옥봉신검(玉鳳神劍)  당청청(唐靑靑).



    그녀는 바로 제검신군  당백의 금지옥엽(金枝玉葉)인 옥봉신검 당
    청청이었다.

    당금 중원무림의 후기지수들로부터  흠모와 구애의 연정을 한몸에
    받고 있는 화중화(花中花)가 바로 그녀였다.

    두두두두!

    당청청과 나란히 말을 달리고 있는 금의미공자.

    그는 옥룡신검(玉龍神劍)  제갈기(諸葛基)하는 청년기재로서 제검
    가주 당백의 의발전인(衣鉢傳人)이었다.

    제갈기의 무공실력은 실로 뛰어난 것이어서 청출어람(靑出於藍)이
    라는 찬사와 함께 차기  제검가의 혈통을 이을 신성이라고 알려져
    있었다.

    "워워!"

    두 사람은  순식간에 제검가의 정문을  통과하여 제검신군의 누각
    앞에서 고삐를 늦추었다.

    당백의 처소는 엄중한 경비가  펼쳐져 있는 가운데 이미 황촉불이
    꺼져 있었다.

    "……!"

    불꺼진 부친의 처소를 바라보는  당청청의 눈에 은은한 노기가 서
    리기 시작했다.

    기실 당백은 일찍이 상처하여 독신으로 산 지 오래되었다.

    성인이 된 당청청은 부친의 고독을 모르는 바가 아니었다. 하지만
    그녀는 부친의 처신이 마음에  들지 않았다. 그건 어쩌면 그 나이
    의 처녀가 지니고 있는 예민한 반응의 일종일지도 몰랐다.

    "칫."

    당청청은 입술을  삐죽 내밀더니 아예 고개를  돌려 버렸다. 그런
    당청청의 모습을 바라보고 있던 제갈기의 입가에 의미심장한 미소
    가 머금어졌다.

    "사매, 너무 사부님을  미워하지 말라구. 사부님께서는 지금 엄청
    난 이득이 남는 장사를 하고 계신 것이니까 말이야."

    "……!"

    당청청의 눈썹이 곤두섰다. 그녀는 제갈기를 노려보며 되물었다.

    "무슨 소리야?"

    "성공이라는 바다에 뛰어들기 위한 초석을 다지기 위한 일이란 말
    이지."

    능청스런 제갈기의 말에 당청청은 발칵 화를 냈다.

    "흥! 꽤나 부러운 모양이군!"

    제갈기는 부러운 눈빛을 당백의  누각 쪽으로 던지며 한숨을 쉬듯
    말을 이어갔다.

    "나야 언감생심 꿈이나 꿀 수 있는 일인가?"

    "……!"

    당청청은 파르르 떨었다.

    제갈기의 말이 보통 화가 나는 것이 아니었던 것이다.

    "시궁창에나 처박힐 사내들 같으니라고!"

    당청청은 앙칼지게 소리치더니 그대로 말머리를 돌려 달려가 버렸
    다. 달려가는 그녀의  뒷모습을 바라보는 제갈기의 입가에 씁쓸한
    고소가 피어 올랐다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제4장 사랑의 슬픔 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    백천악은 다시 책 속으로 빠져들었다.

    모옥의 한 구석에는 허름한  백의를 걸친 소녀 하나가 다소곳하게
    앉아 글을 읽는 백천악의 모습을 넋을 잃은 듯 쳐다보고 있었다.

    비록 허름한 행색이긴 했지만  무척이나 뛰어난 미모를 지닌 소녀
    였다. 특히 맑고 커다란 눈망울이 사슴을 닮아 청순하기 그지없었
    다.

    그녀의 이름은 운봉(雲鳳)이었다.

    운봉도 역시 제검가의 하녀였다.

    백천악과는 달리 그녀의 집안은 대대로 제검가에서 종살이를 해왔
    던 것이다. 결국 그녀는  태어날 때부터 종으로 살도록 운명 지워
    진 여인이었다.

    나이는 백천악과 같았다.

    운봉과 백천악은 어렸을 때부터  한솥밥을 먹고 자란 식구나 다름
    이 없었다. 그리고 이제는 친남매같은 관계를 지나 가슴설레는 정
    인(情人)의 사이로 발전해 있었다.

    물론 그것은 운봉의 일방적인 생각이었다.

    '천악의 글읽는 모습은 언제봐도 멋져!'

    운봉은 넋빠진 모습으로 백천악을  바라보다가 문득 생각난 듯 품
    에서 하나의 꾸러미를 꺼냈다.

    작은 꾸러미를 풀자 고소한 냄새와 함께 한 접시의 고기완자가 드
    러났다. 이  음식들은 밤늦도록 글을 읽는  백천악을 위해 그녀가
    손수 만든 야식이었다.

    그녀는 고기완자 한 개를 집어  백천악의 코 앞에 바짝 들이 밀었
    다.

    "자, 이거 먹어봐. 맛이 그만이야."

    "……?"

    백천악은 난데없이 코 앞으로  내밀어진 그녀의 손을 바라보며 움
    찔했다.

    고소한 냄새와 함께 고기완자는 그의 식욕을 자극했다. 그러나 그
    는 독서를 방해받은 데 은근히 화가 났다. 뿐만 아니라 시도 때도
    없이 자신의 방을 드나드는 운봉이 귀찮기도 했다.

    그는 미간을 찌푸리며 무뚝뚝하게 말했다.

    "좀전에 아버님이 하신 말씀을 벌써 잊었니?"

    운봉은 금세 뾰루퉁해졌다.

    "흥. 우린 기껏해야  하인일 뿐인데 일일이 무슨  격식을 찾고 그
    래?"

    백천악은 고개를 돌려  묵직한 눈으로 그녀를 응시했다. 백천악의
    이런 눈빛은 언제나 그녀를  꼼짝 못하게 했다. 운봉은 움찔 어깨
    를 움츠렸다.

    "아무리 비천한 하인이라고 해도  진중하게 행동을 해야 해. 그래
    야 웃사람들이라도 함부로 대하지 못할 것 아니냐?"

    그의 음성은 나직했다. 운봉은 그런 백천악이 여간 못마땅한 것이
    아니었다. 물론 그녀의 마음은 그렇지 않았지만.

    "칫, 저럴 땐 신군어르신네보다 더 무섭다니까."

    백천악은 들은 척도 않고 다시 읽고 있던 책자로 시선을 돌렸다.

    그러자 운봉의 심사가  부글부글 끓어오르기 시작했다. 성의를 무
    시해도 유분수지, 밤잠을 설쳐가며  있는 솜씨 없는 솜씨 다 부려
    만들어온 야식을 그가 거들떠  보지도 않는데 기분이 좋을 여인이
    어디 있겠는가 말이다.

    '도대체 무슨 화상이 달착지근한 맛이라곤 하나도 없을까?'

    다음 순간 그녀는 더이상 참을 수 없다는 듯 꽥 소리를 지르며 몸
    을 날렸다.

    "하지만  내가 누구냐?  백천악의 하나밖에  없는 정인(情人)이잖
    아?"

    "억!"

    쿵!

    백천악은 책을 읽다말고 비명을 내지르며 뒤로 넘어지고 말았다.

    난데없는 벼락을 맞았기 때문이었다. 부드러우면서도 향기로운 여
    체(女體)의 벼락이었다.

    백천악은 그녀의 향내를 맡으며 내심 감탄을 했다.

    '좋긴 좋구나!'

    "……!"

    백천악을 올라탄 운봉은 두 눈을 감은 채 그의 입을 향해 고운 입
    술을 살짝 내밀었다.

    사실 운봉은 지금 이 순간 입맞춤이라는 것을 꼭 한 번 해보고 싶
    었다.

    그런 바램이 생긴 것은 사흘 전 향월이란 계집애가 으슥한 담모퉁
    이 밑에서 장삼과 함께  입맞추던 것을 우연히 목격한 이후부터였
    다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제4장 사랑의 슬픔 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    처음 운봉은 그들의 입맞춤이 단순한 입맞춤인 것으로만 알았다.

    하지만 그것이 아니었다. 뒤이어 두 사람의 입에서 터져나온 열에
    들뜬 듯한  신음소리를 듣고는 자신도  모르게 정신이 아득해지는
    기분을 느꼈던 것이다.

    뒤이어 그녀가 들었던 소리는 차마 말로써는 형용할 수 없는 성질
    의 것이었다.  그것은 바로 남녀가 살을  섞으면서 내는 소리였기
    때문이었다.

    그녀는 두 사람의 살결이 부딪치는 소리를 들으면서 왜 자신의 오
    금이 저리는지 몰라 자신도  모르게 양 손을 사타구니로 가져가기
    도 했었다.

    그랬다가는 자신의 그곳이 이상한  물로 젖어 있는 것을 느끼고는
    깜짝 놀라 얼른 손을 뺐지만 그곳이 왜 젖었는지는 몰랐다.

    다음 날 아침 그녀는 호기심을 참지 못하고 향월에게 물었다.

    "얘."

    막상 불러 놓았지만 그녀는  향월이와 엉켰던 장삼의 시커먼 엉덩
    이가 몸서리쳐지게 빨리 움직이던 것을 생각하고는 얼굴이 새빨개
    져 어쩔 줄을 몰라했다.

    그렇게 되자 이번에는 향월이가  궁금해서 미칠 지경이 되어 빨리
    말하라고 운봉을 닥달했다.

    운봉은 그녀의 시달림에 어쩔 수 없이 묻고 말았다.

    "얘…… 입맞춤이란 것이 정말 그렇게 좋은 거니?"

    향월은 대답 대신 거의 한 시진을 배를 움켜 쥐고 웃어대었고, 결
    국 대답을 듣지 못한 운봉은 이틀 동안 궁금해하다가 백천악 하고
    직접 해보기로 하고  오늘 밤 이슥한 시간에  야식을 준비해 그의
    방으로 온 것이었다.

    "……?"

    백천악은 자신을 올라탄 채  얼굴이 새빨개진 것도 모자라 눈까지
    감고 입술을 내밀고 있는 운봉을 어이없다는 듯이 올려다 보았다.

    얼마나 시간이 지난  것일까? 갑자기 운봉의 입에서 모기소리만한
    음성이 새어나왔다.

    "입맞춰 줘."

    '입맞춰 달라고?'

    백천악의 심장이  쿵쾅거리기 시작했다. 운봉은 두  눈을 꼭 감은
    채 부끄러운 듯 말을 이었다.

    "향월이가 그러는데 옥황상제가 드시는 천도(天桃)보다 더 꿀맛이
    라던데……?"

    백천악은 그때서야 피식 웃었다.

    "그 계집애는 어디서 천도 맛을 보긴 본 모양이지?"

    운봉은 실눈을 떴다.

    "안해 줄…… 거야?"

    망설이고 자시고 할 것도 없었다.

    그렇지 않아도 싱싱한 처녀의  살내음을 맡는 순간 가슴이 뛰면서
    아랫도리가 순식간에 뿌듯해졌던 백천악이 아니던가?

    그는 운봉의 목을  와락 껴안고 그녀의 입술에  입술을 갖다 대었
    다.

    코 끝에 그녀의 달작지근하면서도  후끈한 숨결이 훅 끼쳐오자 딱
    딱해진 아랫도리는 마치 훨훨 불에 타는 것만 같았다.

    떡본 김에 제사까지 지낸다고 했다. 백천악은 망설이지 않고 운봉
    의 앞설으로 손을 집어 넣었다. 작지만 아담하면서도 말랑하기 이
    를 데 없는 젖무덤이 잡혔다.

    바로 그 순간 운봉은 화들짝 놀랐다.

    "미쳤나 봐! 어딜 만져?"

    "……!"

    그녀가 하도 놀라자 백천악은 엉겁결에 손을 뺐다.

    운봉은 그가 두 손으로 또  무슨 짓(?)을 할지 몰라 그의 양 손을
    꼭 잡고는 속삭였다.

    "그냥 이대로 있기만 해."

    한참 후 입술이 떨어지고 나자 운봉은 이상하다는 듯이 고개를 갸
    웃거렸다.

    "생각보다는 그리 달콤하지가 않네."

    "그렇지?"

    백천악은 자신없는 음성으로 그녀의 말을 받았다. 둘은 서로의 혀
    가 엉켜야만 천도 맛을 볼 수 있다는 사실을 몰랐던 것이었다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제5장 애증(愛憎)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    날이 밝았다.

    눈부시게 솟아오른 태양 아래  웅장무비한 제검가는 그 장엄한 위
    용을 아낌없이 드러내고 있었다.

    한 대의 마차가 장원을 떠나기 위한 준비를 하고 있었다.

    특이한 재질의 흑단목(黑檀木)으로  만들어진 사두마차였다. 삼십
    여 명의 호위무사들이 앞 뒤로 도열해 마차를 호위했다.

    호위무사들의 맨 앞에는 유상검 연백천이 타고 있었다. 하룻밤 사
    이에 그는 매우 늙은 것 같았고 더욱 고독해 보였다.

    "출발하라."

    마차 안에서 무척이나 아름다운 여인의 음성이 흘러나왔다.

    "출발하자!"

    연백천의 입에서 무심한 듯한 음성이 흘러나왔다.

    히히힝!

    수호무사들이 탄  말이 울음소리와 함께  말발굽을 놀리기 시작했
    다.

    따가닥…… 따가닥…….

    수호무사들의 뒤를 따르기 시작한  마차의 휘장 사이로 얼핏 망사
    로 얼굴을 가린 여인의  모습이 내비쳤다. 그녀는 바로 임무를 마
    치고 돌아가는 남천의 마후였다.

    "……!"

    제검가에서는 마후를 배웅하기 위해 모두 세 사람이 나와 있었다.

    제검신군 당백과 당청청, 그리고 제갈기였다.

    서서히 움직이기 시작하는 마차를 바라보는 제검신군의 입가에 한
    줄기 미소가 머금어졌다.  하지만 당청청의 얼굴은 여전히 굳어진
    상태였다.

    약 차 한 잔 마실  정도의 시간이 흐른 후 마차는 더 이상 보이지
    않게 되었다.

    "자, 이제 그만 들어가서 쉬도록 해라. 너희들도 수고많았다."

    제검신군은 만족스런  웃음을 머금으며  걸음을 옮기기 시작했다.
    그 뒤를 뾰루퉁한 얼굴의 당청청과 제갈기가 따랐다.

    슥…… 슥…….

    뜰을 비질하고 있던 백천악은 인기척 소리에 고개를 들었다. 당백
    과 당청청, 그리고 제갈기가 마당을 가로질러 안채로 들어가고 있
    었다.

    어느 순간 부친의 뒤를  따르던 당청청의 눈길이 백천악에게로 향
    했다.

    바로 그때였다.

    "……!"

    문득 당청청의 눈에  알 수 없는 복잡미묘한  빛이 떠오르는 것이
    아닌가?

    하지만 그것도 잠시 뿐이었다. 그녀는 화급히 시선을 거두며 안채
    로 사라져갔다. 몹시도 화가 난 듯 싸늘한 신색이었다.

    백천악은 다시 빗자루를 들어 낙엽을 쓸어모으기 시작했다.

    그에겐 오전 중에 끝내야 할  일이 너무 많았다. 그 일이 바빠 당
    청청이 보여준 눈빛 따윈 깊이 생각할 여유가 없었다.

    그로부터 두 시진 후였다.

    산더미 같은 장작을 패고난 백천악은 이번엔 마굿간으로 향했다.

    말들을 씻기기 위해서였다.

    그가 맡고 있는 말들은 제검가에서도 가장 뛰어난 준마(駿馬)로서
    제검신군 당백만이 부릴 수 있는 것들이었다. 때문에 백천악은 온
    갖 정성을 들여 목욕시키고 빗질을 하여 항상 윤기가 자르르 흐르
    게 다듬어 놓아야 했다.

     촤 ! 촤르르.

    한 동이 물을 흑마의 등에 부어 내린 후 백천악은 솔로 흑마의 등
    이며 허리, 다리 등을 깨끗이 닦아내기 시작했다. 그때였다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제5장 애증(愛憎) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    "어휴…… 무거워!"

    운봉이 양손에 한  동이씩의 물동이를 든 채  가쁜 숨을 몰아쉬며
    마굿간으로 다가왔다. 그녀는  백천악을 도와줄 양으로 물을 길어
    오는 중이었다.

    "휴우!"

    운봉은 물동이를 내려놓기가 무섭게 안도의 한숨을 내쉬며 땅바닥
    에 철퍼덕 주저앉았다.

    아무리 하인노릇에 이골이 났다고  해도 물동이를 두 개씩 나르는
    것은 보통 힘든 일이 아니었던 것이다.

    말의 뒷다리를 솔질하고 있던  백천악은 그녀를 돌아보며 씨익 웃
    었다.

    "힘들지? 이제 그만 길어와도 돼."

    "괜찮아."

    운봉은 이마의 땀방울을 손등으로  닦다말고 두 눈을 동그랗게 뜨
    고 말았다. 백천악이 뜻밖에도 자신을 향해 부드럽게 미소짓고 있
    었기 때문이었다.

    그런 백천악의 모습은  실로 보기드문 것이었다. 찰나지간 운봉은
    자신도 모르게 양볼이 발그레 달아오르는 것을 느꼈다.

    바로 그 순간 백천악은 운봉의 얼굴이 빨갛게 달아오르는 것을 보
    았다.

    그건 참으로 보기 좋은 모습이었다.

    운봉은 언제나 활달하여  마치 풀어놓은 망아지같았던 것이다. 그
    런데 이제보니 수줍어할 줄도  아는 것이 아닌가? 물론 그것은 어
    젯밤의 일이 결정적인 역할을 한 때문이었다.

    백천악은 내심 감탄했다.

    '운봉도 많이 컸구나. 이젠 어엿한 여인이 다 되었어.'

    그러나 그의  입에선 습관처럼 예의  무뚝뚝하기 그지없는 음성이
    불쑥 튀어나왔다.

    "꾸중듣기 전에 어서 주방으로 가봐라. 여기 일은 이제 내가 알아
    서 할테니."

    운봉의 얼굴이 그대로 굳어 버렸다.

    양볼의 핏기도 싹 가셨다.  그녀는 그러면 그렇지 하는 얼굴로 백
    천악을 쏘아보며 투덜거렸다.

    "쳇! 밤낮 그놈의 잔소리.  나도 내 일은 알아서 할꺼니까 걱정말
    라구."

    샐쭉해진 그녀는 그러나 돌아갈  생각은 않고 오히려 한쪽에 자리
    를 잡고 앉아 턱까지  괴는 것이 아닌가? 그리고는 혼잣말처럼 중
    얼거렸다.

    "누구는 부모  잘 만나 중원제일의 검가의  무남독녀인데 난 이게
    뭐야? 하찮은 부엌데기 신세조차 면하지 못하고 있으니……."

    그녀의 넋두리는 따사로운 양광(陽光) 속에 아지랑이처럼 퍼져 나
    갔다. 말은 그렇게 했지만  아무래도 행복한 느낌을 감출 수는 없
    었던 것이다.

    그렇다.

    운봉은 온갖 위선과 품위로 치장된 양반가의 무남독녀보다는 하고
    싶은 일 다하며  자유롭게 사는 하녀로서의 자기  신분이 더 좋았
    다.

    물론 제검가의 울타리를 벗어날  수 없다는 제약이 있었지만 백천
    악이 있고 그를 마음껏 사랑할수 있는 지금이 정말 행복했던 것이
    다.

    그런 운봉의 마음을 아는지  모르는지 백천악은 남몰래 피식 웃음
    을 지은 채 흑마의 몸에 빗질을 끝냈다.

    이놈을 끝으로 오늘 마굿간 청소와 말목욕은 모두 마무리되었다.

    그는 흑마를 끌어다 마굿간에 집어넣고 고삐를 묶었다.

    어느샌가 그의 등 뒤에 다가온 운봉이 머뭇거리며 입을 열었다.

    "저…… 천악."

    "……?"

    "저…… 말이야."

    운봉은 왠지 붉게  달아 오른 얼굴로 백천악을  바라보기만 할 뿐
    쉽게 말을 꺼내지 못했다.

    백천악은 그녀를 재촉했다.

    "나 이젠 나무하러 가야 되니까 빨리 말해."

    그러나 운봉은 도화빛 얼굴로  백천악을 바라보기만 할 뿐 여전히
    우물거렸다.

    그러자 백천악은 미련없이 등을 돌려 밖으로 나갔다. 그는 망설인
    다거나 주관없이 우유부단한 것은 딱 질색이었던 것이다.

    뒤쫓아온 운봉이 얼른 그의 팔을 붙잡으며 다급하게 입을 열었다.

    "우리 혼인문제 말이야. 장집사한테 말씀드려봤어?"

    그제야 백천악은 그녀가  망설인 이유를 짐작했다. 그는 누그러진
    표정으로 운봉을 바라보며 말했다.

    "그게 뭐가 그렇게 급해?"

    운봉이 샐죽하니 종알거렸다.

    "그건 네가 몰라서 하는  말이야. 요즘 들어 장집사나 제갈기님이
    나를 쳐다보는 눈길이 점점 수상해진단 말이야."

    "……!"

    백천악은 말 같지도 않다는  듯 피식 웃었다. 운봉은 쌍심지를 돋
    구었다.

    "웃을 일이 아냐. 그  눈길들이 어찌나 징그러운지 소름이 끼친다
    구."

    운봉은 그렇게 말하면서 부르르 진저리까지 쳤다.

    찰나지간 백천악은 어쩌면 그것이 사실일지도 모른다고 생각했다.

    그만큼 운봉의 미모는 날이 갈 수록 눈부시게 피어나고 있었던 것
    이다.

    백천악은 빙그레 웃으며 운봉의 어깨를 감싸안았다.

    "걱정마라. 아버지가 곧  장집사에게 말씀드려 날짜를 잡으신다고
    그러셨다."

    "……!"

    운봉은 왈칵 눈물이 솟아오를 것만 같았다.

    백천악은 맨날 무뚝뚝하기만 하고  저 혼자서만 너무 좋아하는 것
    만 같아 항상 손해 보는  듯한 느낌을 갖곤 했는데 그게 아니었던
    것이다.

    백천악이 가끔가다 던져주는 한  마디는 그녀를 감격 시키고도 남
    았다.

    운봉은 감격하여 그의 어깨에 얼굴을 기대며 꿈꾸듯 중얼거렸다.

    "아…… 빨리 그 날이 왔으면……!"

    그녀에게선 풀잎의 싱그러운 냄새가 풍겨났다.

    그것은 어떤 인공적인 것도  가미되지 않은 순수한 자연의 향기였
    다.

    백천악은 그 향기에  취한 채 운봉의 얼굴을  두 손으로 감싸안았
    다.

    그리고는 애틋한 정이 가득 담긴 눈빛으로 운봉의 눈을 응시했다.

    어느 순간 그의 입에서 나직한 음성이 흘러나왔다.

    "운봉…… 아름답구나."

    "천악!"

    그들은 누가 먼저랄 것도 없이 서로의 입술을 향해 얼굴을 들이밀
    었다.

    바로 그때였다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제5장 애증(愛憎) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    두두두두!

    갑자기 말발굽소리가 일더니 마굿간쪽으로 두 필의 말이 달려오는
    것이 아닌가?

    "……!"

    백천악과 운봉은 불에 덴 듯 화들짝 놀라 황급히 뒤로 물러섰다.

    이히히힝!

    말울음소리와 함께 마굿간으로  두 사람이 들어섰다. 금의를 걸친
    미공자와 날렵해보이는 백의경장의 미녀였다.

    "용서하십시오, 미처 마중을 하지 못했습니다."

    백천악은 깊숙이 고개를 숙이며 말했다.

    "……!"

    그 순간 백의경장 미녀의 아름다운  눈이 믿을 수 없을 정도로 표
    독스럽게 변했다. 그녀는 바로 옥봉신검 당청청이었다.

    "흥! 마굿간에서 추잡한 짓을 하느라 그랬겠지?"

    "……!"

    백천악의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 운봉의 얼굴은 하얗게 질려 버렸
    다.

    백천악은 고개를 숙인 채 무겁게 입을 열었다.

    "결코 그런 짓은 하지 않았습니다."

    "뭐야?"

    당청청의 안색이 돌변했다.

    알 수 없는 노릇이었다.  그녀는 자신이 왜 백천악만 보면 노화가
    솟구치며 이성을 잃게 되는지 스스로도 알길이 없었다. 지금도 그
    랬다.

    백천악은 단지 자신을 변명한 것 뿐이었다. 그럼에도 불구하고 당
    청청은 참을 수 없는 분노를 느꼈다.

    그녀는 채찍을 든 한 손을 사정없이 휘둘렀다.

    "하인놈 주제에 어디서 꼬박꼬박 말대꾸냐?"

    휘익!

    말을 부릴 때 사용 되는 채찍이 질풍같이 날아들며 백천악의 얼굴
    을 후려쳤다.

    무방비 상태로 서있던 백천악은  고스란히 채찍을 맞고 뒤로 나가
    떨어졌다. 설사 대비를 하고  있었더라도 그는 전혀 손을 쓸 수가
    없는 상황이었다.

    당청청은 그의 상전이 아니던가? 그는 오로지 장원의 잡일과 궂은
    일을 도맡아하는 일개 비천한 하인이었을 뿐이었다.

    더구나 그는 자신을 방어할 만한 무공 따위는 익힌 적도 없었다.

    단 한 번의 채찍질에 백천악의  얼굴은 뱀이 지나간 듯 길다란 자
    국이 생기며 금세 시뻘겋게 부풀어 올랐다.

    "……!"

    곁에서 지켜보던 제갈기는 한순간 흠칫하여 그녀를 돌아 보았으나
    이내 만류하기를 포기했다.  독이 오를대로 올라있는 그녀의 매서
    운 눈빛으로 보아 그가 끼어들 만한 일이 아니라고 판단했기 때문
    이었다.

    제갈기는 오히려 흥미로운 표정을 지으며 팔짱을 낀 채 사태의 추
    이를 관망하기 시작했다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제5장 애증(愛憎) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    운봉은 새파랗게 질린 채 비명에 가까운 소리를 토해냈다.

    "천악!"

    그녀는 흡사 자신이 채찍을 맞은 듯이 고통에 겨운 얼굴로 쓰러진
    백천악 곁으로 달려 나갔다. 하지만 그보다는 당청청의 채찍이 더
    욱 빨랐다.

    휘익…… 쫘악!

    운봉의 태도가 오히려 당청청의  분노에 기름을 들이부은 격이 되
    었다고나 할까?

    그녀의 채찍이 눈에 보이지  않을 만큼 비쾌하게 휘둘러지기 시작
    했다.

    짝! 짝! 짜악!

    날카로운 소성과 함께 백천악은 채찍에 휘둘리며 이리저리 나동그
    라지기 시작했다.  당청청이 휘두르는  채찍에 내공까지 주입시킨
    때문이었다.

    백천악의 얼굴은 물론 전신까지도 금세 피투성이가 되어 버렸다.

    그럼에도 불구하고 그의 입에선 신음성 하나 터지지 않았다.

    제갈기는 고개를 설레설레 흔들었다.

    '내력이 실린 채찍에 맞고도  신음 소리 하나 내지 않다니…… 독
    종(毒種)인 줄은 알고 있었지만 정말 지독한 놈이로구나.'

    제갈기가 감탄할 만했다.

    당청청의 채찍은  천하에서 질기기로 이름난  교룡의 껍질을 일흔
    가닥이나 꼬아 소금물에 한 달이나 절여 음지에서 말려 만든 채찍
    이었다.

    보통 사람이 휘둘러도 살이 터지고 뼈가 부러질 참이었던 것이다.

    그런데 고수인  당청청이 내력을 담아  내리치는 채찍질에는 만근
    이상의 힘이 담겨 있었다.

    백천악이 아닌 다른 사람이 그 채찍을 맞았다면 벌써 죽었을 것이
    틀림없었다. 아니면 가까스로  목숨만 부지한 병신이 되었기가 십
    중팔구였다.

    그런 상황하에서도 백천악은 신음 소리 하나 내지 않고 매질을 감
    당하고 있었다. 한 마디로 말해 독종도 보통 독종이 아니었다.

    "으흐흑…… 천악!"

    운봉은 가슴이 찢기는 슬픔과 고통 속에서 어찌 할 바를 몰랐다.

    정말이지 백천악을 위해  아무 것도 해줄 수  없는 자신이 너무도
    미워 죽고싶을 정도였다.

    마침내 당청청이 채찍을 내린 채 가쁜 숨을 몰아쉬고 있자 운봉은
    기회를 놓칠세라 그녀 앞에 털썩 무릎을 꿇었다.

    "아가씨! 흑흑…… 오해입니다. 저희는 정말 아무 짓도 하지 않았
    습니다. 믿어 주세요. 흑!"

    "……!"

    찰나지간 당청청의 눈꼬리가  다시금 하늘로 치켜 올라갔다. 조금
    은 사그러들었던 분노가 운봉으로 인해 다시 촉발된 것이었다.

    "비켜라!"

    그녀는 운봉의 몸을 사정없이  발로 차내며 재차 채찍을 휘두르기
    시작했다.

    "오늘 네 년놈들의 버르장머리를 단단히 고쳐놓고 말겠다!"

    휘익! 쫘악! 쫙!

    당청청의 채찍이  허공을 난무하며 섬뜩한  소성을 잇달아 토해냈
    다.

    그녀는 필요 이상으로 잔인했다.

    아무런 저항도 할 수 없는 인간을 저토록 모질게 학대한다는 것은
    도저히 제정신이 아니고는 할 수 없는 일이었다.

    "흐흐흑! 아가씨!"

    나가 떨어진 운봉은 펑펑 울 뿐이었다.

    "쯧쯧!"

    제갈기는 혀를 차면서도 결코 말리지 않았다. 말리기는 커녕 나가
    떨어진 운봉의 흰 허벅지를 훔쳐 보기에 여념이 없었다.

    채찍에 맞아 이리저리 굴러대던 백천악은 순식간에 목불인견(目不
    忍見)으로 변해 버렸다.

    일신에 걸친 옷은 갈가리  찢겨 걸레쪽이 된 지 오래였다. 드러난
    팔다리와 전신엔  온통 징그러운 채찍자국이  피멍과 함께 그려져
    있었다.

    터진 살갗에선 핏물이 철철 흘러나와 땅바닥을 적시고 있었다.

    "아악."

    운봉은 차라리 두 손으로 얼굴을 가려버리고 말았다. 그때서야 제
    갈기는 미간을 찌푸렸다.

    '오늘 따라 청매의 행동이 지나치군. 헌데 저놈…….'

    제갈기의 눈에 이채가 스쳤다.

    '교룡삭으로 꼰 채찍에 맞으면 무공을 닦은 놈이라도 뼈마디가 성
    치 않거늘 박살은 커녕  신음조차 흘리지 않으니…… 대체 어떻게
    생겨먹은 독종이길래……?'

    그는 내심 혀를 내두르며 팔짱을 풀었다.

    '어쨌거나 대단한 근골을 가진 것만은 틀림없어.'

    제갈기는 내심  감탄하며 채찍을 쥔 손을  가볍게 휘둘렀다. 그의
    채찍은 마치 살아있는 영사(靈蛇)처럼 당청청의 채찍을 휘감아 들
    었다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제5장 애증(愛憎) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    당청청의 매서운 손놀림이 멈춰졌다. 그녀는 분이 가시지 않은 얼
    굴로 그를 쏘아 보며 소리쳤다.

    "사형은 참견하지 말아요!"

    "하하하핫! 사냥에서 진 분풀이를 그렇게 해서야 쓰나?"

    제갈기의 웃음은 다분히 냉소적인 것이었다.

    당청청은 그제야 자신이  필요 이상으로 흥분했음을 깨달았다. 그
    녀의 마음 속에 불현듯 어떤 수치심이 찾아들었다.

    그때였다. 운봉이 백천악이 쓰러진 곳으로 달려가 그를 안아 일으
    켰다. 그녀는 뜨거운 눈물을 펑펑 흘리며 소리쳤다.

    "천악! 괜찮아? 흑흑!"

    그녀는 자신의 옷이 피투성이가  되는 것도 개의치 않고 백천악을
    안은 채 얼굴을 닦아내기 시작했다. 그것은 분명 당청청과 제갈기
    를 의식하지 않은 행동이었다.

    "……!"

    당청청의 눈에 일전에 보았던  그 복잡미묘한 광채가 또다시 스쳤
    다.

    다음 순간 그녀는 찬바람이 일도록 휑하니 몸을 돌려 마굿간을 떠
    나기 시작했다.

    제갈기의 얼굴에 씁쓸한 고소가 떠올랐다.

    '소위 질투라는 거로군.  대제검가의 무남독녀께서 한낱 하인에게
    질투를 느끼고 있다니…….'

    그렇다.

    당청청이 요즘들어  더욱 예민해져서 화를  잘 내고 변덕스러워진
    원인이 바로 백천악에게 있다는  것을 그는 진즉에 짐작하고 있었
    다.

    백천악과 당청청은  제갈기가 입문하기 전부터  같이 자란 사이였
    다.

    물론 운봉도 마찬가지였다.

    당청청은 어릴 때부터 주인의  딸로서 백천악과 운봉을 종으로 부
    리며 자신이 하고  싶은 것을 다 했다.  그러던 어느 날 당청청이
    백천악을 보는 시선이  달라지기 시작했다. 초경(初經)을 겪고 난
    후부터였다.

    여자에게 있어 초경은 소녀에서  처녀로 변했음을 말해 주는 상징
    적인 의미가 있는 것이 아니던가?

    소녀의 눈으로 보는 사물과 처녀의 눈으로 보는 사물의 가치는 분
    명 다르다.

    소녀 때 귀중했던  것이 처녀가 됨으로써 하찮아질  수 있는 것이
    고,  소녀 때 하찮았던 것이 처녀가 되고 나서 한없이 소중해지기
    도 한다.

    그 대표적인 것이 바로 이성에 관한 것이었다.

    소녀 때 그저 한 가족으로 보았던 남자가 처녀가 되고 나서부터는
    자신의 상대자로 보이기 시작하는 것이다.

    당청청은 초경을 겪고 나서도  백천악은 그저 자신이 뭐든지 시킬
    수 있는 하인일 뿐이었다.

    그러나 언젠가 우물에서 물을 뒤집어 쓰고 있는 백천악을 보는 순
    간 그녀는 자신도 모르게 볼을 붉히고 말았다. 백천악의 우람하면
    서도 탄탄하기 이를 데 없는  상체를 대하는 순간 그가 단순한 하
    인이 아니라 이성으로 다시 보이기 시작한 것이었다.

    그 뒤 그녀는 백천악의 얼굴을 자세히 보기 시작했다.

    전혀 하인답지 않은 귀공자풍의  얼굴임을 깨닫는 데는 결코 오래
    걸리지 않았다.

    천박하지 않은 말투도 마음에  들었고 변성기를 지나 부드럽게 깔
    리는 낮은 음성을 들을라치면 감미롭기조차 했다.

    백천악의 모든 것이 좋게만  여겨지자 그녀는 백천악을 자신도 모
    르게 어렵게 대하기 시작했다.

    어렸을 때처럼  함부로 때리거나 욕하고  심부름을 시키지도 않았
    다.

    맛있는 것이 있으면 아무도 모르는 곳으로 불러내 주었다. 그녀는
    그가 먹는 것을 보고 행복한 미소를 짓기 시작했다.

    그것은 바로 사랑의 시작이었다.

    그러나 문제는 백천악에게  있었다. 소녀에서 처녀로 성장한 여자
    의 심리를 알 리가 없는 백천악은 갑작스레 변한 당청청의 태도가
    너무나 거북했다.

    그가 아는 당청청은 오만하며 변덕스럽기 이를 데 없는 한낱 심술
    궂은 소주인일 뿐이었다.

    그는 갑자기 돌변한 당청청이 베푸는 호의가 너무나도 부담스러웠
    다. 그래서 될 수 있으면 그녀와 마주치려 하지 않았다.

    하지만 당청청으로서는 백천악이  자신의 호의를 부담스러워 하리
    라고는 상상조차 못했다.

    다만 그가 자신의 호의에  감격해 그도 자신을 좋아하리라고만 생
    각했다. 게다가 자신에게는 감히 같은 또래의 다른 계집애들이 도
    저히 따라올 수 없는 미모가 있지 않은가?

    그녀는 백천악을  자신의 위치에 맞추기  위해 조심스레 제검신군
    당백에게 백천악을 기명제자로  받아들임이 어떻겠느냐고 운을 뗀
    적이 있었다.

    그것은 백천악이 아버지의 기명제자가 되면 차후 그에게 무리없이
    시집갈 수 있을 것이라는 영악스런 계산하에서였다.

    그러나 부친으로부터 돌아온 것은, 다시 그따위 말을 내뱉으면 가
    만두지 않겠다는 호통 뿐이었다.

    그녀는 실망이 대단했지만 언젠가는 기필코 백천악을 부친의 기명
    제자로 입적 시키고 말겠다는 다짐을 했다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제5장 애증(愛憎) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    그녀의 짝사랑이 질투로 변한 것은 운봉 때문이었다.

    그녀는 마침내 백천악과 운봉이  가깝게 지내는 것을 목격했던 것
    이다. 처음에는 그것이 하인들끼리의 단순한 이해관계인 것으로만
    알았다. 하지만 그것이 아니었다.

    당청청은 백천악이  운봉의 적극적인 행동을  싫어하지 않는 데에
    더욱 분노했다.

    그래서 당청청은 한 가지 책략을 꾸몄다. 그것은 운봉으로 하여금
    백천악을 만나게 하지 못하도록 하는 것이었다.

    그 후 운봉이 하는 일은 세 배로 늘어났다. 운봉은 도무지 백천악
    을 만날 틈이 나지 않았다. 일을 하다 보면 자정을 넘기기가 일쑤
    여서 도저히 백천악을 볼 틈이 나지 않았다.

    대신 당청청이 백천악을 찾는 회수는 더욱 많아졌다.

    작년 봄이었던가?

    매화숲이 하얗게 꽃을 만발할  때는 거의 환상적인 분위기를 만들
    어낸다. 거기에 휘영청 밝은  달이 눈부신 은빛 가루를 뿌려낼 때
    에는 정녕 선경(仙境)이 따로 없었다.

    그곳에서 당청청은 백천악에게 '나를 어떻게 생각해?'라고 물었었
    다.

    그때 백천악이 지었던 멍한 표정이라니? 당청청은 그 모습이 하도
    우스워 쿡쿡 웃었고, 백천악은  이제는 나를 놀릴 것이 없어 저런
    식으로 놀리나 하고 입을 꾹 다물었다.

    당청청은 기대에  찬 눈으로 백천악을 바라  보았다. 선경이 따로
    없는 곳에서 달빛을 받아가며  눈부신 빛을 뿌리는 장소에다 감히
    비견될 여자가 없는 미모를  지닌 자신이 '나를 어떻게 생각해'라
    고 물었으니 그녀로서는 백천악이 당연히 얼굴을 붉히며 '그간 저
    도 아가씨를 남몰래 사모해 왔습니다' 라고 말할 줄 알았다.

    그러나 시간이 한참을 흘러도 백천악은 굳은 얼굴을 한 채 바위처
    럼 단단한 입술을 열 줄 몰랐다.

    그러나 그녀는  그의 태도를 보며, 감히  나한테 사모한다는 말을
    하기가 어렵겠지, 라고 혼자 생각했다.

    그녀는 활짝 웃었다. 눈이 부신 아름다움이었다. 그녀는 백천악의
    가슴에 얼굴을 묻으면서 속삭였다. '난 그대가 정말 좋아' 라고.

    그 순간 백천악은 단숨에 영혼까지 얼어 붙었다.

    코 끝으로 스며들어오는 정신을 아득하게 하는 울금향의 향이었지
    만 그는 결코 그 향을 맡지 못했다.

    얼굴을 묻고 자신의 허리에 양팔을 둘러 그녀의 젖가슴이 명치 아
    래에 놓였건만 백천악은 그 따스하면서도 부드러운 감촉을 느끼지
    못했다. 다만 더 이상  봉변을 당하지 않고 이 자리에서 도망치고
    싶을 뿐이었다.

    그는 난생 처음으로 과감하게(?) 그녀를 뿌리쳤다.

    그녀는 어의가 없는 얼굴로 백천악을 보았다. 그는 뒷걸음질을 치
    더니 이내 몸을 돌이켜 도망치듯 그곳을 떠나버리고 말았다.

    그때만 해도 당청청은 백천악의 내심을 알지 못했다. 다만 갑작스
    런 고백에 충격을 받아 부끄러워 그 자리를 피했을 것이라고 단정
    을 했던 것이다.

    그로부터 불과 며칠 후 당청청은 하늘이 무너지는 듯한 말을 듣게
    되었다.

    백천악과 운봉 사이에  혼담이 오고간다는 말이었다. 당청청은 백
    천악을 불러다 쌍심지를 돋구고 사실이냐고 물었다.

    백천악은 굳은 얼굴로  고개를 끄덕였다. 당청청은 파들파들 떨며
    백천악을 노려  보았다. 한참 후 화를  간신히 가라앉힌 당청청은
    백천악에게 호소를 하기 시작했다.

    '난 벌써 오래 전부터  너를 마음에 두어왔어. 아버님에게 간청해
    서 너를 아버님의 기명제자로  입적 시켜 네가 훌륭한 무림고수가
    된 후 너와 혼인할 거야.  그러니 제발 운봉 따위는 잊어줘. 너와
    내가 혼인하기만 하면 너는 제검가의 가업을 이어 받아 감히 누구
    도 넘보지 못할 지위에 오르게 될거야.' 등등.

    백천악으로서는 영혼마저  팔아서라도 가질 수  있다면 갖고 싶은
    꿈같은 말들이었다.

    게다가 도도하기 이를 데 없는 아가씨께서 자신을 짝사랑한다니.

    한동안 백천악은 자신이 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌가 했다.

    그러나 그녀가 다시 품에 안겨왔을 때 꿈이 아니라 엄연한 현실이
    었다. 백천악은 정신을 차리려고 고개를 세차게 흔들며 그녀를 밀
    어 내었다.  그리고는 당청청이 정신을 차리는  한 마디를 해주었
    다.

    '아가씨와 저는 주인과 하인의 관계일 뿐입니다.'

    백천악의 생각은 확고부동했다.

    그는 남몰래 공부를 많이 했다. 당청청이 천자문과 동몽선습을 배
    울 때 훔쳐 들으면서 혼자 독학을 함으로써 글에 눈을 떴다.

    그 후 그는 돈이 생길 때마다 책을 사서 읽었다. 독학이라 이해하
    기가 결코 쉽지 않은 책들이었으나 타고난 총명은 그로 하여금 몇
    번씩 읽으면 절로 해석이 되곤했다. 남몰래 공부가 쌓이면서 백천
    악은 홀로 마음 속으로 결심한 것이 있었다.

    '결코 한낱 비천한 하인으로  끝나지 않으리라. 기회를 틈타지 않
    을 것이고 반드시 내 능력으로 모든 것의 정상에 서리라.'

    당청청의 조건은 감히 어느 누구도  거부할 수 없는 꿀보다 더 달
    콤한 것이었으나 백천악에게는 독(毒)이었다.

    맹세한 후가 아니라면 백천악은 어쩌면 당청청의 청혼을 허락했을
    지도 몰랐다.

    하인으로서 그녀와 혼인하는 것이 결코 쉽지 않을 것이고, 제검신
    군 당백의 기명제자가 된다는  것은 바늘 끝을 낙타가 통과하기보
    다 어려웠을 테지만 거부할 수 없는 조건에 일단은 승낙하고 그녀
    가 자신의  신분을 변화시켜 주기를  기다렸을지도 모르는 일이었
    다.

    그러나 그는 사내 대장부였다.

    한 번 결심한  것은 절대 바꿀 수  없었다. 타고난 성품에다 현인
    (賢人)들의 책에서 읽은 대장부의  길이 어떤 것인지 철저히 몸에
    익혔던 것이다.

    게다가 더욱 중요한 것이 한 가지 있었다.

    그것은 그가 당청청을 사랑하지 않는다는 사실이었다. 이 모든 심
    정을 그녀에게  설명했다면 당청청은 이해할  수 있었을지도 몰랐
    다.

    그러나 백천악은 단 한  마디 말로써 강하게 거절했다. 그 결과로
    당청청의 자존심은 치유될 수 없을 정도로 손상 당하고 말았다.

    당청청으로서는 도저히  상상도 할 수 없는  일이었던 것이다. 그
    날 이후 백천악에게 돌아온 것은 고통 뿐이었다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제5장 애증(愛憎) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    제검신군 당백의 제자 제갈기로서는 백천악과 당청청 사이의 이런
    내막을 알 리가 없었다.

    제갈기에게 있어서 계집이란 자신의  정액을 받아 주는 한낱 쾌락
    의 대상일 뿐이었다.

    그래도 제갈기는 누구 못지  않게 영리한 위인인지라 당청청의 행
    동이 백천악에 대한 사랑 때문일 것이라는 것은 어느 정도 짐작하
    고 있었다.

    그는 당청청의 행동을 지켜보면서  두 가지의 서로 상반되는 감정
    을 맛보아야 했다.

    하나는 하인놈을  짝사랑하는 당청청에  대한 조소감이었다. 다른
    하나는 뜻밖에도 그녀의 짝사랑을 받는 백천악에 대한 질투심이었
    다.

    하지만 그 질투심은 당청청을  사랑하기 때문에 생긴 질투가 아니
    라 당청청이 자신같은 품위  있는 귀공자가 아니라 하인놈을 사랑
    하는 데에 대한 질투였다.

    내가 하인놈보다 못하단 말이지?

    이것이 바로 제갈기가 품고 있는 질투심의 진면목이었다.

    그런 질투심 때문에  언젠가 한 번은 자신이  직접 백천악을 손볼
    생각도 갖고 있었던 것이다.

    지금 이 순간 제갈기의 마음 속에는 '어디 내 매에도 신음을 흘리
    지 않나 보자' 하는 심정이 생겨났다.

    '놈! 내 앞에서  신음 소리를 내지 않았다간  아예 죽여버릴 것이
    다.'

    제갈기는 실실 웃으며 당청청의 뒤를 따라 사라졌다.

    "천악……."

    운봉은 백천악의 퉁퉁 부어오른 얼굴을 들여다보며 닭똥같은 눈물
    을 쏟아냈다.

    "어떻게 사람을 이 지경으로  만들 수가 있지? 흑…… 너무해. 흐
    흑!"

    백천악의 잔뜩 부어오른 얼굴은  온통 시뻘건 선혈로 범벅이 되어
    눈과 코를 구분할 수 없을 지경이었다.

    그는 거의 혼절하기  일보직전이었다. 하지만 결코 혼절하지 않았
    다. 불같이  솟구치는 오기와 분노의 힘이  그의 혼절을 방해하고
    있었기 때문이었다.

    정녕 지옥이 따로 없었다.

    가눌길 없는 증오와 가슴  밑바닥에 존재하는 한맺힌 응어리가 바
    로 그를 지옥의 불길(火焰)에 휩싸이게 만들고 있었다.

    몸이 부서져 나가는 듯한  육신의 고통보다는 자신이 인간 이하의
    취급을 받고 있다는 사실이 더욱 참기 힘들었다.

    사랑을 거절 당한 분노로  인한 심통이리라고 짐작하지만 그 심통
    의 대가 치고는 너무 지독하다는 사실에 백천악은 경악했다.

    백천악으로서는 사랑을 거절 당한  여자는 살인도 저지를 수 있다
    는 점을 알 수가 없었던 것이다.

    콱.

    백천악은 두 주먹을 부서져라 움켜쥐며 간신히 상체를 일으켰다.

    찢긴 데다가 퉁퉁 부어올라 제대로 떠지지도 않는 그의 눈에서 용
    광로같은 불길이 활활 소리낼 듯 타올랐다.

    운봉은 그 눈빛을 대하는 순간 부르르 몸을 떨었다.

    "천……천악!"

    "아무 말도 하지 마라."

    "……!"

    "죽는 것조차 주인의 허락을  받아야 하는 종의 신세로 내 인생이
    끝나지는 않을 테니까 말이다."

    그의 음성은 낮았으나  얼음가루처럼 냉막하기 그지 없었다. 표정
    또한 운봉이 처음 보는 무서운 것이었다.

    운봉은 전신을  사로잡는 한기에 자신도  모르게 부르르 진저리를
    쳤다.

    '이 사람 내가 아는 백천악이 맞는 건가?'




■ 풍륜(風輪) 1권 제6장 이상한 인연(因緣)·1
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    만월(滿月).

    휘영청 둥근 달이 은빛 광채를 쏟아내고 있는 밤이었다.

    그 시각  제검가의 수련장에선 태양처럼  뜨거운 열기가 뿜어지고
    있었다.

    제검가주인 제검신군 당백이  지켜보는 앞에서 제갈기와 당청청이
    그동안 갈고 닦은 실력을 시전하고 있었던 것이다.

    팟!

    가볍게 지면을  박차고 허공으로 도약하는  하나의 움직임이 있었
    다.

    마치 무게를 지니지 않은 깃털처럼 가볍고도 날렵한 모습이었다.

    옥룡신검 제갈기였다.

    그의 한 손엔 날이 시퍼런 보검이 들려 있었다. 그것은 바로 제갈
    기가 자랑하는 용신검(龍神劍)이었다.

    파파팟!

    허공으로 일단  몸을 띄운 그가 한차례  용신검을 휘둘렀다. 단지
    한 번 휘둘렀을  뿐인데도 그의 검은 무려  팔십이 가지의 화려한
    변화를 보였다.

    그의 움직임은 신속하고 정확하여  흡사 자로 잰 듯했다. 뿐만 아
    니라 날카로운 예기가 담겨있어 보는 이를 섬뜩하게 만들었다.

    이때였다.

    제갈기의 몸이 허공에서 한 바퀴 커다란 선회를 하는가 싶더니 그
    의 검 끝에서 무지막대한 검광이 눈부시게 쏟아져 나왔다.

    추리리리릭…… 콰아아!

    그것은 태산준령도 일시에 가를  듯한 엄청난 위세로서 가히 상대
    할 고수가 없을 듯 보였다.

    '음. 기아(基兒)의 절기가  갈 수록 심오하고 중후해지는군. 역시
    본 신군의 수제자다운 면모로다!'

    제검신군 당백은 내심 흐뭇함을  금치 못하며 연신 고개를 끄덕였
    다.

    하지만 그의 놀람은 여기서 그치지 않았다.

    어느 순간 제갈기의 신형이 만월을  향해 우뚝 선 채 움직임을 멈
    추고 있는 것이 아닌가?

    검을 쥔 그의 우수는  땅을 가리킨 채 늘어뜨려져 있었다. 게다가
    달을 쏘아보고 있는 눈빛은  그야말로 형형하기 짝이 없어 똑바로
    마주 보기가 힘들었다.

    잠시 숨이 멎는 듯한 긴장의 순간이 지났다.

    "……!"

    돌연 제갈기의 두 눈이  번뜩 불같은 신광을 뿜어냈다. 동시에 그
    의 두 발이 허공을 박차며 천공으로 도약했다.

    "차앗!"

    콰아아아아아!

    맑은 기합성과 함께 제갈기의  전신에 세찬 기류가 회오리치기 시
    작했다.

    용신검이 만들어낸  보이지 않는 검막은  곧 한군데로 응집되더니
    마침내는 검 끝에 동그랗게 모아졌다. 제갈기의 우렁찬 일갈이 허
    공을 뒤흔든 것은 바로 그 찰나였다.

    "월영참(月影斬)!"

    촤악!

    용신검이 홀연 천공에 뜬 만월을 정 중앙으로 갈랐다.

    찰나지간 경천동지(驚天動地)할 일이 벌어졌다. 만월이 둘로 쪼개
    지는 것이 아닌가?

    아니 정확히 말해 수천만분지 일의 광속으로 쏘아낸 검강(劍 )에
    의해 일시지간 눈의 착시현상을 일으킨 것이라 할 수 있었다.

    그러나 이것이 시사하는 바는 참으로 놀라운 것이었다.

    월영참은 제검신군 당백을  오늘날 검제(劍帝)의 위치까지 끌어올
    려준 그의 불세출의 절기였다.

    헌데 제갈기가 지금 그것을 펼쳐보인 것이었다. 그것은 바로 제갈
    기가 월영참의 성취를 극성까지 연마했다는 중대한 의미였다.

    '오오!'

    제검신군 당백은 내심 경탄해  마지 않았으나 겉으로 내색치 않고
    담담히 서있었다.

    시범을 마친 제갈기는 보무도  당당히 당백 앞으로 걸어오더니 깊
    숙히 포권을 취했다.

    "사부님, 제자 서투른 솜씨를 보여드렸습니다."

    말은 그렇게  하면서도 자부심을 감추지  못하는 오연한 모습이었
    다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제6장 이상한 인연(因緣)·1 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    당백의 미간이 보일 듯 말 듯 좁혀졌다. 그는 근엄한 음성으로 천
    천히 입을 열었다.

    "무릇 검의 길에는 도(道)와 예(藝)가 있다. 검도(劍道)는 혼(魂)
    이고 검예(劍藝)는  기(技)이자 형(形)이다.  검을 부단히 익히되
    기술과 형식에 얽매이면 예의 경지에는 이를 수 있으나 혼의 경지
    에는 이르지 못하느니라. 검에 혼이 담기지 아니하면 결코 검도의
    오의(奧意)를 터득할 수 없음이니  항시 몸과 마음을 명경지수 같
    이 하여 네 혼을 쏟아붓도록 해야함을 잊어서는 안될 것이야."

    그는 은연중  검의 형식에만 치중하는  제갈기의 무학을 날카롭게
    설파한 것이었다.

    사부의 칭찬을  기다리던 제갈기는 저으기  실망을 금치 못했으나
    이내 고개를 숙여 답했다.

    "각골 명심하겠습니다, 사부님."

    당백의 시선이 이어 자신의 딸인 당청청에게로 향했다.

    "이번엔 네 순서로구나, 청청아."

    "네, 아버님."

    당청청은 대답과 함께 그녀의 애검인 봉황검을 검집에서 뽑았다.

    침착하기 그지없는 모습이었으나 그녀의 눈빛은 어쩐지 냉정을 잃
    은 듯이 보였다. 무언가  그녀의 마음을 뒤흔들게 만드는 것이 있
    음이 분명했다.

    당청청은 곧  검을 앞으로 내뻗은 채  출수(出手) 자세를 취했다.
    그녀의 전신에선 어느새 싸늘한 기도가 서리서리 뿜어나오기 시작
    했다.

    "하앗!"

    일순간 당청청의 붉은 입술이 열리며 당찬 기합성이 떨어졌다. 동
    시에 그녀의 봉황검이 빛살처럼 허공을 누비기 시작했다.

    파파파파팟.

    별빛을 연상케 하는 눈부신 검광이 순식간에 허공을 뒤덮었다.

    마치 실낱같이 가는 검광  수백여 줄기가 한꺼번에 발출되어 그녀
    의 전신 삼백육십 혈도를 빈틈없이 차단시키고 있었다.

    그녀의 검법은 날카로우면서도 웅후한 맛을 함께 지니고 있었다.

    감히 여인이  펼치는 검법이라 업신여겼다가는  낭패를 면치 못할
    패도적인 것이었다.

    당백이 내심 고개를 끄덕이고 있을 때 다시금 당청청의 입술이 열
    리며 낭랑한 교갈이 터져 나왔다.

    "흡파쇄탄(吸破碎彈)!"

    그와 동시에 그녀의  봉황검이 상하좌우로 선렬히 그어졌다. 이제
    까지와는 확연히 다른 파괴적인 검세였다.

    "멈춰랏!"

    당백의 일갈이 떨어진 것은 바로 이때였다.

    막 천공을 찔러가던 당청청은  흠칫하여 그녀의 부친을 돌아 보았
    다.

    "아버님……."

    그녀의 크게 열린 눈에 은은히 노기띤 당백의 모습이 들어왔다.

    당백의 백미가 잠시 미세한  떨림을 일으키는가 싶더니 이내 냉엄
    한 음성이 흘러 나왔다.

    "검을 수련함에  있어 마음이 고요한 물과  같아야 하는 것이어늘
    어찌 너의 검에 노기가 묻어 있느냐?"

    "……!"

    검을 늘어뜨린 채 고개를 떨구고 선 당청청은 전신을 가늘게 떨었
    다. 그 모습은 당백으로 하여금 더욱 분노를 불러일으켰다.

    "설사 분노한 일 이 있더라도 검을 잡기 전에 감정의 찌꺼기를 전
    부 버려야함을 잊었단 말이냐?"

    예리한 통찰력이었다.

    그는 단 한 번의  관전만으로도 당청청의 흔들리는 마음을 여지없
    이 간파했던 것이다.

    당청청은 도저히 부친의 안목을  속일 수 없음을 뼈저리게 절감하
    며 얼굴을 붉힌 채 고개를 숙였다.

    "용서하십시오, 아버님."

    기실 그녀의 마음은 낮에 있었던 마굿간의 일로 이제껏 평정을 찾
    지 못하고 있었다.

    그것은 분노와 애증, 그리고 원망같은 것들이 한데 어우러진 복잡
    한 감정이었다. 자기자신도 제어할 수 없는 것이 사람의 마음이었
    다.

    아무리 감정의 앙금을 씻으려 해도 뜻대로 되지 않으니 참으로 답
    답한 노릇이었다.

    "휴우!"

    당청청은 검을 늘어뜨린 채 뜻모를 한숨을 내쉬었다.

    그 순간 제갈기의 입가에 한 가닥 고소가 스쳤다. 그는 그녀의 내
    심을 알고 있었던 것이다.

    바로 그때였다.

    "……?"

    갑자기 제갈기의 눈꼬리에 흠칫 기광이 떠올랐다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제6장 이상한 인연(因緣)·1 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    '어떤 자가 감히 내  이목을 속이고 이렇게 가까이 다가왔단 말인
    가?'

    생각은 일순간이었다. 하지만 행동은 그보다 더 빨랐다.

    타앗!

    제갈기는 어느새 지면을 박차고 한 마리 비조(飛鳥)처럼 허공으로
    날아 올랐다. 그는 수중에 용신검을 단단히 부여잡은 채 쏜살같이
    한곳으로 쏘아갔다.

    수련장 가까이 거대한 노송이 자리한 곳이었다.

    그 노송의 높직한 나무등걸  사이로 하나의 인영이 희끗하게 보였
    다.

    그렇다.

    한 노인이 나무등걸에  걸터앉아 술병을 기울이고 있었다. 유난히
    작은 키에 봉두난발을 한 초라한 행색의 노인이었다.

    노인은 술이 바닥난 듯  혓바닥을 내밀어 병주둥이를 핥고 있었는
    데 눈 앞에 제갈기의 검이 다가들도록 무관심한 얼굴이었다.

    얼굴 또한 쭈글쭈글한 주름살과 함께 지저분하기 짝이 없었다.

    '이 거지같은 작자가!'

    제갈기는 자신의 검이 미간을 찔러가는데도 눈하나 깜박않고 있는
    거렁뱅이 노인의 태도에 절로 눈살이 찌푸려졌다.

    그는 손속에 인정을  두지않고 사정없이 검을 내리쳐갔다. 그때였
    다.

    "멈춰라!"

    제검신군 당백의 우렁찬 일성이 제갈기의 고막을 때렸다. 순간 제
    갈기는 재빨리 몸을 틀어 공중제비를 한 후 지면으로 사뿐 내려섰
    다.

    번개같은 출수도 놀랍지만 손속을  거두는 그 깔끔한 솜씨는 더욱
    놀라웠다.

    그러거나 말거나 노송 위의  거지노인은 언제 무슨 일이 있었냐는
    듯 입맛을 쩝쩝 다시고  있었다. 단지 술병이 바닥난 것만이 아쉽
    다는 표정이었다.

    그를 바라보는 당백의 입가에 한 줄기 미소가 피어올랐다.

    "집도 절도 없는 네녀석이 내 집에 올 때도 다 있느냐?"

    그의 말투로 보아 그들 사이는 보통이 아닌 듯했다.

    "……!"

    하마터면 사부의  지기(知己)를 해할 뻔했던  제갈기는 등에 식은
    땀이 흘러내리는 기분이었다.

    그 순간 노송 위의 노인이 훌쩍 땅 위로 뛰어내렸다.

    그러자 위에서 보기보다 훨씬 왜소한 체구의 노인이 달빛 아래 모
    습을 드러냈다.

    봉두난발과 엉성한 수염이 빛바랜 잿빛으로 탈색되어 영 볼품없는
    인물이었다. 그렇지만 길게 늘어진 백미 아래 자리한 그의 눈빛은
    전혀 달랐다.

    거지노인은 그야말로 심유하기가 이를  데 없는 깊은 눈매를 지니
    고 있었던 것이다. 마치 밑바닥을 전혀 볼 수 없는 깊은 우물이라
    고나 할까?

    제갈기는 노인을 바라본 순간  한 인물을 떠올리며 안색을 대변시
    켰다.

    '신산자(神算子)다!'

    신산자는 인간의 운명을 한눈에  꿰뚫어 보는 신의 눈을 가졌다는
    중원제일의 신복(神卜)이었다.

    그는 본시  무당파의 장로였으나 틀에  얽매이지 않는 자유분방한
    기질과 괴이한 행적으로 인해 파문 당한 후 구름처럼 강호를 주유
    하는 신비도인으로 알려져 있었다.

    거지노인은 빈 술병을 내던지며 껄껄 웃었다.

    "네놈 집 뒤뜰에 있는  옥로춘(玉露春) 술향기가 천 리 밖까지 요
    동을 치니 어디 견딜 수가 있어야지."

    이어 거지노인은 당백을  향해 가까이 다가갔다. 거지노인과 당백
    은 누가 먼저랄 것도 없이 와락 서로를 끌어 안았다.

    "와하하하! 이게 얼마만인가?"

    "헛허허허허…… 그동안 어디에 있었나? 이 거렁뱅이야."

    한바탕 정겨운 웃음소리가 밤공기를 뒤흔들었다.

    이윽고 몸을 뗀 당백은 아직도 미소가 가시지 않은 얼굴로 제갈기
    와 당청청을 돌아 보았다.

    "인사 올려라, 내 오랜 죽마고우인 강호 제일의 신복 신산자 어른
    이시다."

    제갈기와 당청청은 얼른 앞으로 나서며 깊이 고개를 조아렸다.

    "삼가 제갈기 인사드리옵니다."

    "당청청, 숙부님을 뵙습니다."

    신산자는 얼굴 가득 주름살을 잡으며 껄껄 웃었다.

    "진정 잘 생긴 옥공자와 금소저로군 그래. 헛허……."

    당백이 그의 팔을 잡아 끌었다.

    "자자, 어서 안으로 들어가세."

    "좋지, 네놈은 어서 옥로춘이나 대령시켜라."

    그들은 앞서거니 뒤서거니 정담을 나누며 안채로 사라져 갔다.

    그들의 뒷모습을 바라보며 제갈기는 혀를 내둘렀다.

    "신산자의 표표부영신법(瓢瓢浮影身法)은 귀신도  따라잡을 수 없
    다더니 과연 명불허전(名不虛傳)이로군. 안그런가. 사매?"

    제갈기는 무심코 당청청을 돌아보다 말고 피식 실소를 흘렸다.

    그녀는 지금  그의 말을 듣고있지 않았다.  마치 넋빠진 사람처럼
    만월을 바라보며 멍하니 서있는  것이 아무 것도 의식하지 못하는
    모습이었다.

    "사매, 뭘 그리 생각하고 있느냐?"

    제갈기의 음성이 높아졌다.  그때서야 당청청은 퍼뜩 정신을 차리
    며 고개를 저었다.

    "아무 것도  아니예요. 나  먼저 들어갈테니 사형  혼자 수련하세
    요."

    그녀는 어깨를 축 늘어뜨린 채 연무장을 빠져나갔다.

    제갈기는 고개를 설레설레 저었다.

    '마음에 병이 들어도 단단히 들었군. 앞으로가 문제다.'

    그는 어쩐지 좋지않은 예감에 미간을 모았다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제6장 이상한 인연(因緣)·1 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    무척이나 호화롭게 꾸며진 넓은 정실.

    코 끝을 스미는 은은한  향기가 여인네의 규방임을 말해주고 있었
    다. 바로 제검가의 장중보옥(掌中寶玉)인 옥봉신검 당청청의 처소
    였다.

    수련장에서 돌아온 그녀는 거울  앞에 앉아 머리를 손질하기 시작
    했다. 그녀는 마음이 안정되지 않을 때마다 머리를 매만지는 버릇
    이 있었던 것이다.

    그렇지만 빗질을 하는 모습과는 달리 그녀의 눈은 망연한 채 허공
    중에 박혀 있었다. 그런  당청청의 눈 앞으로 주마등처럼 낮에 있
    었던 장면들이 빠르게 스쳐갔다.

    탁!

    빗을 내려놓으며 당청청은 침상으로 다가가 주저앉듯 걸터앉았다.

    아무리 머리를 흔들어 지우려 해도 두 남녀의 모습이 뇌리를 떠나
    지 않았다.

    특히 무수히  채찍을 맞으면서도 흔들리지  않던 백천악의 싸늘한
    눈빛은 결코 잊을 수가 없었다.

    '그게 아닌데……  어쩌다가 내가 그런 짓을  했단 말인가! 아아!
    정말 모르겠어!'

    당청청은 와락 얼굴을 감싸쥔 채 침상 위로 엎어졌다.

    하지만 그것도  잠시였다. 어느 순간 그녀는  갑자기 교구를 벌떡
    일으켰다. 그러더니 화급히  침상을 내려와 문갑을 뒤지기 시작했
    다.

    "금창약(金瘡藥)이 여기 어디 있을텐데……!"

    그녀는 약상자를 뒤져 원하는 물건을 찾아내고는 소중한 보물처럼
    가슴에 안은 채 방문쪽을 향해 내달렸다.

    하지만 그녀는 문지방을 넘어가려던 순간 멈칫 멈춰서고 말았다.

    자신의 실체를 깨달은 것이었다.

    "그깟 종놈 때문에 대체 내가 왜 이러는 거지?"

    어느새 그녀는 오연하며 싸늘한 본래의 모습으로 돌아가 있었다.



    교교한 월광(月光)이 화원을 은빛으로 물들이고 있었다.

    꽃향기를 머금은 바람은 향기로웠다. 연못에 잠긴 만월 또한 절로
    풍류가 솟구치게 만들었다.

    "……!"

    사방이 트인 아담한  정자 안에 술상을 마주하고  앉은 두 노인은
    세상에 부러울 것이 없어 보였다.

    향기로운 술은 물론이거니와 눈빛만  보아도 마음을 읽을 수 있는
    죽마고우가 있어 더더욱 좋았다. 술을 마시기 시작한 후로 그들이
    있는 정자 안에선 연신 흥겨운 웃음이 그치질 않았다.

    "하하하! 주귀(酒鬼)가 따로  없구나. 얼마든지 있으니 천천히 마
    시게."

    "캬아아! 쩍쩍 붙는구나, 붙어!"

    주로 마시는 쪽은 신산자였다.  당백은 술병을 든 채 따르기에 바
    빴다.

    신산자의 주량은 끝이 없었다.

    "자, 한 잔 더 받게."

    "좋지, 얼마든지 따르라고."

    신산자의 빈잔 가득 술을 따르고 난 당백은 심유한 눈빛을 번뜩이
    며 입을 열었다.

    "마음만 내키면 황제가 아끼는 미인주(美人酒)도 훔쳐먹는 신산자
    어른께서 단지 옥로춘 때문에  내 집에 들렸을 리는 만무할테고…
    …."

    "하하핫! 그래서?"

    신산자가 너털웃음을 흘리며  대꾸했다. 문득 당백의 음성에 날이
    섰다.

    "무슨 바람이 불어 이십  년 만에 예까지 찾아왔는지 연유를 고하
    지 못할까?"

    신산자는 버럭 고함을 질렀다.

    "예끼놈! 이제  겨우 술 한 독  비워놓고 천기(天氣)를 알려들어?
    어림도 없다."

    당백의 두 눈이 번뜩 신광을 뿜었다.

    "당장 말하지 않겠다면 그 술도 내놓게."

    말과 함께 당백의 우수가  번개같이 움직이며 신산자의 술잔을 움
    켜갔다. 당대 제일의 고수답게 기쾌무비한 출수였다.

    그러나 신산자의 반응 또한 신속했다. 그는 술잔을 잽싸게 옮겨쥐
    며 빈손을 쫙 펴서 당백의 손을 쳐냈다.

    "이런 지독한 노랭이놈!"

    "어서 이리 내놓아라!"

    당백은 재빨리 손의 방향을  틀어 독수리가 병아리를 채가듯 정확
    하고도 날카롭게 다시 술잔을 낚아채갔다.

    그러나 이번에도 신산자의 한  손이 철벽처럼 그의 손길을 받아쳤
    다.

    타타타탓!

    그들은 순식간에  거의 이십여 초를 주고  받았다. 술잔을 사이에
    둔 쟁탈전은 그야말로 치열하여 언제 승부가 날지 끝이 없어 보였
    다.

    이때였다. 신산자가 좌수로  당백의 우수를 쳐내면서 갑자기 입술
    을 오므렸다.

    "흐읍!"

    이어 신산자는 길게 호흡했다.  그러자 술잔 속의 술이 일시에 신
    산자의 입 속으로 빨려드는 것이 아닌가?

    놀라운 광경이 아닐 수 없었다. 그것은 도가(道家)의 비전인 대선
    기공(大禪氣功)을 십이성 성취하지 않고는 흉내낼 수도 없는 호흡
    법이었다.

    "카아!"

    신산자는 만족스러운 듯 입가에 묻은 술방울을 쓰윽 닦아냈다.

    당백은 기가 차다는 듯 그를 응시하며 말했다.

    "그동안 술찾아 먹는 공력만 늘었구만, 늙은이."

    "헤헤…… 훔쳐먹는 술이 더욱 꿀맛이구나."

    "이젠 말해보게, 갑자기 노부를 찾은 이유가 뭔가?"

    당백의 표정이 진지해졌다.

    그는 눈 앞의 신산자를 누구보다 잘 아는 사람 가운데 하나였다.

    신산자가 비록 지저분한 행색으로 기행을 일삼으며 강호를 활보하
    지만 그는 결코 이유없는  행동을 하지는 않았다. 그가 하는 말에
    는 깊은 뜻이 담겨 있었음은  물론 하는 행동에도 다 그럴만한 연
    유가 있었던 것이었다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제6장 이상한 인연(因緣)·1 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    당백은 그가 단지 술을 마시기 위해 제검가에 들렀다고는 믿지 않
    았다.

    신산자도 더는 숨길 필요가  없다고 생각했는지 장난기를 거둔 얼
    굴로 똑바로 당백을 마주 보았다.

    일단 치기어린  표정이 사라지자 신산자의  얼굴은 냉막하기 그지
    없었다. 잠시 당백의 눈을 쏘아보던 신산자의 입에서 냉막한 음성
    이 흘러나왔다.

    "자네 혹시 오래 전에  어떤 기연(奇緣)을 만나 희귀한 보물을 얻
    지 않았는가?"

    "보물이라고?"

    당백은 어리둥절하고 말았다.  난데없이 보물이라니? 그는 고개를
    저었다.

    "아니, 그런 일은 없었네."

    "정말인가?"

    "사람이 실없기는…… 내가 언제 자네한테 거짓말하는 것을 본 적
    이 있는가?"

    신산자는 오랜 경험으로 미루어 당백의 말이 진실임을 알 수 있었
    다. 그제야 냉막하던 그의 표정이 풀어졌다.

    "거참 이상하군."

    고개를 갸우뚱하는 신산자를 바라보며 이번엔 당백이 물었다.

    "뜸들이지 말고 자세히 말해보게. 대체 그게 무슨 말인가?"

    신산자는 자신의 잔에 넘칠 듯 술을 따르더니 당백의 잔에도 가득
    채웠다.

    "사실은 얼마전에 비수를 입에 물고 산발한 자네가 꿈에 보이길래
    기이한 생각이  들어 신산(神算)을  펼쳤다네. 그랬더니 귀보재중
    (貴寶在中) 흉인살(凶人殺)의 점괘가 나오더군."

    "귀보재중 흉인살?"

    당백의 눈이  휘둥그래졌다. 신산자는 술잔을 비운  후 말을 이었
    다.

    "다시 말해 자네의  집에 귀한 보물이 있는데  잘 다루면 천복(天
    福)이고 잘못 다루면 흉액급살을 맞을 점괘란 말이네."

    당백의 얼굴에 경악의 빛이 은은히 떠오르기 시작했다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제6장 이상한 인연(因緣)·1 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    같은 시각 백천악의 모옥.

    백천악의 상체는  깨끗한 붕대로 칭칭 감겨  있었다. 찢기고 터진
    얼굴에도 금창약이 발라져 있었다.

    그는 지금 운봉의 정성어린  치료를 받고 있는 중이었다. 그 상처
    들이 어찌나 끔찍하고 깊은지  운봉은 약을 발라주다가 몇 번이나
    눈물을 닦아냈는지 모른다.

    '사람을 이 지경으로 만들어  놓다니. 대체 아가씨는 어떤 심장을
    가졌길래 그토록 잔혹하단 말인가?'

    그녀는 당청청이 그렇게  원망스러울 수가 없었다. 백천악은 무슨
    생각을 하는지 알 수 없는  얼굴로 운봉에게 몸을 내맡긴 채 말없
    이 앉아 있었다.

    이때였다.

    벌컥!

    느닷없이 굳게 닫혀 있던 방문이 열리는 것이 아닌가?

    "……?"

    채찍에 맞아 찢어진 백천악의  팔에 금창약을 발라가던 운봉은 소
    스라치게 놀라며 고개를 돌렸다.

    다음 순간 그녀의 충혈된  눈에 공포가 어렸다. 그녀의 뒤를 따라
    고개를 돌리던 백천악의 얼굴에도 놀라운 기색이 역력했다.

    모옥의 문을 연 사람은 뜻밖에도 당청청이었다.

    "……!"

    당청청은 두 남녀가  함께 있는 광경을 보고는  흠칫 굳은 얼굴을
    했다.

    당황한 운봉은 금창약을 바르다 말고 발딱 일어섰다.

    "아…… 아가씨! 이 밤중에 무슨 시키실 일이라도……?"

    당청청의 안색에 한겹 냉기가 드리워졌다.

    "흥! 어째 요즘 집안의  풍기가 문란하다 했더니 너희들이 주범이
    었구나."

    그녀의 말은 백천악과 운봉의 가슴을 비수로 후벼파는 듯했다. 정
    말이지 기가 막힐 일이 아닐 수가 없었다. 운봉은 황급히 입을 열
    었다.

    "아, 아가씨! 그게 무슨 말씀이십니까? 처, 천녀는 단지 백천악의
    상처를 치료하느라……."

    당청청의 눈에 불꽃이 튀었다.

    "이젠 네년까지 말대꾸냐?"

    말도 끝나기 전에  그녀는 손을 세차게 휘둘러  운봉의 한쪽 뺨을
    후려쳤다.

    짝!

    "아악!"

    운봉은 비명을 지르며 나뒹굴었다.

    헌데 운나쁘게도 그녀는 침상머리에 머리를 부딪히며 그 충격으로
    혼절을 하고 말았다. 쓰러진 운봉의 입가엔 한줄기 시뻘건 핏물마
    저 번져나오기 시작했다.

    백천악은 자신도 모르게 벌떡 자리에서 몸을 일으켰다.

    "아가씨!"

    백천악은 두  주먹을 불끈 움켜쥐며 소리쳤다.  뿐만 아니라 그의
    눈에서는 분노의 불길이 활활 타오르기까지 했다. 하지만 그것 뿐
    이었다.

    백천악은 더 이상 당청청을  어떻게 할 수가 없었다. 찰나지간 당
    청청의 눈에 기광이 뻗어났다.

    "호오! 네놈이 지금 내 처사가 아니꼬운 모양인가 보구나?"

    찰나지간 백천악은 분노를 억누르며 고개를 숙였다.

    "아닙니다, 소인이 어찌 감히 그런 마음을 먹겠습니까?"

    "……!"

    당청청은 그것이 화가  났다. 백천악이 철저하게 자신을 상전으로
    모시면서 하인의 티를 내는 것이 너무나도 싫었다.

    게다가 자신을 전혀 여인으로 여기지 않는 그 돌멩이 같은 시선도
    끔찍하게 싫었다.

    더 이상 참을 수 없게  된 당청청은 백천악의 뺨을 세차게 후려쳤
    다.

    "건방진 놈!"

    백천악은 그녀의  손찌검을 고스란히 맞으면서도  신음 하나 내지
    않았다.

    그것이 다시금 당청청을 화나게 했다.

    짝! 짝! 짜악!

    당청청은 정신없이  백천악의 뺨을 후려쳤다. 대략  이십여 대 쯤
    쳤을 때에야 가까스로 분한 마음이 가라앉는 것 같았다.

    손찌검을 하는 그녀의 입에서 싸늘한 음성이 터져나왔다.

    "내일 아침  날이 밝는대로 너희 년놈들의  추잡한 짓을 문책하겠
    다."

    그녀는 한 차례 무섭게 백천악을 쏘아 보더니 찬바람이 일도록 등
    을 돌리며 모옥을 나갔다.

    "……!"

    백천악의 무섭게 일그러진 눈빛이  그녀가 사라진 곳을 향해 한참
    이나 못박혀 있었다. 힘껏  움켜쥔 주먹에선 핏물이 한 방울씩 떨
    어져 내렸다.

    그러나 그는 결코 알지 못했다.  마음 속으로 피눈물을 흘리며 돌
    아선 당청청의 품에 금창약 한 병이 숨겨져 있다는 것을.




■ 풍륜(風輪) 1권 제7장 이상한 인연(因緣)·2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    희뿌연 새벽 안개는 언제나 신비로운 느낌을 준다.

    제검가의 후원은 짙은 안개로 인해  삼 장 앞의 거리를 분간할 수
    없을 정도였다.

    묘시(卯時) 초였다.  그 시각 백천악은 현묘각  앞의 마당을 쓸고
    있었다.

    사르륵!

    빗자루가 한 번 움직일 때마다 먼지가 쓸려나간 정결한 마당이 드
    러났다. 드넓은 마당을 대충 절반 정도 쓸었을 때였다.

    저벅…… 저벅…….

    자욱한 안개 속에서 몇 사람의 발자국 소리가 들려왔다. 현묘각이
    있는 곳으로부터였다.

    "……."

    백천악은 빗질을 잠시 멈추고 한 쪽 옆에 다소곳이 비켜섰다.

    제일 먼저  백천악의 눈에 띈 것은  제검가주 당백이었다. 당백의
    뒤에는 당청청과 제갈기가  뒤따르고 있었다. 그런데 당백의 옆에
    는 뜻밖의 사람이 하나 붙어 있었다.

    거지노인이었다. 거지노인은 이른  아침임에도 불구하고 술호로를
    나발불고 있었다.

    한쪽으로 물러서 있던 백천악은  그들이 가까이 오자 허리를 깊숙
    이 숙였다.

    "기침하셨습니까? 신군어른."

    어젯밤 제대로 잠을 이루지  못했음에도 불구하고 그의 음성은 더
    없이 낭랑했다.

    "……."

    당백은 걸음을 내딛으며 말없이 고개를 끄덕였다. 그 뒤를 따르던
    당청청의 시선은 조금의 흔들림도 없었다. 그런 그녀의 얼굴은 냉
    막하기 짝이 없었다.

    당청청의 옆에서 걸어가던 제갈기의 입에서 무거운 음성이 흘러나
    왔다.

    "사냥준비는 완벽하게 해놨느냐?"

    "예, 소주(少主)."

    백천악은 허리를 더욱 깊숙이 숙여보이며 말했다. 바로 그때였다.

    "……!"

    술호로를 입에서 떼던 신산자의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다. 이어
    그는 걸음을 멈춘 채 허리를 숙이고 있는 백천악을 뚫어져라 쳐다
    보는 것이 아닌가?

    찰나지간 신산자의 입에서 냉갈이 터져나왔다.

    "너! 고개를 이쪽으로 돌려라!"

    "……?"

    느닷없는 폭갈에 백천악은 깜짝 놀랐다. 신산자의 폭갈이 틈을 두
    지 않고 이어졌다.

    "흉인살(兇人殺)! 고개를 돌리라고 했다!"

    신산자의 대갈일성은 거역키 힘든 위엄을 담고 있었다. 움찔한 백
    천악은 자신도 모르게 신산자를 향해 고개를 돌렸다.

    놀란 것은 백천악 뿐만이 아니었다.

    "……?"

    당백과 당청청도 영문을 모르기는 마찬가지였다.

    "신복, 무슨 일 때문에 그러는가?"

    당백은 걸음을 멈추며 물었다.

    신산자는 당백의 질문에  아랑곳하지 않았다. 그는 느닷없이 백천
    악을 향해 우수(右手)를 쭉 뻗어냈다.

    파랏!

    찰나지간 한 줄기 막강한 경기가 백천악을 향해 뻗어나갔다.

    '아니?'

    백천악의 안색이 급변했다. 바로 그때였다.

    "허억!"

    백천악의 입에서 자신도 모르게 다급성이 토해지는 것이 아닌가?

    뒤이어 그의 몸은 마치  자석에 끌려가는 쇠붙이처럼 순식간에 허
    공을 날아 신산자의 손아귀 속으로 빨려들어갔다.

    '이럴 수가 있단 말인가!'

    그 순간 백천악의 경악은 극에 달하고 말았다.

    그는 일전에 연백천의 흡인력에 당한 적이 있었다. 하지만 거지노
    인이 펼친 흡력공에 비하면  연백천의 그것은 한낱 어린아이의 장
    난에 불과할 뿐이었다.

    두둑!

    신산자는 양 손으로 백천악의  양 어깨를 부스러뜨릴 듯이 움켜쥐
    었다.

    '크윽!'

    백천악은 내심 처절한 비명을 토해내며 두 눈을 부릅떴다.

    아무리 천하에 다시없는 강골이라고 해도 소용이 없었다.

    신산자가 내공을  일으켜 잡은 손아귀의  힘은 너무나 가공스러웠
    다.

    백천악은 견갑골(肩胛骨)이  으스러져나가는 듯한  고통을 느끼는
    순간 이를 악물었다.

    턱!

    신산자는 오른 손바닥으로  백천악의 정수리를 쓰다듬듯이 움켜쥐
    었다. 뒤이어 정수리를 통해 엄청난 압력을 지닌 공력을 쏟아붓기
    시작했다.

    부르르!

    백천악은 자신도 모르게 급살맞은 개구리 마냥 전신을 떨었다.

    '이럴수가!'

    공력을 쏟아붓던  신산자의 얼굴에 경악의  빛이 역력히 드러나기
    시작했다.

    신산자는 즉시 정수리에서 손을 거두었다. 그리고 이번에는 두 손
    으로 백천악의 전신을 마구 훑어내리며 두드리기 시작했다.

    '대…… 대체……?'

    '이게 무슨 영문이란 말인가?'

    당백과 당청청, 그리고 제갈기의 얼굴에는 놀람의 빛이 역력했다.

    신산자는 기이한 열기로 뒤덮힌 채 미친 듯이 백천악의 전신을 더
    듬고 두드리고 짚어갔다. 그로부터 대충 일각여 정도가 지났을 때
    였다.

    돌연 신산자의 입에서 경악과 흥분으로 격앙된 목소리가 터져나왔
    다.

    "내가  말한 보물이  바로 이놈이야.  거기다 천무골(天武骨)이라
    네!"

    "천무골이라고!"

    "그럴수가!"

    그가 외친 한 마디는 범종이 울리듯 장내의 모든 사람들의 뇌리를
    후려쳤다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제7장 이상한 인연(因緣)·2 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    "……."

    제검신군 당백은 의중을  알 수 없는 눈빛으로  창 밖을 바라보았
    다.

    밖은 벌써 춘색(春色)이 완연했다.

    하늘은 더없이 높고 푸르렀다. 정원의 물오른 나무들 사이로는 아
    름다운 봄꽃들이 제각기 화색을 뽐내고 있었다.

    '아직 나비가 다니기엔 이른 걸까?'

    당백은 뜬금없이 중얼거리다가 부지중  실소를 머금지 않을 수 없
    었다. 중대한 결정을  내려야할 시기에 난데없이 나비타령을 했던
    것이다.

    "캬아! 역시 아침 해장술이 최고야."

    당백의 상념을 깨는 소리가 그의 등 뒤에서 일었다.

    신산자였다. 그는 제검가를 나서다 말고 다시 발길을 돌려 당백의
    거실에서 술을 마시고 있었다.

    오로지 그에겐  술마시는 것 외엔 할일이  없는 듯했다. 정말이지
    그는 시도 때도 없이 술병을 들이키곤 했다. 당연히 술이 담긴 호
    로병은 그의 필수품목의 하나였다.

    "……."

    상념에서 깨어난 당백은 굳은 얼굴을 돌려 신산자를 바라보았다.

    그의 시선을 받자 신산자는 기다렸다는 듯 입을 열었다.

    "길게 생각할  것 없네.  상책(上策)은 그 아이를  풀어주는 것이
    야."

    당백은 천천히 물었다.

    "중책은 없는가?"

    "없네."

    신산자는 딱 잘라 말했다.

    "하책 역시 없어."

    "……."

    당백의 표정이 다시 굳어졌다.

    신산자는 다시금 술병을 기울여 벌컥벌컥 들이켰다. 당백은 그 모
    습을 물끄러미 바라보고 있다가 다시 창 밖으로 시선을 돌렸다.

    그 순간  신산자는 분명히 보았다. 당백의  얼굴에 떠오르고 있는
    희미한 결심의 빛을.

    신산자는 자리를 박차며 벌떡 일어섰다.

    "안돼! 자네 생각은 절대로 안되네. 너무 위험하단 말일세!"

    "……."

    당백의 표정은 변하지 않았다.

    "당장 그 아이와  인연을 끊어야 해. 그것만이  자네가 사는 길일
    세."

    신산자의 주름투성이 얼굴은 전에 없이 진중하기 그지 없었다.

    정말이지 신산자가 이처럼 굳은 표정을  보인 적은 단 한 번도 없
    었다. 그만큼 지금의 상황이 얼마나 절박하고 중요한 것인가를 단
    적으로 보여주고 있었다.

    천무골.

    그것이 제검신군 당백과 신산자를  고민에 빠지게 만들 만큼 대단
    한 의미를 지니고 있는  것은 결코 아니었다. 물론 천무골은 수백
    년에 하나 날까말까한 희귀한 근골임에는 틀림없었다.

    허나 문제는 천무골 자체가 아니었다.

    신산자가 미리 점쳐본 운세에  의하면 바로 천무골인 백천악에 의
    해 제검가가 좌지우지될 것이라는 데 문제가 있었던 것이다.

    즉 천무골을 잘만 키우면 복(福)이 될 것이나 만에 하나 잘못되는
    날엔 그야말로  화근(禍根)을 안게 된다는  것이 운세의 요지였던
    것이다.

    신산자가 걱정하는 것은 바로 그 점이었다.

    실상 당백은  천무골 백천악이라는 보기드문  기연을 얻은 셈이었
    다.

    하지만 백천악은 지금 한낱 종의 신분으로 천대를 받고 사는 처지
    였다. 게다가 가슴에 맺힌 한도 대단해 보였다.

    모든 정황을 종합해  볼 때 신산자는 차라리  그를 내보내 화근을
    일찌감치 제거하는 편이  옳다고 생각되었던 것이다. 그러나 당백
    의 의중은 전혀 다른 듯했다.

    "휴우…… 할 수 없는 일이지."

    신산자는 탄식을 내뿜으며 고개를 저었다.

    "정 자네의 생각대로 하려면 제갈기를 파문시키고 그 아이 하나만
    을 적전(嫡傳) 제자로 입문시키게나."

    "……."

    당백은 계속 침묵을 지킬 뿐이었다.

    "그렇지 않으면 제검가는 머지않아 멸문(滅門)을 하고 말 것이야.
    노부의 말을 명심하게."

    신산자의 총고는 진심어린  것이었다. 결코 당백을 시기하거나 하
    여 허언을 하고  있는 것이 아니란 것을 당백  자신이 더 잘 알고
    있었다.

    어느 순간 당백의 입가에  한 줄기 미소가 머금어졌다. 그는 신산
    자를 바라보며 조용히 말을 이었다.

    "고맙네, 자네의 충고는 잊지 않음세. 허나 나중에 천무골의 기재
    를 가신(家臣)으로 둔 노부를 부러워하지는 말게나."

    "……!"

    흠칫 놀란 빛을 띄우던 신산자는  불현듯 맥이 빠지는 듯 털썩 의
    자 위로 몸을 던졌다.

    "빌어먹을! 천무골의 기재를 제자도 아니고 가신으로 두겠다고?"

    그는 술병에 남은 술을 소리내어 들이켰다.

    "젠장, 마음대로 하게. 단 나중에 내 원망은 말게나. 그랬다간 네
    놈의 주리를 틀고 말테니까!"

    당백의 입에서 조용한 웃음소리가 흘러나왔다.

    "하하하…… 걱정말게. 잘만 다루면 천복이라고 그러지 않았나?"

    "천무골에 흉인살이란 말이다. 언젠가는 자네의 오만한 결정에 스
    스로 피눈물을 흘릴 날이 있을 거야."

    신산자는 버럭 노화를 터뜨렸다.

    그러나 당백은  일말의 미동도 없었다. 대체  당백은 무슨 속셈을
    품고 있는건지 모를 일이었다.

    바로 그때였다.

    당백의 처소로 들어오려던 제갈기가 우연히 그들의 입씨름을 엿듣
    게 되었다.

    "……!"

    제갈기는 한참동안 어처구니없는 표정으로 서 있었다. 한참 후 무
    슨 생각이 일었는지  그의 입가에 기이한 미소  한 가닥이 떠올랐
    다.

    '이거…… 재미있게 되었는걸?'




■ 풍륜(風輪) 1권 제7장 이상한 인연(因緣)·2 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    형장(荊場).

    이곳은 주로 제검가에서 죄인들을 다스리는 곳으로서 누구든 가까
    이 접근하는 것조차 꺼리는 장소였다.

    지금 넓직한  형장엔 여러 명의 인물들이  운집해 있었다. 아직은
    이른 아침이었다. 그럼에도  불구하고 이토록 많은 사람들이 모여
    있는 것은 누군가 죄를 지어 징계를 당하고 있기 때문이었다.

    창을 든 무사들이 경계를  서고 있는 가운데 십자(十字)형의 틀에
    한 청년이 엎어진채 묶여 있는 모습이 보였다.

    바로 백천악이었다.

    그가 묶인 형틀 옆에는 운봉이  무릎을 꿇은 채 앉아 하염없는 눈
    물을 흘리고 있었다.

    백천악은 채찍에  맞은 상처가 아직 아물지  않은 상태였다. 그런
    그가 이제는 형틀에 묶여 매를 기다리고 있는 것이었다.

    운봉은 가슴이 갈가리 찢기우는 고통을 느꼈다. 그 때문이었을까?

    그녀의 눈에서는 닭똥같은 눈물이 끊이질 않고 흘러내렸다.

    운봉의 곁에는 길다란 쇠몽둥이를 든 대머리 거한(巨漢)과 간교하
    게 생긴 마른 체구의 인물이 공손히 시립해 있었다.

    돌연 한마디 교갈이 장내를 얼어붙게 만들었다.

    "장집사는 듣거라!"

    그 음성의 주인공은 다름아닌 옥봉신검 당청청이었다.

    그 순간 간교한 인상을 지닌 깡마른 체구의 인물이 앞으로 나서며
    대답을 했다.

    "예 아가씨, 하명하십시오."

    "저 계집을 토굴에 가두고 일주일을 굶겨라!"

    당청청의 긴 손가락이  운봉을 가리켰다. 운봉을 노려보는 당청청
    의 눈에서는 싸늘한 음성만큼이나 표독스런 광채가 쏘아지고 있었
    다.

    장집사가 뒷쪽을 향해 버럭 소리쳤다.

    "뭣들 하느냐? 어서 그 계집을 끌고가지 않고!"

    "알겠습니다."

    두 명의 호위무사가 나서더니  공포에 떨고있는 운봉을 이끌고 형
    장밖으로 사라져 갔다.

    "흐흑!"

    그녀는 끌려가면서도 백천악을 향해 안타까운 눈길을 주었다.

    당청청의 가늘고 긴 손가락이  이번엔 형틀에 묶인 백천악을 가리
    켰다.

    "놈은 태형 오십대에 처한다!"

    장집사는 망설이지 않고 쇠몽둥이를  든 대머리 거한을 향해 고개
    를 끄덕였다.

    "가차없이 집행하라."

    "알겠습니다!"

    대머리는 흔쾌히 대답한 후 옆에 놓인 물통에서 바가지를 들어 한
    모금 물을 머금었다.

    그는 우람한 근육질로 된  상체를 그대로 드러내고 있었는데 불룩
    튀어나온 배가 우스꽝스럽게  보였다. 누구나 보면 우스워할 자였
    으나 제검가의 하인들이라면 그를 보고 아무도 웃지 않았다. 웃기
    는 커녕 그만 생각하면  소름이 오싹 돋곤 했다. 하인들에게 그는
    염라대왕이었기 때문이다.

    백천악을 바라보고 선 그의 눈빛은 마치 피에 굶주린 승냥이를 연
    상케하는 잔인함으로 번뜩였다.

    "푸우!"

    대머리 거한이 자신의  쇠몽둥이를 향해 입 속에  든 물을 내뿜었
    다.

    몽둥이를 적신 후 단단히 움켜쥔  그는 두 손을 높이 치켜 들었다
    가 세차게 내리쳤다.

    퍽!

    거한의 온 힘이 담긴 쇠몽둥이는 그대로 백천악의 등에 작렬했다.

    살갗이 터지는 소리와 함께 핏덩이가 사방으로 튀어올랐다.

    '크윽!'

    백천악은 참을 수 없는 고통으로 얼굴을 잔뜩 일그러뜨렸다. 허나
    그는 이를 악물며 신음을 삼켰다. 대단한 인내가 아닐 수 없었다.
    아니, 그것은 어쩌면 절대 꺾이지 않으려는 오기일런지도 몰랐다.

    "……!"

    당청청의 아미(蛾眉)가 하늘로 치켜 올라갔다. 그녀의 표독스럽던
    눈빛이 더욱 표독스럽게 변했다.

    "힘이 그것밖에 안되나? 더 세게 내려치지 못하겠느냐?"

    대머리거한은 움찔했다. 그는  다시금 몽둥이를 거머쥐었다. 그는
    이번엔 절대 눈밖에 나는  일이 없어야겠다고 생각하며 혼신을 다
    해 쇠몽둥이를 휘둘렀다.

    퍼억!

    매를 치는 소리가 연달아 형장에 울려 퍼졌다.

    백천악의 의복은  순식간에 피걸레가 되고  말았다. 뿐인가? 그의
    목 아래 부분은 순식간에  살점이 터지고 갈라져 피투성이로 변해
    버렸다.

    퍽…… 퍼억…… 퍽!

    대머리의 쇠몽둥이에도 검붉은 핏물과 함께 살점이 묻어나기 시작
    했다. 정녕 끔찍한 광경이 아닐 수 없었다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제7장 이상한 인연(因緣)·2 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    백천악의 고통이란  이루 말할 수 없을  지경이었다. 전신의 뼈가
    모조리 부서져 나가는 듯한  참혹한 아픔이 그의 의식을 가물거리
    게 했다. 하지만  그는 피가 나도록 어금니를  문 채 의식의 끈을
    부여잡기 위해 안간힘을 썼다.

    '이대로…… 정신을 잃으면 안돼! 그건 바로 나 자신에 대해 스스
    로 패배를 인정하는 꼴이다!'

    그러나 이를 악물고 있는  것은 그 혼자가 아니었다. 당청청 또한
    악다문 입술 사이로 이렇게 중얼거렸던 것이다.

    "어디…… 누가 이기나 해보는 거다. 지독한 놈!"

    이제 매는 이십여 대를 겨우 넘겼을 뿐이었다.

    오십 대를 채우려면 아직도  멀었는데 백천악의 몸은 피걸레가 된
    지 오래였다. 정말이지 그대로  가다가는 오십 대는 커녕 서른 대
    도 채우지 못하고 피떡이 될 듯싶었다.

    그 시각 제갈기는 형장 맞은  편 지붕 위에서 팔짱을 낀 채 서 있
    었다. 웬만한 일엔 눈썹  하나 까딱않는 그조차도 이 광경엔 절로
    눈살이 찌푸려졌다.

    "흐음…… 저러다간 아무리 천무골이래도 만신창이가 되는건 시간
    문제겠다. 그래서는 안되지."

    팟!

    제갈기는 즉시 지붕을 박찼다.

    "멈춰라!"

    그는 일갈을 터뜨리며 백천악이 묶여 있는 형틀 옆에 내려 섰다.

    그가 나타나자 형장 안에  있던 인물들이 흠칫하며 일제히 고개를
    조아렸다.

    "소주를 뵙습니다."

    당청청의 표독스러운 눈빛이 제갈기의 얼굴로 향했다.

    "사형은 상관하지 말아요!"

    제갈기는 비릿한 조소를 흘리며 입을 열었다.

    "후훗! 나도 그러고 싶지만 사부님께서 저놈을 찾으셔서 말이야."

    당청청의 얼굴에 경악이 스쳤다.

    "아버님이?"

    제갈기는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

    "사부님이 귀하게 쓰실 인재인 모양인데 더는 망가뜨릴 수야 없지
    않느냐?"

    그는 이어 혈인(血人)이 되어 축 늘어진 백천악을 내려다 보며 고
    개를 흔들었다.

    "쯧. 어쩌다 사매의 미움을 사서 저 지경이 되었을까?"

    "……!"

    당청청의 아미가  바르르 뜻 모를 진동을  일으켰다. 그녀는 이내
    골똘히 생각에 잠겨들기 시작했다.

    '아버님께서 혹시……!'

    골똘히 생각하던 그녀의 입가에 뜻모를 미소가 빠르게 스쳐갔다.

    이어 그녀는 피떡이 된 백천악을 힐끗 쳐다보았다.

    제갈기는 그녀의 작은 변화를 놓치지 않고 똑똑히 보았다. 찰나지
    간 그의 입가에 엷은 조소가 스치고 지나갔다.

    '아마 네  생각대로는 되지 않을 것이다.  어리석은 사매야, 흐흐
    흣!'

    제갈기의 내심을 알 리 없는 당청청은 장집사를 향해 다급하게 소
    리쳤다.

    "깨끗이 씻기운 후 상처를 치료해서 아버님에게 데려오너라."




■ 풍륜(風輪) 1권 제7장 이상한 인연(因緣)·2 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    그로부터 대략 반시진 정도 지났다.

    백천악은 깨끗이 씻기운 후  의복을 갈아입고 제검신군 당백의 처
    소인 현묘각 안으로 들어갔다. 당백의 처소엔 그 말고도 신산자와
    제갈기, 그리고 당청청이 자리하고 있었다.

    "부르셨습니까? 신군 어르신."

    백천악은 한 차례 부복을 한 후 당백의 발 아래 무릎을 꿇고 앉았
    다.

    아무리 목욕을 하고 금창약을  발랐다고는 하나 얼굴의 상처와 기
    진한 표정은 감출 수 없었다.

    "……?"

    제검신군 당백은 백천악의 모습을 잠시 의아한 눈빛으로 바라보았
    다. 그러나 그는 아무 것도  묻지 않았다. 대신 그의 입에선 뜻밖
    의 영이 떨어졌다.

    "오늘 이  시간부터 너는 허드렛일을 하는  종이 아니라 제검가를
    지키는 가신(家臣)이니라."

    "……."

    백천악은 묵묵히 바닥을 내려다 보고 있었다. 종이든 가신이든 그
    에겐 어떤  것도 관심 밖이라는듯한 태도였다.  오히려 눈에 띄게
    반응하고 있는 이는 한쪽에 서있던 당청청이었다.

    '제자로 삼는 것이 아니라 고작 가신이란 말인가?'

    당청청은 맥이 탁 풀렸다. 그녀는 백천악이 천무골이라 밝혀진 사
    실 때문에 부친이 그를  제자로 삼으시려는 것이 틀림없다고 생각
    했던 것이다.

    그런데 고작 가신이라니…….

    가신은 무공을  할 줄 아는 하인을  일컫는 말이었다. 허드렛일을
    하는 하인보다는 한결 격상된 신분이지만 그래도 하인은 하인이었
    던 것이다.

    "……!"

    당청청의 얼굴은 금세 먹장구름으로 뒤덮였다.

    '크크! 어리석은 계집 같으니!'

    제갈기는 그녀의 얼굴을 보며 내심 웃지 않을 수 없었다. 바로 그
    순간 당백이 허공을 향해 짧게 일성했다.

    "추타(醜駝)!"

    스슷!

    부름이 떨어지기 무섭게 하나의  인영이 허공에서 사뿐 떨어져 내
    렸다. 그의 신법은 매우 특이하여 갑자기 허공에서 튀어나온 듯했
    다.

    '아니?'

    그의 신비한 출현으로 가장 놀란 사람은 신산자였다. 그는 자신의
    이목을 속이고 근접해 있는  인물이 있으리라곤 생각지 못했던 것
    이다.

    신산자는 나타난 자의 이름과 몰골을 보고는 다시 한번 놀랐다.

    당백 앞에 머리를 조아리고  있는 자는 등에 혹이 튀어나온, 무척
    이나 추악하게 생긴 꼽추노인이었다.

    나이를 짐작할 수 없는 꼽추노인은 민대머리에 코밑 수염 두 가닥
    만을 길게 기른 채 흉험한 눈빛을 번뜩이고 있었다.

    허나 그의 모습보다는 그의 명호가 진정 두려움의 대상이었다.

    추타(醜駝).

    그는 과거  사파(邪派)의 십대살성(十大殺星)  중에도 최절정고수
    중의 하나로 꼽혔던 흑혈도부(黑血賭斧)였던 것이다.

    그렇다.

    흑혈도부 추타는 이름 그대로 일백 근이나 되는 묵빛 도끼로 종횡
    무진 무림을 누비며 살인을 일삼던 일대마두였던 것이다.

    그러던 그가 당백에게 패한 후 어디론가 감쪽같이 종적을 감춘 것
    이 벌써 이십 년 전의 일이었다.

    그런 전설적인  마두가 눈앞에  나타난 것이었으니……. 신산자가
    놀라는 것은 너무나도 당연했다.

    '아니, 저  추물이 아직도 살아 있었단  말인가? 더구나 언제부터
    제검가에 몸담고 있었지?'

    그는 새삼 당백의  측정할 수 없는 능력과  신위에 감탄하지 않을
    수 없었다.

    추타는 당백 앞에 내려서기  바쁘게 허리를 깊숙이 숙이며 포권했
    다.

    "하명하십시오, 주군!"

    공손하게 말한다고는 했으나 흘러  나오는 음성 또한 놋그릇을 긁
    어대듯 소름끼치는 것이었다.

    "……!"

    신산자는 다시 한 번 놀랄 수밖에 없었다.

    흑혈도부와 같은 사람도 누군가에게  허리를 굽힐 수 있다는 사실
    에 놀랐고, 그 당사자가  바로 자신의 친구 당백이라는 점에 또다
    시 놀랐다.

    당백은 그를 쳐다보지도 않은 채 무심히 말했다.

    "오늘부터 백천악에게  자네가 지닌  무공을 모두  전수하도록 하
    게."

    "받들겠습니다."

    낮게 가라앉은 음성으로 대답한 추타의 시선이 백천악을 향했다.

    "……!"

    백천악을 바라보는 그의 눈빛은 마치 먹이를 앞에 둔 굶주린 짐승
    처럼 번들거렸던 것이다.

    추타의 그런  눈빛을 본 당청청은 소름이  오싹 돋았다. 아무래도
    백천악이 무사치 못하리란 예감 때문이었다.

    그녀는 부지중 전신을 떨었다. 그것은 정말로 이해하기 힘든 일이
    었다. 그녀야말로 백천악을 가장 괴롭혀 온 장본인이 아닌가?

    그런 당청청이 지금 이  순간 역설적이게도 백천악의 안위를 염려
    하고 있는 것이었으니…….

    "따라오너라."

    추타는 살벌한 음성을 흘리며 몸을 돌렸다.

    백천악은 당백에게 절을 올린 후 추타를 따라 방을 나섰다.

    그로부터 차 한 잔  마실 정도의 시간이 지났을 때였다. 아랫입술
    을 씹으며  골똘히 생각에 잠겼던  당청청이 조심스러운 표정으로
    입을 열었다.

    "아버님…… 소녀가 듣기로 천무골은 무공을 익히는 데 있어 더할
    수 없는 천품(天品)이라던데……  차라리 제자로 입문시키는 것이
    가문을 위한 일이 아닌가요?"

    그 말에 제갈기가 황급히 안색을 굳히며 나섰다.

    "사매! 금릉 제검가 같은 명문세가에서 어찌 천하디 천한 종의 신
    분을 가진 자를 직전제자로 입적시킬 수 있단 말이냐?"

    당청청이 막 무어라 반격을  하려 할 때였다. 당백이 당청청을 제
    지하며 입을 열었다.

    "기아의 말이 옳다."

    당청청은 내심 제갈기를 저주하며 반문을 하려했다.

    "하지만 아버님……."

    "이 일에 대해서는 더 이상 말하지 마라."

    당백은 일언지하에 딱 잘라 말하고는 그대로 등을 돌렸다.

    당청청은 더 이상 어떤 말도 통하지 않음을 깨닫고는 입술을 깨물
    며 제갈기를 노려 보았다.

    제갈기는 그녀의 눈길을 피하지  않으면서 양 손을 벌리고 어깨를
    으쓱했다.

    "……!"

    당청청은 당장이라도 제갈기를  때려 죽이고 싶었다. 그녀는 그를
    한참 노려보다가 고개를 떨구고 밖으로 힘없이 걸어 나갔다.

    "……."

    당백은 창턱에 걸터 앉아 말없이 술을 들이키는 신산자를 힐끔 보
    았다.

    신산자의 표정은 꽤나 어두웠다. 빤히 미래가 보이는 그로서는 진
    정 당백이 염려스러울 수밖에 없었던 것이었다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제8장 또 다른 인생(人生)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    토굴 속은 너무도 어두웠다.

    금시라도 무언가 튀어나올  듯했다. 게다가 을씨년스런 정적과 퀴
    퀴한 냄새로 인해 더욱 참기 힘든 공포가 몰려왔다.

    그러나 운봉은 무서운 것도 느끼지 못했다.

    그녀는 단지 매를 맞고  초죽음이 되어 있을 백천악이 걱정되었을
    뿐이었다.

    '흑흑! 천악은 어찌 되었을까? 상처를 많이 입었을텐데…….'

    그녀는 하루종일 물 한 모금 얻어먹지 못하는 것은 얼마든지 참을
    수 있었다. 그러나 백천악을 만나지 못하고 치료해주지 못하는 처
    지는 결코 견뎌낼 수가 없었다.

    하지만 어쩌겠는가? 지금  이 순간 운봉이 할  수 있는 일은 그저
    서럽게 우는 일밖에는 없었다. 그녀는 그것이 서러워 더욱 서럽게
    흐느꼈다.

    그때였다.

    바스락거리는 소리와 함께 작은 불씨 하나가 다가왔다. 짙은 어둠
    속이라 작은 불씨에도 토굴 안은 환해진 듯했다.

    운봉은 빛을 느끼고 흠칫 고개를 들었다. 찰나지간 그녀의 얼굴이
    불빛처럼 환하게 밝아졌다.

    "천악!"

    그랬다.

    손에 작은 황촉 한 대를 들고 나타난 그는 바로 백천악이었다. 그
    는 운봉의 앞까지 다가와서는 물끄러미 그녀를 바라보았다.

    백천악과 운봉  사이에는 굵직한 대나무를  엮은 창살이 가로막혀
    있었다.

    "……."

    백천악은 마음이  매우 아팠다.  걸레처럼 너덜너덜해진 엉덩이의
    아픔은 아무것도 아니었다. 운봉이 자신을 위해 지금까지 눈물 흘
    리고 있는 것이 너무 마음이 아팠다.

    '미안하구나, 네겐 나를 사랑한  죄밖엔 없는데 이런 고초를 겪다
    니…….'

    그는 품에서 한덩이 주먹밥을 꺼내어 창살 너머로 내밀었다.

    "천악……!"

    운봉은 감격한 얼굴로 그것을 소중히 받아 들었다.

    "어서 먹어. 배가 고프다고 급히 먹어 얹히지 않게 꼭꼭 씹어서…
    …."

    "천…… 악……."

    운봉은 목이 메어 대답도 못하고 고개만 주억거렸다.

    그녀는 세상에  어떤 진수성찬보다도 더  맛있을 주먹밥을 천천히
    베어 물었다.

    백천악은 부드러운 미소를 띤  얼굴로 운봉이 밥먹는 모습을 바라
    보았다. 운봉 역시 간간이  고개를 들어 그를 마주보며 미소를 지
    었다.

    그토록 무섭게 느껴졌던 토굴  속이 이 순간만은 천국이나 진배없
    이 따사로운 느낌이 충만했다. 백천악은 운봉이 주먹밥을 다 먹은
    것을 확인하고 난 후 조용히 말했다.

    "내일 또 올께. 이젠 울지 말고 잘자."

    "천악……!"

    운봉은 또다시 뜨거운 것이 치밀어 목이 메었다.

    백천악은 씨익 웃어 보인 후 몸을 돌려 토굴을 나갔다. 운봉의 손
    에는 그가 쥐어주고 간 반토막짜리 황촉이 남겨져 있었다.

    보잘 것 없는 황촉의  불빛은, 그러나 운봉의 가슴속에 지펴진 불
    꽃처럼 휘황한 광채를 발하고 있었다.

    "……!"

    백천악은 토굴 밖으로 나오자마자 멈칫했다.

    뜻밖에도 한 사람이 토굴  밖에서 자신을 기다리고 있었기 때문이
    었다. 토굴을  지키던 하인들은 이미 그가  매수하여 아직 반각은
    더 있어야 돌아올 터였다.

    하지만 백천악은 즉시 깨달았다.

    자신을 기다리고  있는 사람이 결코  자신을 헤치지는 않으리라는
    것을.

    꿀꺽 꿀꺽!

    그 사람은 토굴  입구의 거목에 기댄 채  연신 술호로를 기울이고
    있었다.

    "……!"

    잠시 걸음을 멈추었던 백천악은 다시 걸음을 옮겼다. 그를 기다리
    고 있는 사람은 놀랍게도 신산자였다.

    백천악은 신산자 앞에서 걸음을 멈추었다. 한동안 나발을 불던 신
    산자는 잠시 백천악을 일별하더니 아무런 말없이 품에서 무언가를
    꺼내어 그에게 던졌다.

    "……!"

    부지중에 던져준 물건을 받아든 백천악의 눈이 반짝 빛을 발했다.

    신산자가 던져준 것은 한 권의 책자와 작은 주머니였다.

    백천악은 영문을 알 수  없었지만 우선은 책자를 받았다는 사실에
    더없이 흡족했다.

    그 순간 신산자는 신광이  번뜩이는 눈으로 그를 주시하며 나직이
    말했다.

    "책은 외운 후 불태워 버릴 것이며 그 주머니는 잊지말고 항상 지
    니고 다녀야  한다. 이건 만일을 대비한  노부의 배려라고 생각해
    라."

    "저……."

    백천악은 궁금하여 입을 열었다.

    그러나 신산자는 볼 일을  마쳤다는 듯 찬바람나게 신형을 돌리더
    니 이내 시야에서 사라져 버렸다.

    백천악은 귀신에 홀린 듯  수중의 책자와 작은 주머니를 바라보았
    다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제8장 또 다른 인생(人生) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    제법 넓직한 밀실  안엔 작은 탁자 하나와  몇가지 병장기가 꽂혀
    있는 병기대 하나가 장식품의 전부였다.

    아니, 한쪽 벽에 공포스럽게  매달린 두 가닥의 쇠사슬도 있긴 있
    었다. 한마디로 을씨년스럽기 그지없는 삭막한 방이었다.

    지금 작은 탁자엔 기괴흉측한  모습의 꼽추노인이 앉아 안주도 없
    이 술잔을 기울이고 있었다.

    바로 추타였다.

    이 밀실은 그의 연공실(練功室)이자 숙소였다.

    오늘 한 사람이 이곳을  찾기로 했다. 추타는 본시 누구의 명령도
    듣지 않는 인물이었으나 단 한사람의 영만은 하늘처럼 받들었다.

    그는 바로 이십  년 전 추타를 제압한  제검가의 가주인 당백이었
    다.

    그랬기에 추타는 당백이 비린내나는 애송이를 가르치라 할 때에도
    두말없이 고개를 숙였던  것이다. 내키지 않는 일이었으나 그로선
    달리 방도가 없었다.

    삐이걱…….

    음산한 소리와 함께 밀실의 문이 열리며 백천악이 들어섰다. 백천
    악은 아무런 감정없는 얼굴로 뚜벅뚜벅 추타에게로 걸어왔다.

    "……."

    추타는 힐끗 백천악을 바라 보았다.

    그는 두 가지가 불쾌했다. 놈의 얼굴에 자신을 존경하는 빛이라고
    는 한 점도 없는 데다 왔다는 인사조차 없기 때문이었다.

    탁!

    추타는 기분  나쁘다는 듯이 거칠게 잔을  내려 놓았다. 그리고는
    내려놓은 잔을 손바닥으로 눌렀다.

    푸스스스!

    그러자 기이한 음향과 함께  술잔이 탁자 안으로 파묻혀 들어가는
    것이 아닌가?

    지금 추타가 보여준 한 수는 무림의 일류고수라도 기겁할 만한 절
    정내가공력이었다.

    추타는 어떠냐는 듯이 백천악의 얼굴을 바라 보았다. 그러나 백천
    악의 얼굴에는 아무런 변화가 없었다.

    '두고 보자!'

    추타는 내심 이를 갈았다.  그는 흉폭한 웃음을 흘리며 놋그릇 깨
    지는 음성으로 입을 열었다.

    "웃통을 벗고 저쪽으로 가 있어라."

    그가 턱짓으로 가리킨  곳은 두 개의 쇠사슬이  길게 매달려 있는
    맞은편 벽이었다.

    백천악은 군말없이 그가  시키는 대로 윗옷을 벗고  맞은 편 벽에
    가서 섰다.

    그러자 추타가 달려들어서는  다짜고짜 쇠사슬에 달려있는 수갑으
    로 백천악의 손목을 채웠다.

    찰칵! 찰칵!

    예리한 소성과 함께 백천악은  쇠사슬에 매달린 형국이 되고 말았
    다. 백천악은 자신에게 죄인처럼 쇠사슬을 채우자 어의가 없었다.
    그는 부르짖듯 입을 열었다.

    "이게 무슨 짓이오?"

    어지간한 일에도 흔들리지 않는 정심한 그의 신지(神志)였지만 죄
    인같이 취급하는 상황에서는 분노하지 않을 수 없었던 것이었다.

    "크크크!"

    추타는 섬뜩한 웃음을 흘리면서  병기대로 다가가 채찍을 하나 꺼
    내 들었다.

    그것은 천하에서  가장 질기다는 교룡삭을  꼰 채찍으로 당청청이
    지닌 것보다 적어도 세 배는 굵었다.

    추타는 채찍을 든 채 백천악에게 다가서며 두 눈을 음침하게 빛냈
    다.

    그는 채찍 손잡이로 백천악의 턱을 치켜 들었다.

    백천악의 입에서 분성이 터져나왔다.

    "나는 노인에게 무공을 배우러  온 것이지 이런 죄인 취급을 받으
    려고 온 것이 아니오!"

    추타의 섬뜩한 웃음이 이어졌다.

    "크크크! 노부가  무공을 가르치는  방식은 매우  특이하다, 꼬마
    야."

    백천악은 아무리  무공에 문외한이지만 사람을  묶어 놓고 채찍을
    들고 무공을 가르치겠다는 방법이 있으리라고는 생각치 않았다.

    추타는 그가 말할 틈을 주지 않았다.

    "이 기회에 천무골 따위의 전설이 얼마나 허황된 것인가를 노부가
    증명해낼 것이다!"

    잔인하게 번들거리는 추타의 눈빛을 대하는 순간 백천악의 마음은
    차분히 가라앉기 시작했다.

    '천무골…… 결국 내가 타고난 신체가 문제였단 말이지!'

    백천악은 내심 중얼거렸다.

    그렇다.

    그는 자신의 신체가 남다르다고는 생각해본 적이 없었다. 허나 아
    무리 고된 일을 해도 지치지  않으며 오히려 쓰면 쓸 수록 기운이
    샘솟듯 솟구치는 것만은 이해하기 힘들었다.

    그러던 것이 하루  전날, 신산자라는 거렁뱅이 노인을 만나고부터
    눈 앞이 환해진 느낌이었다.

    그 역시 수많은 책을  읽어서 알고 있었다. 천무골이 어떤 체질인
    지를. 하지만  그런 전설지체가 바로 자신일  줄은 꿈에도 생각치
    못했었다.

    그러나 신산자로부터 그런 사실을 전해들었을 때 백천악은 세상이
    새로운 느낌으로 다가오는 것을 느꼈다.

    그랬기에 당백이 그를  불러 추타의 무공을 익히라  할 때도 그리
    놀라지 않았다. 아니, 그는  당백이 자신의 무공을 전수한다고 해
    도 눈썹 하나 까딱하지 않았을 터였다.

    그것은 결코 그가 오만하거나 광오해서가 아니었다.

    그에겐 누구도 알지 못하는  원대한 야망이 있었다. 그는 결코 남
    의 집 종노릇이나  무림의 하류 잡배 따위로  일생을 마치지 않을
    것이기 때문이었다.

    천하제일인(天下第一人)!

    이것은 백천악이 아주 어렸을적부터 꿈꾸던 것이었다.

    그는 제검신군 당백보다도 더  강하고 더 위대한 사람이 되겠다고
    다짐하고 또 다짐하며 살아왔던 것이다.

    이제 자신이 천무골의 기재임이 밝혀진 이상 그는 더 이상 망설일
    것이 없었다. 천하제일인으로 가는  길이 바로 눈 앞에 보였기 때
    문이었다.

    그 첫 번째 지름길은 바로 추타의 무공을 배우는 것이었다. 그 역
    시 추타를 어렸을 때부터  보아와 알고 있었다. 그는 비록 생김이
    흉측스러웠지만 일신에  지닌 바 무공은  당백에 버금가는 것이었
    다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제8장 또 다른 인생(人生) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    휘리릿!

    추타의 우수에 잠겨져 있던 채찍이 풀렸다.

    "처음에 내공을 가르치기 위해 누구나 토납좌공(吐納座功)을 전수
    한다. 그러나……."

    쫙!

    추타의 놋그릇 긁는 음성과  함께 예리한 통증이 백천악의 앞가슴
    팍을 갈랐다.

    '크윽!'

    백천악은 일시에 혼백이 달아날  듯 엄청난 고통을 느꼈지만 이를
    악물고 신음을 삼켰다. 어느새 그의 가슴팍에는 길다란 채찍 자국
    이 시뻘건 뱀이 지나간 듯 징그럽게 새겨졌다.

    그 사이로 일곱 개의 점이 묘한 형상을 이룬 것이 보였다.

    백천악의 가슴 왼쪽이었다. 마치 북두칠성(北斗七星)과도 같은 별
    무늬를 이루며 까만 점들이 박혀있는 것이었다.

    "……!"

    그것을 발견한  추타의 눈에서 기광이 번뜩였다.  하지만 그는 곧
    채찍을 거머쥐며 다시금 세차게 휘두르기 시작했다.

    "노부는 채찍으로 너의 삼십육대혈(三十六大穴)을 때려 혈도를 타
    통시킬 것이다!"

    쫘쫘쫙!

    화끈한 통증이 잇달아 백천악의 몸을 휘감아들었다. 그리고 그 사
    이사이로 추타의 추악한 음성이 들려왔다.

    "이렇게 육 개월을 맞고나면 너도 모르게 혈도가 타통되어 내공을
    익힐 때 그간의 고통만큼 빠르게 속성시킬 수 있게 될 것이다!"

    말은 그럴 듯했지만 그의 속마음은 전혀 달랐다.

    우선 추타는 손속에 인정을 두지 않았다. 그것은 물론 백천악에게
    속성으로 무공을 전수 시키려는  욕심이라면 더할 수 없이 속성의
    방법을 택한 것이었다.

    하지만 지금처럼 맞는다면 육  개월은 커녕 열흘도 못가서 매질을
    견디지 못하고 죽을 수도 있기 때문이었다.

    그가 이런 방법을 택한 또  한 가지 이유는 천무골의 신체라는 백
    천악을 시험해 보고 싶은 생각에서였다.

    '천무골이라…… 어디  그 뼈다귀가 얼마나  강한지 알게 되겠지.
    제법 전설에 부합  된다면 네놈은 한 달  정도는 견디다가 뒈지겠
    지.'

    그는 일종의 가학적인 쾌감까지  느끼며 수중의 채찍을 혼신껏 휘
    둘러댔다.

    그러나 그는 채찍을 아무렇게나 휘둘러대는 것이 결코 아니었다.

    추타의 채찍은  교묘하게도 백천악의 전신  혈도를 골고루 때리며
    스쳐 지나가고 있었던 것이다.

    그렇게 얼마나 맞았을까?

    '크으으……!'

    백천악은 도저히 견디기 힘든 고통  속에 다시 한 번 이를 악물었
    다. 무공을 익히기도 전에 맞아 죽을지도 모른다는 생각이 너무나
    도 억울했기 때문이었다.

    바로 그때였다.

    "……!"

    무언가 알 수 없는 힘이 불끈 내부에서 솟구치는 것이 아닌가? 찰
    나지간 탕! 하는 소리와 함께 혼문혈(魂門穴)을 휘감던 추타의 채
    찍이 튕겨져 나가는 것이 아닌가?

    "앗?"

    추타는 채찍과  함께 부지중 뒤로 주춤  물러나고 말았다. 그것은
    뜻밖에도 내가고수들이나 흉내낼 수 있는 본신의 반탄지기(反彈之
    氣)였다.

    "이놈이 반탄력을 일으킬 줄 안단 말인가?"

    추타는 멈칫했다. 하지만 믿을 수 없는 일이었다.

    추타는 자신이 잠시 착각을  일으켰다고 생각하며 다시 한번 채찍
    을 휘둘렀다. 이번에는 상곡혈(商曲穴)이었다.

    탕!

    또다시 쇠종을 친 듯한 기음이 일며 그의 채찍이 튕겨 올랐다. 틀
    림 없었다. 백천악은 일신에 엄청난 반탄지기를 지니고 있음이 분
    명했다.

    "이럴수가! 애송이 놈이 어떻게 감히 반탄지기를……?"

    추타는 어의가 없었다.

    어처구니없는 눈으로 백천악을 바라보던 추타의 눈이 무섭게 번뜩
    이기 시작했다. 다음 순간 그는 백천악에게 번개같이 달려들어 그
    의 몸을 두드려 보기 시작했다.

    그러자 백천악의 몸 속에  무궁무진하게 잠재되어 있는 가공할 내
    력이 그의 손 끝으로 확연하게 느껴지는 것이 아닌가?




■ 풍륜(風輪) 1권 제8장 또 다른 인생(人生) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    추타는 믿을 수 없는 사실에 충격을 받고는 두 눈을 부릅떴다.

    "어떻게 된거냐? 네놈의 몸  속에 이런 거대한 잠력(潛力)이 숨어
    있다니."

    경악은 이내 불같은  분노로 바뀌었다. 백천악에게 속았다는 느낌
    을 받았기 때문이었다.

    "이놈! 언제부터  내공을 익히고  있었는지 이실직고(以實直告)해
    라!"

    맥없이 고개를 떨구고 있던 백천악은 힘들게 고개를 쳐들었다. 그
    리고는 일그러진 음성으로 입을 열었다.

    "내…… 내공이라니…… 난 전혀 모르는 일이오."

    "뭐야?"

    추타의 눈꼬리가 불끈 하늘로 치솟았다.

    "그럼 네놈의 몸 안에 숨어 있는 잠력은 무엇이냔 말이다. 상승의
    내공심법을 익히지 않고서는 생길 수 없는 엄청난 내공 말이다!"

    "……."

    백천악은 할말이 없었다.

    기실 그는 자신의 몸 속에  충만해 있는 그 기운이 무엇인지는 자
    신도 알지 못했다. 그 힘은  늘 몸 속 깊이 잠재해 있다가 결정적
    인 순간이면 불쑥 튀어나와 그를 보호해 주곤 했다.

    그랬기 때문에 그는 당청청의 가혹한 채찍질과 형장에서의 쇠몽둥
    이질까지 거뜬히 견뎌냈던 것이었다.

    그리고 오늘도 추타의 채찍질속에  영락없이 그 잠력이 발동을 일
    으킨 것이 분명했다. 하지만 백천악은 그것이 어떤 종류의 힘인지
    결코 알지 못했다.

    "네놈이 끝까지 나를 속이겠단 말이지!"

    추타는 끓어 오르는 노기를  참지 못해 부르르 전신을 떨었다. 검
    버섯이 핀 그의 얼굴은  시뻘겋게 변해 있었고 백천악을 쏘아보는
    두 눈 역시 핏발이 선 채 독기를 번뜩이고 있었다.

    그의 악다문 이빨 사이로 소름끼치는 괴소가 흘러 나왔다.

    "흐흐흐…… 좋다. 누가 이기나 해 보자!"

    백천악은 흠칫했으나 이내 버럭 고함을 질렀다.

    "내공이란 것을 익히지도 않았으니 속일 것도 없소!"

    "흐흐흐……그래?"

    타타타탁!

    느닷없이 추타의 쌍수(雙手)가 보이지 않는 속도로 백천악의 전신
    요혈을 격타하기 시작했다. 그 손놀림이 어찌나 교묘한지 어찌 보
    면 치료를 위해 지압을 하는 듯이 보였다.

    "……!"

    그러나 백천악은 곧 무언가 잘못되어 간다는 것을 깨달았다. 그것
    은 이제껏 매를 맞으며 느꼈던 것과는 판이하게 다른 느낌 때문이
    었다.

    잠시 후 손놀림을 멈춘 추타가 의자를 끌어다 앉으며 말했다.

    "무림에 분골착근(分骨錯筋)이라는 고문수법이  있다는 것을 들어
    보았는지 모르겠구나!"

    백천악을 올려다 보는 추타의 얼굴은 징그럽기 그지 없었다.

    "흐흐흐! 이 수법에 걸리면 전신의 뼈가 퉁그러지는 것은 물론 살
    까지 오그라들어 수많은 개미가  전신을 갉아먹는 듯한 고통에 빠
    지게 되느니라."

    "……!"

    찰나지간 백천악은 자신이 바로  그 수법에 걸린 것을 알았다. 추
    타가 설명한 고통이 서서히  그의 전신에 가해지기 시작한 것이었
    다.

    놋그릇 긁는 듯한 추타의 음성이 이어졌다.

    "고통이 시작된 후 한 시진 내에 혈도를 풀어 주지 않으면 완전히
    저세상으로 가는 것이다. 그것도 괜찮은 일이긴 하지."

    고통은 기하급수적으로 배가되었다.

    백천악은 뼈가 뒤틀려 들어오는 고통 속에 이를 악물며 소리쳤다.

    "나…… 난 태어나서 이제껏 단…… 한 발자국도…… 제검가를 벗
    어난 적이 없소. 믿…… 믿어 주시오!"

    "그런 거짓말을 믿으라고?"

    추타의 눈에서 분노에 찬 흉광이 폭사되었다.

    "놈! 조금 있으면 너의 십팔대 조상까지도 술술 불게 될 것이다."

    그는 백천악의 말을 믿지 않았다.

    아니 도저히 믿을 수  없었다. 나이 이십도 안된 새파란 애송이가
    이토록 막강한 잠재력을 지니고  있다는 것은 결국 남몰래 무공을
    배웠기 때문에 가능한 일이었던 것이다.

    더구나 지금 백천악의 몸  속에 들어있는 내공은 과거 일대마두로
    흉명을 날렸던 자신과 거의 맞먹을 만큼의 엄청난 내공이었다.

    "흐흐! 네놈이 얼마나 버틸 수 있는지 보겠다!"

    추타는 느긋한 태도로 백천악을 지켜보기 시작했다.

    백천악의 몸엔 이미 무시무시한 변화가 일고 있었다.

    두두두둑!

    우선 그의 전신근육과 뼈마디가 모조리 제자리를 벗어나며 어긋나
    기 시작했다. 핏줄 속으로는 마치 개미가 지나가는 듯한 근지러운
    느낌이 일어나기 시작했다.

    근질거리는 그 느낌은 곧 전신으로 퍼져나가며 참을 수 없는 고통
    을 주었다. 그것은 아픔도 아니었고 희열도 아니었다.

    뼈마디가 부서지는  듯한 통증과 함께  스멀거리는 괴이한 느낌은
    백천악을 미치게 만들었다.

    '으으윽! 이…… 이런 괴로움이  있단 말인가? 차라리 죽는 게 낫
    다!'

    그는 혼신을 다해 이를 악물며 터져 나오는 비명을 삼켰다. 그 순
    간 갑자기 뒤틀리고 있던  전신의 뼈가 마디마디 튕겨지기 시작했
    다.

    툭…… 투툭!

    정녕 무서운 광경이 아닐 수가 없었다.

    추타의 말대로였다.  분골착근은 무림에서도  거의 사용하지 않는
    잔인한 수법인 바 최후의 고문수단이라고 할 수 있었다.

    백천악의 몸은 도저히 인간이라고 할 수 없을 지경으로 뼈가 퉁그
    러지고 뒤틀려 있어 절로  눈살을 찌푸리게 했다. 헌데도 그의 입
    에선 한마디 신음도 새어 나오지 않았다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제8장 또 다른 인생(人生) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    추타는 두 눈을 부릅떴다.

    '이놈 봐라! 전신의 뼈가  죄다 퉁그러지는데도 입을 다물고 있다
    니……!'

    찰나지간 그는 백천악에게 달려들어 고개를 뒤로 홱 잡아챘다.

    "이놈! 어서 사실대로 말하지 못할까?"

    백천악의 악다문 이빨 사이로 신음같은 음성이 흘러나왔다.

    "나, 난…… 그런 사실이…… 어, 없다."

    그의 대답은 추타의 분노에 불을 질렀다.

    "오냐! 네놈이 끝까지 오리발을 내미는구나. 그렇다면 좀 더 기다
    리마. 전신근육까지 오그라 붙으면 자연히 불게 되겠지."

    추타는 이를 갈며 다시 뒤로 물러섰다.

    찌이익!

    그 순간 괴음과 함께  백천악의 눈꼬리가 찢어지며 시뻘건 선혈이
    흘러 내렸다.  그 모습은 처절의 극을  지나 끔찍한 악귀(惡鬼)를
    연상 시켰다.

    추타의 노안이 흠칫 굳었다.

    '만일 거짓말을 하고 있다면…… 이 놈은 정말 무서운 놈이다!'

    그는 등골이 오싹한 느낌에 부지중 전신을 떨었다.

    그런 중에도 백천악의 고통은 더욱 가중되고 있었다. 전신의 뼈가
    모조리 퉁겨지고  나자 이번엔 근육이란  근육이 몽땅 오그라들고
    있었다.

    주르르르!

    백천악은 전신에 구슬같은 피땀을 흘리며 마구 몸부림치기 시작했
    다. 그에 따라 그를 매달고 있는 두 가닥 쇠사슬이 부딪혀 요란한
    소리를 냈다.

    철컹! 철커덩!

    추타는 아예 넋빠진  표정으로 입을 벌린 채  그 모습을 바라보았
    다.

    '저…… 저놈이 정말 인간이란 말인가?'

    바로 그때였다.

    쾅!

    요란한 소리와 함께 밀실의  문이 열렸다. 뒤이어 한 인영이 밀실
    안으로 들어섰다.

    뜻밖에도 그 인영은 당청청이었다.

    "아니?"

    그녀는 안으로 들어선 순간  전신을 뒤틀며 고통에 몸부림치고 있
    는 백천악을 발견하고 경악했다.

    "아…… 아가씨."

    추타가 엉거주춤 일어섰다.  하지만 당청청은 그를 쳐다보지도 않
    고 사슬에 매달린 백천악에게로 몸을 날렸다.

    그녀는 전신근육이 저절로 꿈틀거림과 동시 부들부들 떨고있는 백
    천악의 모습을 보는 즉시 상황을 알아차렸다.

    "분골착근! 이 지독한 수법을 쓰다니!"

    파파팟!

    당청청은 경악성을 토해내며 백천악의 요혈을 격타해 그를 혼절시
    켰다. 그리고는 양손을 화급히 놀려 그의 전신을 타무했다.

    파파파팟!

    그러자 그토록 꿈틀대던 백천악의  몸이 경련을 그치며 축 늘어졌
    다.

    당청청은 그때서야 안도의 숨을 불어내고는 고개를 돌렸다.

    "왜 이런 짓을 했어요? 추노!"

    추타를 쏘아보는 그녀의 눈빛은 매서운 힐난의 빛이 역력했다. 추
    타는 황급히 신색을 추스르며 고개를 조아렸다.

    "놈에게 상승의 내공심법을 익힌 흔적이 있습니다, 아가씨."

    "무슨 소리야?"

    당청청은 아미를 모으며 당치도 않다는 표정을 지었다.

    "종놈이 무슨 재주로 상승내공심법을 익힐 수 있단 말이야?"

    "……!"

    추타는 움찔한 채 변명할 말을 잃었다. 그도 달리 설명할 길이 없
    었던 것이었다.

    당청청은 잠시 그를 노려보다가 다시 몸을 돌려 혼절해 있는 백천
    악을 향했다.

    축 늘어진 채 정신을 잃고 있는 백천악의 몰골은 그야말로 목불인
    견이었다. 채찍에  맞아 무수히 그려져 있는  상처는 그래도 나았
    다.

    그의 전신의 뼈는  하나도 제자리에 있는 것이  없어 마치 뼈없는
    인간처럼 흐물거렸다.

    찢겨진 그의 눈꼬리에선 지금도 가는 선혈이 흘러 나오고 있었다.

    이러고도 살아 있다는 것이 믿겨지지 않을 정도였다.

    당청청은 눈살을 찌푸리며 우수를  들어 백천악을 채운 수갑을 내
    리쳤다.

    카캉!

    소성이 일며  수갑이 박살이 났다. 그러자  쇠사슬에 매달려 있던
    백천악의 육신이  바닥으로 털썩 떨어져 내렸다.  숨이 끊어진 듯
    그는 꼼짝도 하지 않았다.

    그러나 당청청은 그의 가슴에  미미하게 기복이 이는 것을 놓치지
    않았다.

    "호오!"

    그녀의 입술 사이로 뜻모를 탄식이 흘러나왔다.

    당청청의 행동을 주시하고 있던 추노의 눈에 한 줄기 기광이 스쳤
    다.

    '아가씨가 저 놈을 마음에 두고 계시단 말인가?'

    찰나지간 당청청은 추타의 시선을  의식한 듯 발칵 교갈을 터뜨렸
    다.

    "빨리 접골을 하지않고 뭐하는 거예요?"




■ 풍륜(風輪) 1권 제8장 또 다른 인생(人生) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    가히 신필(神筆)의 경지라고 할 수 있었다.

    붓을 쥔 그의 손이 한차례 지나갈 때마다 절묘하게 휘어진 나뭇가
    지가 생기고 화려한 매화꽃이 피어 올랐다.

    제검신군 당백.

    그의 위명이 사해팔방을 떨어 울리고 있었지만 정작 그가 서도(書
    道)와 난(蘭)을 치는  일에도 일가견이 있는 고인(高人)이라는 사
    실을 아는 이는 별로 없었다.

    당백은 자신의 서재에 앉아 제법 큰 화선지에 매화를 그리고 있었
    다. 마음을 가라앉히고 정신을 일통시키는 데는 이보다 좋은 일이
    없었기 때문이었다.

    "……."

    정심하게 가라앉은 그의 시선은  손놀림에 따라 움직이는 붓 끝에
    고정되어 있었다. 이때 문 밖에서 조심스런 음성이 들렸다.

    "신군어른, 백천악의 애비가 돌아왔습니다."

    당백은 화선지에서 시선을 떼지 않으며 말했다.

    "들라 해라."

    그러자 방문이 조용히 열리며  거친 마의에 숱많은 구레나룻을 기
    른 장대한 체구의 노인이 들어왔다.

    그는 바로 백천악의  부친인 백삼(白三)이었다. 백삼은 당백 앞에
    무릎을 꿇으며 깊숙이 포복했다.

    "소인 무사히 심부름을 마치고 돌아왔습니다, 어르신."

    당백은 붓 끝에 시선을 둔 채 무심히 입을 열었다.

    "네가 본가에 들어 왔을 때 백천악 그 아이가 몇살이었지?"

    난데없는 질문이었다. 백삼은  잠시 흠칫했으나 이내 고개를 조아
    리며 대답했다.

    "그 아이가 두 살 때였습니다."

    "그 아인 정녕 네 핏줄이냐?"

    "……?"

    백삼은 어째서 그가  이런 질문을 하는지 얼른  감이 잡히질 않았
    다.

    그는 당연히  이번 원행(遠行)에 대한 확인이  있을 줄로 알았다.
    헌데 당백은 엉뚱하게도 보잘 것 없는 자신의 자식인 백천악에 관
    한 것만을 물어오는 것이었다.

    그가 입을 다물고  있자 당백이 천천히 시선을  돌려 그를 똑바로
    바라 보았다.

    "네 핏줄이 맞느냐고 물었느니라."

    의중을 알 수 없는 당백의 눈빛을 대하는 순간 백삼은 알 수 없는
    두려움을 느끼며 부르르 전율했다. 그는 황급히 고개를 흔들었다.

    "아…… 아니옵니다, 어르신."

    당백은 번들거리는 두 눈으로 고개를 조아린 채 떨고 있는 백삼을
    직시하며 빠르게 되물었다.

    "그럼?"

    "양자강에 떠내려 오던 갓난아기를 주워다 기른 것이옵니다."

    "양자강이라?"

    당백의 눈 깊숙한 곳에서 신광이 뻗었다.

    "소인…… 사십이 다 되도록 장가도 못가고 근근히 물고기를 잡아
    연명하던 터에 적적하기도 해서 기르게 된 것입니다."

    백삼이 변명하듯 말했다. 당백은  천천히 붓을 든 손을 내려 놓으
    며 다시 물었다.

    "신분을 알 수  있을 만한 물건은 없었느냐?  이를테면 몸에 지닌
    신물(身物)같은 것 말이다."

    "그런 것은  없었고…… 다만 왼쪽 가슴에  북두칠성좌의 점 일곱
    개가 있었을 뿐입니다."

    "……!"

    당백의 눈빛이 이채를 띠었다. 하지만 그 눈빛은 순식간에 사라졌
    다.

    백삼은 영문을 모른 채  그의 다음 분부를 기다렸다. 왠지 가슴이
    떨렸다.

    '녀석이 무슨 일을 저지른  것일까? 어째서 신군께서 갑자기 녀석
    의 신분을 묻는 것일까?'

    그때 당백이 다시 입을 열었다.

    "고개를 들라."

    "……?"

    백삼은 떨리는 가슴을 억누르며 살며시 고개를 들었다.

    쉬익!

    찰나 한줄기  예리한 빛살이 홀연 백삼을  향해 쏘아졌다. 그것은
    당백의 손에  쥐어져 있던 붓자루였다. 꼿꼿하게  세워진 붓 끝은
    비수처럼 백삼을 향해 날아들더니  그대로 백삼의 어깨에 쑤셔 박
    혔다.

    "으아악!"

    백삼은 어깨를 감싸쥔 채  뒤로 주르르 밀려났다. 붓에 담긴 당백
    의 공력을 감당치 못했기 때문이었다.

    쾅!

    맞은 편 벽에 부딪치고  나서야 백삼의 몸은 간신히 멈추었다. 어
    깨에 쑤셔박힌 붓의 위력으로 육 장이나 되는 거리를 밀려난 것이
    었다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제8장 또 다른 인생(人生) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    "크으으!"

    고통에 떨고 있는 그를 바라 보는 당백의 눈빛이 싸늘하게 굳어갔
    다.

    '무공의 무(武)자도 모르는  저놈이 무공을 가르쳤을 리도 없고…
    … 그럼 대체 그놈 몸 속에 내재된 일갑자(一甲子)의 내공은 어떻
    게 이해해야 한단 말인가?'

    그는 백삼을  의심하고 있었던 것이다. 그러나  이제 백삼은 대상
    밖으로 제외시켜도 될것 같았다.

    "신…… 신군 나리! 소인이 무슨 죄를 저질렀기에 이렇게……?"

    백삼은 공포에 질린 채  당백을 향해 머리를 찧었다. 당백의 입에
    서 무심한 음성이 흘러나왔다.

    "아니다, 그만 물러가거라."



    당백은 차를 한 모금 마셨다.

    평소에 그가 즐기던  설향차(雪香茶)였다. 그러나 지금 그는 차맛
    을 느낄 수가 없었다. 깊은 생각에 잠겨 있었기 때문이었다.

    어느 순간 그의 입에서 무심한 듯한 음성이 흘러나왔다.

    "아무리 생각해도 모를 일이군. 자네는 어떻게 생각하는가?"

    스스슷!

    그러자 허공에서 하나의  인영이 모습을 드러냈다. 추악한 모습의
    꼽추노인 추타였다.

    추타는 당백 앞에 시립하며 조심스레 입을 열었다.

    "혹…… 자신도 모르게 영물(靈物)을 섭취한 것이 아닐까요?"

    "으음!"

    당백은 부지중 침음했다. 그럴 수도 있었기 때문이었다.

    추타는 다시 입을 열었다.

    "놈이 무공을  익혀 잠재된  내력을 본신의 진원진기(眞元眞氣)로
    흡수한다면 단숨에 엄청난 일류고수로 변모될 것입니다. 분골착근
    의 지독한 고문을 당하면서도 신음소리 하나 내지 않은 지독한 놈
    이니까요.

    그런 놈이 강해진다면 쉽게 딴 마음을 먹을 수도 있지 않을까요?"

    "……."

    당백은 아무 말도 하지 않았다.

    대략 향 한  대 태울 시간이 지나자 추타는  더 이상 참지 못하고
    말문을 열었다.

    "어떻게 처리할까요?"

    당백의 시선이 추타의 얼굴에 꽂혔다. 뒤이어 그의 입에서 뜻밖의
    말이 흘러나왔다.

    "자네의 기명제자(記名弟子)로 삼도록 하라."

    "예에?"

    추타는 흠칫 몸을 떨었다. 뜻밖의 하명이었다.

    '제자라……!'

    하지만 그는 과히 나쁘지 않다는 느낌속에 재빨리 포권을 취했다.

    "존명!"

    이어 그는 몸을 돌리려다 말고 조심스럽게 당백을 바라 보았다.

    "외람된 말씀을 하나 올려도 될런지요?"

    "뭔가?"

    "놈을 대할 때의 아가씨 행동이 좀……."

    추노는 더 이상 말하기를  포기하고 입을 다물었다. 당백의 두 눈
    에서 뻗치고 있는 심상치 않은 안광을 본 때문이었다.

    추타는 이내 방안에서 자취를 감추었다. 당백은 마시다 만 찻잔을
    들어 입가로 가져가며 중얼거렸다.

    "백천악…… 백천악이라……."




■ 풍륜(風輪) 1권 제9장 무공입문(武功入門)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    강가엔 유달리 휘늘어진 버드나무가 많았다.

    석양이 내려 앉으며  바람이 조금씩 불고있는 초저녁이었다. 멀리
    조각배가 점점이  떠있을 뿐 인적없는  강가엔 한가로운 정적만이
    감돌고 있었다.

    다각…… 다가닥.

    평화로 운정적을 깨며 한 필의 노새가 강가에 나타났다.

    비루먹고 볼품없는 노새였다. 노새 위엔 역시 볼품없고 초라한 행
    색의 왜소한 노인이 거꾸로 타고앉아 졸고 있었다.

    봉두난발에 지저분하기 짝이 없는 거지 노인.

    그는 바로 신산자였다.  제검가에서 옥로춘을 실컷 얻어마신 그는
    온 길을 되돌아가는 중이었다.

    그는 오늘 따라 엄청나게 많이 마셨고 꼭지가 돌 만큼 취했다. 하
    여 노새를 타고 떠날  때는 제검가의 가신들이 하나같이 염려하지
    않을 수 없었다.

    그러나 충성스런 노새는 만취한 신산자를 태운 채 용케도 길을 찾
    아 가고 있는 중이었다.

    드르릉…… 푸우!

    신산자는 떨어질 듯 흔들거리면서도 코까지 골았다.

    얼마나 그렇게 잠들었을까? 불현듯  신산자의 두 눈이 뜨였다. 언
    제 코를 골았냐는 듯 그는 길게 기지개를 켜며 하품을 했다.

    "아함! 이제  겨우 여기까지 왔나?  예끼! 느려터진 노새같으니라
    구."

    그가 막 손을 들어 노새의 엉덩이를 갈기려는 찰나였다.

    히히잉!

    노새가 앞발을  번쩍 들며 한차례 울음을  터뜨렸다. 뭔가에 놀란
    듯한 울음소리였다. 신산자는  그러나 이미 짐작하고 있었다는 듯
    나직하게 웃었다.

    "흐흐흐! 그래, 역시 내 산술(算術)은 한치도 틀림없구만."

    그는 노새 위에서 앉은 몸을 빙글 돌려 정면을 향해 앉았다. 과연
    그의 앞엔 한 인영이 가로막고 있었다.

    놀랍게도 그는 제검신군  당백이었다. 신산자는 충혈된 눈으로 당
    백을 마주 보며 씨익 웃었다.

    "자네 집을 떠나기 전에 오늘의 운세를 점쳐 봤지. 허허…… 친구
    에게 살(殺)을 당할 운세더군."

    "……."

    당백은 말없이 미소만 지었다.

    쿨럭…… 쿨럭!

    신산자는 갑자기 세찬 기침을  몇 차례 내뱉았다. 잠시 후 기침이
    멎자 그는 힘겹게 입을 열었다.

    "그래도 마지막 길에 술을 마실 수 있다니 이 얼마나 행복한 마감
    이냐?"

    신산자는 허리춤에 매달린 호로병을 들어 쉬지 않고 들이켰다. 마
    치 다시는 술맛을 보지 못할 사람처럼.

    술병을 다 비우고 난 신산자는 쉰내 나는 입을 열었다.

    "시신은 온전하게 남겨주기를 부탁하겠네."

    당백은 조금도 흔들림없는 시선으로 그를 마주 보며 물었다.

    "자네는 왜 아무 것도 묻지를 않는가?"

    "허허허헛!"

    신산자가 웃었다.  공허함이 물씬 묻어나는  웃음이었다. 잠시 후
    웃음을 거둔 신산자가 고개를 흔들며 입을 열었다.

    "이제 와서 그게 무슨 소용인가? 자네 집을 향할 때 내 앞길에 살
    (殺)괘가 나오는 것을 깊게 생각해 보았어야 했었는데……."

    당백은 고개를 끄덕였다.

    "맞아, 자넨 내 집에 오지 말았어야 했어."

    신산자는 웃음기를 거두며 길게 탄식을 했다.

    "자네가 때를  기다리고 있었다는  것을 이제야 깨닫다니……나도
    이젠 늙었어."

    말을 끝낸 신산자는 한  차례 더 나발을 불었다. 하지만 술호로는
    이미 텅 비어버린 상태였다.

    "쩝!"

    신산자는 아쉬운 듯 입맛을 다시며 호로를 멀리 내던졌다. 그리고
    는 허탈한 음성으로 말을 이었다.

    "그 아이가 천무골인 줄  자네가 몰랐을 리가 없다는 것을 생각지
    못했다니…… 내가 너무 흥분을 한 게야."

    신산자는 한 손을 천천히  허공으로 치켜 들었다. 한순간 그 손은
    쳐들었을 때보다 몇 배나 빠른 속도로 자신의 목덜미를 향해 내리
    쳐졌다.

    팍!

    뼈가 부러지는 음향과 함께  신산자는 맥없이 노새에서 굴러 떨어
    졌다. 완전히 숨이 끊기기  전에 그의 입에서 간신히 알아들을 수
    있는 음성이 미약하게 흘러 나왔다.

    "난생 처음…… 점괘가 틀리길 바랬는데…… 빌어먹……."

    그 뿐이었다.

    신산자는 다시는 일어날 수 없었다.

    휘이이이.

    한줄기 바람이 신산자의 시신을 스치고 지나갔다.

    "……."

    당백은 무심한 시선으로 그것을 바라 보았다.

    살인멸구(殺人滅口)라 했던가?

    당백이 신산자에게 죽음을 강요한  이유는 알 수 없었다. 또한 무
    림 절정고수 가운데 하나인 신산자가  대항 한 번 하지 않고 고스
    란히 죽음을 받아들인 이유도 알 수 없었다.

    비록 당백의 검을 감당하지는  못한다 하더라도 일신 절학인 표표
    부영신법을 펼쳤다면 신산자는 능히  당백의 살수를 벗어날 수 있
    었던 것이었다.

    헌데 그가 무엇 때문에 고스란히 죽음을 자초했단 말인가?

    어쨌거나 죽은 자는 말이  없는 법이다. 신산자가 죽고 없는 지금
    에서는 당백만이 그 비밀을 알고 있을 뿐이었다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제9장 무공입문(武功入門) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    "으으!"

    모옥에서는 연신 가느다란  신음성이 흘러 나왔다. 백삼의 신음소
    리였다.

    그는 낮에 당백의  붓자루에 맞은 어깨를 붕대로  싸맨 채 간간이
    찔러오는 고통에 잠을 이루지 못하고 뒤척이고 있었다.

    이미 밤 늦은 시각이었다. 사방은 적요했다.

    허나 구석진 탁자 앞에는 백천악이 자리한 채 황촉불을 벗삼아 책
    을 읽고 있었다.

    백삼의 신음소리에 그는 잠시 침상쪽을 응시했다. 하지만 그것 뿐
    이었다. 백천악이 양부를 위해  해줄 수 있는 것은 아무것도 없었
    다.

    다만 마음이 아플 뿐이었다.

    "휴우!"

    고개를 돌리는 백천악의 입에서 무거운 한숨이 흘러나왔다.

    잠시 후 백천악은  한쪽 구석에 쌓아 놓은  책더미 속에서 하나의
    책자를 찾아 들었다.  우연이었는지 집어든 책은 일전에 신산자가
    주고간 책이었다.

    백천악은 별 생각없이 그것을 집어들었던 것이었다.



    <동방내경(東方內經).>



    책자의 제목이었다.

    그 순간 백천악의 뇌리에는 신산자가 남긴 말이 떠올랐다.



    ……책은 외운 후 불태워  버릴 것이며, 그 주머니는 잊지말고 꼭
    갖고 다녀야 한다.



    백천악은 자신도 모르게 앞섶을 만져 보았다.

    그의 품에는 신산자가 준 주머니가 갈무리되어 있었다. 아직 그것
    을 열어 확인해보지는 않았지만 언젠간 쓸모가 있으리라 생각하며
    넣어둔 것이었다.

    그는 동방내경을 펼쳐 내용을 훑어 보기 시작했다.

    얼마나 오래 묵은 것인지 책장은 성한 곳이 없었다. 닳고 닳아 너
    덜너덜한 겉표지를 넘기자 그림이 나타났다.

    그것은 인체의 전면과 후면(後面)을 그린 것으로서 비교적 상세하
    게 신체구조와 부위의 명칭이 그려져 있었다.

    백천악은 의아했다.

    '의학서(醫學書)인 듯한데 어째서 이 책을 내게 주었을까?'

    그는 신산자의 이해못할 기행을 생각하며 머리를 흔들었다.

    그러나 그는 동방내경을 대충 훑어 보았다.

    주로 인체의 주요  요혈과 상처를 입었을 때  치료방법 등이 쓰여
    있어 어쨌든 도움은 될 듯했기 때문이었다.

    독서삼매에 빠진 백천악을 언제부턴가 한쌍의 시선이 바라보고 있
    었다.

    잠못 이룬 채 뒤척이고 있던 백삼이었다.

    '천한 신분인 나를 만나지 않았더라면 크게 될 놈인데…….'

    그는 백천악이 안스러워서 견딜 수가 없었다.

    다친 어깨도 사실은 백천악으로 비롯된 상처였지만 그는 당백이나
    백천악을 원망하지 않았다. 잘못이라면 그가 남의 집 종살이를 하
    는 천한 신분이라는 점이었다.

    그는 비록 피 한방울  섞이지 않았지만 백천악을 진심으로 사랑했
    다.

    혈육이란 것이 무언지 부자간의  정(情)이 어떤 것인지 알게 해준
    장본인이 바로 백천악이였으며, 그가 있어 백삼의 인생은 그 어느
    때보다도 풍요롭고 행복했던 것이었다.

    백삼은 상처를 입고 모옥으로  돌아온 직후 백천악에게 그간 일어
    났던 일의 자초지종을 들었다.

    백삼은 한숨과 함께 말문을 열었다.

    "네가 무공을 배우게 되면…… 강호세계에 몸담게 되겠구나."

    "……."

    백천악은 착잡한 심정이 되어 대꾸를 하지 않았다. 백삼의 힘없는
    음성이 이어졌다.

    "강호세계는 언제  죽을지 모르는 험난한 곳인데  네가 그 세계에
    몸담게 되다니……."

    "……."

    "휴우! 글도 혼자  깨쳐 어려운 책도 거침없이  읽는 너의 능력을
    애비는 잘 알고 있다. 이제 무공을 배우는 데 있어서도 뛰어난 능
    력을 발휘하겠지."

    그는 이어 자리에서 억지로 몸을 일으켰다. 아직도 어깨가 쑤신지
    미간을 찌푸리며 움직인 그는  침상가에 걸터앉으며 다시 말을 이
    었다.

    "그러나 이것만은 명심해라. 주인  앞에서는 절대 뛰어난 너의 능
    력을 보여서는 안된다.  우리같은 처지의 사람들은 그래야만 무사
    할 수 있는 법이다."

    백천악은 그제야 책을 덮으며 백삼을 향했다.

    "알아 들었으니 이제 좀 주무세요. 약기운이 돌 때도 되었는데 쉬
    셔야 합……."

    그의 말은 더 이상 이어지지 못했다.

    벌컥!

    모옥의 문이 갑자기 열리며 한 인영이 나타났기 때문이었다.

    "추노인!"

    백삼이 놀란 표정으로 일성했다.

    추타는 성큼 모옥 안으로 들어섰다. 이때 백천악은 동방내경을 던
    져 놓고 다른 책자를 집어 들던 참이었다. 그 모습을 발견한 추타
    의 눈썹이 꿈틀 요동을 쳤다.

    "그게 뭐냐? 종놈이 글을 읽고 있었단 말이지?"

    "……!"

    백삼의 얼굴이 허옇게 질렸다. 추타는 백천악 앞으로 다가가 그의
    손에 들린 책을 뺏듯이 낚아챘다.

    '무위도덕경(無爲道德經)! 이 어려운 책을 읽고 있었단 말인가?'

    추노는 내심 해연히 놀랐다.  하지만 그는 내색치 않은 채 백천악
    을 무섭게 쏘아 보았다.

    "……."

    백천악도 그를 마주 바라보았다.  아무런 감정도 읽을 수 없는 무
    심무정한 눈빛이었다.

    추타는 기이한 느낌에 사로잡혀 한동안 움직일 수가 없었다.

    그때 백삼이 떨리는 음성으로 입을 열었다.

    "추노, 제발…… 신군에게는 말하지 말아 주시오. 부탁이오!"

    추타는 퍼뜩 정신을 차리며 백천악을 향해 소리쳤다.

    "따라 오너라!"

    추노는 그 말만 남기고  돌아섰다. 등을 돌려 모옥을 나가는 추노
    를 보며 백천악은 말했다.

    "걱정 안하셔도 될 것입니다, 아버님."




■ 풍륜(風輪) 1권 제9장 무공입문(武功入門) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    여러 개의 위패(位牌)가 모셔져  있는 신당(神堂)엔 이미 향이 피
    워져 있었다. 모락모락 피어 오르는 연기를 바라보며 백천악은 추
    타가 마련해 놓은 이 자리가 궁금했다.

    그의 내심을 눈치챈  듯 추타가 놋그릇 긁어대는  음성으로  입을
    열었다.

    "어서 천지신명께 고하고 노부에게 구배지례(九拜之禮)를 올려 제
    자의 예를 취해라."

    백천악은 그제야 지금 이 자리가 예사자리가 아님을 깨달았다. 추
    타는 자신을  제자로 삼으려는 것이 분명했다.  때문에 굳이 이런
    번거로운 의식을 마련한 것이 아닌가?

    무림인들은 종종 이처럼 의식을 중시하기도 하는 모양이었다.

    그러나 백천악은 미간을 찌푸리며 고개를 흔들었다.

    "나는 싫소."

    추타의 눈에 흉광이 번뜩였다.

    "싫어? 이유가 뭐냐?"

    백천악은 대답하지 않았다. 문득 추타는 괴소를 터뜨렸다.

    "흐흐흐…… 대답조차 하기 싫다 이거냐?"

    섬뜩한 살기가 묻어나는 모습으로 그는 백천악에게 다가들었다.

    "사부로 모시기에는 네놈 눈에도 노부의 몰골이 우습다 이거지?"

    "그런 것이 아니오."

    백천악이 입을 열었다.

    그러나 추타는 더 이상  그의 말을 듣고있지 않았다. 그러기엔 그
    의 가슴속에서 들끓고 있는 노화가 너무도 컸던 것이다.

    추타는 다짜고짜로 백천악을 향해 일장을 후려쳤다.

    펑!

    가죽북 터지는 음향과 함께  백천악은 낙엽처럼 날려 일장 밖으로
    튕겨져 나갔다.

    울컥!

    바닥에 떨어진 백천악의  입에서 선혈이 토해졌다. 추타의 일장으
    로 내부의 기혈이 온통 들끓어 올라 엉망이 된 것이었다.

    허나 그것만으로 추타의  노여움을 추스르기엔 부족했다. 그는 불
    같은 분노가 이글거리는 눈으로  백천악을 쏘아보며 재차 손을 내
    뻗었다.

    "그럼 뭐냐?  노부를 사부님으로 받들지  않으려는 정당한 이유를
    대라, 이놈!"

    그는 분노에 사로잡혀 아예 쌍장을 휘두르기 시작했다.

    펑! 퍼펑펑!

    잇달아 벼락치는 소리가 터져 나왔다.

    백천악은 마치 태풍에 뿌리뽑힌 나무처럼 엄청난 충격속에 이리저
    리 나뒹굴었다.  비록 천무골의 신체라 하나  아직 무공을 익히지
    않은 백천악에겐 방어 능력이 전혀 없었다.

    눈이 뒤집힌 추타는 아예  그를 쳐죽이기로 작정한 사람처럼 보였
    다.

    "죽엇! 이 종놈."

    펑!

    다시 한 번의 폭음이  일며 추타의 손놀림이 그제야 멈추었다. 겨
    우 분을 가라앉힌 눈치였다. 백천악은 피투성이가 되어 바닥에 쓰
    러진 채 연신 기침을 해댔다.

    "쿨럭…… 쿨럭!"

    그가 기침을 할 때마다 검붉은 선혈이 한 사발씩 토해져 나왔다.

    한눈에도 심한 내상을 입었음이 분명했다.

    추타는 백천악이 사제의 연(緣)을  거절했을 때 그 이유가 자신의
    흉측스런 몰골  때문이라고 여겼다. 그 뿐만이  아니고 다른 모든
    세상사람들이 하나같이 그랬다.

    당백을 제외한 다른 사람들은 모두 그를 괴물 취급해온 것이었다.

    그렇게 평생을  살아온 추타는 배타적인  인물이 되었으며 누구도
    믿을 수가 없게 되었다.

    그는 자신과 당백 이외엔 아무도 믿지 않았으며 마음을 열지도 않
    았다. 그러고도 아무 불편없이 이때껏 살아 왔던 것이다.

    헌데 눈앞의 애송이가 그의  마지막 남은 자존심을 통째로 뒤흔들
    고 있는 것이 아닌가?

    추타는 백천악의 코 앞으로  바짝 얼굴을 들이밀며 잔인하게 말했
    다.

    "내가 납득할 수  있는 이유를 대지 못하면   아예 네놈의 숨통을
    끊어 놓겠다!"

    쿨럭! 쿨럭!

    기침과 함께 다시 한 차례 시뻘건 선혈을 토해낸 백천악은 간신히
    고개를 들었다.

    "사…… 사부가…… 제자를 맞아 드…… 들일 때는…… 일신의 모
    든 것을…… 무…… 물려 주기 위함이라 알고 있소."

    "그래서?"

    "쿨럭쿨럭…… 그것은 제자에  대한 신의와 애정이 바…… 바탕으
    로 이루어지는 것이라…… 알고 있소."

    와락!

    추타는 백천악의 멱살을 움켜 쥐고 소리쳤다.

    "그게 어쨌다는 것이냐?"

    "쿨럭! 우, 우리 사이엔…… 그런 것이 없지 않소?"

    "뭐야?"

    추타는 당황했다.

    백천악의 말은 이치가 분명하여  추타의 가슴을 바늘로 찌르듯 예
    리하게 파고 드는 것이었다.

    그러나 이쯤에서 넘어갈 추타가 아니었다. 그는 흉악한 몰골을 더
    욱 일그러뜨리며 발악하듯 소리쳤다.

    "숨어서 글줄이나 읽었다고  터진 아가리로 말은 잘하는구나. 놈!
    당장 죽여 버릴테다."

    막 한 손을  치켜 올리던 추타의 손이  허공에서 멈칫하며 그대로
    굳었다.

    백천악의 음성이 다시 흘러나왔기 때문이었다.

    "추노가 나를 신의와 애정으로 대하겠다면 나는 절을 하겠소."

    "……!"

    추타의 눈빛이 태풍을 만난 듯 극심하게 흔들렸다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제9장 무공입문(武功入門) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    백천악은 의식을 잃고 누워 있었다.

    그의 안색은 검게  변해 있었고 혼몽중에도 괴로운  듯 연신 몸을
    뒤틀며 가쁜 숨을 내쉬고 있었다. 한눈에도 지극히 엄중한 내상을
    입어 기식이 엄엄한 상태였다.

    "천악아!"

    백삼은 자신의 고통도 잊은채 백천악을 내려다보며 눈물을 글썽였
    다.

    백천악이 추타의 등에 업혀온  것이 이미 한 시진 전이었다. 백삼
    은 기절할 듯이 놀라 백천악을 찜질하고 주물렀다.

    추타의 채찍과 무서운 고문수법으로  얻은 상처가 막 아물기 시작
    한 백천악의 몸은 또다시 엉망이 되고 말았다.

    그 모습을 바라보자니 눈물이 절로 솟구쳤다.

    "천악아, 제발  죽지 마라. 애비를 잘못  만나 못입고 못배우더니
    이젠 매까지 맞고 죽게 생겼구나."

    백삼은 여기저기 시퍼런 피멍이  들고 갈비뼈가 부러져 나간 백천
    악의 몸을 어루만지며 눈물을 떨구었다.

    그렇지만 백삼은 외상보다는 오히려  보이지 않는 내상이 더욱 심
    각함을 깨닫지 못했다.

    백삼은 어느 정도 마음이  가라앉자 금창약을 꺼내 백천악의 몸에
    바르기 시작했다. 백천악은  아직도 의식이 깨어나지 않은 상태였
    다.

    이때였다.

    벌컥!

    문이 열리며 찬바람과 함께 추타가 안으로 들어섰다.

    "추노!"

    백삼은 그의 출현에 흠칫 놀라며 바짝 긴장을 했다. 그가 또 백천
    악에게 어떤  해꼬지를 할지 모른다고  생각하자 커다란 두려움이
    일었다.

    아니나 다를까?

    추타는 다짜고짜 백천악에게 달려들더니 그 우악스런 손길로 마구
    격타하기 시작했다.

    "……!"

    사람 좋기만한 백삼의 얼굴에 난생 처음으로 살기가 떠올랐다. 개
    미 한 마리도  이유없이 죽이지 않는 그였으나  오늘 만큼은 참을
    수가 없었다.

    "애를 이만큼  때렸으면 됐지 그것도 모자라  아예 패죽이려는 거
    요?"

    그가 악을 쓰며 달려들자 추타가 한 손을 휘둘렀다.

    "비켜라!"

    쿵!

    대갈일성과 함께 백삼은 보이지  않는 힘에 의해 벽쪽으로 나동그
    라졌다.

    그러나 백삼은 아픔을 느끼지 못했다. 그는 벌떡 일어나 아무거나
    손에 잡히는  대로 움켜쥐며 다시 달려들었다.  백삼의 손에 잡힌
    것은 식탁 위에 놓여있던 술병이었다.

    "추노 이놈! 죽어라!"

    백삼은 대성을  터뜨리며 술병으로 추타의  뒤통수를 힘껏 내리쳐
    갔다.

    그 순간 손놀림을  멈추지 않은 추타의 입에서  몇 마디가 재빨리
    흘러나왔다.

    "지금 내상을 치료하지 않으면 죽거나 불구가 될 것이다!"

    "……!"

    추노의 뒤통수에 내리꽂히던  술병이 멈칫했다. 거의 동시에 추타
    의 마지막 일격이 백천악의 명치 끝에 작렬했다.

    "푸악!"

    찰나지간 백천악의 입이 열리며 한 사발의 검붉은 피가 쏟아져 나
    왔다. 막혔던 기혈이 마침내 뚫린 것이었다.

    "휴우!"

    추타는 안도의  숨을 내쉬며 뒤로 물러섰다.  그리고는 흘러 내린
    이마의 땀을 소매로 닦았다.  이어 그는 백삼을 돌아보며 품 속에
    서 작은 옥병 한 개를 꺼내 던져 주었다.

    "놈이 깨어나거든 이 약을 먹여."

    "……!"

    백삼은 옥병을 받아든 채 할 말을 잃고 우두커니 서 있었다.

    추타는 이미 모옥을 나가고 없었다.

    백천악은 깊은 잠에 빠져 있었다.  한 가지 분명한 것은, 검게 죽
    어 있었던 백천악의 안색이  은은하게 화색을 띠기 시작했다는 사
    실이었다.

    모옥을 나선 추타의 손엔 어느새 술병이 들려 있었다.

    꿀꺽 꿀꺽!

    추타는 걸음을 옮기면서 연신 술병을 들이켰다.

    추타는 한 인영이 높은 나무  위에서 자신을 내려다 보고 있는 줄
    은 꿈에도 몰랐다. 아니, 어쩌면 모른척하고 있었는지도 몰랐다.

    그는 바로 제검신군 당백이었기 때문이었다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제9장 무공입문(武功入門) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    제검가에 새로운 날이 밝았다.

    그것은 확실히 새로운 날이었다. 왜냐하면 모든 상황이 짐작키 힘
    들 만큼 시시각각으로 변하고 있었기 때문이었다.

    백천악의 일만 해도 그렇다.

    그는 엊그제까지만 해도  허드렛일이나 하던 종의 신분이었다. 그
    러나 그는 오늘  무공을 익히기 위해 추타를  따라 나서고 있었던
    것이다.

    사람의 운명이란 참으로 알 수 없는 것이었다.

    추타가 백천악을 데리고 간 곳은 뜻밖에도 도살장이었다.

    도살장 안에는 이미  몇 마리의 소가 끌려와  죽을 때를 기다리고
    있었다. 하나같이 늙고 쓸모없이 되어버린 도축우였다.

    추타는 한쪽 구석으로  가더니 크고 묵직한 도끼  한 자루를 꺼내
    들었다. 한눈에도 오래 묵어 녹까지 슨 그것은 족히 백여 근 무게
    는 나갈 듯한 거대한 것이었다.

    "……."

    검은 몸체에  날까지 엉성한 도끼를  감회어린 시선으로 바라보던
    추타가 입을 열었다.

    "이제 내가 하는 것을 눈 크게 뜨고 잘 봐야 한다."

    백천악은 지나가는 말투로 무심히 입을 열었다.

    "어젯밤 저의 내상을 치료해 주었다는 말씀을 들었소."

    황소를 향해 다가가던 추타가  잠시 멈칫했다. 하지만 그는 곧 음
    침한 괴소를 흘려냈다.

    "흐흐흐! 감격할 것까진 없다. 언젠가는 네놈을 아예 이 세상에서
    사라지게 만들어 줄테니까."

    말이 끝남과 동시에 도끼를 든  추타의 손이 눈 앞에 서있는 황소
    를 향해 일직선으로 내리 찍혔다. 지극히 단순해 보이는 동작이었
    으나 그 일도(一刀)에는 추타의 필생의 심혈이 담겨 있었다.

    뻑!

    도끼날은 정확하게 황소의  양미간 사이를 쪼개들었다. 아무런 비
    명소리도 일지  않았다. 황소는 영문도 모른  채 소리없이 즉사했
    다.

    쿵!

    소가 쓰러지는 둔중한 음향이 도살장 안을 울렸다.

    "보았느냐?"

    추타는 백천악을 바라보며  물었다. 백천악은 얼굴을 굳히며 짧게
    대답했다.

    "보았소."

    추타는 다시 물었다.

    "무엇을 보았느냐?"

    "보긴 보았으되 느낌으로 보았소."

    백천악은 그렇게 대답했다. 마치 선문답을 하는 듯한 대화였다.

    추타는 공연히 벌컥 화를 내며 도끼를 던졌다.

    "바보같은 놈, 받아라!"

    백천악은 무심결에 도끼를 받았다.

    "앗!"

    하지만 백천악은 이내 안색을 일그러뜨리며 도끼를 땅에 떨어뜨리
    고 말았다.

    도끼의 무게가 너무나도 엄청났기 때문이었다. 그 도끼를 마치 망
    치 휘두르듯 하는 추타를 보고 방심을 한 게 탈이었다.

    백천악은 비단 도끼를 떨어뜨렸을  뿐만 아니라 힘에 부쳐 바닥에
    털썩 주저앉기까지 했다. 식은땀이 흐르고 있었다.

    추타가 클클거리며 웃었다.

    "그건 왕년에 노부가  사용하던 독문병기로 흑혈도부(黑血賭斧)라
    고 한다. 족히 일백 근은 나가지."

    백천악은 자리를 털고 일어나  바닥에 꽂혀 있는 흑혈도부 앞으로
    다가갔다. 그리고는 도끼자루를  단단히 잡고 들어 올리기 시작했
    다.

    일백 근이라는 무게는 실로 엄청났다.

    백천악은 장난이 아님을 느끼며 온 힘을 다했다. 그러자 꼼짝않던
    흑혈도부가 한순간 번쩍 들어올려졌다.

    추타의 눈썹이 꿈틀거렸다.

    '저 무거운 것을 단번에 들다니!'

    허나 그는 내색치 않으며 입가에 희미한 미소를 띄웠다. 미소라고
    는 했으나 그의 용모에는 어울리지 않는 해괴한 모습이었다.

    추타의 입이 벌어졌다.

    "그 흑혈도부를 가지고 지난날  잘난 척하는 놈들을 때려 눕힐 때
    는 정말 신이 났었다. 이제 너는 그것으로 저기 있는 검둥이를 죽
    여라."

    "……."

    백천악은 그가 가리키는 곳을 보았다.

    검은 물소 한  마리가 사나운 눈빛을 번뜩이며  이쪽을 보고 있었
    다.

    마치 추타의 말을 알아듣기라도 한 것처럼 말이다.

    백천악은 몸서리를  치며 이번엔 수중의  흑혈도부를 내려다 보았
    다. 말이 도끼지 그것은  날이 하나도 성하지 않은 녹슨 쇳덩이에
    불과했다.

    "나무도 베기  힘들 것 같은  이 도끼로  저 흑우(黑牛)를 죽이라
    고?"

    그는 기가 막히다는 듯 중얼거렸다.

    그때였다.

    일부러 그러기라도 하듯 추타가 흑우를 향해 붉은 수건을 꺼내 흔
    들어댔다.

    그것은 분명 소를  격발시키기 위한 행동이었다. 흑우는 흥분하여
    콧김을 세차게 뿜어내기  시작했다. 정말이지 금시라도 달려들 험
    악한 기세였다.

    '하는 수 없게 되었군!'

    백천악은 수중의  흑혈도부를 두 손으로 단단히  움켜 잡았다. 그
    순간 추타의 불호령이 다시 떨어졌다.

    "두 손이 아니다, 한 손으로!"

    '뭐야?'

    백천악은 너무 기가 막혀 말이 안 나왔다.

    일백 근 무게의 도끼를 두  손도 아닌 한 손으로 거머쥐고 거칠기
    이를 데 없는 검둥소를 죽이라는 것은 죽으라는 말과 똑같았던 것
    이다.

    추타는 백천악의 놀란 모습을 즐기는 듯 입을 열었다.

    "흐흐흐! 노부의 필살  절기인 흑혈살(黑血殺)은 백근 흑혈도부를
    공깃돌처럼 갖고 놀아야만 익힐 수 있는 무공이다."

    웃기는 했지만 무척이나 엄중한 음성이었다.

    '좋다! 저 노괴가 했는데 나라고 못하란 법이 있는가?'

    백천악은 흑혈도부에서  한 손을 떼었다. 그러자  도끼를 쥔 그의
    손은 금시라도 놓쳐 버릴 듯 위태롭게 떨렸다.

    백천악은 그러나 이를 악물며 흑혈도부를 쥔 우수를 높이 치켜 들
    었다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제10장 비사(秘事)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    음머……!

    흑우는 선전포고를  하듯 길게 울음을 토했다.  동시에 놈은 땅을
    박차고 백천악을 향해 달려들기 시작했다.

    두두두둑!

    요란하게 달려드는 흑우의 눈은 짙은 살기로 번들거렸다.

    백천악은 침착하게 흑우를 바라보았다. 흑우가 거의 눈 앞으로 다
    가올 때까지 그는 시선을 떼지  않으며 꼼짝도 하지 않고 서 있었
    다.

    점점 흑우의 뜨거운 콧김이  느껴졌다 싶은 순간 백천악의 흑혈도
    부가 세차게 허공을 갈랐다.

    쉬익!

    흑혈도부는 흑우의 미간을 향해 그대로 내리 꽂혔다.

    허나 흑우가  간발의 차이로 빨랐다. 성난  흑우의 날카로운 뿔이
    먼저 백천악의 몸을 들이받은 것이었다.

    쾅!

    "크윽!"

    백천악은 늑골이 부러져 나가며  허공으로 이 장여나 붕 떠올랐다
    가는 도살장 구석에 처박히고 말았다.

    뿔에 받힌 오른쪽 가슴이 뻥  뚫린 채 시뻘건 선혈을 콸콸 쏟아내
    고 있었다. 정말이지 처참한 광경이 아닐 수가 없었다.

    "크크크! 소 한 마리도 당하지 못하는 약골이었구나."

    추타는 재미있다는 얼굴로 연신 조소를 터뜨렸다.

    "……!"

    백천악의 얼굴이 석상처럼 굳었다.

    추타의 비웃음 때문이 아니었다. 그의 말대로 소 한마리도 감당하
    지 못했다는 사실이 그의 피를 싸늘하게 식혔던 것이다.

    짐승 하나 제대로 처리하지  못하면서 어떻게 험난한 강호에 나가
    하늘의 별처럼 무수한 고수들을 상대할 수 있단 말인가.

    백천악은 흑혈도부를 움켜쥔 채 자리에서 일어섰다.

    참기 힘든 통증이 전신을  휘감아 들었으나 백천악은 개의치 않았
    다. 그는 흑우를 향해 다시 다가갔다.

    추타의 두 눈에 흠칫 놀라는 기색이 떠올랐다.

    '늑골 몇  개는 부러졌을텐데  일어나다니…… 지독한 독종(毒種)
    놈!'

    백천악은 무서운 기세로 흑우를 마주했다.

    그의 가슴에선 아직도  선혈이 흘러내렸다. 게다가 부러진 늑골이
    울리면서 다리가 후들거려 제대로 서 있기도 힘들어 보였다.

    허나 흑우를  쏘아보는 눈빛만은 강렬한  광채로 이글거리고 있었
    다.

    흑우 또한 그를 마주 한  채 다시금 뜨거운 콧김을 불어내기 시작
    했다.

    "……!"

    백천악과 흑우는 서로의 눈에 시선을 못 박은 채 한참이나 그렇게
    쏘아보았다.

    그로부터 얼마나 지났을까?

    돌연 흑우의 눈빛이 흔들리기 시작하는 것이 아닌가? 그러더니 흑
    우는 슬그머니 꼬리를  내리며 시선을 돌리는 것이었다. 백천악과
    의 눈싸움에 지고 만 것이었다.

    백천악은 그 때를 놓치지 않았다.

    팟!

    그는 허공으로 뛰어 오르며  좌수로 흑우의 뿔을 단단히 거머쥐었
    다. 그리고는 우수에 들고 있던 흑혈도부로 정확하게 놈의 미간을
    내리쳤다.

    "음머!"

    흑우는 길게 울부짖으며  몸부림쳤다. 그 바람에 빗나간 흑혈도부
    는 흑우의 미간이 아닌 눈을 찍고 말았다.

    그것이 오히려 흑우를 성나게 했다.

    눈알이 박살난  아픔에 불처럼 노한  흑우가 백천악을 떨어뜨리려
    미친 듯이 고개를 뒤흔들었다. 허나 쉽사리 떨어져 나갈 백천악이
    아니었다. 그는 다시금  흑혈도부를 들어 사정없이 내리치기 시작
    했다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제10장 비사(秘事) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    퍽! 퍽! 퍼퍽!

    얼마나 도끼를 휘둘렀는지  몰랐다. 흑우의 가죽과 뼈마디가 으스
    러져 나가면서 핏물이 사방으로 튀었다. 그로부터 반각 정도 지났
    을 때였다.

    쿵!

    마침내 거대한 흑우가 쓰러지고 말았다.

    흑우의 대가리는 거의 형체를 알아볼 수 없을 정도로 박살이 나있
    었다.

    백천악은 피범벅이 된 흑우 곁에  벌렁 누우며 연신 가쁜 숨을 몰
    아쉬었다.

    "하아…… 하아."

    피범벅이 된 그는  몹시도 지친 얼굴로 눈을  감은채 숨을 고르고
    있었다. 핏기 없는 창백한  안색이 소와의 일전이 얼마나 힘든 것
    이었는지를 여실히 보여주고 있었다.

    추타는 고개를 설레설레 흔들며 다가왔다.

    "부러진 늑골 맞추게 어서 일어나, 이 독종놈아!"

    백천악은 감았던 눈을 뜨며 천천히 몸을 일으켰다. 움직일 때마다
    가슴의 통증이 전신으로 찌르듯 퍼져 나갔다.

    그가 힘겹게 좌정을 하고나자  추타는 기다렸다는 듯 등과 가슴을
    두드리며 훑어내렸다.

    "우욱."

    백천악은 부지중 신음하며 이마를 찡그렸다.

    아픈 곳을 사정없이 건드리고 두드리니 그 고통이야 오죽할까만은
    신기하게도 추타의 손길이 스치자 이내 고통이 사라지며 뼈마디가
    제자리를 찾는 느낌이 오는 것이었다.

    "네놈이 예뻐서 이러는 것으로  착각하지 마라. 앞으로 더욱 괴롭
    히기 위해서니까."

    추타의 퉁명스런 음성이었다.  백천악은 자신도 모르게 슬며시 웃
    음을 떠올렸다.

    "누가 뭐랬소?"

    백천악이 웃음기 감춘  얼굴로 무뚝뚝하게 내뱉었다. 추타는 버럭
    소리질렀다.

    "말대꾸하지 말고  당장 지하실로 따라와!  지옥의 맛이 어떤가를
    보여 줄테다."



    쉬이익! 촤악!

    허공을 가르는 파공음과 더불어 날카로운 격타음이 일었다.

    추타의 연공실이었다.

    추타는 백천악을 쇠사슬에 묶은 채로 채찍을 휘두르고 있었다. 추
    타는 흉광을 번뜩이며 입을 열었다.

    "지옥의 맛이 어떠냐? 이놈."

    백천악은 능청스럽게 대꾸했다.

    "분골착근보다는 시원치 않으니 힘을 좀더 보태시지요?"

    추타의 얼굴이 더욱 흉칙하게 일그러졌다.

    "이, 이 자식! 죽여 버릴테다!"

    추타는 분풀이를 하듯 수중의  채찍을 마구 휘둘러 백천악의 전신
    대혈을 사정없이 격중시켰다.

    그 순간 기이한 일이 벌어졌다.

    당연히 고통이 떠올라야 할  백천악의 표정이 한없이 평화로운 것
    이 아닌가?

    뿐만 아니라 그의 벗은 상체엔  단 한 줄기의 채찍자국도 나지 않
    았다. 오히려 채찍이 그의  몸에 닿기만 하면 무형의 기운에 의해
    튕겨져 나가는 것이었으니…….

    그 광경에 질려버린 것은 추타였다.

    '놈의 몸 속에 깃들어있는  잠력이 깨어나 벌써 근육 속에서 움직
    이고 있단 말인가? 성취가 이토록 빠를 수가 있단 말인가?'

    그가 내심 놀라고 있을  때였다. 백천악이 씨익 웃으며 입을 열었
    다.

    "갈 수록 채찍맛이 시원하니 어찌된 일이오?"

    "이, 이…… 으아아아!"

    참담하게 일그러지던 추타의 표정이 일순간에 악귀의 형상으로 바
    뀌었다. 동시에 그는 채찍에  필생의 공력을 담아 미친 듯 휘두르
    기 시작했다.

    촤앗!

    그것은 백천악도 감히  무시못할 공세였다. 이제까지와는 다른 가
    공할 내공이 실린 채찍질에 백천악은 미간을 찌푸렸다.

    '이번엔 진짜잖아!'

    백천악은 자신도  모르게 아픔을 참느라  단전(丹田)에 힘을 가했
    다.

    순간 참으로 놀라운 일이 일어났다.

    그의 단전으로부터 기이한 열기가  퍼져 오르더니 순식간에 몸 전
    체를 휩싸버리는 것이었다. 그러자 백천악의 전신엔 이제까지와는
    확연히 다른 무형의 장막이 형성되었다.

    추타의 채찍은 그 장막을  뚫지 못한 채 튕겨나갔다. 놀랍게도 그
    것은 강기( 氣)가 틀림없었다.

    타앙!

    채찍과 함께 추타의 몸이 반탄지기를 이기지 못해 뒤로 주르륵 밀
    려났다.

    쾅!

    추타는 벽에 부딪히고 나서야 간신히 신형을 멈출 수 있었다.

    '이럴수가!'

    백천악을 바라보는 그의  얼굴에는 낭패한 기색이 역력했다. 백천
    악은 해연히 소리쳤다.

    "괜찮습니까?"

    어찌 되었든 추타는  그를 가르치는 어른이기 때문이었다. 추타는
    썩은 간빛이 된 채 노갈을 터뜨렸다.

    "닥쳐라, 이놈!"

    그는 일생을 통틀어 오늘같은 날이 오리라고는 상상도 못했다.

    "나도 이젠 갈 때가 된것 같군."

    그는 어처구니가 없다는 듯 중얼거렸다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제10장 비사(秘事) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    제갈신군 당백은 서재에 앉아 그림을 그리고 있었다.

    허나 오늘은 늘상 그려오던 매란국죽(梅蘭菊竹)이 아니었다. 그림
    은 인물화였는데 놀랍게도 여인의 얼굴이었다.

    그의 섬세한 붓놀림 아래  한 여인의 얼굴이 꽃송이처럼 피어나기
    시작했다.

    이때였다. 문 밖에서 옥구슬이 구르듯 청아한 음성이 들려왔다.

    "아버님, 소녀 청청이옵니다.  잠시 드릴 말씀이 있는데 들어가도
    될런지요."

    미인도를 마무리 짓고 있던 당백은 나직이 답했다.

    "들어 오너라."

    문이 열리고  연분홍빛 화사한 봄옷으로  단장한 당청청이 들어섰
    다.

    매우 아름다운 모습이었으나 차가운 냉기만은 여전했다.

    당청청은 당백에게 가까이  다가가다가 눈을 휘둥그래 떴다. 같은
    여인이 봐도 반해버릴 아름다운 미인도를 발견한 때문이었다.

    "누구이옵니까? 일전에 다녀간 마후입니까?"

    "아니다."

    당백은 마지막으로 여인의  턱 밑에 작은 점  하나를 찍으며 붓을
    내려 놓았다.

    화룡점청(畵龍點靑)이란 말이 있다.

    점 하나로 인해 미인도의 분위기는 확연히 바뀌어 버렸다. 고아하
    고 청순하기만 하던 미모가  한층 고혹스럽고 신비한 매력을 겸비
    하여 천하에 둘도 없는 미태를 보이고 있는 것이었다.

    당청청은 감탄을 금치 못하며 다시 물었다.

    "대체 누구이온데 이처럼 아름답습니까?"

    그녀는 부친의 그림 솜씨를  익히 알고 있었다. 똑같이 그리진 못
    했다해도 적어도 실제 인물에 가장 근접하게는 그렸을 터였다. 하
    되 그림만으로 이러할진대 실제 미모는 얼마나 뛰어날 것인가?

    당백의 입술이 천천히 열렸다.

    "천하에서 가장 강한 두 남자의 사랑을 한몸에 받았던 여인이다."

    "……?"

    당청청은 천하에 어떤 여자가 그런  복이 있나 하고 놀라 눈을 크
    게 떴다.

    그러나 당백의 얼굴은 씁쓸하기 이를 데 없었다.

    "그녀가 택했던 남자는 그녀를  버렸고, 그녀가 버린 남자는 아직
    도 그녀를 못잊어 쇠사슬로 자신의  몸을 칭칭 묶은채 이십 년 세
    월을 보내고 있지."

    당청청은 궁금하기 짝이 없었다.

    "그 두 사람이 누구예요?"

    당백은 무겁게 되물었다.

    "당금 천하무림에서 가장 강한 두 남자라면 누가 있겠느냐?"

    찰나지간 당청청은 벼락을 맞은듯 전신을 바르르 떨었다.

    '그럼 북패(北覇)와 남천(南天)의……!'

    너무나 놀라운  시실이라 당청청의 생각은  미처 이어지지를 않았
    다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제10장 비사(秘事) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    화원(花園)은 끝없이 넓었다.

    가도가도 형형색색의 꽃들로  이루어진 꽃밭의 연속이었고 광활한
    화원은 기이함을 넘어  신비스럽기조차 했다. 어쩌면 그것은 화원
    이라고 하기보다는 초원(草原)이라고 해야 옳을 것 같았다.

    구름이 흐르고 바람이 불어가는  초원의 중심부에 한 채의 모옥이
    있었다.

    슥…… 스윽.

    모옥 속에서는 한 사내가  그림을 그리고 있었다. 사내의 손에 쥐
    어진 붓이 화선지 위를 스쳐갈 때마다 한 여인의 얼굴이 되살아났
    다.

    아름다웠다.

    어떤 찬사도 그녀의 미모를 담아낼 수는 없을 것 같았다.

    헌데 이런  우연도 있는가? 그 한폭의  미인도는 제검신군 당백이
    그려 보인 것과 너무나도 흡사했던 것이다.

    단지 틀린 점이 있다면, 지금의 미인도는 당백이 그렸던 미인도에
    비해 좀 더 차가운 기운을 뿌리고 있다는 것이었다.

    당백과 똑같은 미인도를 그린 사내는 관옥같이 잘생긴 중년인이었
    다.

    "……!"

    화선지 속의 여인을 바라보고  있는 중년인의 눈빛은 도저히 똑바
    로 볼  수 없을 만큼 강렬하면서도  정심(定深)하기 그지 없었다.
    얼굴 또한 말할 수 없을 정도로 준수했다.

    일신에 걸친  무복(武服) 탓이었을까?  중년인은 일대종사(一代宗
    師)의 풍모를 여실히 드러내고 있었다.

    지금 그의 시선은 화선지 위에 그려진 여인을 바라보며 폭풍을 만
    난 듯 흔들리고 있었다.

    그런데 기이하게도 중년인은 전신에 쇠사슬을 칭칭 동여매고 있는
    것이 아닌가?

    그는 바로 남천의 하늘인 남천마제(南天魔帝) 소정룡(蘇定龍)이었
    다.

    강남의 사백 칠 개 대소문파  휘하 일만 삼천여 고수의 영원한 정
    신적 지주이며 영수(領收)가 바로 그였던 것이다.

    헌데 그의 전신을 옥죄듯  동여매고 있는 쇠사슬은 대체 무엇이란
    말인가?

    "……!"

    그림을 완성  시킨 남천마제 소정룡은 천천히  붓을 내려 놓았다.
    이어 그는 떨리는 손길로  그림 속의 여인을 어루만지듯 소중하게
    쓰다듬었다.

    마치 눈 앞에 여인이 있기라도 한 듯한 행동이었다.

    그림 속의 미녀는 그를 보며  웃을 듯 말 듯 묘한 얼굴을 하고 있
    었다. 아니, 그녀는 그를  향해 웃고 있었다. 그것도 차가운 비웃
    음이었다.

    그 순간 소정룡의 굵은 눈썹이 노여움으로 꿈틀 요동쳤다.

    '설란(雪蘭)! 네가 나에게 그런 짓을 했다니……!'

    격정으로 부르르 전신을 떨던  소정룡은 급기야 화선지를 움켜 쥐
    었다. 그리고는 갈가리 찢기 시작했다.

    쫘악…… 철컹! 철커덩!

    그가 움직이자  쇠사슬이 함께 흔들리며  날카로운 금속성을 발했
    다.

    미인도를 찢던 그의 입술 사이로 무서운 울부짖음이 터져 나왔다.

    "사라져! 제발  사라지란 말이다. 이제는 내  눈 앞에서 제발……
    제발 사라져라. 으아아아!"

    소정룡은 잘게 찢은 미인도를  허공에 흩뿌리며 두 손으로 머리를
    감싸안았다.

    미인도는 순식간에 휴지가 되어 휘날렸다.

    "……."

    소정룡은 망연한 시선으로  흩어져 내리는 종이조각들을 바라보았
    다.

    얼핏 흩어져 내리는 종잇조각  사이로 여인의 얼굴이 환영처럼 떠
    올랐다. 그를 원망하듯 바라보고 있는 슬픈 모습이었다.

    순간 소정룡은 정신이 번쩍 들었다.

    "아니 내가…… 내가 너를 박대하다니……!"

    몹시 후회스런 표정을 짓던 소정룡은 새로운 화선지를 펼쳤다. 그
    리고는 황급히 붓을 들어 화선지에 그 얼굴을 그리기 시작했다.

    철그렁…… 철렁!

    오래지 않아 화선지에는  다시금 미녀의 얼굴이 그려졌다. 그것은
    소정룡이 눈감고도 그릴 수 있는 유일한 그림이었다.

    "용서해다오, 설란! 제발 내 영혼에서 사라지면 안돼……."

    연신 중얼거리는 소정룡은 어쩐지 상처입은 맹수 같았다.

    그랬다.

    그는 상처입은  호랑이였다. 그것도  실연(失戀)이라는, 세상에서
    가장 뜨거운 화상을 입은.




■ 풍륜(風輪) 1권 제10장 비사(秘事) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    그 시각.

    "……."

    한 여인이 초옥의 드넓은 화원을 바라보며 서 있었다.

    그녀의 눈 아래 부분은  얇은 망사로 가려져 있었다. 드러난 눈빛
    만으로도 그 미모를 짐작할 수 있는 여인.

    바로 마후였다.

    "설란…… 한 영웅의  사랑을 죽어서까지 움켜쥐고 있다니 얼마나
    행복한 여인인가?"

    마후는 그렇게 중얼거리며  고개를 저었다. 그리고는 모옥을 향해
    한 걸음 내딛었다. 바로 그때였다.

    스스스슷!

    느닷없이 유령처럼 여덟 개의  인영이 나타나 마후를 에워싸는 것
    이 아닌가?

    하나같이 백발의 노인들이었다.  그들은 검은 흑포를 걸쳤는데 각
    자 가슴에 하나의  글씨를 새기고 있었다. 천지현황일월성신(天地
    玄黃日月星辰)이라는 여덟 글자였다.

    그들은 바로 천마팔영(天魔八影)이었다.

    천마팔영은 남천마제의  비밀 수신호위들이라는  사실만 알려졌을
    뿐 그밖의 내력은 신비에 싸여 있었다.

    그들 가운데 천(天)을 새긴 노인이 나직이 입을 열었다.

    "위패를 보이시오."

    지극히 담담하며 무심한 음성이었다.

    "……."

    마후는 말없이 품에서 하나의 옥패를 꺼내 노인에게 던졌다.

    청옥(靑玉)으로 만든 팔각의  옥패에는 남천이라는 글씨가 양각으
    로 새겨져 있었다. 천영(天影)은 그것을 확인한 후 마후에게 돌려
    주었다.

    "통과하시오."

    "감사하오."

    마후는 가볍게 눈인사를 한 후 그들의 사이를 뚫고 초옥으로 다가
    갔다.

    마후는 초옥의 문 앞에  이르러 부복했다. 초옥의 문은 열려 있었
    다.

    "주군, 마후이옵니다."

    초옥 안에서는  아무 말이 들려오지 않았다.  마후는 개의치 않고
    말을 이어갔다.

    "내달 초닷새 제검신군 당백이 입성을 하기로 약정했습니다."

    보고를 마친 마후는 잠시 반응을 기다렸다. 그러나 남천마제 소정
    룡은 아무런 반응없이 오직 그림을 그리고 있을 뿐이었다.

    마후는 다시 입을 열었다.

    "그가 입성을 하면 남천은 완벽한 진용을 갖추게 됩니다. 더 이상
    기다릴 필요가 없다고 사료됩니다만……."

    그녀는 조심스레 시선을 들어 소정룡을 바라보았다.

    소정룡은 마치 그녀의 존재따윈  있지도 않다는 태도로 묵묵히 붓
    을 놀릴 뿐이었다.

    마후의 미간이 보일 듯 말 듯 찌푸려졌다.

    "주군! 아직도 북패를  정벌할 때가 아니옵니까? 아직도 기다려야
    합니까?"

    남천마제 소정룡은 여전히 붓만 놀릴 뿐이었다. 마후의 미간이 더
    욱 찌푸려졌다.

    "현재 북패는 극심한 혼란에  빠져 있습니다. 북패주는 설란과 그
    의 핏덩이가 의문의 실종을  한후 영기(靈氣)를 잃은 지 오래입니
    다. 그 와중에 북패의  핵심고수들은 권력을 잡기 위해 암투를 벌
    이느라 문란해질 대로 문란해져 있습니다."

    마후는 마지막 쐐기를 박듯 은근히 힘을 주어 말을 이었다.

    "모든 정보를 분석해 본  결과 북패정벌은 지금이 호기 중에 호기
    라고 생각됩니다. 주군, 이제 하명해 주십시오!"

    탁!

    그녀의 말이  끝나는 순간 소정룡도 붓을  놓았다. 화선지에는 한
    여인의 초상화가 완성되어  있었다. 소정룡은 화선지 속의 여인에
    게서 눈을 떼지 않으며 짧게 말했다.

    "물러가라."

    "……!"

    마후는 흠칫 놀란 시선으로 소정룡을 응시했다. 그녀는 다시 입을
    열었다.

    "주군! 지금 남천의 일만삼천여  무사들은 주군께서 하루 속히 스
    스로 결박지으신 쇠사슬을 끊으시고 결전의 명령을 내려 주시기만
    을 학수고대하고 있습니다. 그들의 염원을 헤아려 주소서!"

    찰나지간 소정룡의 고개가 번쩍 들렸다.

    "헉."

    소정룡의 눈빛을 대하는 순간  마후는 부르르 진저리를 치며 깊숙
    이 부복했다.

    "이, 이만 물러가옵니다, 주군!"

    말을 마친 그녀는  뒤도 돌아보지 않고 신형을  날려 초원을 떠났
    다.

    소정룡의 눈빛을 대한 극히  짧은 순간 그녀는 죽을지도 모른다는
    섬뜩한 공포를 느꼈던 것이다.

    "……!"

    소정룡은 자신이 그린 초상화를 손에 든 채 무섭게 노려 보았다.

    그는 알고 있었다. 마후의 말이 백번 옳다는 것을.

    남천의 수하들이  염원하듯 그는 이제  스스로 옭아맸던 쇠사슬을
    자신의 손으로 끊어야 할 때가 왔다는 것을 알고 있었다.

    자신의 사랑을 빼앗아간 그 자를 처단할 때가 마침내 도래한 것이
    었다. 바로 그때였다.

    "크핫핫핫핫!"

    홀연 굉량한 웃음소리가 소정룡의 초옥에서 솟구쳤다.

    웃음이었지만 울음보다 진한 아픔과 고통이 피처럼 진하게 배어있
    는 괴이한 앙천광소였다.

    쾅…… 콰쾅!

    그 순간 초옥이 박살나며 엄청난 회오리가 주위를 휩쓸었다. 꽃밭
    은 엉망이 되었고 잘려나간  초목과 흩어진 꽃잎들이 돌풍에 섞여
    휘날렸다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제10장 비사(秘事) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    두 부녀(父女)는 마주앉아 차를 마셨다.

    그들이 이렇듯 마주하고 정담을 나누며 차를 마신 것이 벌써 언제
    적 일인지 기억조차 나지 않았다.

    당청청에게 있어서 오늘은 분명  특별한 날로 기억될 것이 틀림없
    었다. 더구나 그녀는  자신이 알지 못했던 무림의 비사(秘事)까지
    듣게 되어 더욱 의미깊었다.

    "남천마제…… 그는 상처입은 호랑이다."

    당백은 한 모금의 차를 삼키며 나직이 말을 이었다.

    "설란이 북패주를 택한 것이  그에게는 더할 수 없는 상처를 준게
    지."

    "그랬군요."

    "그는 상처입은 자존심을  못견뎌 하다가 마침내는 스스로 자신의
    몸에 족쇄를 채운 것이다."

    당청청은 의아하다는 듯 반문했다.

    "그런 성격에 어찌 북패를 공격하지 않았을까요?"

    당백이 입을 열었다.

    "당시 그가 북패를 공격했더라면 천하는 벌써 북패주의 수중에 떨
    어졌을 것이다."

    "……?"

    당청청은 부친의 말이 잘 이해되지 않았다.

    차를 다 마시고 난 당백은 천천히 일어나 서탁 앞으로 다가갔다.

    그곳엔 그가  그린 미인도가 아직도 펼쳐져  있었다. 바로 비사에
    얽힌 주인공 설란의 초상화였다.

    "상처입은 호랑이는 물불을 가리지  않지. 그로 인해 노련한 사냥
    꾼에게 쉽게 잡히게 되는 법이다."

    당백은 설란의 초상화를 바라보며 말을 이었다.

    "특히 북패주는 지략에 능한 자다. 누구보다 그걸 잘 알기에 그는
    스스로 족쇄를 채운 것이고 그  족쇄를 보며 지난 이십 년 가까이
    분노를 억누르며 때를 기다린 것이다."

    "그분이 스스로 족쇄를 끊는  날이 바로 북패를 공격하는 날이 되
    겠군요."

    당청청은 저으기 격앙된 얼굴로 고개를 끄덕였다.

    그녀 앞에 놓인 찻잔은  이미 식어 있었다. 설란의 초상화에 얽힌
    비사를 듣느라 차를 마시는 것도 잊어버린 것이었다.

    당백은 문득 생각난 듯 그녀를 바라보았다.

    "헌데…… 무슨 할말이 있어 애비를 찾아온 게냐?"

    순간 당청청의 옥용이  가볍게 흔들렸다. 그녀는 입술을 깨물었다
    가 조심스럽게 입을 열었다.

    "저…… 백천악에 대해 드릴 말씀이……."

    "백천악?"

    "아무래도 그를 아버님의  제자로 삼으심이 가문을 위해서도 낫지
    않을까 하여……."

    당백의 눈썹이 꿈틀거리는 순간 추상같은 호통이 떨어졌다.

    "명문세가의 여식으로서 어찌 한낱 종놈의 신상을 자꾸 입에 담는
    게냐?"

    당청청은 고개를 푹 떨구고 말았다. 당백의 호통이 이어졌다.

    "물러가라! 이후 다시 한 번 백천악을 입에 올렸다간 용서치 않을
    테다!"

    당청청은 고개를 떨구고 옷자락을 만지작거렸다. 금세 두 눈에 눈
    물이 배어 올랐다.

    그렇지만 부친 앞에서 눈물을 보일 수는 없는 노릇이었다. 당백이
    처음 말을 꺼냈을  때 보다 더 심하게 화를  낼 줄은 몰랐던 터라
    더욱 속이 상했다.

    허나 그녀는 부친의 영을 거역할 수가 없었다.

    "명심하겠습니다, 아버님."

    돌아서는 그녀의 눈가엔 맑은 물기가 서려 반짝였다.

    그러나 당백은 애써 모른  척했다. 그녀의 마음을 모르는 게 아니
    었다. 아니, 너무도 잘 알기에 그대로 내버려 둘 수가 없었다.

    "으음!"

    뜻모를 탄식을 내뿜으며 당백은 다시금 서탁 앞으로 몸을 돌렸다.

    초상화에 덧칠을 해 마무리를 지어야 했던 것이다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제11장 싸늘한 살기(殺氣)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    츠츠츳!

    추타의 신형이 허공으로 떠올랐다. 그는 눈을 감은 상태였다.

    추타의 전신에서는 형용할 수  없는 기운이 끊임없이 발출되고 있
    었다. 마침내 추타는 자신의 성명절기(盛名絶氣)를 전개하기 시작
    한 것이었다.

    "……!"

    백천악은 좌정을 한 채 추타의 모습을 지켜보았다.

    "후우우!"

    추타의 입이 슬쩍 벌어지며 한차례 심호흡이 새어나왔다. 이어 그
    의 전신에 강력한 무형의  강기가 떠오르더니 점차 사방으로 기운
    이 확산되기 시작했다.

    파팟!

    어느 순간  추타의 눈이 번쩍 뜨이며  엄청난 신광이 폭사되었다.
    찰나지간 그의 신형은 무서운 속도로 뒤를 향해 쏘아갔다.

    추타의 등 뒤  십 여장 거리에는 집채만한  바위가 언덕을 이루고
    있었다.

    쾅…… 콰쾅!

    야산을 들썩이게 하는 폭음이 일었다.

    추타의 등에 솟은 혹이  바윗덩이에 부딪치는 순간 거대한 암석이
    폭발하듯 사방으로 튀어 올랐다.  정녕 놀라운 광경이 아닐 수 없
    었다.

    "……!"

    백천악은 경악했다.

    한낱 인간의 몸으로 집채만한 거암을 부순다는 것이 있을 수 있는
    일인가 말이다. 하지만 그것는 분명 사실이었다.

    순식간에 거암은 자취를 찾을 수 없게 부서져 버렸다. 대신 그 자
    리엔 돌덩이들과  함께 잘게 부서진  모래먼지만이 자욱하게 날릴
    뿐이었다.

    추타는 백천악 앞에 내려서며 득의만만한 괴소를 지었다.

    "흐흐흐, 어떠냐? 이것이  바로 노부가 자랑하는 묵강단공(墨剛丹
    功)의 위력이다."

    추타는 자신의 손바닥을 내보이며 말을 이었다.

    "묵강단공을 팔성(八成) 성취하면  손바닥에 반점이 생긴다. 이것
    을 묵강반(墨剛斑)이라고 한다. 게다가 십성(十成)을 성취하면 손
    바닥의 반점이 또렷해진다.  그것을 묵강정(墨剛晶)이라 한다. 그
    것만으로도 세상에 부수지 못할 것이 없다."

    추타의 음성엔 숨길 수 없는 자부심이 은은히 드러나 있었다.

    "또한 이것을 십이성(十二成)으로  대성(大成)하면 손바닥의 반점
    은 고리로 변한다. 이를 묵강환(墨剛環)이라 하지."

    "묵강환!"

    백천악은 자신도 모르게 그 이름을 따라 불렀다.

    추타는 자랑스러운 얼굴로 고개를 끄덕이며 설명을 이었다.

    "묵강환은 묵강단공의 최후의  경지에 이르러 내공을 하나의 작은
    환(環)으로 집약시킨  것이다. 이것은  자유자재로 손바닥을 떠나
    움직일 수가 있다.  이 묵강환 아래 살아남을  수 있는 것은 거의
    전무할 뿐더러 파괴 되지  않는 것이란 없다. 한마디로 전설의 경
    지라 할 수 있다."

    "……!"

    백천악은 추타의 말이 전혀 과장된 것이 아니라는 것을 깨달았다.

    추타는 그의 얼굴을 바라보며 다시 말했다.

    "검의 최고  경지가 검강(劍剛)이라면  장공(掌功)의 최고 경지는
    강환(剛環)이다. 묵강단공이야말로  모든 무학을  오시할 수 있는
    무서운 무공이라 할 수 있는 것이다."

    "……!"

    백천악은 그저 모든 것이 놀라울 뿐이었다.

    추타를 바라보는  그의 눈엔 은은한 경악이  떠올라 있었다. 뿐만
    아니라 그 눈빛 속에는 얼핏  이해하기 힘든 의혹의 빛도 한 줄기
    스며 있었다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제11장 싸늘한 살기(殺氣) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    추타의 날카로운 시선이 그것을 잡아냈다. 추타는 괴소와 함께 입
    을 열었다.

    "흐흐흐! 그런 대단한 무공을 익혔으면서 어째서 이 모양 이 꼴인
    지 알고싶어 안달이 난 얼굴이군."

    백천악은 솔직히 시인했다.

    "사실이오."

    추타의 괴소가 한 음절 높아졌다.

    "크크크! 묵강단공은 혼원동자공(魂元童子功)이다. 여자를 가까이
    해서는 안됨은 물론이고 대성을 이루고 나서도 여색은 금물이다."

    "……!"

    백천악은 움찔했다. 추타는 낄낄거렸다.

    "몽정(夢精)도 안된다. 더욱이  몽정일지라도 정혈(精血)을 한 방
    울이라도 흘린 자는 묵강단공을  익혀도 절대 대성할 수 없다. 그
    래서 묵강단공은 천부적 자질 속에 열세 살 이전부터 엄청난 고련
    을 쌓아야만 대성할 수가 있다."

    그는 입꼬리를 말아올리며 웃었다.

    "하지만 네놈은 이미  몽정을 경험했을 나이이니 팔성까지 이루기
    도 힘들  걸? 그래도 네놈이 배우겠다면  무림에서 행세깨나 부릴
    수 있도록 기꺼이 전수해주마. 어떠냐?"

    그것은 추타가 혼원동자공의 금기를 깼다는 것을 의미하는 말이기
    도 했다.

    백천악은 말없이 자리에서 일어났다.

    그를 바라보며 추타가 빈정대듯 나직이 괴소했다.

    "흐흐…… 만일 중도에 계집을 접하면 주화입마(走火入魔)되어 노
    부 꼴이 될텐데 네깐 놈이 감히 엄두나 낼 수 있을까?"

    백천악은 무심하게 입을 열었다.

    "나는 추노인처럼 의지가 약한 사람이 아니오."

    "닥쳐라, 이놈!"

    말이 채 끝나기도 전에 추타는 다짜고짜 묵강단공을 끌어 올려 백
    천악을 후려쳐 갔다.

    추타는 이성을 잃을 만큼 흥분했다. 백천악이 자신을 비웃고 있다
    고 생각하자 도저히 참을 수  없는 분노가 치밀어 앞뒤 가릴 여유
    가 없었던 것이다.

    추타가 누군가? 불과  이십 년 전만 해도  천하에 그 흉명을 떨쳐
    무림을 공포에 떨게 만든 장본인이 아닌가.

    그는 백천악이 아직 무공을  제대로 익히지도 않았다는 사실도 잊
    은 채 비호같이 그의 머리를 쪼개갔다.

    허나 그의 손이 백천악의 머리카락에 닿기 바로 전이었다.

    츳!

    무언가 눈 앞에서 희뜩하더니  추타의 미간에 차갑게 와닿는 것이
    있었다.

    "……!"

    추타의 눈빛이 경악으로 물들었다.

    그것은 제법 뼈마디가 굵어진 백천악의 손이었다.

    어느샌가 백천악이 출수하여  추타의 미간에 수도(手刀)를 들이민
    것이었다. 참으로 빠른 손속이 아닐 수 없었다.

    백천악은 본능적인 위험을 느껴 급한대로 추타에게 배운 흑혈살을
    운용했던 것이다. 비록 공력이  담기지 않아 위력은 없다 하나 그
    빠르기가 상상을 초월했다.

    추타가 대경하여 입을 딱 벌리고 있자 백천악은 씽긋 웃었다.

    "추노인의 흑혈살은 추노인이 장담한 대로 과연 대단하군요. 그걸
    가르쳐준 주인조차 막아 내지 못하니 얼마나 훌륭한 무공이오. 안
    그렇소?"

    백천악은 얼른 손을 거두며 그에게서 물러났다.

    추타의 얼굴이 대추빛을 띠더니 더 이상 일그러질 수 없을만큼 흉
    칙하게 변했다.

    "이…… 이…… 정말 죽여 버릴테다!"

    "엇, 장난이 아니네."

    백천악은 짐짓 눈을 휘둥그래  뜨더니 갑자기 등을 돌려 달아나기
    시작했다.

    "추노인, 우선  저녁밥부터 먹고 나서 얘기합시다.  그럼 먼저 실
    례!"

    백천악은 걸음아 나살려 라고 젖먹던 힘을 다해 달려갔다. 이번에
    야말로 추타의 손에 걸리면 뼈도 못추릴 것 같았기 때문이었다.

    추타는 백천악을 쫓을 생각도 하지 못했다.

    그는 망연히 선 채 넋을 잃은 듯 중얼거렸다.

    "저, 저놈이 삼십 년 이상의 내공이 뒷받침되어야만 겨우 느낄 흑
    혈살의 극쾌(極快) 속에 내재된  미세한 변화를 단 한번에 터득하
    고 있었단 말인가?"

    나직이 중얼거리던 그의 이마에 송글송글 식은 땀이 맺혔다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제11장 싸늘한 살기(殺氣) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    쏴아아아아!

    그리 크지 않은 언덕 사이로 내처럼 작은 폭포가 있었다.

    서서히 기울기 시작하는  석양(夕陽)으로 인해 은은한 주황빛으로
    물들어가는 시각이었다.  사방은 들리는  물소리 외에는 적막하기
    짝이 없었다.

    백천악은 풀잎을 입에 문 채 맑은 물 속을 들여다 보았다.

    그곳엔 뛰어난 용모는 아니었으나  못생겼다고도 할 수 없는 자신
    의 모습이 거울처럼 비쳐졌다.

    하지만 백천악은 자신의 얼굴을 보고 있는 것이 아니었다.

    '묵강단공이라…….'

    그는 지금 추타와의 일을 생각하고 있었다.

    추타는 나중에야 자신이 어째서 흉칙한 모습이 되어 숨어사는가를
    말해 주었던 것이다.



    -노부가 본래부터 꼽추에다 이처럼 징그럽게 생겼는지 아느냐? 아
    니다. 흐흐흐!  노부가 추풍묵룡(秋風墨龍)이란  이름으로 명성을
    떨쳤을 때는 강호의 계집들에게는 동경의 대상이었다. 한 자루 검
    에 의지한채 오직 무공에 뜻을 두고 바람처럼 살았을 때였지.



    -어느날 운명처럼 한 여인을 만났다. 나는 혼원동자공인 묵강단공
    을 익힌 내 자신을 얼마나 저주스러워했는지 모른다. 그녀는 정말
    아름다운 여인이었고  나에게 전에는 느낄  수 없었던 지극하고도
    따뜻한 사랑을 베풀었다.



    -무도(武道)의 성취를 해야했던  나는 탄식을 하며 사랑하는 여인
    의 눈물을 뿌리쳤다.  여인은 마지막 이별주만이라도 올리게 해달
    라고 간절히 애원했다. 그  술 한 잔으로 모든 애욕과 정(情)에서
    벗어나려 했건만…….



    -그 이별주 속엔 지독한 최음약(催淫藥)이 들어있었다. 그것을 마
    신 나는 이성을 잃고 결국 그녀와 몸을 섞고 말았다. 나중에 알게
    된 사실이었지만 그녀는 내가 멸문시킨 적이 있는 금사문(金沙門)
    출신이었다. 가문의 원수를 갚기 위해 나에게 접근한 것이었다.



    -그녀는 내 혼원동자공을  파괴하기 위해 의도적으로 접근한 것이
    었다. 결국 그녀와의 교접으로  인해 내공을 거의 상실한 나는 간
    신히 목숨만 부지한 채 탈출할 수 있었다.



    -그런 몸으로 묵강단공을  운용해서는 절대로 안된다는 사실을 알
    고 있었음에도 불구하고 나는 무리하게 운용을 했다. 그랬다가 주
    화입마를 당해  이 꼴이 된 것이다.  흐흐흐…… 강호는 음험하기
    이를 데 없는 무서운 세계다. 이래도 묵강단공을 익힐테냐?



    그렇다.

    준수하기 이를 데 없었던 추풍묵룡이 흉한 괴물의 모습이 된 것은
    바로 주화입마 탓이었다.

    진정 그것은 암울하고도 참담한 개인의 비사가 아닐 수 없었다.

    그런 사실을 듣는 순간  백천악은 착잡한 심정을 금치 못했다. 뿐
    만 아니라 그 또한 심각한 고민에 빠져들고 말았던 것이었다.

    그럴 수밖에 없었다.

    묵강단공을 익힌다면 그는 평생을 여인에게서 멀찌감치 떨어져 살
    아야 했기 때문이었다.  결혼은 물론이고 몽정조차 안된다고 하지
    않던가?

    그 대가를 치뤄야만 백천악은 묵강단공을 전수받을 수 있었다.

    참으로 어려운 일이었다. 그러나 백천악은 이미 결정을 내렸다.

    '내겐 달리 선택의 여지가 없지 않소?'

    다음 순간 그는 옷을  입은 채 폭포수 속으로 뛰어들었다. 그리고
    는 세수를 하기 시작했다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제11장 싸늘한 살기(殺氣) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    희미한 편월(片月)빛이 창 틈으로 스며들어오는 밤이었다.

    백천악은 책을 읽고 있었다.

    그 책은  일전에 신산자가 주고 간  동방내경이었다. 대충 훑어본
    것이긴 했으나 이제 무공을 익히기로 한 이상 정독을 하여 내용을
    완전히 파악하기로 작정한 것이었다.

    동방내경은 의학서적이었다. 그러나  읽으면 읽을 수록 내용이 더
    욱 심오하고 오묘해지는 것이었다.

    동방내경의 전반부는 인체의  구조와 기경팔맥, 그리고 각 부위의
    혈(穴)과 기(氣)를 다스리는 방법 등이 기록되어 있었다.

    중반부는 오직 한 가지  대법만이 상세하게 적혀 있었다. 바로 쑥
    뜸을 뜨는 방법과 그 비결을 설명한 것이었다.



    우주등점화(宇宙燈點火).

    인체단전영천(人體丹田靈泉).

    영천단전구법(靈泉丹田灸法).



    -인체의 단전은 영천(靈泉)이고 영천은 우주등(宇宙燈)이다. 단전
    은 인체의 영력(靈力)과 우주의 영력이 합성하는 곳이므로 영천이
    라 한다.  단전구법을 시행하면  마침내 대광명(大光明)을 이루게
    되므로 우주등이라 한다.

    단전구법은 반각 이상 타는 약쑥을 단전에 태움으로 영강(靈强)하
    여 천지간의 영력을 종기(種氣)한 최고의 영물(靈物)이 되면 영천
    으로 화하는 우주등이  크게 밝아져 마침내 대각성신(大覺成身)을
    이루는 것이다.



    백천악은 자신도 모르게 책  속에 깊숙이 빠져들며 나직이 중얼거
    렸다.

    "반각 이상 타는 쑥뜸을  단전에 일만 장을 뜨면 하단(下壇)의 도
    가 이루어진다. 오만 장을 뜨면 중단(中壇)의 도, 십만 장 이상을
    뜨면 상단(上壇)의 도를 이루어 우주의 광명이 들어와 대각성신하
    여 보는 즉시 진리가  펼쳐진다. 이런 상태에서 삼매경에 들면 무
    아(無我)의 끝을 찾을 수 있다."

    백천악은 고개를 갸웃거렸다.

    "이걸 도대체 믿어야 되는 거야? 말아야 되는 거야?"

    책의 내용대로라면 단지 쑥뜸을 뜨는 것만으로도 능히 극고(極高)
    의 경지를 이룰 수 있다는 말이었다.

    백천악으로서는 생전 듣도 보도 못한 궤변이 아닐 수 없었다.

    하지만 그는 나머지 내용을 마저 읽어 보았다.



    -단전구법은 극강고열의 강자극(强刺戟)과  화독(火毒)의 심한 고
    통을 통해 인체 내부 깊숙이 자리잡고 있는 인체의 번뇌망상을 제
    거해주므로 뜸불의  엄청난 고통 앞에서는  털끝만한 번뇌도 있을
    수 없음이라. 만병을 물리침은 물론이요, 인체의 순리를 거스르고
    이루는 모든  역리의 화(禍)를 바로  잡아줌이니 잘못된 기(氣)의
    운용된 주화입마도 바로 잡아주니 어찌 천고의 유일진리가 아닐소
    냐.



             동방신인(東方神人) 천부도인(天府道人).



    "천부도인이라……?"

    백천악은 고개를  갸우뚱거렸다. 그로서는  처음 들어보는 명호와
    이름이었기 때문이었다.

    그러나 그가 어찌 알랴?



    동방신인 천부도인.

    그는 일천 년 전의  인물로서 가히 전설속의 기인이었다. 그는 마
    치 조화옹(造化翁)처럼 구름을 부르고 바람을 일으키는 신적인 존
    재였던 것이다.

    그런 그가 이같은 기이막측한  묘방을 책자로 남겨 후세에 전해지
    고 있다는 사실은 놀랍기만 했다. 더욱이 그것을 신산자가 지니고
    있다가 백천악에게 주었다는 것도 진정 놀라운 일이 아닐 수 없었
    다.

    하지만 그런  내막을 모르는 백천악은  그저 신비롭다는 느낌속에
    책자의 마지막 하반부를 읽어내렸다.

    그곳엔 한 가지 신법(身法)이 소상히 적혀 있었다.

    바로 신산자로 하여금 위명을 드높이게 한 표표부영신법(瓢瓢浮影
    身法)의 구결과 해법이었다.



    -여기 노부 신산자 평생의 심득인 표표부영신법을 기록한다. 이것
    은 도가(道家)의 삼대비공(三大秘功) 중 한 자리를 차지하는 절학
    으로서 노부는 내공과 자질이  부족하여 제대로 대성을 이루지 못
    했으나 이를 익히는 것만으로도  어떤 위험에서든 능히 자신을 지
    킬 수 있으리라.



    놀라운 내용이었다.

    대성을 이루지 못했다는  신산자의 실력만으로도 가히 강호제일의
    발빠른 고수로 손꼽혔지 않았던가? 헌데 그것이 극성에 이른다면?

    하반부는 양피지가 거의  낡지 않아 새것이나 마찬가지였다. 그것
    은 신산자가 동방내경의 뒷쪽에 표표부영신법의 내용을 새로이 첨
    가시킨 것이 틀림없었다.

    어쨌거나 백천악은 구결과 해법을 상세히 암기한 후 곧 책을 덮었
    다. 그리고는 신산자가 당부한 대로 책자에 황촉불을 붙였다.

    화르르르!

    작은 책자는 순식간에 재가 되어 스러져갔다. 그 모습을 지켜보던
    백천악의 뇌리에 한 가닥 의문이 깃들었다.

    '신산자라고 했던가? 그 노인이  어째서 나에게 이런 책을 남겨준
    것일까?'

    그것은 알 수 없는 의문이었다. 그리고 백천악은 신산자가 죽었다
    는 것도 알지 못했다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제11장 싸늘한 살기(殺氣) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    날이 밝자 백천악이  가장 먼저 한 일은  일어나자마자 숲 속으로
    달려가 공터에 걸린 가마솥에 불을 때는 일이었다.

    가마솥에는 시커먼 진흙이 넘칠 듯 가득 담겨 있었다.

    그는 오늘부터 추타의  묵강단공을 익히기로 했던 것이다. 묵강단
    공의 첫 단계는 바로 진흙을 끓여 그것으로 몸을 단련시키는 것이
    었다.

    진흙이 부글부글 끓어 오를  즈음 추타가 느긋한 모습으로 나타났
    다.

    "준비는 다 되었느냐?"

    백천악은 굳은 표정으로 묵묵히 고개를 끄덕였다.

    추타는 가마솥에서  끓어 오르고 있는 진흙을  바라 보았다. 가히
    쇠붙이라도 녹여 버릴  듯 후끈한 열기가 일  장 밖에서도 느껴졌
    다.

    "웃통을 벗어라."

    추타의 말에 백천악은 윗도리를  벗어 가까운 나무등걸에 걸쳐 놓
    았다.

    백천악의 드러난 몸은 진정 우람했다. 근육질로 뭉쳐진 가슴과 딱
    벌어진 어깨는 완벽한 남성미를 역력히 드러내 보였다.

    추타는 가마솥을 가리키며 말했다.

    "이 끓는 황토에  양손바닥을 올려놓고 내공구결에 따라 묵토지기
    (墨土之氣)를 운용해라."

    "……."

    백천악은 펄펄 끓고 있는 진흙을 바라보며 잠시 심호흡을 했다.

    아무리 무공단련을 위한 것이라지만  그 속에 손을 넣는다고 생각
    하니 끔찍했다. 백천악은 그러나 마음을 굳게 먹고는 양손을 천천
    히 가마솥 안으로 집어 넣었다.

    문득 백천악의 입이 열렸다.

    "한 가지 물어볼 것이 있소."

    "뭐냐?"

    "이제는 왜 사부라고 절하기를 강요하지 않는 것이오?"

    추타는 움찔했으나 이내 소리를 버럭 질렀다.

    "입닥치고 어서 연공이나 시작해!"

    백천악은 그럴 줄 알았다는 듯 씨익 웃어보이며 다시 가마솥을 바
    라보았다.

    "……!"

    눈에 결심의 빛이 서린 순간  백천악은 망설이지 않고 두 손을 끓
    고 있는 진흙 속으로 쑤셔넣었다.

    치이이이.

    기이한 음향이 일며 살타는 냄새가 코를 찔렀다.

    지독한 화기(火氣)가  순식간에 손바닥을 타고  몸 전체로 전해졌
    다.

    백천악은 금시라도 까무라칠  듯했지만 이를 악물고 인내했다. 눈
    을

    질끈 감은 그의 귓전으로 추타의 진중한 음성이 들려왔다.

    "묵강  일단공(一段功)…… 묵토정혈흡력삼십육주천(墨土精血吸力
    三十六周天) 단전내흡일주천(丹田內吸一周天)!"

    그것은 묵강단공의 구결로서 제일단계를 가리키는 것이었다.

    백천악은 뜨거움을 참느라 이를  악다문 채 구결대로 전신의 진기
    를 운용하기 시작했다. 그의 손바닥은 이미 시커멓게 타버렸고 벗
    어붙인 상체는 시뻘겋게 달아 오르고 있었다. 도저히 제정신을 갖
    고는 참기 힘든 고통이었다.

    "……!"

    극도의 고통을 참고 있는  백천악을 바라보던 추타의 미간이 좁혀
    졌다.

    '놈의 몸 속에  내재된 일갑자(一甲子)의 잠력은 일반적인 내가심
    법(內家心法)으로는 수용하는 것이  불가능하다. 하지만…… 과연
    저 아이에게 묵강단공을 익히도록 한 것이 잘한 걸까?'

    그렇다.

    추타는 백천악의 몸 속에  잠재되어 있는 숨은 공력을 일으키자면
    충격요법이 필요하다는 것을  알고 있었다. 그것은 일반적인 심법
    으로는 불가능했던 것이다.

    오직 극강과 패도로 뭉친 묵강단공만이 가능했던 것이다.

    때문에 추타는 묵강단공을 속성으로 전수할 방법을 찾다가 이같은
    요법을 베풀게 되었던  것이었다. 그러면서도 과연 잘한 일일까하
    는 의문이 드는 이유는 무엇인가?

    그것은 바로 추타  자신이 묵강문(墨剛門)의 후계자였기 때문이었
    다.

    추타의 뇌리에 누군가의 음성이 메아리쳐왔다.



    -본 묵강문은 일맥단전(一脈單傳)하는  문파니라. 이제 너는 오직
    유일한 전인(傳人)이자 장문인으로서  본 문파의 위엄을 만천하에
    떨쳐야 하는 막중한 책임을 짊어지게 되었다.



    그것은 지금으로부터 사십 년 전, 추타의 사부가 묵강단공을 전수
    한 연후에 당부하던 엄숙한 음성이었다.

    추타는 내심 탄식했다.

    '휴우! 위엄을 떨치기는 커녕  간신히 목숨만 유지한 채 숨어사는
    꼴이라니…… 사부님이  아시면 지하에서도 감았던  눈을 번쩍 뜰
    노릇이 아닌가!'

    문득 추타는 신광을 번뜩이며  열기와 싸우고 있는 백천악을 바라
    보았다.

    '허나…… 사부님!  천무골의 천재가 이제  묵강문의 위엄을 떨칠
    것이니 부디 편히 잠드소서.'

    그 순간 백천악의 몸에서 기이한 변화가 일어나기 시작했다.

    시뻘겋게 변한 그의 얼굴과 상체의 근육이 툭툭 불거지며 점차 검
    붉은 빛을 띠기 시작한 것이다.

    찰나지간 추타의 눈이 부릅뜨였다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제11장 싸늘한 살기(殺氣) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    '헉! 일단  공력이 운용되자마자 잠력이  진기(眞氣)가 되어 혈맥
    속에서 요동을 치는구나.  잘못하면 주화입마 정도가 아니라 죽고
    만다!'

    그는 다급히 백천악에게로 다가갔다. 그리고는 그의 등 뒤 명문혈
    (命文穴)에 자신의 쌍장을 갖다 붙였다.

    "당황하지 말고 천천히 체내의  진기를 모두 모아라. 노부가 도와
    주겠다!"

    "……!"

    백천악은 갑자기 엄청난 기운이  전신에 팽창하여 어쩔 줄 몰라하
    다가 추타의 음성에 냉정을 되찾았다.

    그는 등줄기 부분에 두 가닥 청량한 기운을 느끼며 추타가 시키는
    대로 공력을 운기했다. 추타의 음성이 다시 들렸다.

    "진기를 모았으면  한 번에 폭발시키듯 명문혈로  쏘아 보내야 한
    다."

    백천악은 그의 말대로 했다.

    자신도 감당키 어려운 가공할  진기를 간신히 한곳에 모아 온힘을
    다해 명문혈로 보냈다. 순간 기다렸다는 듯 청량한 진기덩이가 백
    천악의 잠력덩어리를 맞아 세차게 부딪쳤다.

    콰앙!

    엄청난 굉음이 백천악의  내부에서 터졌다. 동시에 백천악의 잠력
    과 추타의 진기가 한데  어우러지며 빠른 속도로 백천악의 체내를
    돌아다니기 시작했다.

    추타는 계속해서 자신의 진기를  쌍장을 통해 백천악의 체내에 주
    입시키며 말했다.

    "쉬지말고 진기를 운용하라!  일단공으로는 진기의 제어가 안되니
    팔단공(八段功)까지 구결을 전수하겠다. 그대로 운공하라! 묵토정
    혈칠십이주천(墨土精血七十二周天)  중완내전삼십칠주천(中完內全
    三十七周天)……."

    추타의 구결전수가 이어졌다.

    사실 그가 오늘 백천악에게 전수하려한 것은 묵강단공의 기본적인
    일단공 부분이었다. 헌데 위급한 상황이 닥쳐 뜻하지 않게 팔단공
    까지의 전구결을 모두 전수하게 된 것이었다. 그것도 자신의 진기
    를 소모시켜가면서.

    백천악의 체내에 잠재되어 있는  잠력은 실로 상상못할 정도로 가
    공할 것이었다. 정말이지  그것은 백천악 혼자만의 힘으로는 도저
    히 제어할 수 없는 힘이었다.

    만일 추타가 자신의 진기로 다스리며 도와주지 않았다면 백천악은
    전신혈맥이 터져 그대로 즉사했을 터였다.

    부글…… 부그르르…….

    가마솥에서 끓고 있던 진흙이 서서히 식어갔다. 묵토의 정기가 모
    두 백천악의 손을 통해 흡수되어버린 까닭이었다.

    뿐만 아니라  백천악과 추타의 주변에는  누구도 근접못할 무형의
    기운이 엄엄하게 둘러쳐져 있었다.

    화르르르…….

    시간이 지날 수록 백천악의 내부에서 화산처럼 솟구치며 돌아다니
    던 거대한 잠력의  덩어리가 서서히 수그러들기 시작했다. 완벽히
    용해되어 백천악의 체내로 흡수되어가고 있었기 때문이었다.

    반면에 추타의 진기는 차츰 고갈되어 가고 있었다.

    한편,

    두 사람의 연공광경을 처음부터  낱낱이 지켜보고 있는 인물이 있
    었다. 십여 장 가량 떨어진 곳에 위치한 거목의 뒷쪽이었다.

    "추타가 외가고수가 아닌 내가고수였다니…… 으음!"

    무거운 신음을 흘려내는 자는 다름아닌 옥룡신검 제갈기였다.

    그는 백천악의 수련과정이 궁금해서  진작부터 나무 뒤에 몸을 숨
    기고 그들을 지켜보고 있었던 것이었다.

    "오행강기(五行剛氣)의 무토진기(霧土眞氣)라도 저런 위력을 발휘
    할 수 없을텐데……!"

    그는 추타가 시전하고 있는 엄청난 기세를 보며 은은히 경악했다.

    그때였다. 느닷없이 등 뒤에서  한 줄기 음성이 들려오는 것이 아
    닌가?

    "묵강단공이란  현문(玄門)의 극상승  내가신공으로 천하십대무공
    (天下十大武功)에 속하는 무서운 무공이다."

    "사부님!"

    제갈기는 움찔했다.

    어느새 나타난 것일까? 제갈기의 뒤 쪽엔 제검신군 당백이 서있었
    다. 당백은 나직이 설명을 이었다.

    "조만간 강호엔 무서운 고수가 등장할 것이다."

    그는 잠시 추타와  백천악의 운기행공(運氣行功)하는 모습을 바라
    보다 신형을 돌렸다.

    "……!"

    제갈기는 급히 당백의 뒤를 쫓았다.

    당백은 제갈기의 주의를 환기시키려는 듯 엄하게 말했다.

    "추타가 놈을 살리기 위해 자신의 내공을 팔 할이나 전해 주었다.

    이로써 놈은 단숨에 추타를 능가하는 고수가 된 것이다. 종놈에게
    처지지 않으려면 부단히 노력해야 할 게다."

    제갈기는 가볍게 대꾸했다.

    "그까짓 종놈쯤은 문제되지 않습니다."

    당백이 무서운 눈으로 뒤를 돌아 보았다.

    "무인(武人)에게 있어 자만은 금물이다. 명심해라!"

    제갈기는 내심 움찔했으나 이내 고개를 숙여 보였다.

    "알겠습니다, 사부님."

    말은 그렇게 했으나 제갈기의 눈에서는 섬뜩한 살광이 뻗어나오고
    있었다.

    '천박한 종놈! 두고 보자!'

    제갈기는 부드득 이를 갈았다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제12장 어떤 죽음
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    화창한 봄날 오후였다.

    하남(河南)의 경계를 이루고  있는 소악산(小岳山) 아래 소소객잔
    (小所客棧)은 손님들로 들끓고 있었다.

    봄꽃이 유달리  많이 피어 화려한  풍치를 감상하려는 풍류객들과
    산을 넘는 객들이 잠시 쉬어가는 시각이었던 것이다.

    서산으로 뉘엿뉘엿 기우는 태양빛을  살피며 객잔 밖 천막 아래서
    술을 마시던 이들은 하나 둘 씩 자리를 털고 일어섰다.

    "자, 해가 떨어지기 전에 길을 떠나야 산을 넘어갈 수 있지. 안그
    러면 산중에서 꼼짝없이 노숙을 할 판이라구."

    "그럼세, 슬슬 나서 보자구."

    일행으로 보이는  대여섯 명의 장한들이 막  천막을 나설 때였다.
    누군가가 눈을 크게 치뜨며 소리쳤다.

    "어, 저게 뭐지? 무슨 행렬같은데 그래."

    그는 유난히 삐쩍 말라 젓가락이라는 별명을 가진 자였다. 일행은
    모두 그가 가리키는 곳으로 시선을 모았다.

    객잔 앞을 지나는 관도(官道)  저 끝에서 한떼의 먼지구름이 일어
    나고 있었다.  한눈에도 높은 신분을 가진  자의 행렬임이 분명해
    보였다.

    갖가지 깃발이 나부끼는 가운데 사인교(四人轎) 하나가 수십여 명
    에 이르는 무사들의 호위를 받으며 관도를 지나가고 있었다.

    맨 앞에서  펄럭이고 있는 검은색 깃발에는  다음과 같은 금자(金
    字)가 수놓아져 있었다.



    <철혈(鐵血).>



    그것을 알아본 사람들의 입에서 탄성이 터져나왔다.

    "철혈보(鐵血堡)다!"

    "철혈노검호(鐵血老劍虎) 원대협의 행차가 틀림없다."

    분분히 외치는 그들의 얼굴에는 존경과 경외의 표정이 역력했다.

    행렬의 한 가운데 위치한 호화로운 사인교 위에는 한 명의 노인이
    위엄있게 자리해 있었다.

    형형한 신광을  뿌리는 날카로운 눈매와  약간 휘어진 매부리코가
    무척이나 인상적인 노인이었다.

    노인은 좌수에 장검을 쥔 채 머리에는 관(冠)을 쓰고 있었다.

    철혈노검호 원강태(元姜太).

    그는 바로 당금의 강남무림에서  빛을 발하고 있는 철혈보의 보주
    였다.

    그는 혈혈단신으로 한 자루 칼을 가지고 철혈보를 세운 가히 신화
    적인 인물이었다.

    이제껏 그의 검을 십초이상  받아낸 고수도 없었거니와 단 한번도
    패한 적이 없는, 그야말로 천하무적의 입지전적인 인물이었다.

    뿐만 아니라 강남무림에서는 남천의 하늘아래 가히 제검가에 버금
    가는 세력을 구축하고 있어 누구도 넘볼 수 없는 위치에 있었다.

    그의 행렬을 바라보며 누군가 속삭이듯 중얼거렸다.

    "철혈노검호께서 곧 남천의 장로(長老)로 초빙되어 간다면서?"

    "수석장로의 지위를 두고 지금 제검신군과 밀고 당기고 한다는 소
    문이더라고."

    군중들의 존망과  부러움을 가득 담은  시선속에 철혈보의 행차는
    천천히 관도를 지나갔다.



    관도는 산중턱으로 이어졌다.

    철혈노검호를 태운 사인교가 그다지 가파르지 않은 고갯마루를 올
    라섰을 때였다.

    불현듯 행렬의 반대쪽서 하나의 인영이 모습을 드러냈다.

    일신에 백의를 걸친 준수한 미청년이었다. 짙은 검미에 흑백이 뚜
    렷한 서늘한 눈매, 우뚝  솟아오른 콧날, 주사빛으로 굳게 다물린
    입술 등이 절로 감탄사를 발하게 할 만큼 수려한 용모였다.

    한눈에도 비범한  신태의 미청년은 이마에  영웅건을 질끈 동여맨
    상태에서 긴 장검을 쥐고 있었다.

    뚜벅…… 뚜벅…….

    사인교를 향해 다가오는 미청년의 발걸음 소리가 규칙적으로 들렸
    다. 미청년은 사인교를 향해 똑바로 다가오고 있었다.

    "……!"

    철혈보 호위무사들의 눈이 번뜩 살기를 띠었다.

    파파팟!

    그들 중 다섯  명이 분분히 신형을 날려  미청년의 앞을 가로막고
    섰다.

    "웬 놈이냐?"

    "대체 어떤 놈이길래 철혈노검호의 행차를 가로막느냐?"

    허나 백의미청년은  눈썹 하나 까딱하지 않았다.  극히 짧은 순간
    심상치 않은  기세를 느낀 호위무사들은  일제히 병기를 뽑아들고
    그를 덮쳤다.

    "죽어랏!"

    "죽음으로 무례한 죄값을 치뤄야 하리라!"

    파파팟!

    그들은 단번에 끝장을 내리라  작정을 했는지 미청년의 머리와 팔
    다리 등 모두 다섯 방위를 차단한 채 쏘아들었다.

    하지만 그들이 벤 것은 허공 뿐이었다. 마땅히 벌집이 되어있어야
    할 미청년의 신형이 감쪽같이 사라진 것이었다.

    "앗?"

    "어찌 된거지?"

    그들이 얼빠진 얼굴로 두리번거리고 있는 사이 백의미청년은 어느
    새 철혈보주가 타고 있는 사인교 앞에 이르러 있었다.

    철혈노검호 원강태는 모든 광경을 낱낱이 지켜보고 있다가 천천히
    입을 열었다.

    "웬 자인가?"

    찰나지간 백의미청년의 우수가 슬쩍 들렸다.

    쐐애애액!

    허공을 찢는 날카로운 파공성과 함께 난데없이 예리한 섬광 한 줄
    기가 원강태를 향해 뻗어갔다.

    "암습이다! 보주님을 지켜라."

    "놈을 죽여라!"

    호위무사들 사이에서 다급성이 터졌다.

    쐐애액! 파팟!

    그들은 일제히 병장기를  빼들고 백의미청년을 덮쳐갔다. 그때 원
    강태가 한 손을 들어 그들을 저지시켰다.

    "멈춰라."

    말과 동시에 그는 자신을 향해 날아드는 물체를 가볍게 낚아챘다.

    허나 그것이 실수였다.

    쿵!

    원강태는 자신의 공력만을 믿고  내공을 오할밖에 싣지 않은 상태
    에서 손을 쓴 것이었다.

    원강태는 물체를 받아든 채 그 기세를 못이겨 그대로 의자에 등을
    부딪혔을 뿐만 아니라 손아귀마저 찢어지고 만 것이었다.

    "보주님!"

    "이럴 수가!"

    원강태를 위시한 장내의 모든 인물들은 경악하며 미청년과 원강태
    의 손에 들린 물체를 번갈아 주시했다.

    청년이 쏘아보낸 물체는 뜻밖에도 한 통의 서찰이었다.

    "……!"

    원강태는 무서운 눈길로  백의미청년을 노려보다가 천천히 서찰을
    펼쳤다. 그 순간 누군가 속삭이듯 뇌까리는 소리가 원강태의 귀를
    파고들었다.

    "대체 저놈이 누구길래 한낱 배첩에 공력을 실어 철혈노검호의 손
    아귀를 찢어 놓는단 말인가?"

    원강태는 치밀어오르는 노화를 가까스로 억누르며 서찰을 읽었다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제12장 어떤 죽음 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    서찰의 내용은 다음과 같았다.



    -무림말학 북고성(北孤星)이 무림  대선배이신 철혈노검호께 감히
    비무(比武)를 신청하오.



    '북고성!'

    원강태의 안색이 변했다.

    북고성에 대한  소문은 이미 무림에 파다하게  퍼져 있었다. 그는
    불과 스물세  살의 청년으로 한자루  잔백검(殘魄劍)을 의지한 채
    강호를 주유하며 자신의 무예를 입증하는 신예 무웅(武雄)이었다.

    북고성은 무림에서도 강하다는  고수들을 모조리 찾아다니며 비무
    를 신청하곤 했는데, 그 방법이 독특했다.

    즉, 비무를 하기 전에 상대에게 한 가지 질문을 던져 상대가 대답
    을 하지 못하면 자격이 안된다하여 미련없이 등을 돌렸던 것이다.

    하지만 일단 비무를 했다하면 그는 반드시 승리했던 것이다.

    그 북고성이 이제 철혈노검호를 찾아온 것이었다.

    북고성을 쏘아보던 원강태의 입에서 느닷없이 대소가 터져나왔다.

    "으핫핫핫! 그대가 바로 그 유명한 북고성인가?"

    철혈노검호는 비웃듯 말을 이었다.

    "상대가 대답치 못하면 비무할 가치도 없다하여 검조차 뽑지 않고
    돌아선다는 악취미를 지닌 자가 바로 네놈이란 말이지?"

    북고성의 굳게 다물렸던 입술이 처음으로 열렸다.

    "그렇소."

    원강태는 잠시 기억을 더듬었다.

    "이제까지 자네의  질문에 대답한  고수는 상산(象山)의 무적신창
    (無敵神槍) 조룡(趙龍)과 무영신수(無影神手) 양등선(楊等宣)……
    그리고 환영사도(幻影邪刀) 뿐이라고 들었다."

    원강태의 입에서 흘러나온 삼  인의 고수들은 하나같이 위명이 쟁
    쟁한 무림의 거목들이었다.

    검의 최종단계가 심검(心劍)이라 한다면  창으로 이룰 수 있는 최
    고의 경지는 대홍락(大鴻洛)이다.

    그 대홍락의 경지를 이룬 이가 바로 무적신창 조룡이었다. 조룡은
    가히 신창(神槍)으로 알려진 초절정 고수였다.

    무영신수 양등선.

    그는 전신에 일백팔 가지의  암기를 지니고 다니는 암기의 달인이
    었다.

    보이지 않는 그의 손그림자가  허공을 수놓는 순간 누구도 죽음의
    암기술인 무영절명백팔사(無影絶命百八死)를 피할 수 없었던 것이
    다.

    따라서 무영신수는 공포의 자객이라고 불리기도 했다.

    마지막으로 환영사도는 일곱 개의 방울이 달린 도(刀)를 사용하여
    상대의 목숨을  빼앗는 고수였다.  그가 펼치는 칠환령초혼필사멸
    (七環鈴招魂必死滅)은 사이한 도법으로  반드시 상대방의 혼을 지
    옥으로 불러들였던 것이다.

    원강태의 음성이 이어졌다.

    "그들은 그러나 자네의 잔백검 아래 모두 고혼이 되었다는데 사실
    인가?"

    "그렇소."

    북고성의 대답은 짧았다. 철혈노검호의 음성이 이어졌다.

    "대강남북을 통틀어 이십 인 안에 드는 고수들이자 나름대로 심도
    지경(心道之境)을 이룬 그들이 자네 손에 죽었다니…… 정말 놀랍
    군."

    철혈노검호는 기광을 번뜩이며 북고성을 바라 보았다.

    글방에 앉아 책이나 읽으면  꼭 어울릴 듯한 분위기의 문사(文士)
    가 삼 인의 절정고수들을  죽였다는 것이 도무지 믿어지지 않았던
    것이다.

    북고성의 주사빛 입술이 열렸다.

    "철혈노검호께서는 평생 검을  연마하신 분이라고 들었소. 본인은
    감히 검에 대해 질문을 하고자 하오."

    "잠깐!"

    철혈노검호는 손을 들어 북고성의 말문을 끊었다. 그리고 말을 이
    었다.

    "이제껏 고수들과의 비무에선 늘 자네가 먼저 질문을 했으니 이번
    엔 노부가 먼저 질문을 던지는 것도 재미있지 않겠나?"

    북고성은 말이 없었다.  그것을 수긍의 뜻으로 받아들인 철혈노검
    호는 재빨리 질문을 던졌다.

    "검(劍)이란 무엇인가?"

    '흐흐! 평생 검을 연마한 노부도  검에 대해 감히 말할 수 없는데
    네까짓 놈이 별 수 있을까?'

    교묘한 질문을 던진 철혈노검호는 내심 회심의 미소를 지었다.

    바로 그 순간 북고성이 주먹을 불쑥 내밀었다. 이어 그는 다시 주
    먹을 펴고는 아무 것도 없는 손바닥을 펼쳐 보였다.

    "이것이 답이오."

    "……?"

    철혈노검호는 눈을 크게 떴다. 북고성이 취한 일련의 동작이 무슨
    뜻인지 헤아릴 수가 없었던 것이다. 그와 동시에 여기저기서 철혈
    보의 인물들이 웅성거리는 소리가 들렸다.

    "무슨 대답이 저래?"

    "저놈 순 허풍쟁이 아니야?"

    철혈노검호는 버럭 노화를 터뜨렸다.

    "놈! 어린 놈이 감히 노부를 놀리는 게냐?"

    "……."

    서늘한 눈빛으로 철혈노검호를  바라보던 북고성이 느닷없이 신형
    을 돌려 걸어가기 시작했다.

    그것은 철저하게 철혈노검호를  무시한 태도였다. 다음 순간 철혈
    노검호의 눈꼬리가 하늘을 향해 쭉 치켜 올라갔다.

    "멈춰라!"

    철혈노검호는 지체없이 신형을 날려 북고성 앞을 가로막고 섰다.

    동시에 수중에 든 칼자루로 그의 어깨를 겨누며 말했다.

    "그냥 가다니,  노부가 네놈의  비무상대가 될 자격이  없다는 게
    냐?"

    북고성의 대답은 짧았다.

    "그렇소."

    "이유는?"

    북고성은 원강태의 눈을 응시하며 말을 이었다.

    "노검호께서 후배의 대답을 이해하지 못했기 때문이오."

    오만무례한 북고성의 대답에 철혈보의 무사들은 대노했다.

    "건방진 애송이놈! 감히 철혈보를 어찌 보고 하는 소리냐?"

    "가주님, 당장 놈을 죽여 버리십시오."

    그들은 당장이라도 달려들어 북고성을 난도질할 듯 수중의 병장기
    를 빼든 채 광분했다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제12장 어떤 죽음 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    철혈노검호 원강태는 한 손을 들어 장내의 소란을 제지한 후 북고
    성을 노려보며 말했다.

    "흐음, 그럼 네놈의 행동에 검의 뜻이 담겨 있었단 말이냐?"

    북고성의 주사빛 입술 사이에서 무심한 음성이 흘러나왔다.

    "검이란 본래  펼치는 사람의 마음(心)이오.  따라서 검의 뜻이란
    있을 수 없는 것이오."

    "……!"

    철혈노검호의 얼굴이 일그러졌다. 북고성은 말을 이었다.

    "나는 빈  주먹을 내보임으로써 검의 뜻을  논한다는 것은 허공을
    움켜잡은 빈주먹과 같이 아무런 쓸모가 없다는 뜻을 보였소. 하지
    만 노선배는 그 뜻을 알아듣지 못했소."

    "……!"

    북고성을 바라보는 철혈노검호의 눈빛이 수시로 급변을 일으켰다.

    그로부터 얼마  후, 철혈노검호의  입에서 뜻밖에도 자조(自嘲)의
    웃음이 흘러나왔다.

    "헛허허허! 노부는 팔십 평생  검을 닦았고 나름대로 경지에 이르
    렀다고 자부했었는데 다  부질없는 짓이었어. 자네야말로 검의 뜻
    을 알고 있는 유일한 인물일세."

    스스로 패배를 인정할 줄  아는 철혈노검호의 그런 모습은 진정한
    무도인의 길을 걷는 영웅의 기상이 물씬 배어났다.

    장내에서 낮은 탄성이 새어나왔다.

    "역시 원대협은 영웅 중의 영웅이야."

    철혈노검호는 진중하게 굳은 얼굴로 북고성을 향해 입을 열었다.

    "허나 평생  이룩한 명예를 이렇듯 허망하게  허물어뜨릴 수는 없
    네.

    비무를 하여 노부가 깨끗한 패배를 자인할 수 있도록 기회를 주지
    않겠나?"

    "……!"

    북고성의 서늘한 눈빛이 가볍게 흔들렸다. 철혈노검호가 너무나도
    뜻밖의 제안을 해왔기 때문이었다.

    실상 북고성은 자신의 질문에  제대로 대답하지 못한 자와는 두번
    다시 상대하지 않는다는 나름대로의 불문율을 지니고 있었다.

    그러나 철혈노검호의 영웅다운 풍도에 마음이 흔들린 그는 마침내
    고개를 끄덕이고 말았다.

    "좋소."

    "……!"

    철혈노검호의 노안에 한 줄기 안도의 기색이 떠올랐다.

    그는 자신이  평생 쌓아올린 명예에 오점을  남기고 싶지 않았다.
    천하의 철혈노검호가 난데없이 나타난 청년고수에게 비무상대조차
    되지 못했다는 것은 참을 수 없는 치욕이 분명했다.

    "고맙네."

    철혈노검호는 가볍게 인사치레를 한 후 자신의 측근을 향해 한 손
    을 내밀어 보였다.

    휙!

    그 순간 철혈노검호의 손 안으로 하나의 술병이 날아들었다.

    술병을 거머쥔 철혈노검호가 말했다.

    "노부는 평생 정식비무를 한  상대와는 늘 비무를 하기 전에 한잔
    술을 나누어왔네."

    철혈노검호는 말을 마침과 동시  술병을 통째로 들어 꿀꺽꿀꺽 마
    셨다. 마신 후 그는 술병을 북고성에게 던지며 말을 이었다.

    "자네도 들게나."

    "……."

    북고성으로서는 선택의 여지가 없었다.

    하지만 북고성은 알지 못했다. 철혈노검호가 술병을 던지기 전 가
    볍게 손톱으로 병주둥이를  긁었다는 사실을. 그것은 아무도 눈치
    채지 못한 은밀한 행동이었다.

    북고성은 말없이 술병을 받아 서슴없이 들이켰다.

    "……!"

    그를 바라보는 철혈노검호의 눈에 기광이 스쳤다.

    북고성이 빈 술병을 던져  버리자 철혈노검호가 발검의 자세를 취
    하며 소리쳤다.

    "노부는 비무상대라  해도 이제껏  살려준 적이 없다.  검을 뽑아
    라!"

    북고성이 담담히 대꾸했다.

    "나는 단 한번도 먼저 검을 뽑은 적이 없소."

    철혈노검호의 눈이 매섭게 번뜩였다.

    "그럼 노부가 먼저 뽑지."

    채앵!

    날카로운 소성과 함께  철혈노검호의 검이 검집에서 뽑혔다. 찰나
    지간 철혈노검호의 전신에 이제까지와는 전혀 다른 흉험한 살기가
    배어나왔다.

    철혈노검호는 가차없이 선제공격을 감행했다.

    쉭! 쉬익!

    철혈노검호의 장검은 북고성의 전신 삼십육 혈도를 빈틈없이 에워
    싸며 번개같이 찔러들었다. 그는 단번에 기선을 잡으려는 듯 초반
    부터 전력투구를 펼쳤다.

    하지만 북고성은 실망을 금치 못했다.

    '강남일절(江南一絶)이라더니 소문만큼은 못되는군.'

    느낌보다 빨리 북고성의 우수가 잔백검에 가닿았다. 그 순간 잔백
    검이 발출되면서 빈틈없는 검막(劍幕)을 형성했다.

    카카카캉!

    눈부신 불똥이 튀어 허공을 현란하게 수놓았다.

    철혈노검호가 펼친 삼십육 방위의 공세는 순식간에 무위로 돌아갔
    다. 뿐만이 아니었다. 빈틈없는  검막 사이로 한가닥 섬광이 뻗어
    나와 철혈노검호의 목을 쏘아갔다.

    잔백검 북고성의 위명을 실감케하는 신쾌무비한 손속이었다.

    '앗!'

    철혈노검호는 피할 엄두도 내지못한 채 하얗게 질려 버렸다. 바로
    그 순간이었다.

    '이럴수가!'

    북고성의 안색이 급변하며 그의  검세가 미세히 흔들리는 것이 아
    닌가?




■ 풍륜(風輪) 1권 제12장 어떤 죽음 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    철혈노검호의 얼굴에 득의의 미소가 스쳤다.

    '됐다, 놈이 중독증세를 보이고 있다.'

    기회를 놓칠세라 철혈노검호는 북고성의 허점을 틈타 수중의 장검
    을 그대로 휘둘렀다.

    푸욱!

    섬뜩한 음향과 동시에 철혈노검호의 검은 북고성의 가슴을 절반이
    나 베고 들어갔다.

    "윽."

    북고성은 가슴을 움켜쥐며  비틀거렸다. 그런 북고성의 눈에는 경
    악의 빛이 역력했다.

    '독(毒)을 쓰다니!'

    그랬다.

    북고성은 철혈노검호의  공세를 차단한 후  마지막 일검을 발출할
    때 홀연 자신이 중독된 것을 깨달았던 것이다.

    비무를 하기 전 마신 술에 그 원인이 있음은 자명했다.

    "하핫!"

    철혈노검호는 득의의 웃음을 터뜨리며 북고성의 가슴에 꽂힌 검을
    뽑았다. 북고성은 뻥 뚫린 가슴으로 시뻘건 선혈을 내뿜으며 쓰러
    지고 말았다.

    철혈노검호의 입에서 대소가 터져나왔다.

    "크하하하하! 너같은 허풍쟁이가  어떻게 무림의 떠오르는 별이라
    는 명성을 얻었는지 모르겠구나."

    그 순간 쓰러져 누운 북고성의 입가엔 검붉은 선혈과 함께 비릿한
    조소가 떠올랐다.

    "철혈노검호가 평생 이룩한  명성이 독주(毒酒)를 권해 상대를 죽
    여 이룩한 허명이었다니……."

    그 음성은 너무도 미약했다. 하지만 철혈노검호는 그 음성을 분명
    히 알아들었다. 절대로 그냥 살려두어서는 안될 일이었다.

    철혈노검호는 수중의 검을 높이 치켜 들며 소리쳤다.

    "천하의 이목을  가리고 무림친구들을 기만한  죄, 너의 죽음으로
    물으리라."

    쐐애액!

    철혈노검호의 장검이 허공을 수직으로 가르며 북고성의 심장을 향
    해 날아 들었다.

    가히 연극의 대미를 장식하듯  허세의 극치를 이룬 과장된 행동이
    아닐 수 없었다.

    바로 그때였다.

    이를 악문 북고성이 마지막  여력을 짜낸 혼신의 힘으로 오른손을
    튕겨냈다.

    번쩍!

    한가닥 빛살이  장검을 쳐내리는 철혈노검호의  손속보다 더 빨리
    그의 목줄기를 관통했다.

    "커억!"

    단말마를 토해내는 철혈노검호의 눈이 불신과 경악으로 찢어질 듯
    부릅뜨였다.

    그는 장검을 내리치는 동작  그대로 굳어 버리고 말았다. 그의 칼
    끝은 북고성의 심장에서 불과 두 치 거리에 멈춰져 있었다.

    '귀, 귀신도 죽인다는  잔백탈명(殘魄奪命)! 빌어먹을…… 단칼에
    죽였어야 했는데.'

    철혈노검호의 생각은 말이 되어 나올 시간적 여유가 없었다.

    쿵!

    철혈노검호는 고목이 쓰러지듯  쓰러지며 명줄을 놓고 말았다. 그
    런 철혈노검호의 목줄기에는 한자루 비수가 깊숙이 꽂혀있었다.

    "크으……."

    북고성은 검을 의지한 채 가까스로 몸을 일으켰다.

    그는 이미 정상이 아니었다. 극독에 중독되어 전신의 공력이 모두
    흐트러진 상태였다. 뿐만 아니라 칼에 맞은 가슴에선 시뻘건 선혈
    이 뭉클거리며 솟구치고 있었다.

    "암습을 한 비겁자다!"

    "놈을 죽여 철혈노검호의 원수를 갚자."

    그 순간 철혈노검호의 수하들이 분성을 터뜨리며 일시에 달려들었
    다.

    북고성은 수중의 검을 들어 방어자세를 취했다. 허나 그의 일신엔
    운용할 공력이 조금도 남아있지 않았다.

    "제길! 산공독(散功毒)이 이토록 강할 줄이야……!"

    비틀거리던 북고성은 끝내 검을  놓고는 그 자리에 주저앉고 말았
    다.

    그런 그를 향해 철혈보의 검수들이 일제히 쇄도해 들어왔다.

    "받아랏!"

    콰아아아아!

    폭풍같은 검세는  북고성의 전신을 쓸어버릴  듯 무섭게 밀려들었
    다.

    평소의 그라면 단 일초로 끝낼 수 있는 공세였다. 그러나 그는 지
    금 매우 위중한 상태로 몸을 가누기도 힘들었다.

    이때였다.

    쐐애애애액! 카카카캉!

    갑자기 허공을  찢는 파공성이 일더니  금속끼리 부딪히는 예리한
    음향이 귓전을 잇달아 때리는 것이 아닌가?

    "……?"

    힘겹게 눈을 뜬 북고성의  흐릿한 시야에 가공할 속도로 회전하며
    장내를 누비고 있는 두 개의 물체가 흐릿하게  잡혀들었다.

    그것은 봉(棒)같기도  했고 어찌 보면 륜(輪)인  것도 같았다. 그
    두 개의 물체는 눈에 보이지 않는 빠르기로 회전하며 철혈보의 검
    수들의 목을 날리고 있었다.

    "아악!"

    "큭! 이럴 수가."

    처절한 비명성이 순식간에 장내를 뒤흔들었다.

    '저럴 수가!'

    정신이 혼미한 북고성의 눈에도 그 광경은 실로 놀라운 것이 아닐
    수 없었다.

    정작 무공을 펼치는 장본인은 보이지도 않은 채 두 개의 병기만이
    마치 살아있는 듯 돌아다니며 살생을 하고 있는 것이었다. 그것은
    본신의 진력만으로 병기를 움직여 시전하는, 아무나 흉내낼 수 없
    는 절정무공이었다.

    그때였다.

    팟!

    순식간에 철혈보의 무인들을 모조리  도륙한 두 개의 병기가 돌연
    거짓말처럼 사라지는 것이 아닌가?

    오직 장내에는 수십 구에 이르는 시체들이 도륙된 채 짙은 피비린
    내를 풍기고 있을 뿐이었다.

    북고성은 힘겹게 일어나며 입을 열었다.

    "어느 고인(高人)이 도움을 주셨소?"

    그러나 대답은 없었다.

    휘이이잉!

    가끔씩 불어오는 바람만이 비릿한 혈향(血香)을 거둬가고 있을 뿐
    이었다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제13장 첫 번째 밀명(密命)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    "쿨럭…… 쿨럭!"

    가쁜 기침소리가 석실의 벽을 계속해서 울렸다.

    추타였다.

    그는 한 손으로는 연신 술을  들이키며 다른 한 손으로는 터져 나
    오는 기침을 막느라 정신이 없었다. 핼쓱한 안색이 하룻밤새 폭삭
    늙어버린 듯했다.

    가까스로 기침이 멎자 추타는 다시 술병을 입으로 가져갔다. 그것
    이 문제였다.

    쿨럭! 쿨럭!

    추타의 입에서 더욱 격심한 기침이 연이어 쏟아지기 시작했다.

    그 순간 석실의 문이 열리며 한 인물이 들어섰다. 백천악이었다.

    찰나지간 추타의 눈이 맹수처럼 번뜩였다.

    "쿨…… 쿨럭! 자, 자빠져  잠이나 자지 않고 무엇이 궁금해서 온
    것이냐? 쿨럭!"

    "……."

    백천악은 추타 앞에서 걸음을 멈추었다. 그리고는 말없이 그를 응
    시했다. 그런 백천악의 눈빛은 너무나 깊고 고요했다.

    추타는 자신도 모르게 그 눈빛 속으로 빨려들어갈 것만 같은 기분
    을 느끼고는 버럭 소리쳤다.

    "놈! 그따위 눈빛을 거두지 않으면 당장 죽여버릴테다."

    그는 술병을 치켜 들고 백천악을 무섭게 노려 보았다.

    그 순간 백천악은 추타를 향해 자신의 손바닥을 펼쳐 보이는 것이
    아닌가? 그의 장심에는 뜻밖에도 엽전만한 반점 하나가 뚜렷이 떠
    올라 있었다.

    "……!"

    그것을 본 추타가 부르르 신형을 떨었다. 그것은 바로 묵강단공의
    십성(十成)의 경지에서 나타난다는 묵강정(墨剛晶)이었던 것이다.

    백천악은 조용히 입을 열었다.

    "나는 무공에 대해 아는 것이 별로 없소. 하지만 추노께서 본신의
    내공을 내게 주입시켜 주어 나의 목숨을 구했고, 내 몸 속에 엄청
    난 힘을 만들어 주었기에  묵강정까지 익힐 수 있었소. 하지만 그
    로 인해  추노의 내공이 반  이상 손상되었다는 것  또한 알고 있
    소."

    추타는 버럭 소리를 질렀다.

    "그래서 어쨌단 말이냐? 이놈아!"

    문득 백천악이 무릎을 꿇었다. 추타가 눈썹을 곤두세운 채 자리를
    박차고 일어섰다.

    "무슨 짓을 하는 게냐?"

    백천악의 입에서 무심한 듯한 음성이 흘러나왔다.

    "구배지례(九拜之禮)로 사부에 대한 예를 올리겠소."

    "집어쳐!"

    대갈과 함께 추타의 발길이 그대로 백천악의 턱을 올려찼다.

    퍽!

    무자비한 발길질에 턱을  차인 백천악이 뒤로 나뒹굴었다. 추타의
    대노한 음성이 이어졌다.

    "누가 네까짓 놈을 제자로 삼는다고 했더냐?"

    백천악은 입가에 배어나온 핏물을 소맷자락으로 닦아내며 다시 일
    어섰다. 그리고는 무릎을 꿇으며 말을 이었다.

    "이제부터 사부님으로 모시겠습니다. 부디……!"

    "주둥이 닥쳐라!"

    추타는 다시금  폭갈을 날리며 쌍장으로  백천악의 가슴을 격타했
    다.

    퍼펑!

    북치는 소리와 함께 백천악은 재차 뒤로 밀려나고 말았다. 그러나
    내력의 팔할이나 잃은 추타의 일장이 위력이 있을 리가 없었다.

    뒤로 밀려나긴 했지만 백천악은 전혀 타격을 받지 않았다.

    "……."

    그는 착잡한 심정으로 추타를 바라보았다.

    "안돼, 안될 일이야. 쿨럭…… 쿨럭!"

    추타는 재차 기침을 토해냈다.  잠시 후 기침이 멎자 추타는 엄중
    한 얼굴로 백천악을 향해 입을 열었다.

    "백천악, 내 너를 가르치기는  했으나 종놈의 신분으로 감히 어떻
    게 묵강문의 장문인 위(位)를 이어받으려 하느냐?"

    그의 표정은 전에 한 번도 본적이 없는 준엄한 것이었다.

    "……!"

    백천악은 깨달았다. 더 이상  추타의 고집을 꺾을 수는 없다는 사
    실을.

    그렇다면 더 이상 석실에 머물러 있을 필요도 없었다.

    "알겠소이다."

    그는 한 마디를 남기고 등을 돌렸다.

    저벅 저벅…….

    추타를 뒤로 한 채 석실을 나서는 그의 발걸음은 무겁기 한량없었
    다. 그가 석실을 막 벗어났을 때였다.

    쉬이익!

    한 줄기 미세한 파공음이 귓전을 스치는 것이 아닌가?

    '왼쪽이다!'

    백천악은 본능적으로 좌수를  들어 무엇인가를 쳐냈다. 바닥에 떨
    어진 물체는 뜻밖에도 작고 날카로운 표창이었다.

    "누구냐?"

    백천악은 황망히 표창이 날아온 곳을 주시했다. 그러나 아무런 기
    척도 없었다. 누군가 표창을 던지고 난 뒤 곧바로 사라진 것이 분
    명했다.

    "표창이 내 손바닥을 뚫지 못하다니!"

    그는 상처  하나 없는 손바닥을 들여다보며  신기해했다. 잠시 후
    표창을 줏어들던 백천악의 눈빛이 이채를 발했다. 한 장의 종이가
    표창에 꿰어져 있었기 때문이었다.

    "이건 뭐지?"

    백천악은 곧 종이를 풀어 내용을 읽어 보았다.

    "……!"

    잠시 후 시선을 들어 허공을  바라보는 그의 얼굴은 왠지 굳어 있
    었다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제13장 첫 번째 밀명(密命) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    황금빛 잉어가 노니는 연못가엔  아담한 정자 하나가 운치있게 자
    리잡고 있었다.

    늦은 밤이었다.

    만월의 은은한 광채가 주변의  풍경을 더욱 아름답게 물들이고 있
    는 시각이었다.

    월궁(月宮)의 항아(姮娥)가 하강한 것일까?

    아름답기 그지없는 미녀 하나가 정자의 난간에 기대서 있었다. 미
    녀이긴 하되 어딘지 모르게 싸늘한 냉기를 지니고 있는 여인.

    그녀는 바로 옥봉신검 당청청이었다.

    "……?"

    만월을 바라보고 있는 그녀의 옥용에 일말의 초조감이 떠올랐다.

    그때였다.

    저벅…… 저벅…….

    무거운 발걸음 소리와 함께 누군가가 정자를 향해 다가왔다.

    백천악이었다. 그는 무표정한  얼굴로 정자를 올라왔다. 그리고는
    당청청의 뒤에 시립한 후 입을 열었다.

    "부르셨습니까? 아가씨."

    그렇다.

    추타의 석실을 나오는 백천악을  향해 표창을 던졌던 사람은 바로
    당청청이었던 것이다. 그리고  그 종이쪽지엔 이곳으로 오라는 짧
    은 글귀가 적혀 있었다.

    "……!"

    당청청은 천천히 신형을 돌렸다. 백천악을 향한 그녀의 시선이 파
    르르 격랑을 일으켰다.

    "천악……."

    당청청의 음성은 가늘게 떨렸다. 촉촉하게 젖어 빛나는 눈이 백천
    악을 향해 다가들었다.

    "백천악…… 난…… 난 말이야……!"

    뭐라고 말을 잇지 못하던  당청청은 느닷없이 백천악의 품 속으로
    와락 달려들었다.

    백천악은 착잡하기 그지  없었다. 그는 후각을 자극하는 향기로운
    여체를 조심스레 떼어냈다.

    "아가씨."

    그러나 당청청은 더욱 세차게 그의 품을 파고 들어왔다.

    "천악! 너와 나의 신분이 문제가 된다면…… 우리 아무도 없는 곳
    으로 도망가서 살아. 응?"

    "……!"

    백천악은 전신의 피가 싸늘하게 굳는 것만 같았다. 그는 당청청을
    매몰차게 품 안에서 떼어 놓았다.

    "천악!"

    당청청이 눈을 크게  뜨며 그를 바라보았다. 당혹과 의아스러움이
    한데 뒤엉킨 눈빛이었다. 백천악은 그녀를 쳐다보지도 않은 채 무
    심히 입을 열었다.

    "무슨 명령인지 하명하십시오, 아가씨."

    순간 당청청의 안색이  돌변했다. 그녀는 표독스러운 눈빛으로 백
    천악을 노려보았다. 돌연 그녀의 우수가 허공을 세차게 갈랐다.

    "더러운 종놈!"

    짜악!

    날카로운 격타음이  일며 당청청의 우수가  백천악의 뺨에 작렬했
    다.

    그러나 백천악은   아픔을 느낄 겨를도  없었다. 당청청의 쌍장이
    연이어 가슴을 쳐냈기 때문이었다.

    "오냐! 이 종놈! 잘 깨우쳐 줬다."

    펑! 퍼펑!

    당청청은 미친 듯  두 손과 발을 놀려  백천악을 후려치기 시작했
    다.

    "그래. 어쩔 수 없이 네놈은 천한 종놈일 뿐이라고!"

    그녀의 강맹한  장풍과 각풍은 여지없이  백천악의 전신을 강타해
    들었다.

    백천악은 당청청의 공격을 고스란히 받아들였다. 마음만 먹는다면
    자신의 몸 하나쯤 방어하지 못할 리가 없었다.

    허나 백천악은  그럴 마음이 일지 않았다.  당청청이 때리는 대로
    폭풍에 휘날리듯 이리저리 휘둘리며 맞고 있을 뿐이었다.

    '마음껏 때리시오. 그래서 마음이 후련해진다면!'

    백천악은 수없이 얻어터지다가 급기야는 정자 난간에 머리를 부딪
    치며 그대로 주저앉고 말았다.

    쾅!

    그제서야 당청청은 손속을 멈추며 가쁜 숨을 몰아쉬었다.

    얻어터진 백천악의 모습은 말이 아니었다. 그의 얼굴은 퉁퉁 부어
    올라 형체도 알아볼 수 없었고 입가엔 실낱 같은 핏줄기가 흐르고
    있었다.

    "……!"

    당청청의 옥용에 당혹과 놀람이 함께 떠올랐다.

    그녀는 망연자실한  표정으로 자신의 두  손을 내려다보더니 와락
    백천악에게 달려들었다. 그리고는 뜨거운 눈물을 펑펑 쏟아냈다.

    "이…… 이런게 아니야! 내  마음은 이런게 아니라고. 난 널 미치
    도록 사랑한단 말이야. 흑흑!"

    "아가씨, 고정하십시오."

    백천악은 허탈한 표정으로 말했다. 하지만 아무런 소용이 없었다.

    "우리 당장 도망가! 누구도 찾아낼 수 없는 곳으로 도망가서 행복
    하게 살아!"

    당청청은 비에 젖은 배꽃처럼 애처로운 얼굴로 백천악을 올려다보
    며 애원하기 시작했다.

    백천악의 입술이 벌어졌다.

    "이럴 수록 아가씨 체면만 손상될 뿐이오."

    전혀 흔들림없는 무심한 음성이었다. 그리고 그 음성은 그대로 커
    다란 대못이 되어 당청청의 가슴에 박혀들었다.

    바르르!

    당청청의 눈물젖은 눈에 다시 한 번 분노의 물결이 격랑쳤다.

    뜨거운 눈물은 여전히 빗물처럼 줄줄 흘러내렸다. 꽉 다문 입술은
    금시라도 피가 배어나올  듯했다. 당청청은 애증의 회오리에 휩싸
    인 채 연신 부들부들 경련했다. 하지만 그것도 잠시였다.

    어느 순간 그녀는 휙 몸을 돌려 달려나가기 시작했다.

    "……."

    백천악은 무심한 시선으로 멀어져 가는 당청청의 뒷모습을 응시했
    다.

    하되 그는 알지 못했다.

    분노한 여심(女心)이 향후 그에게 던질 혹독한 운명(運命)의 시련
    을.




■ 풍륜(風輪) 1권 제13장 첫 번째 밀명(密命) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    거대한 석상(石像)들이 즐비하게 늘어서 있는 연무장이었다.

    석상은 승도속(僧道俗)의 여러가지 인물들의 모습을 하고 있었다.

    형상과 자세도 갖가지였다.

    발검의 자세를 취한  무인(武人)을 비롯하여 불장(佛杖)을 치켜든
    승인(僧人)에 이르기까지 온갖  종류의 석상들이 비무의 연습상대
    로 놓여 있었다.

    그 한 가운데 늘씬한 경장을 차려입은 미녀 하나가 검을 든 채 서
    있었다. 바로 제검신군의 금지옥엽인 당청청이었다.

    "……!"

    석상들을 노려보는  그녀의 눈매는  날카롭기 그지없었다. 일순간
    그녀가 땅을 박차고 허공 높이 솟구쳐 올랐다.

    "하앗!"

    일성의 기합이 청량하게 울린 순간 검을 든 그녀의 우수가 기쾌히
    허공을 가르기 시작했다.

    쉬쉬쉬익…… 카카카캉!

    예리한 격타음이 잇달아 일며  근처에 있던 석상들이 폭풍을 만난
    듯 무너져 내리기 시작했다. 그와 동시에 사방에서 자욱한 돌가루
    가 날렸다.

    빙글!

    한 차례의  연속공격을 펼쳐낸 당청청은  공중회전을 펼치며 검을
    높이 치켜든 승려의 석상 앞으로 내려섰다. 찰나지간 당청청의 눈
    이 불현듯 살기를 뿌렸다.

    눈 앞의 석상이 갑자기 자신을 비웃듯 조소하고 있는 백천악의 모
    습으로 느껴진 때문이었다.

    "죽엇!"

    당청청은 참기 힘든 분노가 치미는  것을 느끼며 다시 한 번 허공
    으로 뛰어올랐다. 그리고는 혼신의 힘을 다해 수중의 장검을 내리
    쳤다.

    카캉!

    그러자 놀라운 일이 벌어졌다.  거의 십여 척에 달하는 거대한 석
    상이 정확하게 반으로 쪼개져 나간 것이 아닌가?

    차릿!

    당청청은 가슴이 후련해진  얼굴로 사뿐 지면에 내려섰다.이어 그
    녀는 한 쪽에서 관전을 하고 있던 부친을 바라보았다.

    당백은 고개를 저으며 혀를 찼다.

    "쯧쯧…… 너의 검에 갈 수록 독기(毒氣)가 서리니 어인 일이냐?"

    당청청은 할말을 잃고 고개를 숙였다.

    당백은 그녀를  잠시 노기띤 모습으로  바라보다 매몰차게 신형을
    돌렸다. 그의 입에서 비수보다 날카로운 한 마디의 음성이 흘러나
    왔다.

    "쓸모없는 것 같으니……."




■ 풍륜(風輪) 1권 제13장 첫 번째 밀명(密命) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    팟!

    검은색 무복차림의 백천악은  가볍게 허공으로 솟구쳤다. 그의 눈
    은 안대로 가려져 있었고 두 손엔 아무 것도 들려 있지 않았다.

    백천악이 지면에서  삼 장 가량 떠올랐을  때였다. 한쪽에 서있던
    추타가 좌수를 신속히 떨쳐냈다.

    쐐애애액!

    허공을 가르는 날카로운 파공음.

    그것은 세 개의 나뭇잎이  내는 소리였다. 세 개의 나뭇잎은 비수
    처럼 백천악의 목줄기와 등을 향해 쏘아갔다.

    백천악은 청력을 최대한 끌어올려 나뭇잎이 쏘아오는 방향을 가늠
    했다.

    '오른쪽! 세 개다!'

    파라라랏!

    백천악은 허공에서 한 바퀴  공중제비를 하며 오른손을 내밀어 쏘
    아오던 나뭇잎을 낚아챘다. 그리고는 숨돌릴 새도 없이 곧바로 그
    것들을 되쏘아냈다.

    파파파팟!

    나뭇잎들이 쏘아져 간 곳은  나무를 깎아만든 인물상이 서있는 쪽
    이었다.

    두 개의 나뭇잎은 인물상의 눈부위에 정확하게 꽂혔다. 그리고 나
    머지 하나는 빗나가는 듯하더니  홀연 방향을 바꿔 인물상의 정수
    리 윗쪽에서 수직으로 내리 꽂히는 것이 아닌가?

    쫘악!

    서늘한 음향이 일며 나무둥치는 위에서부터 반으로 갈라졌다.

    그때 백천악의 신형은 이십 장 밖에 있는 석상에 당도해 있었다.

    그의 쌍장이 석상을 향해 위맹히 휘둘러졌다.

    "묵강연환지(墨剛連環指)!"

    우렁찬 일성이 일며 백천악의  손바닥에 검은 반점이 뚜렷한 형태
    를 보였다. 이어 그것은  짙은 묵빛 강기를 이루며 사방으로 무섭
    게 뻗어 나갔다.

    쾅! 콰르릉!

    천붕지괴의 가공할 굉음이 잇달아 터지며 사방에 산재한 석상들이
    모조리 부서져 나가기 시작했다.

    진정 가공무비할 위력이 아닐 수 없었다. 백천악의 무공수위는 일
    취월장하여 단시일내에 무서운 고수로 변모하고 있었다.

    이내 백천악은  손에 추타의 흑혈도부를 들었다.  불과 석달 전만
    해도 간신히 들어올리던 것이었으나 지금 백천악의 모습에선 전혀
    힘든 기색이 느껴지지 않았다.

    두두두두둑!

    그 순간 지축을 울리는 굉음이 들려왔다.

    백천악의 전면으로 성난 황소  한 마리가 무시무시한 기세로 달려
    오고 있었다. 가히 수백근은 너끈히 나갈 거대한 황소였다.

    "……."

    백천악은 흑혈도부를 치켜든 채  눈 앞으로 달려드는 황소를 무심
    히 바라보았다.

    두두두두!

    황소가 거대한 몸체로 막 그를 덮치려는 순간 백천악의 도끼를 든
    손이 번쩍 허공을 갈랐다. 마치 번갯불을 수십 초로 가른 듯한 엄
    청난 속도였다.

    퍽!

    그 뿐이었다. 거대한 황소는 비명도 없이 즉사하여 바닥으로 넘어
    졌다.

    찰나지간 추타의 눈이 찢어질 듯 부릅뜨였다.

    "극쾌섬(極快閃)!"

    그는 똑똑히 보았던 것이다.

    백천악의 흑혈도부가  눈에 보이지 않는  속도로 정확하게 황소의
    미간을 가르고 지나가는 것을.

    추타는 이루 형용할 수 없는 놀람과 경탄이 뒤섞인 시선으로 백천
    악을 바라보았다.

    '이럴 수가! 놈은 마치 백  년 이상을 오직 빠른 것만을 추구해온
    고수처럼 빠름(快)의 이치를  자연스레 깨우치고 있다! 이론은 알
    되 몸으로 체감한 자는 없는 부동지동(不動之動)의 지고한 경지를
    가르쳐주지 않았음에도 본능적으로 체득하고 있다니……!'

    추타의 경악은 끝도 없이 이어졌다.

    설마 백천악의  자질이 이 정도일줄은  몰랐던지라 더욱 놀라움이
    컸는지도 몰랐다.

    백천악은 흑혈도부를 든 채 추타를 향해 걸어왔다.그의 입가엔 자
    연 한줄기 만족스런 미소가 어려 있었다.

    그것을 본 추타의 심사가 뒤틀리지 않으면 말이 되지 않는 일이었
    다. 추타는 노안을 사납게 찡그리며 버럭 소리질렀다.

    "당장 그 꼴보기 싫은 미소 집어치우지 못해?"

    매사가 이 모양이었다.

    추타는 왠지 백천악을 보고  있으면 소리라도 지르지 않으면 안될
    묘한 감정이 들었다.

    뭐랄까? 이제껏 유지해온 그의 인생관이 자꾸 틀어지는 듯한 미묘
    한 흔들림을 그런 식으로라도 표출해야만 했다고나 할까?

    그는 평생 누구를 좋아하고  정을 준 적이 없었다. 일생에 전환기
    가 된 여인을 사랑했다가 배신 당한 후로는 더욱 그러했다.

    헌데 그런 인생관이 바뀌고 있었다.

    바로 백천악이라는 보잘 것 없는 종놈 하나 때문에.

    그래서 추타는 더욱 험악한 표정을 지었고 아무 것도 아닌 일에도
    호통을 쳐댔다. 지금도 그는 안그래도 추악한 몰골을 잔뜩 찡그린
    채 백천악으로부터 등을 돌렸다.

    백천악은 내심 투덜거리며 추타의 뒤를 따랐다.

    '잘했다고 한마디 해주면 어디가 덧나나?'

    허나 그는 알지 못했다. 추타의 정신이 몽땅 그에 대한 경외와 경
    탄으로 빈틈없이 들어차 있다는 사실을.




■ 풍륜(風輪) 1권 제13장 첫 번째 밀명(密命) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    어느덧 어스름한  땅거미가 내려앉아 하루를  마감할 시각이 되었
    다.

    백천악은 무공수련을 마치고 추타와 헤어져 자신의 모옥으로 돌아
    왔다. 그의 모옥에선 한  여인이 기다리고 있었다. 한동안 만나지
    못하고 지냈던 운봉이었다.

    그녀는 전보다 수척해진  모습이었음에도 불구하고 여전히 청초하
    고 아름다웠다.

    백천악은 집 앞에 서있는 그녀를 보고 흠칫했으나 이내 무심한 표
    정으로 돌아가 계속 걸음을 옮겼다. 그가 다가가자 운봉은 조심스
    럽게 입술을 떼었다.

    "무…… 무공을 배우고 있다며?"

    백천악은 고개만 끄덕였다.

    어쩐지 변한 듯한 백천악의 모습이 운봉을 어색하게 만들었다. 그
    러나 그녀는 다시금 용기를 내어 물었다.

    "그럼 난……  천악이 죽고 죽이는 험한  세계에서 살아가는 것을
    항상 맘 졸이며 평생을 지켜봐야 되는 거야?"

    백천악은 고개를 흔들었다.

    "아니, 그러지 않아도 돼."

    운봉의 얼굴이 그제야 활짝 만개했다.

    "그럼 그냥 건강을 위해서만 무공을 배우는 거지? 그렇지? 그런거
    지?"

    구김살 하나없이 티없고 맑은 모습이었다. 그 천진한 얼굴을 바라
    보며 백천악은 가슴 한쪽이 떨어져 나가는 아픔과 가책을 느꼈다.

    그는 무겁게 입을 열었다.

    "난…… 너하고 혼인할 수 없어. 그러니 날 잊어."

    쾅!

    벼락치는 소리가 운봉의 뇌리에서 일었다. 그녀는 자신의 귀를 의
    심했다.

    "지…… 지금 뭐라 그랬어?"

    "날 잊어, 그게 네게도 좋아."

    백천악의 음성은  무심했다. 그의 눈은 운봉을  외면한 채 허공에
    못박혀 있었다.

    운봉은 마치 석상이 되어버리기라도 한  듯 눈과 입을 딱 벌린 채
    그대로 굳어 버렸다.

    백천악은 더는 할말이 없는 듯 모옥의 문을 열고 들어가 버렸다.

    문닫는 소리에 화들짝 놀란  운봉이 퍼뜩 정신을 차리며 중얼거렸
    다.

    "이, 잊으라고……?"

    그녀는 급히 백천악을 따라 모옥의 문으로 달려갔다. 그러나 문은
    안으로 잠긴 채 열리질 않았다.

    "천악! 이 문 열어. 나하고 말좀 해. 나하고 말좀 하잔 말이야."

    쾅!쾅!쾅!

    "어서 말해봐. 왜 잊으라는 거야? 이유가 뭐야? 이유가 뭐냐고?"

    문을 두드리며 울부짖는 운봉의  얼굴엔 쉴새없이 눈물이 흘러 내
    렸다.

    백천악은 탁자 앞에  굳은 듯 앉아 있었다.  마치 그는 아무 것도
    들리지 않는 듯 미동도 없이 있을 뿐이었다. 그러나 그의 가슴 속
    에는 피눈물이 흘러 내리고 있었다.

    그 사실을 알 리 없는 운봉은 문 앞에 주저앉아 하염없이 울었다.

    "말좀 해. 흐흑! 말좀 해달란 말이야, 이 바보야."

    그녀는 알지 못했다.

    백천악이 익히고 있는 묵강단공은 절대 여인을 가까이 할 수 없는
    무공이라는 것을.

    운봉의 처절한 울음소리는 한동안  어둠에 잠긴 대지를 적시고 들
    었다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제13장 첫 번째 밀명(密命) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    제검신군 당백은 자신의 처소에서 정원을 내려다 보고 서있었다.

    봄볕이 사그라지고 초하(初夏)로  접어드는 정원은 짙푸른 녹음이
    만발해 있었다. 지금 이  순간 그는 세월이 유수같다는 말을 절실
    히 실감하고 있었다.

    그는 지금 한 사람을  기다리는 중이었다. 그리고 그는 한치의 오
    차도 없는 시각에 정확하게 나타났다.

    "부르셨습니까? 주군."

    당백의 뒷전에 무릎을 꿇고 있는 사람은 바로 백천악이었다.

    당백은 천천히 고개를 돌려 그를 바라보았다.

    한눈에도 백천악의 기도는  예전의 그가 아니었다. 천부적인 재질
    로서 무공이  일취월장하여 하루가 다르게  발전하고 있다는 것은
    추타로부터 들어서 이미 알고 있는 사실이었다.

    헌데도 막상 백천악을 본 당백은 내심 감탄을 금치 못했다.

    '으음! 벌써 화경(化境)의 경지에 들어섰단 말인가?'

    허나 그는 내색치 않으며  서탁으로 다가가 한 통의 밀지(密紙)를
    꺼내 백천악에게 던졌다.

    "받아라."

    "……?"

    백천악의 눈이 흠칫 뜨였다.  그는 자신을 향해 곧장 날아오는 밀
    지를 보며 심상치 않은 낌새를 알아차렸던 것이다.

    '내공으로 나를 시험하려는군.'

    그는 두 손을 내밀어  밀지를 받아 들었다. 적지않은 공력을 운용
    했음은 물론이었다.

    허나 밀지를 받아든 순간  백천악은 엄청난 기운에 의해 뒷쪽으로
    주르륵 밀려나고 말았다. 세차게 벽에 부딪 혔을때야 비로소 백천
    악은 밀려나기를 멈추었다.

    백천악은 밀지를 받아쥔 손아귀에 은은한 통증을 느꼈다.

    '무서운 내공이다!'

    "……!"

    당백은 거의 타격을 받지 않은 듯한 백천악의 모습을 바라보며 미
    미하게 고개를  끄덕였다. 실상 그는 거의  십성에 이르는 공력을
    밀지에 실어 보냈던 것이었다.

    놀랍게도 백천악은 그것을 견뎌낸 것이다.

    "늘 주시했어도 믿기지 않더니만 대단하구나."

    당백은 자신도 모르게 감탄성을 발했다. 이어 그는 엄중하게 변한
    얼굴로 말을 이었다.

    "이번 일은 극도의 비밀이다.  밀지에 쓰여 있는대로 행하되 보는
    즉시 불태워 버려야 하느니라."

    백천악은 깊이 고개를 숙였다.

    "명심하겠습니다, 주군."

    그는 밀지를 품 속에 갈무리한 후 이내 방을 나갔다. 그 뒷모습을
    우두커니 바라보던 당백이 내심 중얼거렸다.

    '천존, 남천존…….'

    그가 뜻모를 중얼거림을 되뇌고 있을 때였다.

    스슷!

    허공에서 하나의 인영이 소리없이 떨어져 내렸다.

    바닥에 내려서자마자 깊숙이 포권을 취하는 그는 바로 추타였다.

    당백은 그를 본체도 않으며 다탁으로 다가가 한 잔의 용설차를 따
    라 마셨다. 그윽한 향이 허공으로 퍼져 나가고 있었다. 추타는 말
    없이 하명을 기다렸다.

    차 한 잔을 다 비우고 나서야 당백의 입술이 떨어졌다.

    "제자로 삼으라는 명령을 어째서 지키지 않았나?"

    추타는 흠칫했으나 이내 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.

    "용서하십시오, 주군."

    처분을 기다리는 듯한 그의  모습을 바라보며 당백이 착잡하게 말
    했다.

    "묵강문의 일맥전인인 장문인의 위(位)를 이어받을 후계자가 종의
    신분이라는 것은 치욕중에 치욕이겠지."

    추타는 긍정도 부정도 하지 않았다.

    "허나 자네는 묵강문의 장문인으로서 본 신군의 종이 되기를 자처
    하지 않았는가?"

    의표를 찌르는 당백의 말에  추타는 움찔했으나 곧 불만스럽게 입
    을 열었다.

    "묵강문의 장문인이었던 흑혈도부는 이미 죽고 흑혈도부만이 존재
    하고 있거늘 어찌 소인을 궁지로 몰아 넣으려 하십니까?"

    그렇다.

    추타는 이미 묵강문의 장문인이 아니라 죽음의 사신이라는 흑혈도
    부일 뿐이었다. 일신의 무학과 용모까지 모조리 잃어버린 후로 그
    는 흑혈도부이라는 별호와 그 인생까지 버린 지 오래였다.

    "으음!"

    당백은 나직이 침음하며  창가로 다가갔다. 초여름의 우거진 수풀
    이 시원하게 느껴지는 오후였다.

    "모두를 죽이지 못해  안달이던 자네가 누군가를 좋아하게 될줄이
    야 누가 알았겠는가?"

    "……!"

    추타의 얼굴이 크게  흔들렸다. 정확하게 의표를 찔렀기 때문이었
    다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제14장 이상한 잠입(潛入)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    -네가 죽여야 할 음양색혈마(陰陽色血魔)는 반양반음(半陽半陰)의
    인간괴물로서 낮에는  남자이고 밤에는 여자가  되는 신체를 지닌
    흉악한 색마(色魔)다.



    -놈은 음양마공(陰陽魔功)의 연성과 성욕을 채우기 위해 동남동녀
    (童男童女)를 잡아 들이고  있다. 천하의 공적(公敵)인 놈은 기련
    산 음양단(陰陽壇)에 숨어있다.  그곳은 나는 새도 통과하기 힘든
    절험지대이니 너는 놈의 색정상대로  잡혀 들어가는 것이 가장 안
    전할 것이다.



    기련산(祁連山).

    수백 년 묵은  고목이 빽빽이 들어차 있어  하늘조차 보이지 않는
    깊은 산중에 나무꾼 한 명이 들어와 있었다.

    초라한 행색이었으나 건장한  체구와 구리빛의 수려한 이목구비가
    여염집 아낙들깨나 홀림직한 청년이었다.

    그는 지게를 세워놓은 채 조금  전 품에서 꺼내 읽은 양피지를 손
    바닥 위에 올려 놓았다.

    화르륵!

    갑자기 화기(火氣)도  없는데 양피지에 불꽃이  일며 그대로 한줌
    재로 화해  버렸다. 삼매진화(三昧鎭火)를  일으켜 양피지를 태운
    청년.

    그는 바로 나무꾼으로 변복을 한 백천악이었다.

    당백이 전해준 밀지에는 한  인물을 죽이라는 살인명령이 쓰여 있
    었다. 그 이유를 알 수는 없었지만 백천악은 그 명을 수행하기 위
    해 이곳으로 온 것이었다.

    '무공을 익힌 후  첫 번째 살인이 되겠군.  아니…… 어쩌면 내가
    당할 수도 있겠지.'

    백천악은 은은히 격탕되는 가슴을  추스르며 도끼를 들어 눈 앞의
    고목을 겨냥했다.

    쾅!

    도끼는 정확하게 고목의 허리를 찍었다. 원래 나무를 하는 일이라
    면 어려서부터 몸에 밴 일이라 식은 죽 먹기였다.

    힘들이지 않고  고목 하나를 쓰러뜨린  백천악의 뇌리에 양피지에
    쓰여져 있던 당백의 마지막 말이 떠올랐다.



    -음양색혈마를 죽이되 만일 실패하게 되면 그 자리에서 자결하라.

    네가 정체를 밝힐 시에는 네 부친은 물론 운봉까지도 죽게 된다는
    것을 잊지마라.



    백천악은 힘이 든 듯 수건을 꺼내어 이마와 목부분을 닦았다.

    하지만 그의 신경은 이 장 밖에 자리한 거목에 쏠려 있었다.

    '드디어 걸려 들었군!'

    백천악은 회심의 미소를 지으며 다시 도끼를 집어들었다. 바로 그
    때였다.

    촤르르르륵.

    돌연 괴음향과 함께 허공에서  묵빛 쇠그물 하나가 백천악의 머리
    위로 쏟아져 내리는 것이 아닌가?

    "앗!"

    백천악은 짤막한 비명을 지르며 도끼를 쥔 채 바닥으로 쓰러졌다.

    그의 몸은 촘촘한 쇠그물에 꼼짝없이 갇혀 버렸다.

    놀랍게도 쇠그물엔 날카로운 가시가  달려 있어 백천악의 몸에 무
    수한 상처를 만들어 놓았다. 그것 뿐만이 아니었다.

    '미혼산(迷魂散)!'

    백천악은 내심 이를 갈았다.

    쇠그물에 달린  가시에는 정신을 잃게  만드는 미혼산까지 발려져
    있었던 것이다. 물론 백천악에게 그런 것이 통할 리 없었다.

    하지만 그는 일부러 미혼산에 걸려든 척 눈을 감았다.

    스슷!

    허공에서 두 줄기 흑영(黑影)이 날아 내렸다. 그들은 흑의를 걸치
    고 있었는데 얼굴에 박쥐모양의 가면을 쓰고 있어 진면목을 볼 수
    없었다.

    "클클클! 미련한 놈이로군. 감히 여기가 어디라고 나무를 하러 들
    어와?"

    한 흑영이 백천악을 발로  툭 차며 괴소를 터뜨렸다. 그러자 다른
    흑의인이 입을 열었다.

    "오히려 잘되었다. 멀리 가지 않고도 사냥감을 구했으니 말이야."

    그들은 쇠그물을 걷어내고 백천악을 바로 눕혔다. 그들의 눈이 가
    면 속에서 기광을 발했다.

    "크흐흐흐! 기막히게 잘생긴 놈이다. 단주님께서 무척이나 흡족해
    하시겠다."

    그러자 먼저 입을 열었던 흑영이 입맛을 다셨다.

    "쩝, 계집이 걸려들었으면 먼저 재미를 볼 수 있을텐데."

    "큰일날 소리!  그랬다간 뼈도 못추리고  황천길로 직행한다는 걸
    몰라?"

    두 흑의인은 주거니 받거니 말을 건네며 백천악의 축 늘어진 몸을
    안아 들었다. 이어 그들은 경공수법을 발휘해 훌쩍 거목들 사이로
    사라졌다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제14장 이상한 잠입(潛入) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    음양단(陰陽壇).

    이곳은 산세가 험한 기련산  중에서도 천험의 절지로 알려져 있었
    다.

    그 천험의 절지에 아담한 장원이 자리하고 있었다. 바로 음양색혈
    마가 기거하는 곳이었다.

    "제발 집에 보내 주세요!"

    "살려주세요! 제발!"

    하나의 토굴 속에서 처절한 울부짖음이 터져나왔다.

    토굴의 입구에는 박쥐가면을 쓴  흑의인들이 무장을 한 채 지키고
    있었다.

    토굴 속은  두 개의 감옥으로 구분되어  있었다. 한쪽은 사내들이
    갇혀 있었고  나머지 하나는 여인들이 갇혀  있었다. 그들은 모두
    흑의인들에게 잡혀  온 사람들로서 하나같이  서른을 넘기지 않은
    젊은이들이었다.

    그 중엔 열 두세 살로밖에는 보이지 않는 소년도 있었다. 뿐만 아
    니라 아기를 안은 유부녀도 있었다.

    밤이 깊어지자 애원을 하며  소리를 지르던 사람들도 하나둘씩 지
    쳐 쓰러져 잠이 들었다.

    "……."

    백천악은 땅바닥에 누운 채  잠을 청했다. 그의 뇌리에는 지금 온
    갖 상념들이  스치고 있었다. 그중에도 앞으로  벌어질 일에 대한
    불안을 지울 수가 없었다.

    '지금까지 나는 한 번도 누구를 죽여본 적이 없었다. 그런데 이제
    부터는 누군가를 죽이지 않으면  죽을 수밖에 없는 처지에 놓이고
    말았다.'

    그는 부지중 두 주먹을 움켜쥐었다. 어느새 열흘이 무의미하게 흘
    러가고 있었다.

    백천악은 토굴 속의 감옥에  갇힌 다른 사람들과 마찬가지로 먹고
    자는 일을 거듭했다.

    달리 할 일이 없는 그는 틈틈이 추타에게 전수받은 무공과 천부도
    인의 동방내경의 구결들을 반복해 익힐 뿐이었다.

    그가 갇힌 감옥엔 전에  잡혀 들어왔던 인물들이 거의 불려나가고
    새로 들어온 사내들로 채워져 있었다.

    그때였다.

    이때 발자국소리가 들리며 토굴  밖에서 흑의무사들 두 명이 들어
    왔다. 밥을 먹고 있던 사내들이 우르르 쇠창살 앞으로 몰려갔다.

    "제발 집에 보내 주세요! 결코 은혜는 잊지 않겠습니다!"

    사내들은 이구동성으로 소리쳤다. 백천악은 그들을 비집고 앞으로
    나서며 큰소리로 외쳤다.

    "나는 칠순 노모를 모시고 있는 나무꾼이오. 제발 집에 보내 주시
    오. 으헝!"

    백천악은 일부러 그들의 눈에 띄고자 황소같은 울음을 터뜨렸다.

    "……!"

    흑의무사들은 의미있는 눈짓을  교환하더니 열쇠를 꺼내 쇠창살에
    감긴 자물쇠를 열었다. 그리고는 백천악을 끌어냈다.

    "너 이리 나오너라."

    백천악은 눈물과 콧물이 범벅이 된 얼굴로 환하게 웃었다.

    "아이고! 살려 주신다니 정말 감사합니다!"

    그러나 흑의인들이 그를 끌고 간 곳은 뜨거운 물이 가득 담겨있는
    목욕통이었다.

    "십년 묵은 때를 벗듯 깨끗이  씻어라. 때 한 톨이라도 있으면 네
    놈의 골통을 부셔놓을테니까."

    "아…… 알겠습니다."

    백천악은 졸지에 벌거숭이가 된 채 목욕통에 담궈졌다. 그는 오랜
    만에 온욕으로 피로를 말끔히 풀었다.

    이윽고 목욕이 끝나자 백천악에겐 화려한 비단옷이 입혀졌다.

    '졸지에 호강을 누리는군.'

    백천악은 내심 쓴웃음을 머금었다. 허나 그는 내색치 않고 어리숙
    한 표정으로 흑의인들을 따라가며 물었다.

    "지…… 지금 어디로 가는 것입니까?"

    흑의인들은 대꾸도 없이 그를 호화로운 누각 안으로 데려갔다.

    그들이 막 누각 안의 한 정실 앞으로 다가 갔을 때였다.

    덜컹!

    문이 열리더니 한 여인이 흑의인의 부축을 받으며 밖으로 나왔다.

    헌데 뜻밖에도 피골이 상접한  여인은 마치 해골에 껍질만을 씌워
    놓은 듯 끔찍한 모습이 아닌가?

    원래는 꽤나 미인이었을 성싶은 여인은 어떤 끔찍한 일을 당해 정
    혈(精血)을 몽땅 잃은 듯 했다. 백천악은 그것이 음양색혈마의 짓
    이란 걸 짐작했으나 짐짓 모른척 눈을 크게 치떴다.

    "저…… 저것이 사람이오?"

    오른쪽에 있던 흑의인이 그의 등을 치며 말했다.

    "네놈도 곧 저 꼴이 될테지만 환락의 극치를 누리다가 죽게될테니
    여한은 없을 게다."

    "그게 무슨……?"

    백천악이 크게 놀란  표정을 짓는 순간이었다. 흑의인들이 느닷없
    이 그의 등을 떼미는  것이 아닌가? 백천악은 엉겁결에 정실 안으
    로 들어가고 말았다.

    쾅!

    그의 등 뒤에서 문 닫히는 소리가 요란하게 들려왔다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제14장 이상한 잠입(潛入) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    매우 넓고 화려한 정실이었다.

    벽에 걸린 액자나 탁자에 놓인 꽃병 하나도 예사로운 것이 아니었
    다. 한쪽엔 장정 대여섯이  굴러도 될만큼 커다란 침상이 놓여 있
    었다.

    침상 옆에는 화려한 화장대가 자리했다. 그리고 화장대 앞엔 지금
    한 인물이 앉아 있었다.

    기골이 장대한 화의중년인이었다.

    각진 얼굴과 휘어진 콧날이 사내다움을 느끼게 했다. 게다가 눈빛
    은 타는 듯한 광기로  이글거렸다. 그것은 바로 끝없는 욕정의 빛
    이었다.

    "……."

    백천악은 한눈에 그가  음양색혈마임을 알아 보았다. 그리고 그의
    무공화후가 이미 범상치 않은 경지까지 이르러 있음을 직감했다.

    '의외로 일이 쉽지 않겠군.'

    백천악이 내심 뇌리를 굴리고 있을 때였다. 음양색혈마가 그를 보
    며 나직이 괴소했다.

    "흐흐흐! 오늘은  물이 좋군. 얼굴 반반한  계집에다 이번엔 기생
    오래비같이 잘빠진 애송이라니."

    그는 이어 두 손을 뒤로 돌려 머리를 묶은 영웅건을 풀었다.

    그러자 긴 흑발이 한꺼번에  어깨 위로 흘러내리며 풍성한 느낌을
    연출했다.

    '아니?'

    백천악의 눈이 부릅뜨였다.

    화장대 앞의 거울 속으로  보이는 음양색혈마의 얼굴이 서서히 변
    하기 시작했던 것이다.

    각진 얼굴이 계란처럼 갸름해지는가 싶더니 휘어진 콧날이 단정하
    고 오똑한 코로 변하고 두툼했던 입술이 빨간 앵도빛 입술로 도톰
    해졌다.

    채 반각도 지나지 않아  음양색혈마의 모습은 아름다운 이십대 후
    반의 여인으로 화했다.

    눈빛마저도 예의  그것이 아닌 초롱한  별빛같이 바뀌어 있었으니
    실로 귀신도 놀라 곡을 하고 갈 지경이었다.

    이어 음양색혈마는 헐렁해진  화의를 벗었다. 그러자 알몸이 은은
    하게 내비치는 얇은 망사의 차림이 드러났다.

    풍염하게 무르익은 여체였다. 가슴은 손아귀에 쥐고도 넘칠 듯 풍
    만하기 그지없었고, 배꼽 아래 둔부 역시 가는 허리곡선과 어우러
    져 활처럼 큰 곡선을 이루고 있었다.

    백옥같이 흰 살결이 은은히 비치는 망사의 차림이 더욱 보는 이의
    애간장을 타게 만들었다.

    자리에서 일어선 음양색혈마는 천천히 백천악에게 다가들었다.

    "너에게는 아주 특별한 남성적인 매력이 엿보이는구나."

    코 앞으로 가까이 다가든  그녀에게선 달콤한 여인의 체향이 느껴
    졌다.

    "내 말을 잘 듣는다면 언제까지나  곁에 둘 것이다. 또한 내가 남
    천의 장로가 된다면 너를 출세도 시켜 주겠다."

    그녀는 섬섬옥수를 들어 백천악의 얼굴을 쓰다듬으며 은근히 가슴
    을 밀착시켰다. 풍만한 젖가슴과 그 위로 돌출된 유실이 백천악의
    가슴 부근을 자극하기 시작했다.

    게다가 그녀의 살짝 벌어진 앵도빛 입술에서는 뜨거운 육향(肉香)
    이 흘러나와 아찔하면서도 황홀한 느낌을 자아냈다.

    웬만한 사내라면 이미 눈 앞에 개방되어 있는 여체를 끌어안고 쓰
    러졌을 것이 틀림없었다.

    허나 백천악은 아니었다. 그는 오히려 메스꺼운 느낌에 얼굴을 굳
    힐 뿐이었다. 또한 그에게는 필히 해내야하는 막중한 임무가 있었
    다.

    음양색혈마는 백천악의 얼굴을  어루만지다가 문득 이상한 느낌이
    들어 고개를 쳐들었다.

    "……!"

    찰나지간 그녀는 보았다.  차가운 눈길로 자신을 조소하듯 응시하
    고 있는 백천악의 눈빛을.

    "헉! 이런 머저리들! 자객을 불러 들이다니!"

    다급한 신음을 삼킨 음양색혈마는  재빨리 몸을 뒤로 빼내 허공으
    로 띄우며 몇차례 공중제비를 했다. 그리고는 재빨리 쌍장을 뻗어
    냈다.

    "음양투골장(陰陽透骨掌)!"

    음양색혈마의 입에서  날카로운 외침이 일며  뼈골이 시린 냉기가
    백천악의 전신을 후려쳐 들었다.

    '예상 외로 빠르구나!'

    백천악은 급히 묵강단공을 운용하여 전신에 강기막을 형성했다.

    콰쾅!

    벼락치는 굉음이  터지며 백천악은 그대로  장공에 격중되고 말았
    다.

    음양색혈마의 앙천대소가 이어졌다.

    "호호호호! 언제나 결과는 마찬가지라니까…… 헉!"

    앙천광소를 터뜨리던 음양색혈마의 얼굴이 크게 일그러졌다.

    "이럴 수가!"

    크게 떠진 그녀의 눈에 머리카락 한올 달라지지 않은 백천악의 모
    습이 담겨 있었다.

    다음 찰나 음양색혈마는 잠시도  머뭇거리지 않고 한쪽 벽을 향해
    신형을 날렸다. 그곳엔 그녀의 애검이 칼집째로 걸려 있었다.

    채앵!

    음양색혈마는 검을 빼듬과 동시  비쾌히 신형을 돌려 백천악을 향
    해 쏘아갔다.

    "음양마녀검(陰陽魔女劍)!"

    그녀의 일검엔 필생의 공력이 담겨 있었다.

    방금 그녀의 일장을 맞고도 눈썹 하나 까딱않고 있는 백천악의 모
    습에서 그가 결코 범상한 인물이 아님을 깨달은 때문이었다.

    쐐애애액!

    음양색혈마는 그대로 한 줄기  검광으로 화해 곧장 백천악의 가슴
    을 찔러 들었다.

    "……!"

    백천악은 심상치 않음을 느끼며  재빨리 주변을 살펴 무기가 될만
    한 것을 찾았다.

    그의 눈에 마침 청동으로  된 촛대가 보였다. 그는 주저없이 그것
    을 거머 쥐었다. 이어 백천악의 촛대는 음양색혈마의 검기와 그대
    로 맞닥뜨렸다.

    까까까깡!

    귓청을 찢는 금속성이 잇달아  일며 현란한 불똥이 사방으로 튀어
    올랐다. 찰나지간 먼지처럼 부서져  날리는 것이 있었다. 바로 음
    양색혈마의 검이었다.

    "……!"

    낯빛이 하얗게 질린 채 검자루만  남은 검을 쥐고 있는 그녀의 미
    간으로 한 가닥 광채가 번개처럼 날아들었다.

    빠악!

    섬뜩한 음향이 일었다.

    비명도 없었다. 너무 빠른 극쾌섬의 공격에 당한 음양색혈마는 비
    명조차 지르지 못한 채 머리가 터진 끔찍한 몰골로 뇌수를 뿌리며
    쓰러지고 말았다.

    탕!

    처참한 시신 옆에 피묻은 촛대 하나가 나뒹굴었다.

    촛대는 마치 무서운 살성(殺星)의  탄생을 예고하는 듯 섬뜩한 광
    채를 뿌렸다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제14장 이상한 잠입(潛入) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    대야성(大爺城).

    강남무림에서 남천(南天)에 비견되는 세력이 바로 대야성이다.

    장강을 끼고 자리잡은 거대한  성루와 성채들은 가히 당금의 황제
    가 사는 자금성(紫禁城)에 버금갔으며  그 위용 역시 하늘을 찌를
    듯 드셌다.

    그러나 대야성은 거의 강호활동을 하지 않았다.

    지닌 바 세력은 가히 남천에 맞먹을 정도였으나 왠지 그들은 활약
    은 하지 않았던 것이다.

    정오 무렵.

    두두두두두둑!

    한낮의 정적을 깨는 요란한 말발굽소리가 들려왔다.

    한 대의 마차와 그 마차를 호위하는 일단의 무리들로서 그들의 선
    두에는 청색 깃발을 높이 단 필마가 달리고 있었다.



    <남천(南天).>



    그들은 바로 남천의 마후를 호위하는 무사들이었다.

    그 선두엔 화의무복을 걸친  장대한 체구의 인물이 앞장서고 있었
    다. 냉혹무비한 눈빛에 짙은 구레나룻을 기른 자였다.

    다름아닌 유상검 연백천이었다.

    이때였다.

    삐이익!

    대야성루에서 망을 보고있던  수문장들이 남천의 깃발을 발견하고
    길게 호각을 불었다.

    쿠쿠쿠쿵!

    그러자 성채와 성 밖을  연결시켜주는 거대한 교각이 천천히 내려
    왔다.

    대야성은 장강의 지류(支流)를 끼고  있어 교각이 없으면 절대 안
    으로 들어올 수가  없었다. 하되 미리 연락을  한 듯 마후 일행은
    수월하게 대야성 내부로 들어서고 있었다.

    그로부터 이각 후.

    남천의 마후와 유상검 연백천이  안내되어 간 곳은 거대한 대전이
    었다. 대전은 얼마나 넓은지 들어가는 데만 거의 이각여의 시간이
    소요되었다.

    대전의 안쪽에 호화로운 그림이 형형색색의 수실로 수놓아진 병풍
    이 둘러쳐져 있었다. 그 앞에 하나의 태사의가 자리하고 있었다.

    온통 금칠이 되어있는 눈부신 태사의였다.

    "……!"

    마후를 호위하고 들어온 유상검 연백천은 요란하게 치장된 태사의
    와 장식물들을 보며 은근히 이마를 찌푸렸다.

    '괴팍한 성정을 지니고 있다더니 취향 또한 해괴하기 짝이 없군.'

    담백하고 깔끔한 취향인 연백천의  눈에는 이같은 광경이 몹시 눈
    에 거슬렸던 것이다.

    이때였다. 대전 밖에서 한소리 긴 외침이 일었다.

    "성주님 납시오!"

    거의 동시에 다섯 사람이 대전 안으로 걸어 들어왔다. 아니, 정확
    히 말해 한 인물이 사 인의 호위를 받으며 들어왔다.

    호위를 받고 있는 인물은 뜻밖에도 왜소한 체구의 난장이였다.

    대야왜존(大爺矮尊) 금석구(金石九).

    그가 바로  남천마제에 버금가는 무서운  세력을 구축하고 있다고
    알려진 대야성주였다.

    왜소한 키와 체구는 열살  정도 어린아이와 비슷했으나 얼굴은 깊
    게 패인 주름살로 나이를 속일  수 없게 했다. 특히 불을 뿜듯 번
    뜩이는 눈은 마치 상대의 심장까지 꿰뚫을 듯 강렬하기 그지 없었
    다.

    금석구는 자신의 외모상 결점을 보완하려는 듯 몸에 걸친 것은 모
    조리 최고급으로 치장하고 있었다.

    머리칼 한 올까지 치켜올린  머리엔 황금관을 쓰고 있었고 바닥까
    지 내려오는 장삼은 서장(西藏) 특산의 호화로운 홍사(紅絲)로 재
    단한 것이었다.

    허나 아무리 치장을 한들 소용없는 것이 왜소한 몸을 더욱 강조하
    여 우스꽝스럽기조차  했다. 그러나 아무도  그를 비웃지 못했다.
    그랬다가는 목숨이 열 개라도 남아나질 않기 때문이었다.

    대야왜존 금석구는 종종걸음으로 들어와 태사의에 자리하였다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제14장 이상한 잠입(潛入) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    네 명의 거한들이 동서남북 사방을 에워싸듯 그를 호위했다.

    바람 한점 빠져나갈 틈도 없이 완벽하고 엄중한 호위망이었다.

    그들은 모두 머리를 바짝 밀어 승려와 같은 모습을 하고 있었다.

    거의 팔 척에 달하는 체구에 근육질로 뭉쳐진 단단한 상체를 드러
    내다시피 벗고 있었다.

    유상검 연백천의 눈이 암암리 빛을 발했다.

    '저들이 바로 대야성주의 손발이라는 사대금강(四大金剛)들이군.'

    그 역시 사대금강에 대한 소문을 익히 들어 알고 있었다.

    사대금강은 말 그대로 금강지신을 이룬 네 명의 불사신들이었다.

    소림(少林)의 외가무공 중에도  절정에 달한다는 금불포삼(金佛布
    衫)을 최극성까지 익힌 그들의 몸은 도검도 뚫지 못한다고 했다.

    즉, 철골불괴지체(鐵骨不塊之體)라 일컬어지는 사대금강은 천하에
    두려울 것이 없는 철인들이었던 것이다.

    "남천의 총군사 마후가 대야성주님의 존안을 뵙습니다."

    남천의 마후는  대야왜존 금석구가 자리한  태사의 앞으로 나서며
    날아갈 듯 사뿐 절을 올렸다.

    그녀는 여전히 얇은 망사로 눈 아래 부분을 가린 모습이었다.

    그녀를 뚫어질 듯 바라보고  있던 금석구가 두 눈에서 번개불같은
    광망을 폭사하더니 앙천광소를 터뜨렸다.

    "켈켈켈켈!"

    이처럼 해괴한 웃음소리도  있는가? 마치 거대한 범종을 두드리듯
    굉량하기 이를 데 없으면서  까마귀가 울부짖는 것처럼 듣기 거북
    해 귀를 틀어막고 싶은 소리였다.

    마후와 연백천의 안색이 일시에 급변했다.

    '섭령마후(攝靈魔吼)! 놈이 우리를 시험하려는 모양이군.'

    짐작대로였다.

    금석구는 지금 자신의 웃음소리에  엄청난 내공을 실어 울리고 있
    었다. 마후와 연백천은 급히 공력을 끌어올려 전신에 운기했다.

    그렇지 않고는 도저히 견디기  힘든 마공이 바로 섭령마후였던 것
    이다.

    "켈켈켈켈!"

    금석구는 차츰 공력을 높여갔다. 오장육부가 뒤틀리는 웃음소리가
    대전을 쩌렁하게 울리기 시작했다.

    장내에 있던 모든 인물들이  고통을 느끼며 귀를 틀어막기 시작했
    다.

    특히 내공이 약한 시비나 하인들은 이미 피를 토하며 쓰러지고 있
    었다. 마후 역시 공력을 최대한 운기했음에도 불구하고 막대한 통
    증을 느끼며 이를 악물었다.

    '정말 지독하다!'

    그 사이 금석구의 섭령마후는 절정에 달했다.

    마침내 연백천과 마후는 참기  힘든 고통에 전신을 부들부들 떨기
    시작했다. 연백천의 이마에도  어느새 식은 땀이 배어나오고 있었
    다.

    '놈이 여기서 공력을 더 높인다면 전신혈맥이 터져 죽을지도 모른
    다!'

    그때 갑자기 웃음소리가 뚝  멈췄다. 언제 그런 일이 있었냐는 듯
    금석구는 근엄한 표정이었다.  허나 그의 잔악성을 증명하듯 대전
    안에는 수십 명의 시비와 하인들이  피를 토한 채 죽어 넘어져 있
    었다.

    "……!"

    마후와 연백천은 그제야 내심  안도의 한숨을 불어내며 신색을 추
    스렸다. 섭령마후가 조금만 더 오래 계속되었다면 그들도 어찌 됐
    을지 장담할 수 없을 터였다.

    금석구는 좀전의 까마귀 울부짖는 듯한 소리로 입을 열었다.

    "켈! 본좌도  당백인가 하는 어린애처럼  당신의 치마폭에 휘감아
    버리려고 왔소?"

    "……!"

    마후의 교구에 흠칫하는 기색이 스쳤다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제14장 이상한 잠입(潛入) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    마후는 침착해진 음성으로 말을 꺼냈다.

    "감히 그럴 리가 있겠습니까? 남천주께서는 성주님과 손을 잡기를
    원하고 계십니다."

    이어 그녀는 연백천을 향해 눈짓했다.

    연백천이 은쟁반에  받친 두루마리를 정중히  들고가 금석구 앞에
    내밀었다. 금석구는 그것을 거들떠 보지도 않은 채 손가락으로 콧
    구멍을 마구 후벼파기 시작했다.

    "그러니까…… 나까지 끌어내서  북패주를 처치한 다음 나를 삶아
    먹겠다 이건가?"

    그는 후벼낸 코딱지를 마후에게 퉁기며 냉소를 터뜨렸다.

    "유식한 말로 토사구팽(兎死狗烹)이라 하던가? 켈!"

    금석구가 퉁겨낸 코딱지가 마후의 입술 위 인중에 맞자 마후의 미
    간이 좁게 모아졌다. 연백천은  그 모습을 보고 속이 부글부글 끓
    었으나 감히 발작을 할 수가 없었다.

    "남천주께서는 진심이옵니다."

    "갈(喝)!"

    그녀의 말이  끝나기가 무섭게 금석구의  입에서 벽력같은 노갈이
    터졌다.

    마치 수백 근의 폭약이 한꺼번에 터지듯 가공할 위력이 담긴 호통
    이었다. 급기야 마후는 견디지 못하고 앉은 채로 주르륵 밀려나고
    말았다.

    연백천 역시 엄청난 충격에  쓰러질 듯 휘청였다. 그 바람에 은쟁
    반이 균형을 잃고 출렁이며 두루마리를 허공중에 띄우고 말았다.

    바닥에 떨어지려는  두루마리를 허공섭물로써  받아들며 금석구가
    분노에 찬 노갈을 터뜨리고 있었다.

    "감히 남천주가  직접 오지도 않으면서 냄새나는  계집 따위를 보
    내? 괘씸한 것 같으니라구."

    진정 광오하기 짝이 없는 말투였다. 마후와 연백천은 심사가 뒤틀
    리는 것을 느꼈으나 내색치 않고 있었다.

    대야성주의 물불을 가리지 않는 괴퍅한 성정에 관해 이미 귀가 따
    갑도록 들었거니와 그들은 지금  그를 어떻게든 포섭해야 했던 것
    이다.

    마후와 연백천이 고개 숙인 채 아무 반응이 없자 금석구는 노화가
    가라앉는지 잠잠히 입을 다물었다. 이어 그는 내키지 않는 얼굴로
    수중의 두루마리를 펼쳤다.  그것은 남천마제가 친필로 써서 보낸
    서신이었는데 한동안  유심히 글을 읽던  금석구의 얼굴에 경탄이
    서렸다.

    "오! 이럴 수가."

    그는 감격에 겨운 얼굴로 갑자기 눈물을 줄줄 흘리기 시작했다.

    "오오! 형제의  의를 맺고 천하를  일통하면 본좌에게 강남무림을
    맡기시겠단 말이지? 흑흑!"

    금석구의 뜻하지 않은 행태는 마후와 연백천을 어리둥절하게 만들
    었다.

    '도저히 종잡을 수 없는 인물이라더니 진정 괴물같은 난장이 놈이
    로군.'

    마후가 내심 고개를 젓고 있을  때 금석구는 아예 통곡을 하기 시
    작했다.

    "흑흑! 속칭 영웅으로 불리는 남천마제같은 놈마저 나같은 난장이
    와 의형제를  맺자는 것을  보니 난장이도 출세는  하고 볼일이구
    나."

    마후와 연백천의 눈썹이 일순간 꿈틀 요동쳤다.

    '남천주를 놈이라고?'

    이제껏 무림의 태산격인 남천마제를  그렇게 부른 인물은 하늘 아
    래 아무도 없었던 것이다. 바로 그때였다.

    홀연 통곡을 하고 있던  금석구가 두루마리를 갈가리 찢으며 까마
    귀 우는 소리로 버럭 대갈을 터뜨렸다.

    "갈! 그런 제놈은 영웅이자 내 형이 되어 천하패주가 되고 나같은
    난장이는 강남에서 짝짜꿍이나 하고 있으란 말이지?"

    휘익!

    금석구는 말이 끝남과 동시  깃털처럼 허공을 날아 좌측에 서있는
    사대금강 중 한 명에게 다가갔다.

    "너는 남천주의 제안에 대해 어떻게 생각하느냐?"

    그러자 그가  수중에 쥐고있던 거대한  철봉(鐵棒)으로 바닥을 쿵
    내리치며 거칠게 말했다.

    "매우 화가 나는군요."

    금석구가 희색이 되어 그의 뺨을 톡톡 쳤다.

    "그렇지! 너도 화가 나지?"

    "주군께서는 당연히 년놈을 죽여 분을 푸셔야 합니다."

    금석구가 고개를 휙 돌려  마후를 쏘아 보았다. 그렇지 않아도 이
    글거리던 그의 눈이 마치 불기둥을 쏘아내는 듯했다.

    다음 순간 금석구는 소리치며 쌍장을 뿌렸다.

    "제놈이 천하를 말아먹든  말든 상관 안할테니까 본좌를 건드리지
    말라 그래!"

    슈와아아앙!

    해일이 덮치는듯 했다. 그리 작은 손바닥에서 그토록 가공할 장력
    이 쏟아져 나오리라곤  도저히 눈으로 보지 않고는  믿을 수 없었
    다.

    "……!"

    마후의 망사  밖으로 드러난 얼굴 빛이  하얗게 변색되었다. 그녀
    역시 심후한 내공을 지니고 있어 대항하려면 얼마든지 할 수 있었
    다.

    이기고 지는 것은 나중 문제였다.

    허나 그녀는 감히 맞받아칠 생각을 하지 못했다.

    그 기세도  그러려니와, 지금 그녀는 대야성주를  회유키 위해 온
    것이지 대결을  벌이러 온 것이 아니었던  것이다. 때문에 그녀는
    무서운 장강이 덮치고 있는데도 빤히 쳐다볼 수밖에 없었다.

    연백천이 그녀 앞으로 뛰어든 것은 바로 그때였다.

    "안돼!"

    마후가 소리쳤으나 이미 때는 늦었다. 연백천이 끼어들자 마자 금
    석구의 장강은 그대로 작렬하고 말았다.

    콰쾅!

    천붕지괴의 벼락치는 소리가 일며 연백천은 마후와 함께 가랑잎처
    럼 허공을 날아가 버렸다.

    그럼에도 불구하고 금석구는  쌍장을 거두지 않았다. 분노가 풀리
    지 않는지 그는 사방으로 마구 쌍장을 휘두르기 시작했다.

    "날 건드렸다간 켈! 본때를 보여주겠다고 그래."

    쒸와아앙!

    산악도 무너뜨릴 가공무비할  장력이 대전의 여기저기를 강타하며
    박살내기 시작했다. 장력이 스친 것은 모조리 가루가 되어 날렸으
    며 바닥에도 커다란 웅덩이가 패였다.

    꽝…… 꽈르릉!

    급기야 대전의  기둥들이 폭발해 나가면서  지붕까지 무너져 내렸
    다. 대전 안은 순식간에 아수라장으로 화해 버렸다. 이 놀라운 광
    경에 연백천은 일시지간 넋을 놓았다.

    그는 무려 오 장이나 허공을 날아 바닥에 떨어져 있었다.

    아직도 기혈이 들끓어 가라앉지  않은 상태였고 그의 가슴은 불에
    탄 듯 까맣게 그을려 있었다.

    허나 그는 자신을 돌볼  틈이 없었다. 얼핏 돌아보니 정신을 잃고
    쓰러져 있는 마후의 몸 위로 막 기둥이 무너져 내리고 있었다.

    '급하다!'

    연백천은 재빨리 신형을  날려 마후에게로 쏘아갔다. 그가 마후를
    안아든 것과 기둥이 무너진 것은 거의 동시의 일이었다.

    연백천은 더 이상 지체하지 않고 대전의 구멍난 지붕을 뚫고 사라
    졌다. 그의 내심은 분노로 가득차 있었다.

    '미친 난쟁이, 어디 두고 보자.'

    허나 그는 꿈에도 생각지 못했다. 이것이 금석구와의 마지막 만남
    이었음을.

    "훌쩍! 남천마제 그놈이 손해배상을 해줄까?"

    몽땅 무너져  내린 대전의 잔해속에서  금석구의 눈물짓는 소리가
    들려왔다.




■ 풍륜(風輪) 1권 제14장 이상한 잠입(潛入) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    대야성을 불과 오 리 가량 남겨둔 관도.

    나무 위에 올라 멀리 보이는 거대한 성곽을 바라보는 하나의 인물
    이 있었다.

    바로 백천악이었다. 그는 지금 깊은 상념에 잠긴 얼굴이었다.

    어느 순간 백천악의 눈이 반짝 빛났다.

    두두두두!

    대야성의 교각이 내려지며 성 안에서 급히 달려나오는 마차 한 대
    를 발견한 것이다.

    '저 자는……?'

    백천악의 눈길은 마부석에 앉아 다급하게 말채찍을 휘두르고 있는
    화의인에 머물러 있었다. 그는 바로 유상검 연백천이었다.

    연백천은 낭패한 기색이 역력했다.

    영웅건이 풀린  머리는 산발을 하고  있었고 화의무복은 여기저기
    찢겨 있었다. 특히 그의 앞가슴 부분은 검게 타버린 듯 했다.

    그가 모는 마차는 마치  무엇엔가 쫓기듯 화급하게 달려와 백천악
    이 서있는 나무 아래를  순식간에 지나쳤다. 그 순간 백천악은 마
    차의 작은 창 너머로 혼절해 있는 망사미녀를 똑똑히 보았다.

    '저들이 왜 이곳엘? 더욱이  저 연수석이라는 자는 자존심이 대단
    한 인물 같았는데 저런 낭패한 꼴로 도망가듯 말을 몰다니 이상한
    일이군.'

    그가 의아해 하고 있는 사이 연백천이 모는 마차는 희뿌연 먼지바
    람만 남긴 채 시야에서 멀어져갔다.

    백천악은 의구심을 묻은 채 다시금 시선을 대야성으로 돌렸다.

    지금 그의 뇌리엔 한 사람의 창노한 음성이 떠오르고 있었다.



    -대야성주인 대야왜존 금석구는 무림의 십대무공(十大武功) 중 하
    나인 건원신공(乾元神功)을  극성까지 연마한  절대고수로 어쩌면
    남천마제를 능가할지 모른다는 소문도 있다.



    -건원신공을 극성까지 연마한  금석구의 전신은 도검도 뚫지 못한
    다는 금강불괴지신(金剛不塊之身)으로 급소를 노리기 전에는 절대
    죽일 수가 없다. 그의 급소는 아무도 모르는 극비사항이지만 금강
    불괴지신들의 급소가 대개 칠공(七孔) 중의 하나임을 감안하면 분
    명 그 중 어딘가 있을 것이다.



    -정면으로 대결해선  아니 될 것이다.  건원신공으로 펼치는 그의
    변화무쌍한 추혼사대(追魂死帶)를 너는 결코 감당할 수 없다.

    놈을 죽이는 방법은 오직  급소를 알아내어 단 일격으로 공격하는
    것 뿐임을 명심해라.



    그 음성의 주인공은 바로 제검신군 당백이었다.

    그리고 대야성주 금석구를 죽이는  것이 백천악에게 내려진 두 번
    째 임무였다.

    백천악은 이번 일이 매우 위험하고 막중하여 준비 기간이 길 것이
    란 생각을 하고 있었다.

    '어쩌면…… 내가 죽을지도 모르겠군.'




■ 풍륜(風輪) 1권 제14장 이상한 잠입(潛入) -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    밤이 깊었다.  대야성에서 그리 멀지 않은  곳에 위치한 야산에서
    백천악은 노숙을 해야 했다.

    근처에 마땅하게  쉴 만한 객잔이 보이지  않았던 것이다. 수풀이
    우거진 곳에 팔베개를 하고 누운 백천악은 쉽사리 잠을 이룰 수가
    없었다.

    밤하늘엔 달도 없건만 무수히 박힌 별들이 총총한 빛을 뿌리고 있
    어 그다지 어둡지 않게 느껴졌다.

    '지금쯤 운봉은 자고 있겠지?'

    백천악은 운봉을 생각하자 가슴이 짠하게 울리는 느낌이었다.

    다음 순간 그는 벌떡 몸을 일으켰다.

    '잠이 오지 않으니 차라리 무공을 하나라도 더 익히자.'

    백천악의 뇌리엔 이 순간  한 가지 무공이 떠올랐다. 그것은 구결
    만 암기한 채 이제껏  연마를 미루어 오고있던 신산자의 신법이었
    다.

    표표부영신법(瓢瓢浮影身法).

    백천악은 기억을 더듬어 땅바닥  위에다 발자국 도형을 본떠 그려
    놓았다.

    "흠. 일갑자 내공이 되지  않으면 흉내도 내지 말 것이며, 수련을
    하다가 진기가 원활히 소통되지 않으면 즉시 중지하라고 했지."

    백천악은 나직이 혼자말을 한 뒤 도형을 바라보았다.

    한눈에도 무척이나 어지러운  모양이었다. 그는 크게 심호흡을 한
    뒤 내공을 끌어올리며 도형을 따라 발을 옮겼다.

    허나 채 열 걸음도 딛기 전에 그는 자신의 발에 걸려 넘어지며 코
    방아를 찧고 말았다.

    "어이쿠!"

    백천악은 콧등이 찡한 아픔에  눈물마저 찔끔거리며 내심 혀를 내
    둘렀다.

    '각 보폭의 변화에 따라 진기의 흐름이 달라 만 가지 위험이 도사
    린다더니 시작부터 꼴이 말씀이 아니군.'

    그는 툭툭 털고 일어나  재차 신법에 도전했다. 사실 그의 무공실
    력은 가히  일류급 고수의 수준이었으나  신법만은 허술하기 그지
    없었다.

    게다가 대야성주를  상대하려면 내공이나  무공실력도 중요하지만
    가장 기본적인 신법이 바탕이 되어야 할 것이었다.

    때문에 백천악은 표표부영신법을 기필코 대성해야만 했다.

    백천악은 보법을 제대로 밟을 때까지 몇번이고 시도를 거듭했다.

    그때마다 번번히 발에 걸려  넘어지곤 했지만 그는 결코 포기하지
    않았다. 그러기를 얼마나 했을까?

    어느덧 날이 밝아오는지 동쪽 하늘이 뿌연 빛을 뿌리기 시작했다.

    사사사삭!

    한 가닥 연기가 움직이고 있었다. 아니, 그것은 바로 백천악의 모
    습이었다.

    밤새 넘어지고 일어서기를 반복한 끝에 그는 마침내 표표부영신법
    의 묘를 깨우치고 만 것이었다.

    바닥에 그려진 도형을 밟고 있는 그의 발은 보이지도 않았다.

    소리도 들리지 않았다.

    "휴우!"

    한차례 이마의 땀을 닦고 있는 백천악의 얼굴은 코피와 땀으로 엉
    망이 되어 있었고 전신은 흙투성이었다. 그러나 그의 표정만은 그
    어느 때보다도 밝게 빛나고 있었다.

    "드디어 표표부영신법을 대성(大成)했다."

    실로 놀라운 말이었다.

    신산자조차 살아 생전에 대성치  못했다는 신법을 백천악은 단 몇
    시진 만에  완성했다는 것이 아닌가? 진정  하늘이 내린 기재라는
    말이 실감나는 순간이 아닐 수 없었다.

    스스슷!

    백천악은 표표부영신법의 각 요결에 따라 천천히 보폭을 옮겨가기
    시작했다. 일법부터 삼법까지 모두 시전해볼 작정이었다.

    "제 일법, 부영잠신(浮影潛身)!"

    백천악의 신형이 핑그르 돌며 순식간에 시야에서 사라졌다.

    부영잠신은 각 보법마다 일곱 가지의 변화가 숨어 있어 이를 능통
    하면 어떤 방위에서 공격을 당해도 능히 피할 수 있었다.

    "제 이법, 부영섬전잠신술(浮影閃電潛身術)!"

    팟!

    백천악의 몸이 이번엔 마치 번갯불처럼 쏘아져 허공중으로 사라져
    버렸다. 말 그대로 번개처럼  가공할 속도로 쏘아져 적의 눈을 현
    란시키고 허공 속에 몸을 숨기는 신법이었다.

    "마지막 삼법, 광속비행부영잠신술(光速飛行浮影潛身術)!"

    이것은 빛보다 빠른 엄청난 속도로 날아 허공 속에 자신을 완전히
    감출 수 있는  믿기 힘든 신법으로 가히 신법  중의 백미라 할 수
    있었다.

    팟.

    백천악이 가볍게 땅을 박차고 올랐다.

    순간 그의 몸이 한 가닥  빛줄기가 되어 곧장 솟구치더니 이내 흔
    적을 감춰 버렸다. 마치  솜에 빨려든 물처럼 아무런 자취도 남기
    지 않고 사라져 버린 것이다.

    때마침 먼동이 터오고 있는  하늘엔 한 마리 들새(野鳥)가 먹이를
    찾아 날고 있었다. 이른  아침에 꽤나 부지런한 새 같았는데 그것
    이 들새에겐 상당한 불행이었다.

    슷.

    갑자기 허공 중에 하나의  손(手)이 나타나더니 들새의 몸을 낚아
    챘다. 들새는  푸드득거리며 벗어나려고  했으나 불가능한 일이었
    다.

    손의 임자가 몹시 허기져 있었기 때문이었다. 그는 바로 부영섬전
    잠신술로 일시지간 몸을 감추었던 백천악이었다.

    타타탁!

    불꽃이 소리내어  타고 있었다. 아울러 군침이  절로 넘어갈 듯한
    구수한 고기냄새가 사방으로 퍼져나갔다.

    백천악은 모닥불을  피워 들새를 굽고 있었다.  비록 몸집이 작은
    새였으나 아침 요기꺼리는 될것 같았다.

    그는 잘 구워진 새고기를  뜯으며 그동안 대야성주에 대해 수집한
    정보를 토대로 계획을 짜기 시작했다.

    '들은 대로라면 놈은 잠잘  때는 물론 측간에 갈 때조차 사대금강
    의 호위를 받고 있다. 오직  단 한 번의 공격으로 놈의 급소를 찔
    러 죽여야 한다. 기회는 오직 한 번 뿐이다!'

    그랬다.

    그는 이번 일에 목숨을 걸고 있었고, 한 번의 기회를 놓치면 끝장
    이라는 사실을 누구보다 잘 알고 있었다.

    하기에 두 번째 살인은 심혈을 기울여야만 했다.


■ 풍륜(風輪) 제2권 -차례-
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    제15장 뜻밖의 암습자

    제16장 구사일생(九死一生)

    제17장 암계(暗計)

    제18장 예측(豫測)할 수 없는 길

    제19장 무혼(武魂)이라는 사나이

    제20장 새로운 삶

    제21장 영웅탄생(英雄誕生)

    제22장 이상한 누명(陋名)

    제23장 진정한 힘(力)

    제24장 북고성의 생고생

    제25장 천하제일지자(天下第一智者)

    제26장 운명(運命)이라는 괴물

    제27장 음모(陰謀)·1

    제28장 음모(陰謀)·2



■ 풍륜(風輪) 2권 제15장 뜻밖의 암습자
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    남양(南陽).

    대야성이 있어 더욱 유명한 시진이었다.

    번화한 거리엔 초여름의 햇살이  풍성했고 장을 보러 나온 아낙들
    과 저잣거리 구경을 하려는 외지인들로 붐비고 있었다.

    그 중에 흑의단삼을 걸친 젊은 미청년이 끼어 있었다.

    눈빛이 유달리 깊게 가라앉아 있어 보는 이를 매료시키는 그 청년
    은 바로 백천악이었다.

    백천악은 한가로운 모습으로 거리 이곳저곳을 다니며 구경을 하고
    있었다. 그러다가 그의 발길이 어느 곳에 이르러 문득 멈추었다.

    그곳은 남양 시진에서도 가장 큰 약포(藥鋪)였다.

    백천악은 찾고 있던 곳을 발견한 듯 망설임없이 약포 안으로 들어
    갔다.

    "어서 오게."

    약재를 썰고 있던 호호백발 노인이 가래끓는 소리로 맞이했다.

    백천악은 실내 가득 흐르고  있는 약재의 특이한 냄새를 만끽하며
    입을 열었다.

    "조선 강화도산의 애엽(艾葉:약쑥)과 속골홍화(續骨紅花), 그리고
    살아있는 지네를 좀 살 수 있을까요?"

    백발노인이 썰고있던 약재를 내려놓으며 고개를 들었다.

    "있긴 하오만 귀한 거라서 값이 비싼데."

    그는 백천악의 주머니  사정을 가늠하고 있는 눈치였다. 백천악이
    가볍게 미소지었다.

    "값은 상관 없습니다. 각 열 근씩만 샀으면 합니다."

    백발노인의 주름이 활짝 펴졌다.

    "그러시구랴."

    이어 노인은  느린 동작으로 약장에서  애엽과 속골홍화를 꺼내어
    저울에 달고 포장을 했다.

    그리고 산  지네를 항아리에서 잡아내어  병에다 집어넣는 데만도
    엄청난 시간이 흘렀다.  그러나 백천악은 군말없이 노인이 포장을
    모두 끝날 때까지 기다렸다.

    이윽고 세 개의 꾸러미가  완성되자 백천악은 노인이 부르는 대로
    값을 쳐서 계산을 했다.  이어 그는 보따리를 어깨에 메고 나오다
    가 문득 생각난 듯 물었다.

    "혹시 일자리를 구할 만한 곳이 어디 없을까요? 이래뵈도 힘좀 쓰
    는데요."

    백발노인이 의아한  듯 눈을 크게 떴다.  낯선 외지인이라 경계를
    하는 듯도  보였다. 백천악은 머쓱해진 채  뒤통수를 긁으며 웃었
    다.

    "이왕이면 돈을 많이  받을 수 있는 곳이면  더욱 좋구요. 헤헤…
    …."

    그런 그의 모습은 영낙없이  일자리를 구하러 나온 촌티나는 총각
    이었다. 노인은 혀를 차며 말했다.

    "쯧. 그런 것은 인력시장에  나가 알아봐야지 약방에서 물으면 쓰
    나?"

    "인력시장? 그런 곳도 있습니까?"

    백천악이 어리둥절하여 묻자 노인은 자세히 그곳의 위치를 가르쳐
    주었다. 백천악은 크게 감격한 얼굴로 몇번이나 인사를 했다.

    "노인장, 정말 고맙습니다. 감사합니다."

    이어 그는 약방의  문턱을 나서다 그만 발이  걸려 넘어지고 말았
    다.

    "어쿠!"

    비명과 함께 콰당 넘어지는  그를 바라보며 약방노인은 다시 혀를
    차면서 고개를 젓고 있었다.

    '쯧쯧. 젊은 것이 영 매가리가 없게 생겼군 그래.'

    그는 다시 약재를 썰기  시작했다. 백천악의 일은 으레 있는 일상
    으로 치부해 버린 채로.



    인력시장은 남양시진의 남쪽 끝에 자리하고 있었다.

    꽤나 많은 사람들이 모여 웅성거리고 있었다. 그들은 대부분이 젊
    고 힘있어 보이는 장한들이었다.

    백천악은 슬그머니  그들의 사이로 끼어 들었다.  그리 멀지 않은
    곳에서 일자리를 구하러 나온 장한들이 심심파적으로 대화를 나누
    는 소리가 들려오고 있었다. 그 중에 한 목소리가 그의 귀를 번쩍
    뜨이게 했다.

    "대야성은 엄청난 규모이면서도 품삯이 형편없다더구만."

    "맞아. 집사란 놈이 갈취한다는 소문도 있던데."

    그때 다른 이가 손가락을 입에 대며 낮은 소리로 속닥였다.

    "쉿. 저기 대야성의 집사놈이 오고 있으니 모른 척 하자고."

    "쳇. 대야성은 반갑지 않아."

    백천악은 그들의 대화로 대야성이 인심을 잃고 있음을 알 수 있었
    다.

    그는 인파를 뚫고 오는  세 인물을 바라보았다. 가운데 삐쩍 마른
    인물을 중심으로 양쪽에 어깨가  딱 벌어진 대한들이 나란히 다가
    오고 있었다.

    가운데 선  인물이 대야성의 집사임이 틀림  없었다. 그가 인파의
    중앙으로 파고들며 큰 소리로 외쳤다.

    "대야성에 가서 일할 놈은 앞으로 나서라."

    허나 사방은 일시에 대화가 끊긴 적막만이 감돌고 있을 뿐 아무도
    나서는 이가 없었다. 모두들 대야성의 소문을 들어 외면하고 있는
    것이 분명했다.

    백천악이 미적미적 눈치를  살피며 앞으로 나섰다. 대야성 집사의
    미간이 심히 찌푸러들었다.

    "젠장! 한 명 뿐이란 말이냐?"

    이어 그가 다시 꽥 소리쳤다.

    "평소보다 열 냥을 더 쳐주겠다."

    순간, 눈치만 보고있던 장한들이  우르르 달려 나왔다. 품삯을 열
    냥이나 더 쳐준다는데 망설일 바보가 어디 있겠는가?

    그러나 집사가 그 말을 실천하게 될지는 미지수였다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제15장 뜻밖의 암습자 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    불야성(不夜城)을 방불케 하는  대야성에도 마침내 어둠이 깃들기
    시작했다.

    휘황찬란한 빛을 발하던 대야성도 밤이 깊어지자 하나둘씩 불빛이
    꺼지며 구중심처(九重深處)의 대궐처럼  깊은 정적에 빠져들기 시
    작한 것이다.

    모든 이들이 깊은 잠에 빠져든 삼경말(三更末).

    "……."

    한 사람이 잠을 이루지 못해 몸을 뒤척이고 있었다.

    다름 아닌 백천악이었다. 아니, 그는 잠을 이루지 못하는 것이 아
    니었다. 그는 결코 잠들 수가 없었던 것이다.

    밤이 깊어갈 수록 그의 두 눈은 점점 더 말똥말똥해지고 있었다.

    이윽고 인시초(寅時初)가 되었다.

    백천악은 침상 위에서  조용히 신형을 일으켰다. 그리고는 발소리
    를 죽여  인부들이 잠든 숙소를 몰래  빠져나왔다. 인부들은 낮에
    중노동을 하고난 탓에 곤하게 숙면에 빠져 있었다.

    스스슷!

    숙소를 빠져나온 백천악의 몸이  한줄기 연기로 화해 대야성의 내
    부로 스며들었다.  그는 잡역일을 하면서 낮에  보아 두었던 길을
    따라 점차 대야성 깊숙이 잠입해 들어가기 시작했다.

    그로부터 차 한 모금 마실 정도의 시간이 지나자 백천악은 대야성
    의 중심부에 위치한 거대한 삼층 누각 앞에 이르렀다.

    "……."

    백천악은 소리도 없이 다시 모습을 드러냈다.

    누각의  정문에는 지존전(至尊殿)이라고  쓰여진 일필휘지(一筆揮
    之)한 금빛 현판이 걸려 있었다.

    그곳은 바로 대야성주인 대야왜존 금석구의 처소였다.

    "……."

    백천악은 잠시 건물의 그늘에  몸을 숨긴 채 동정을 살폈다. 그는
    두 시진 간격으로 순찰이 돈다는 사실을 이미 파악했다.

    '지금쯤 순찰이 올 때가 되었는데…….'

    백천악의 생각이 끝나기도 전이었다.

    뚜벅…… 뚜벅…….

    절도있는 발자국 소리를 내며 지존전으로 다가오는 한떼의 무리들
    이 있었다.

    그들은 하나같이 태양혈(太陽穴)이  솟아오른 모습에 병장기로 무
    장한 대야성의 고수들이었다. 맨 선두에 선 청삼인이 신광이 번뜩
    이는 눈으로 사위를 살펴가며 나머지 고수들을 지휘했다.

    그들이 막 지존전 앞을 지나치려 할 때였다.

    휘휘휙!

    느닷없이 수십 줄기의 인영이 날아들며 그들의 앞을 가로 막는 것
    이 아닌가?

    비상한 신법을 구사하는 것으로  보아 예사롭지 않은 내력을 지닌
    인물들이 분명했다. 바로 지존전만을 지키는 비밀수호대들이었다.

    그들이 땅에 내려서는 순간이었다.

    파앗!

    또다시 미세한 파공음이 들리는가  싶더니 철봉을 든 거인 하나가
    비밀수호대들의 앞에 나타났다.

    거한은 바로 비밀수호대를  통솔하고 있는 사대금강(四大金剛) 가
    운데 하나였다.

    그는 냉막한 시선으로 청삼인을 쏘아보며 살벌하게 입을 열었다.

    "암호!"

    "대야지존 만세!"

    "명패를 보여라."

    청삼인이 품에서 검은색  패를 꺼내 앞으로 내밀었다. 사대금강은
    그것을 확인하더니 고개를 끄덕였다.

    "이곳은 이상없으니 다른 곳이나 순찰을 강화해라."

    말이 끝나기가 무섭게 사대금강은  파공성도 내지 않고 모습을 감
    추었다.

    파파팟!

    그러자 지존전을 수호하는 무사들도  즉시 신형을 날려 원래의 위
    치로 숨어들었다.

    "가자."

    청삼인은 짤막하게 말하며  오른손을 들었다. 순찰을 돌던 고수들
    은 다시 움직이기 시작했다.

    "……."

    백천악은 그들이 모두 사라지고  나자 짙은 그늘에서 벗어나 소리
    없이 움직여 갔다.

    그의 예리한 청각엔 주변에  은신해 있는 고수들의 가는 숨소리가
    들리고 있었다. 하지만 순찰무사들이나 수호무사들은 결코 백천악
    의 존재를 눈치채지 못했다.

    스슷!

    백천악은 표표부영신법의  삼법(三法)인 광속비행부영잠신술(光速
    飛行浮影潛身術)을 극성으로 운용하여 허공으로 솟구쳐 올랐다.

    그 순간 그의 신형이 허공으로 빨려 들어가는 듯 사라졌다.

    척!

    백천악은 지존전의 누각 위에 깃털처럼 내려섰다. 잠시 사방을 둘
    러보던 그는 허리를 숙이고 기와 하나를 조심스레 뜯어냈다.

    '낮에 살펴본 바에 의하면  이 지존전은 각각의 방이 하나의 천장
    으로 통해 있었다.'

    서너 개의 기왓장을 뜯어내자 몸이 들어갈 만한 구멍이 생겼다.

    백천악은 구멍  속으로 신형을 들이밀었다.  그의 생각은 옳았다.
    과연 천장에 해당하는 부분은  전체가 하나의 광장처럼 넓은 통로
    로 되어 있었다.

    "……."

    백천악은 소리없이 움직이며 서까래  아래의 방을 하나씩 살펴 나
    갔다.

    백천악의 손에는 어느새 작은 송곳 하나가 쥐어져 있었다. 그것으
    로 그는 깨알만한 구멍을 뚫어 천장 아래의 상황을 살폈다.

    얼마나 그렇게 나아갔을까?

    '여기다!'

    구멍을 뚫고 눈을 가까이 대던 백천악이 내심 쾌재를 불렀다.

    깨알만한 구멍 아래 마침내  대야성주 금석구의 침실 광경이 펼쳐
    진 것이다.

    금석구는 큰 대자로 네 활개를 편 채 깊이 잠들어 있었다. 화려하
    기 짝이 없는 침상 곁에는 사대금강이 그림자처럼 붙어선 채 철두
    철미한 호위를 펼치고 있었다.

    가히 암습이란 꿈도 꾸지 못할 엄중한 경계였다.

    "드르렁…… 푸우!"

    금석구의 코고는 소리만이 사위의 적막을 깨고 있었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제15장 뜻밖의 암습자 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    마침 백천악이 내려다보고 있는 곳은 대야성주 금석구가 잠들어있
    는 침상 바로 윗부분이었다.

    백천악은 거리를 정확히 가늠하기  위해 안력을 돋우며 고개를 끄
    덕였다.

    '공격하기 좋은 위치군. 하지만  건원신공을 익힌 자의 급소를 모
    르고서는 함부로  공격해서는 안될 터. 더구나  단 일초의 공격이
    실패하면 즉시  사대금강의 손에  찢긴 고기덩이가 되고  말 것이
    다.'

    백천악은 서둘지 않고 원래의 계획대로 밀고 나가기로 했다.

    그는 품에서 두 개의 꾸러미를 꺼냈다. 낮에 약재상에서 사놓았던
    속골홍화와 산 지네였다.

    그는 최대한 공력을 끌어올려 발 끝에 모았다. 그리고는 귀식대법
    (鬼息大法)을 전개하며 금석구가  잠들어 있는 침상머리쪽으로 다
    가갔다.

    마침내 정확한 자리를 확보한 백천악은 그곳에 또 다시 작은 구멍
    을 뚫었다. 그리고는  금석구의 얼굴에 속골홍화의 가루로 조금씩
    뿌리기 시작했다.

    이윽고 속골홍화가 바닥이 났다. 백천악은 이번엔 산 지네를 구멍
    으로 풀어넣기 시작했다.

    투투툭…….

    지네들은 금석구의 몸으로 떨어져  내린 뒤 분주히 움직이기 시작
    했다. 그것을 바라보는  백천악의 얼굴엔 희미하게 회심의 미소가
    떠올랐다.

    '속골홍화의 냄새는  인간에겐 아무 해도 없고  맡을 수도 없지만
    지네들이 가장 좋아하는 것이지.'

    백천악이 속골홍화를 금석구의  얼굴부분에 집중적으로 뿌려 놓은
    것은 다 까닭이  있었다. 그것은 금강불괴지신의 급소에 해당하는
    칠공(七空)이 모두 얼굴에 있기 때문이었다.

    사사사사…….

    지네들은 속골홍화의  냄새를 맡고는 빠른  속도로 금석구의 얼굴
    쪽으로 몰려들었다.

    드르렁…… 쿨!

    너무 달콤한 잠에 빠져든 탓일까?

    천하의 금석구도 미물들의 움직임을 감지하지 못하는지 여전히 코
    를 골며 깊은 잠에 빠져 있었다.

    그때였다.

    사사사…….

    지네 한 마리가 금석구의 왼쪽 귀부분을 지나쳐 벌어져 있는 그의
    입 속으로 기어 들어가기 시작했다.

    찰나지간 깊이 잠들어 있던  금석구가 한 손으로 지네를 움켜쥐며
    자리에서 벌떡 일어섰다.

    "금강!"

    휘휘휙!

    비명과도 같은  일성이 터짐과 동시에  사대금강이 번개같이 그의
    눈 앞에 대령했다. 가공할 속도였다.

    "이…… 이게!"

    금석구는 손아귀에 쥔 지네를 내려다 보며 몸을 파르르 떨었다.

    그의 얼굴은 설명하기 힘들 정도로 묘하게 일그러져 있었다. 공포
    같기도 하고 불안, 초조, 회의  등 온갖 복잡한 감정이 얼굴에 뒤
    범벅이 되어 있었다.

    한참을 내려다 보던 금석구는  돌연 손아귀에 쥔 지네를 으스러뜨
    린 뒤 주먹을 쥐어 번갈아 사대금강의 얼굴을 후려쳤다.

    빠빠빠빡!

    섬칫한 격타음에 뒤이어 금석구의 침실을 쩌렁쩌렁 울렸다.

    "이 멍청한 새끼들아! 본좌의 방에 지네 따위가 있어야 한단 말이
    냐? 아니 어떻게 지네가 있을 수 있단 말이냐?"

    금석구는 주름진  얼굴이 검붉어지도록 열을  내며 길길이 날뛰었
    다.

    "어떻게 해서 지네가 본좌 방으로 들어왔는지 샅샅이 조사하란 말
    이야, 개자식들아!"

    금석구의 성난 손길은 한 번으로 그치지 않았다.

    뻐뻑!

    다시 한 차례 가공할 위력을 지닌 금석구의 주먹이 사대금강의 아
    구창을 향해 날아들었다.  사대금강은 일말의 움직임도 없이 고스
    란히 금석구의 주먹세례를 견뎌야 했다.

    그 소란을  틈타 백천악은 누각의 기와를  원상복구 시켜 놓았다.
    그리고는 누각을 벗어나고 있었다.

    '입이란 말이지…… 후훗!  우연이었을까? 코와 입으로 거의 동시
    에 들어가고 있던 지네 중에서 유독 입으로 들어가려는 것을 잡아
    챈 것이……?'

    백천악의 입가에 회심의 미소가 매달렸다.

    그렇다. 백천악은 아주 중대한 사실을 알아낸 것이었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제15장 뜻밖의 암습자 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    휘이잉…… 휘리링…….

    바람이 아침 햇살 가득한 저잣거리를 휩쓸었다.

    저벅…… 저벅…….

    떠오르는 태양 속에서 한줄기  풍운의 바람을 몰고 대야성을 향해
    다가오는 인물이 있었다.

    표표히 날리는 백의가 깨끗한  인상과 너무도 잘 어울리는 서늘한
    눈매의 미청년이었다. 미청년의 옆구리엔 고색창연한 장검이 매달
    려 있었다.

    세인들에 의해 무림의 풍운객이라고 불리우는 미청년.

    그는 바로 북고성이었다.



    한편, 대야성주 금석구는 일찍 자리에서 일어나 아침을 먹었다.

    사대금강들은 식사조차 않는지 여전히  사방에 둘러선 채 그를 호
    위하기에 여념이 없었다.

    잠시 후 식사를 마친 금석구는 커다란 거울 앞에 섰다. 이것은 늘
    상 되풀이 되는 의례적인  일이었다. 금석구는 식사를 한 뒤엔 꼭
    거울을 보는 버릇이 있었던 것이다.

    그것도 전신을 모두 비출 수 있는 대형거울이었다.

    "……."

    금석구는 거울 앞에 선 채 한 손을 들어 자신의 머리에 얹어 보았
    다.

    거울에는 하나의 눈금이 그려져  있었다. 더도 덜도 아닌 그의 키
    높이 만큼의 눈금이었다. 정확히 석자 반의 높이였다.

    그렇다.

    대야성주 금석구는 다 자란 난쟁이였던 것이다. 머리 위에 손바닥
    을 얹고 눈금과 맞대어보던  금석구의 입에서 돌연 신경질적인 노
    화가 터져나왔다.

    "썅! 빌어먹을……!"

    이어 그는 머리에서 한뼘쯤 위로 손을 가져가더니 거울에 그 위치
    대로 눈금을 그려  넣었다. 그리고는 좋아라고 박장대소를 터뜨렸
    다.

    "켈켈켈! 내 키가 이만큼이나  자랐다니…… 자라도 엄청 크게 자
    랐다."

    그는 고개를 돌려 시립해 있는 사대금강들을 바라보며 물었다.

    "너희들도 봤지? 내 키가 자란 것을 봤지?"

    사대금강들이 표정없는 얼굴로 맞장구를 쳤다.

    "그렇습니다."

    "똑똑히 봤습니다, 성주님."

    "켈켈켈켈!"

    금석구는 한참동안 미친 듯이 웃어제꼈다.

    그러더니 돌연 웃음을 뚝  그쳤다. 그런 그의 얼굴이 금세 우거지
    상으로 찌그러들었다. 그러더니 이번에는 닭똥같은 눈물을 주르르
    흘리며 고개까지 절레절레 흔드는 것이 아닌가?

    그의 변화무쌍한 희로애락은 도저히 종잡을 수가 없어 보였다.

    찰나지간 금석구의 입에서 비탄성이 터져나왔다.

    "아니야! 전혀 자라지 않았어! 난 여전히 흉칙한 난장이 그대로일
    뿐이란 말이다!"

    참으로 이해하기 힘든 괴퍅한  행동이 아닐 수 없었다. 하지만 사
    대금강은 이미 그런 금석구의 행동에 익숙해 있는 듯 별다른 표정
    을 보이지 않았다.

    사대금강 가운데 하나가 무표정하게 입을 열었다.

    "식사량을 두 배로 늘린다면 틀림없이 성주님의 키가 자랄 것입니
    다."

    금석구는 와락 두 손으로 머리를 움켜 쥐었다.

    "아니야. 안돼! 난 안돼!"

    다음 순간 그의 쌍장이 벼락같이 거울을 향해 뿌려졌다.

    "으아아아! 이 썅놈의 거울, 저주스런 거울이다."

    와장창!

    금석구의 강맹한 일장에 거울은 산산조각 나고 말았다.

    그래도 분이 안풀리는지 그는  부서진 거울을 발로 짓이겨 가루로
    만들기 시작했다. 사대금강은  아무런 표정없이 금석구의 미친 듯
    한 행동을 지켜볼 뿐이었다.

    그런 금석구의 돌연한 행동을  처음 보는 사람이라면 실소를 짓고
    말 일이 분명했다.

    하지만 사대금강으로서는 하루에도 몇 번씩 보는 행동이었다.

    그때였다.

    "큰일났습니다, 성주님!"

    느닷없이 문 밖에서 다급성이 들려왔다.

    "웬 놈이냐?"

    분을 참지 못하고 씩씩거리던  금석구는 다급히 들려오는 말에 그
    쪽으로 고개를 홱 돌렸다.

    성곽의 경비무사 한 명이 새파랗게 질린 얼굴로 헐레벌떡 뛰어 들
    어왔다.

    금석구의 험악한 눈빛이 경비무사의 얼굴을 꿰뚫었다.

    "무슨 일인데 낯짝이 그 모양이냐? 어디 불이라도 났느냐?"

    "그…… 그게…… 그게 아니고……."

    경비무사는 숨이 막히는지 제대로 입을 열지도 못했다.

    "북, 북고성이란 놈이 성주님께…… 비…… 비무를 요구하고 있습
    니다. 놈은 이미 본성의 십팔무사(十八武士)들을 단칼에 물리치고
    지금 대…… 대야칠불과 대치하고 있습니다."

    "뭐야?"

    금석구의 송충이 같은 눈썹이 꿈틀거렸다.

    "북고성? 들어본 적이 있다."

    돌연 금석구는 다짜고짜 주먹으로 경비무사의 턱을 올려쳤다.

    "컥."

    경비무사는 난데없이 날아든 금석구의 주먹을 이겨내지 못하고 가
    랑잎처럼 날아가더니 구석에 처박혔다.

    금석구의 발악같은 대갈이 이어졌다.

    "놈! 그렇지 않아도 성질이  나서 못견디겠는데 잘 걸렸다. 내 키
    가 안자란 기념으로 놈을 발기발기 찢어 버리고 말테다!"

    금석구는 대갈을 터뜨리며 다급한 걸음으로 내실을 빠져나갔다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제15장 뜻밖의 암습자 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    "……."

    짙은 피비린내가 진동하는 가운데  한 명의 백의인이 대야성의 연
    무장 안에 우뚝 서 있었다.

    이마에 영웅건을 질끈 동여맨 준수한 미공자였다. 그는 바로 잔백
    검으로 유명한 무림의 풍운객 북고성이었다.

    북고성의 주위엔 어느새 저승고혼으로  변한 십여 구의 시신이 어
    지러이 널려 있었다. 그들은 모두 대야성의 고수들이었다.

    그러나 산 자의 시선은 더  이상 죽은 자에게는 별볼일 없는 법이
    아니던가?

    "……."

    지금 북고성의  시선은 전면을 향한 채  은은히 경직되어 있었다.
    그는 내심 무거운 신음성을 흘렸다.

    '범상치 않은 노승들이로군.'

    북고성의 정면 삼 장 맞은 편.

    하나같이 비쩍 마르고  늙은 노승들 칠 인이  나란히 정좌해 있었
    다.

    도무지 나이를 짐작하기 힘든  노승들은 묵빛 가사에 백염과 백미
    를 기른 창노한 모습들이었다.

    그 중 가장 앞에 정좌해  있는 노승은 유난히도 수염이 길고 희었
    다. 그리고 다른 노승들과는  달리 가죽북 하나를 무릎에 올려 놓
    고 있었다.

    "……."

    북고성과 노승들  사이에 한동안 긴장된 침묵이  흘렀다. 문득 긴
    백염의 노승이 무릎 위에 올려놓았던 북을 천천히 세웠다.

    노승의 두 눈이 번뜩 불같은 신광을 내뿜었을 때였다.

    둥둥둥!

    노승이 북을 두드렸다.

    찰나지간 그 북소리에 장단이라도  맞추듯 나머지 여섯 명의 노승
    들이 일제히 자리를 박차고 일어서며 검을 빼드는 것이 아닌가?

    촤르르릇!

    여섯 자루의 시퍼런 청강검에서  뼈를 얼릴 듯한 한기가 흘러나오
    자 주위는 삽시간에 살기로 얼어 붙었다.

    '예사 고수들이 아니다!'

    북고성은 내심 은은한 긴장감을 느끼지 않을 수 없었다.

    스으으읏!

    그는 서서히 내공을 운용하기 시작했다. 이같은 대결은 항상 그에
    게 전신의 근육이 팽팽하게 당기는 듯한 긴장을 가져다 주었다.

    긴장감은 북고성이 제일 좋아하는 감정이었다. 타고난 승부사만이
    팽팽한 긴장감을 사랑하기 때문이었다.

    둥!

    다시 한 차례 세찬 북소리가 북고성의 고막을 울려왔다.

    차라랏!

    찰나지간 여섯 명의 노승들이  일제히 신형을 날려 북고성을 포위
    하듯 둘러싸 버렸다. 한눈에도 심상치 않은 진세였다.

    북고성은 자신의 눈 앞에 버티고  선 한 노승을 바라보며 내심 중
    얼거렸다.

    '일원(一元)…….'

    그의 시선이 이번엔 자신의 양  옆에서 기회를 노리고 있는 두 노
    승을 향했다.

    '양의(兩儀)에다 천지인(天地人) 삼재(三才)라…….'

    그의 뒤쪽엔 다시 검을 든 삼 인의 노승들이 변형된 서래범음진해
    (西來梵音塵解)의 자세를 취했다.

    진(陣)의 정체를 알아차린 북고성의 입가에 가느다란 조소가 떠올
    랐다.

    "이제보니 천  년 역사의  마불사(魔佛寺)가 자랑하는 칠마나한진
    (七魔羅漢陣)이로군."

    북고성은 차디차게 식은 눈빛으로 자신을 둘러싼 마불사의 승려들
    을 바라보았다.

    '이런 땡초들을 앞세우다니…… 대야성주라는 자는 이름값도 못하
    는 자란 말인가?'

    그가 내심 중얼거리고 있을 때였다. 또다시 굉량한 북소리가 울려
    퍼졌다.

    둥둥둥…… 두웅!

    그것이 신호인 듯 북고성을 에워싼 여섯 명의 승려들이 일제히 검
    을 곧추세운 채 몸을 날렸다.

    휘리리릿!

    장삼자락이 칼날같은 소리를 낼 정도로 가공할 속도였다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제15장 뜻밖의 암습자 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    "북고성이라고? 어디 놈의 상판대기나 구경해보자."

    금석구는 연신 콧김을 씩씩거리며 자신의 누각을 벗어났다.

    그는 지금 분풀이할 상대를 찾아 대야성에서 가장 큰 대전앞 광장
    으로 향하고 있는 중이었다.

    그의 사방엔 여전히 사대금강들이 빈틈없이 호위했다. 대전앞으로
    가려면 누각을 지나 인공으로 만들어진 가산(假山)을 지나야만 했
    다.

    금석구는 사대금강에  둘러싸인 채 보무도  당당하게 가산 옆으로
    난 소롯길을 걸어갔다.

    이때였다.

    "금석구! 너는 키작은 난쟁이다!"

    느닷없이 벼락치는  듯한 소리가 가산쪽에서  들려오는 것이 아닌
    가?

    "뭐, 뭐야. 난쟁이!"

    금석구의 안색이 싹 일변하며 흠칫 발을 멈췄다.

    "……!"

    사대금강 역시 허옇게 질린  얼굴이 되어 버렸다. 누가 감히 금석
    구를 난쟁이라 부를 수 있단 말인가?

    "웬 놈이냐?"

    파파팟!

    사대금강은 목소리가 들리는 곳으로 벼락같이 몸을 날렸다.

    그러나 그들은 감히 대야성  내에서 망발을 부리는 목소리의 임자
    를 찾을 수가 없었다.

    "대체……?"

    "……?"

    사대금강은 어의가 없어 서로 눈길을 마주쳤다. 그때였다. 또다시
    범종이 울리듯 커다란 음성이 가산을 뒤흔드는 것이 아닌가?

    이번에는 처음과는 달리 정반대쪽이었다.

    "금석구, 너는 볼품없고 짜부라진 난쟁이란 말이다!"

    정체를 알 수 없는 자의 목소리는 메아리가 되어 대야성 곳곳으로
    퍼져 나가는 듯했다.

    "저쪽이다!"

    사대금강은 또다시 목소리가 들린 곳으로 신형을 날렸다.

    "뭐야? 대체 어떤 놈이냐?"

    금석구의 불같은 성질에 불길이 확 당겨졌다. 그는 붉으락 푸르락
    하는 얼굴로 사방을 돌아보며 대갈일성했다.

    "어떤 놈이냐? 이리 나와라!"

    예의 그 음성이 다시 장내를 뒤흔들었다.

    "너같은 난쟁이가 뭘 어쩌겠다구?  푸하하핫. 넌 정말 볼 수록 우
    스꽝스럽게 생긴 못생긴 꼬마로구나!"

    그 음성은  사방에서 웅웅거리며 들려오고  있어 방향조차 종잡을
    수 없었다.

    "크으으! 찢어죽여도 시원치 않을 놈!"

    금석구는 두 주먹을 와락  움켜쥔 채 전신을 부르르 떨었다. 그럴
    수밖에 없었다. 그는 난쟁이라는 말을 가장 싫어했던 것이다.

    그로 인해 대야성에서는 난쟁이라는 단어가 사라진 지 오래였다.

    헌데 지금 그 말이 거침없이 들려오고 있는 것이 아닌가?

    마침내 금석구는 활화산이 폭발하듯 폭발하고 말았다.

    "크아악! 도대체 어떤 놈이냐?"

    바로 그때였다.

    휘리링!

    우연처럼 한줄기 바람이  금석구를 향해 불어갔다. 그러자 나뭇잎
    이 우수수  떨어져 나부꼈다. 때를 같이하여  바람에 날린 나뭇잎
    하나가 금석구의 시야를 가렸다.

    바로 그 섬광같은 순간이었다.

    팟!

    입에 거품을 물고 길길이 날뛰던 금석구의 벌어진 입 속으로 한가
    닥 빛살이 날아드는 것이 아닌가?




■ 풍륜(風輪) 2권 제15장 뜻밖의 암습자 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    파앗!

    눈부신 빛살은 그대로 금석구의 입 안으로 처박혔다.

    찰나지간 금석구는 두 눈을  부릅뜬 채 무릎을 꺾고 말았다. 비명
    을 내지를 겨를도 없었다.

    대야성주 금석구는 유일한 사혈을 찔린 채 그대로 즉사하고 만 것
    이었다. 이 모든 일은 실로 눈깜짝할 순간에 벌어진 것이었다.

    "……!"

    그 순간 망발을 토해내는  주인공을 찾아 신형을 날리던 사대금강
    의 눈에 무릎을 꿇고 쓰러지는 금석구의 모습이 파고들었다.

    도무지 믿을 수 없는 상황이었다.

    사대금강들은 처음  무슨 일이 벌어졌는지  깨닫지 못하고 멍하니
    서 있었다.

    하지만 그들은 이내 심상치 않은 상황을 간파했다.

    "성주!"

    "성주께서 쓰러지셨다!"

    그들은 다급성과 함께 금석구를 향해 급급히 신형을 날렸다.

    "이럴 수가!"

    "으으으!"

    사대검강의 입에서 경악성이 터져나왔다.

    그들은 똑똑히 보았다. 한  자루 칼에 입과 식도를 깊숙이 꿰인채
    두 눈을 허옇게 까뒤집고 죽어 있는 대야성주의 모습을.

    "……!"

    대야성주의 입에 꽂힌 칼자루를 따라 올라가던 사대금강의 시선에
    경악이 물들었다. 그들의 시야에  칼자루 끝을 굳게 움켜쥔 한 청
    년의 모습이 크게 확대되어 들어와 박혔던 것이다.

    허름한 옷차림을 한 암습자는 백천악이었다.

    그렇다.

    백천악은 속골홍화와 지네를  이용해 금강불괴지신인 금석구의 치
    명사혈(致命死穴)을 알아냈던 것이다.

    간밤에 두 마리의 지네가  동시에 코와 입으로 스며들어 갔을 때,
    금석구는 무의식적인 상황에서 코 속으로 들어가려던 지네는 가만
    두고 입 속으로 들어가려던 지네만 낚아채 죽였다.

    그것은 바로 칠공 가운데 입이 가장 중요한 급소라는 것을 은연중
    드러내 보이는 행동이었다.

    백천악은 그런 사실을 파악한 후 만반의 준비를 갖추었다. 그리고
    는 미침내 절호의 기회가 닥치자 왼벽하게 거사를 끝낸 것이었다.

    기회는 오직 한 번 뿐이라는  사실을 그는 결코 잊지 않았던 것이
    다.

    때문에 백천악은  제일 먼저 대야성주  금석구가 모습을 드러내자
    난쟁이라고 소리쳐 그의  분노를 자극했다. 그의 작전은 어김없이
    들어맞았다. 분노에 사로잡힌 금석구는 이성을 상실하고 말았다.

    그러자 백천악은 두 번째  계획을 곧 실천에 옮겼다. 일부러 장풍
    을 일으켜 나뭇잎이 흩날리게 했던 것이다.

    만일 금석구가 이성을  지니고 있었다면, 느닷없이 불어닥친 바람
    에 나뭇잎이 떨어지는 것을 의아하게 생각했을 것이 틀림없었다.

    하지만 그는 치밀어오르는 분노로 인해 이성을 상실해 있었다.

    백천악은 그 절호의 기회를 놓치지 않았다.

    나뭇잎 하나가 시야를  가린 단 한 순간,  그는 혼신의 힘을 다해
    검신합일의 기세로 금석구의 입 속으로 검을 쑤셔박았던 것이다.

    그러나 곧바로 짓쳐온 사대금강들이 그를 가만둘 리가 만무했다.

    슈아앗…… 파팟!

    그들은 대야성주의 죽음을 확인하기도 전에 백천악을 향해 수중의
    철봉을 찔러갔다. 사방에서 쇄도해 들어오는 네 개의 철봉들은 물
    샐틈없이 백천악의 전신요혈을 강타해 들어왔다.

    '헛!'

    백천악은 내심 헛바람을 집어 삼켰다.

    그는 이미 금석구를 찌르느라 혼신의 내공을 사용한 터였다. 그런
    와중에 숨쉴 틈 없이  사대금강의 공세가 닥쳐들자 당황하고 말았
    다.

    파파팍!

    앗차하는 순간 백천악은 사대금강의 철봉에 격타당하고 말았다.

    '크윽!'

    백천악은 전신이 으스러지는 고통에 신음을 삼키며 바닥으로 나뒹
    굴었다. 그러자 마치 눈이라도 달린 듯 사대금강의 철봉들이 집요
    하게 그를 따라 붙으며 또다시 날아 들었다.

    '피해야 살아남을 수 있다.'

    개죽음을 당할 수는 없는 일이 아닌가?

    백천악은 재빨리 뇌리를  굴리며 일신의 공력을 두  발 끝에 모았
    다.

    사실 그는 금강불괴지신에 가까운 사대금강의 합공을 받아낼 자신
    이 서질 않았다. 또한  이곳에서 시간을 끌어봐야 전혀 이득될 게
    없었다.

    팟.

    백천악은 지면을 박차고 흡사 비상하는 한 마리 붕새처럼 날아 올
    랐다.

    파파팟!

    그 간발의 순간 사대금강이 휘두른  네 개의 철봉이 그가 섰던 자
    리를 강타하며 사방 일 장여의 구덩이를 만들었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제16장 구사일생(九死一生)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    "마불비살(魔佛飛殺)!"

    북을 두드리던 노승의 입에서 고조된 외침이 터져 나왔다.

    파팟!

    그러자 여섯 명의 승려들이  일제히 공중 높이 신형을 띄웠다. 거
    의 이십여 장 높이까지  떠오른 그들의 신형이 팽이처럼 회전하기
    시작했다.

    휘류르르르!

    회전속도가 빨라지자 그들의 모습은  사라지고 오직 여섯 개의 회
    오리 돌풍만이 허공에 떠있는 형상이 되었다.

    둥!

    또다시 굉량한 북소리가 장내를 뒤흔들었다.

    그것을 신호로 여섯 개의  회오리가 맹렬한 기세로 북고성을 향해
    떨어져 내렸다. 그 광경은  마치 여섯 개의 낙뢰가 떨어지듯 무시
    무시했다.

    그러나 북고성은 일말의 미동도 보이지 않았다. 오히려 그는 그들
    이 가까이 다가들기를 기다리는 듯했다.

    쐐애액!

    육 인의 노승들은 순식간에 북고성의 머리 위까지 짓쳐왔다. 찰나
    지간 북고성의 우수가 번개처럼 허공을 갈랐다.

    "쇄(碎)!"

    짤막한 외침이 터지는 순간 북고성의 검이 가장 가까이 다가온 한
    승려의 목줄기를 관통했다. 그것이 시작이었다.

    "파(破)!"

    "커억!"

    다시 짤막한 외침에 이어 단말마의 비명이 터져나왔다. 동시에 한
    승려가 구멍뚫린 복부를 움켜쥔 채 피화살을 뿌리며 날아갔다.

    "붕(崩)! 흡(吸)!"

    북고성의 외침이 일 때마다 마불사의 승려들은 여지없이 심장이나
    목 등이 관통당한 채 튕겨나갔다.

    "탄(彈)!"

    마지막 대갈일성이 일어나는 순간  두 명의 승려가 한꺼번에 미간
    이 뚫린 채 날아갔다.

    쐐액!

    북고성은 남은 여세를 몰아 검신합일의 기세로 북을 들고 있던 마
    지막 노승을 향해 신형을 날렸다.

    "……!"

    노승의 눈이  경악으로 휩뜨였다. 그는 화급히  북을 고쳐 잡으며
    최후의 일성을 내뱉았다.

    "마불멸후(魔佛滅吼)!"

    그러자 놀라운 일이 일어났다.

    우우우웅!

    돌연 십여 장 내에 있던 모든 생물체들이 기이한 파장을 울려내는
    것이 아닌가?

    신형을 날리던 북고성의 안색이 흠칫 일변했다.

    '마불멸후! 방원 십 리 내의 생물을 몰살시킨다는 저주의 음공(音
    功)!'

    그는 한순간  검신합일로는 안된다는 판단을  내리며 급히 내공을
    재운용했다.

    "잔백탈명(殘魄奪命)!"

    노승을 향해  날아가던 그의 신형이 잠시  주춤하는 듯했다. 다음
    순간 그의 좌수가 눈에 보이지 않게 움직였다.

    "컥!"

    노승의 입에서 한소리  답답한 신음이 터진 것은  바로 그 직후였
    다.

    그의 길게 늘어진 백염  사이로 빨간 점 하나가 나타났다. 그것은
    점점 크게 확대되더니 급기야는 백염 전체를 물들여 버렸다.

    피였다.

    그리고 피에 물든  백염 사이로 삐죽이 드러난  작은 비수 하나가
    엿보였다.

    손잡이에 악마상이  새겨진 작은 비수는  어느샌가 노승의 백염을
    뚫고 목줄기에 박혀 있었다.

    "끄르르…… 잔…… 백…… 큭!"

    그것이 마지막이었다.

    쿵!

    노승은 평생을 함께 해온 북과 함께 쓰러졌다.

    그때였다. 갑자기 성 안쪽에서 다급한 북소리와 함께 소란한 외침
    이 일었다.

    "성주가 자객에게 암살당했다!"

    "외곽을 지켜라!"

    '뭐야?'

    북고성의 눈에 경악이 스쳤다.

    '대체 누가?'




■ 풍륜(風輪) 2권 제16장 구사일생(九死一生) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    파팟!

    백천악은 허공을 두어차례 박차더니  이내 구름 속으로 사라져 버
    렸다.

    "엇!"

    "뭐야?"

    그를 뒤쫓던 사대금강은 아연실색하고 말았다.

    분명 앞서가던 애송이를 잡는  듯했는데 순식간에 자취도 없이 사
    라져 버린 것이 아닌가?

    사대금강은 그것이 바로 표표부영신법 중 최상승 신법인 광속비행
    부영잠신술이라는 것을 알지 못했다.

    "어떻게 이런 일이……?"

    사대금강을 비롯한 대야성의 무사들은 마치 닭쫓던 개 지붕쳐다보
    듯 망연히 백천악이 사라진 곳을 바라보았다. 그로부터 대략 뜨거
    운 차 한 잔이 식어갈 즈음이었다.

    스슷!

    백천악은 성의  외곽에 자리한 담장 옆에  모습을 드러냈다. 몹시
    낭패한 모습었다. 심한 내상을 입은 것이 분명했다.

    울컥!

    백천악은 선혈을 토해낸 후 기나긴 숨을 내쉬었다.

    "제기랄! 놈들의 철봉에 독이 묻어 있을 줄이야!"

    입가에 묻은  선혈을 소맷자락으로 닦아낸  그는 휘청이는 신형을
    담벽에 의지했다.

    "으으…… 이제 끝장이란 말인가?"

    백천악은 눈 앞이 흐려지는 것을 느끼며 입술을 깨물었다.

    그때였다.

    "놈이 저기 있다!"

    "잡아라!"

    휘리릿!

    대야성을 샅샅이 수색하던 무사들이 멀리서 그를 발견하고는 빠르
    게 신형을 날려왔다.

    "……!"

    백천악은 흠칫 안색을 굳혔다.  그러자 다음 순간 본능 깊은 곳에
    서 삶의 의지가 불꽃처럼 타오르기 시작했다.

    '이제 시작인데  여기서 죽을 수는 결코  없다! 살아서 가야한다.
    반드시!'

    그때였다.

    "죽어랏!"

    사대금강들이 달려오는 기세 그대로 수중의 철봉을 들어 백천악을
    박살낼 듯 내리치는 것이 아닌가?

    파파파팍!

    '헛!'

    백천악은 우선 뇌려타곤의 수법으로  몸을 굴려 그들의 공세를 간
    신히 피했다.  생사가 달린 순간에 수치나  자존심 따위가 존재할
    리 없었다.

    그는 몸을 바로  잡은 순간 혼신의 공력을  모아 사대금강을 향해
    묵강단공을 운용했다.

    우우웅!

    기음향이 일며  그의 장심에 두 개의  반점이 떠올랐다. 찰나지간
    백천악은 전면으로 닥쳐드는 사대금강 중 두 명을 향해 쌍장을 내
    밀었다.

    콰쾅!

    "크흑!"

    벼락치는 음향과 함께 가슴을  격타당한 두 명의 사대금강이 피를
    뿌리며 뒤로 주르륵 밀려났다. 나머지 두 명의 사대금강들이 일제
    히 두 눈을 휩뜨며 소리쳤다.

    "저것은 묵강단공!"

    "허면 놈은!"

    다음 순간 그들은 누가 먼저랄 것도 없이 소리치며 백천악을 덮쳐
    갔다.

    "금불포삼을 극성으로 발휘해라!"

    쐐애애액!

    "……!"

    백천악은 납빛으로 변한 얼굴로 다시금 전신에 공력을 운기했다.

    그러나 그에게  기회는 다시 주어지지 않았다.  이미 독의 기운을
    막느라 애쓴 탓에 묵강정은 전처럼 짙어지지 않았다.

    쾅!

    "헉!"

    백천악은 여지없이 철봉에 강타당한 채 피를 토하며 날아가갔다.

    그는 담장에 머리를 부딪치는  순간 의식을 잃으며 바닥으로 나뒹
    굴었다.

    "됐다!"

    사대금강들은 안도의  빛을 띄우며 뒤쪽에  모여 서있는 수하들을
    향해 소리쳤다.

    "이놈을 취조실로 끌고 가라!"

    "네!"

    대야성의 무사들이 백천악에게로 다가서는 바로 그 순간이었다.

    파파파팍!

    미세한 음향이 일더니 갑자기  그들의 입에서 연이어 단말마가 터
    져나오는 것이 아닌가?

    "으악!"

    "크흑!"

    무사들은 치명적이라고 할 수 있는 사혈들을 부둥켜 안은 채 연이
    어 쓰러졌다.

    "무슨 일이냐!"

    사대금강들은 놀랐다. 그때였다. 다시금 미세한 음향이 일더니 사
    대금강 가운데 하나가 눈을 감싸쥔 채 비명을 질렀다.

    "크아악!"

    사대금강들은 웬만한 병기에는 끄덕도 않는 금강불괴들이었다. 보
    검이나 명도(名刀)라도 쉽게 상할 수 없는 신체였다. 그러나 그들
    에게도 약점은 있었다. 바로 눈, 코, 입 등이었다.

    그때 누군가 소리쳤다.

    "잔백탈명이다!"

    "뭣이?"

    그러나 사대금강들이  미처 확인할 겨를도  없이 또다시 날카로운
    비수가 잇달아 날아들며 그들의 눈이나 입 등에 틀어 박혔다.

    파파팟! 퍼퍽!

    "아악!"

    "끅!"

    사대금강들은 눈 깜박할 사이에 쓰러지고 말았다.

    팟!

    찰나지간 한가닥 빛살이  장내로 날아들었다. 그리고는 정신을 잃
    고 쓰러진 백천악의 신형을  낚아채더니 금세 왔던 곳으로 사라져
    버렸다.

    마치 매가 병아리를 채가듯 날렵하고도 신속한 솜씨가 아닐 수 없
    었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제16장 구사일생(九死一生) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    뿅뾰로롱!

    청아한 들새소리가 가끔씩 사위의 정적을 깨뜨렸다.

    강가였다.

    한 청년이 죽은 듯  누워있는 것이 보였다. 한눈에도 안색이 검게
    변해있는 것이 극독에 중독되어 있는 것이 분명했다.

    그는 다름아닌 백천악이었다.

    그의 곁에는 백천악 못지않게 잘 생긴 미공자 하나가 심각한 얼굴
    로 생각에  잠겨 있었다. 양미간을 좁힌  채 백천악을 내려다보고
    선 미공자는 바로 북고성이었다.

    "아무리 봐도 혹독한 자객수업을 거친 자 같지는 않은데…… 실로
    기이한 일이군."

    북고성은 고개를 갸웃하며 나직이 중얼거렸다.

    그렇다. 백천악의 모습은 아무래도 살수(殺手)의 모습과는 거리가
    멀었다. 단단하게 단련된  근육질의 몸매만 뺀다면 영락없는 서생
    의 풍모였던 것이다.

    "어쨌든…… 살 수 있을지 모르겠군."

    북고성은 백천악의 팔목을 잡아 진맥을 하기 시작했다. 문득 그의
    미간이 심하게 찌푸려졌다.

    "지독하군. 이건  운남의 묘인(苗人)들이나  사용한다는 운남묘독
    (雲南苗毒) 같은데…… 해법을 모르니 어쩐다?"

    그는 난감한 표정을 지으며 다시 한 번 백천악의 몸뚱이를 만져갔
    다. 그런 어느 순간, 북고성의 안색이 흠칫 굳어졌다.

    "아니, 이 자의 신체는 천무골이 아닌가!"

    그의 입에서 낮은 경악성이 흘러나왔다.

    "으음! 이 자가 살아날 수만 있다면 나의 좋은 적수가 될 것이 분
    명한데……."

    놀람도 잠시였다. 북고성은 뜻깊은 눈빛으로 백천악을 응시했다.

    "일단 의식을 회복시켜 놓고 생각해 보자!"

    결심을 굳힌  그는 양손에 내공을  끌어올려 백천악의 전신요혈을
    격타하기 시작했다.

    타타타탁!

    그것은 추궁과혈의 수법으로 백천악의 내부에 잠재되어 있는 나머
    지 공력들을  격발시키는 효과가 있었다. 대략  이각 정도 지나자
    시커멓게 죽어  있던 백천악의 안색에  희미하게나마 핏기가 돌기
    시작했다.

    북고성은 그제서야 손을 멈추며 이마의 땀을 닦았다.

    "휴! 이제 잠시 후면 의식이 돌아오겠지. 하지만 운남묘독에 중독
    된 채 언제까지 버틸 수 있을지 모르겠다."

    그는 몸을 일으키더니 천천히 강가의 수풀 사이로 사라졌다. 백천
    악이 의식을 차릴 동안  운공조식을 한 다음 요기거리라도 마련하
    려는 뜻에서였다.

    백천악의 눈꺼풀이 힘겹게 움직인 것은 그로부터 얼마되지 않아서
    였다.

    "으으……."

    백천악은 무거운 신음과 함께 정신을 차렸다.

    머리가 쪼개지는 듯 지독한  아픔이 제일 먼저 느껴졌다. 그런 가
    운데서 이상하게  온몸이 나른하고  어지러웠다. 가까스로 상체를
    일으킨 그는 정신을 차리기 위해 머리를 세차게 흔들었다. 그리고
    는 고개를 조금 들었다.

    흐릿한 시야에 파랗게 눈부신 하늘 사이로 떠가는 흰구름이 두 개
    세 개로 겹쳐 보였다.

    '분명…… 누군가 나를 구해준 것 같은데…….'

    백천악은 몸을 일으키기 위해 팔에 힘을 주며 상체를 기울였다.

    "우욱!"

    그러다가 그만 한사발의  검붉은 피를 토한 채  그는 다시 바닥에
    드러눕고 말았다.

    '제기랄!'

    백천악은 식은 땀과 핏물에 범벅이 된 채 가뿐 숨을 내쉬었다.

    그로부터 반각  후 북고성이 수풀 사이로  모습을 드러냈다. 그의
    한 손엔 금방 잡은 듯한 한 마리 토끼가 들려 있었다.

    다가온 북고성은 백천악이 토해놓은  핏덩이를 보는 순간 즉시 상
    황을 알아차렸다. 그는 고개를 설레설레 저으며 입을 열었다.

    "당신은 지금 자신의 몸상태에 대해 짐작이나 하고 있소?"

    "……!"

    백천악은 그 음성의 주인이 자신을 구해준 장본인임을 깨달았다.

    그는 다시 상체를 일으키려 했으나 여의치가 않았다. 이번엔 손가
    락 하나 까딱할 힘도 없었던 것이다.

    그는 간신히 입술을 움직였다.

    "목숨을 구해준 은인인데…… 인사도 못드리는구려."

    북고성이 쓴웃음을 지으며 말을 이었다.

    "인사따윈 필요없소. 그보다는 당신의 목숨을 구할 방도나 연구해
    보시오."

    "……."

    "당신은 해법도 없는 운남묘독에 중독되었소."

    "풋!"

    그 순간  뜻밖에도 백천악이 시퍼런 입가에  실소가 흘렀다. 그는
    북고성을 향해 떠듬거리며 말했다.

    "난 또…… 믿기지 않겠지만…… 내게 방법이 하나 있소."

    "방법이 있어?"

    북고성은 두 눈을 번뜩이며 반문했다.



    석양이 물들기 시작했다.

    천지가 온통 주황빛 노을에 잠긴 모습은 정녕 아름다웠다.

    그러나 북고성은 한가로이 석양을 바라볼 여유가 없었다.

    "나원 참, 이런 것으로 천하의 운남묘독을 해독하겠다니……."

    그는 기가 막힌다는 얼굴로 혀를 찼다. 그러면서도 백천악이 지시
    한 대로 열심히 손을 놀렸다.

    백천악이 가장 먼저 시킨 일은  그의 소지품에서 한 줌의 쑥을 꺼
    내 그것을 짓찧어 둥근 환처럼 뭉치는 일이었다. 백천악은 둥글게
    뭉친 쑥을 자신의 단전과 중부혈(中府穴)에 올려놓고는 거기에 불
    을 붙이라고 했다.

    "해달라니 하긴 하겠지만 과연 쑥뜸 따위로 운남묘독이 해독이 될
    지 모르겠소이다."

    북고성은 부싯돌로 일으킨  불꽃을 쑥뭉치에 옮겨 붙였다. 그러면
    서도 믿을 수 없다는 듯 고개를 설레설레 흔들었다.

    "아무리 생각해도 이건 엉터리임에 틀림없는 것 같소."

    "……."

    백천악은 희미하게 미소했다. 더 이상 말할 기력도 없었거니와 사
    실 그 역시 이 방법에 확신이 서는 것도 아니었다.

    단지 아무런 방책이 없는  터에 우연히 생각난 동방내경의 방법에
    의지해보기로 작정한 것이었다.

    '밑져야 본전이다. 어차피 죽음을  기다리는 마당에 아무 것도 하
    지 않는 것보다야 낫겠지.'

    쑥이 빨갛게 타들어가며 특유의 냄새를 사방으로 피워올리기 시작
    했다.

    서서히 뜨거운 기운이 백천악의 단전과 가슴부위에 전해지기 시작
    했다. 그 순간 백천악의 뇌리에 동방내경의 한 구절이 떠올랐다.



    -단전영천구법(丹田靈天久法)은 만독만병을  물리쳐서 무병장수함
    은 물론,  불로장생술로 이어져  신인신선(神人神仙)을 이뤄주고,
    불생불멸하여  영명대각(靈明大覺)케  하는 성불대도(成佛大道)이
    다.



    '아무쪼록…… 그렇게 되길 바랄 뿐이오. 천부도인.'

    백천악은 내심  중얼거리며 이를 악물었다. 단전을  타고 참을 수
    없이 뜨거운 기운이 밀려들었다. 뼛 속까지 태워버릴 듯한 엄청난
    화기였다.

    '지, 지독하다!'

    백천악의 이마 위로 어느새 땀방울이 송글송글 솟아오르기 시작했
    다. 그러나 백천악은 신음  소리하나 내지 않고 뜨거운 열기와 고
    통을 참아냈다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제16장 구사일생(九死一生) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    그로부터 두 시진 정도 지났을 때였다.

    신기하게도 전신혈도를 타고 시원한 기운이 감도는 것이 아닌가?

    그것은 진정 기이한 현상이었다.

    "……!"

    바로 그 순간 백천악은  깨달았다. 쑥의 신묘한 효능이 전신의 독
    기운을 조금씩 태우며  몰아내고 있다는 것을. 천부도인의 단전영
    천구법은 허언이 아니었던 것이다.

    치치치이!

    쑥이 타는 소음과  냄새가 연속해서 사방을 진동시켰다. 북고성은
    의혹의 빛을 감추지 못하고 물었다.

    "어떻소? 당신의  고명한 엉터리 방법이  신묘한 효력을 발휘하는
    것 같소?"

    저으기 걱정서린 음성이었다.  백천악은 열기로 인한 고통으로 이
    빨을 악물며 간신히 대꾸했다.

    "장담해도…… 될 것 같소."

    "……!"

    북고성은 의혹과  호기심이 뒤섞인 표정을  지으며 백천악의 옆에
    앉았다. 이제 그가 해야할 일은 없었다. 쑥뜸이 다 타고나면 다시
    한덩이 쑥을 뭉쳐 불을 붙여 얹어주는 일을 반복하는 것 외에는.

    그렇게 하루가 가고 다시 이틀째 되는 날이 밝았다.

    백천악은 여전히  꼼짝않고 누운 채 쑥뜸을  떴다. 북고성은 밤새
    잠깐 눈을 붙인 후 다시  사냥을 나가 이번엔 제법 큰 노루 한 마
    리를 잡아왔다.

    그는 백천악이 누운 옆에 모닥불을 피운 후 노루를 통째로 올려놓
    고 구웠다. 잠시 후  강가엔 고기익는 냄새가 진동을 하기 시작했
    다.

    그것은 맡기만 해도 침이 저절로 고이는 구수한 냄새였다.

    마침내 고기가 다 익었다. 북고성은 노루의 뒷다리 하나를 큼직하
    게 베어내 백천악에게 권했다.

    "드시오."

    그러나 백천악은 고개를 저었다.

    "고맙지만 먹을 때가 아니오."

    그는 이미 사흘째 물만  마실 뿐이었다. 북고성은 하는 수 없다는
    듯 고개를 저으며 잘 익은 노루의 뒷다리를 덥석 베어 물었다.

    "이 맛있는  고기도 먹을 수 없다니……  그대의 고명한 치료법엔
    감탄을 금치 못하겠소."

    "악취미로군, 죽어가는 사람을 놀리다니 말이오."

    백천악은 뜨거운 고통에 인상을 쓰면서도 피식 실소했다.

    말은 그렇게 했지만 그는  내심 북고성에게 더할 나위없는 고마움
    을 느끼고 있었다.  북고성이야말로 자신의 목숨을 구해준 은인이
    나 다름이 없었기 때문이었다.

    '나에게 베풀어준 은혜를 언젠가는 반드시 갚겠다.'

    그는 고기를 맛있게 뜯고 있는 북고성의 모습을 바라보며 내심 중
    얼거렸다.

    이때였다.

    '아니?'

    백천악은 갑자기  전신을 헤집고 치달리던  뜨거움이 사라진 것을
    느끼고 흠칫했다. 분명히  자신의 단전과 중부혈에서는 쑥이 타고
    있음에도 불구하고 전혀 열기가 느껴지지 않는 것이었다.

    '이럴 수가? 뜨거움을 느낄 수가 없다니…… 그렇다면!'

    백천악의 뇌리에 불현듯 동방내경 중의 한 구결이 떠올랐다.



    -단전영천구법의 진행중에 화기(火氣)가 느껴지지 않거든 쉬지 말
    고 구법을 계속 시행하다가  다시 뜨거움이 느껴지면 즉시 멈추어
    야 한다. 화기가 오르지  않을 때 삼라만상의 이치가 찾아드니 절
    대 잠들지 말 것이며, 만일  이때 잠이 들면 대각영명에 들 수 없
    느니라.



    '그렇구나!'

    백천악은 즉시 단전영천구법의 구결을 시행했다.

    잠시 후  서서히 전신으로 새로운 힘이  솟구치는 것이 느껴졌다.
    이미 운남묘독의 기운은 말끔히 사라지고 없었다.

    참으로 신묘한  효과가 아닐 수 없었다.  오직 운남의 묘인들이나
    해독할 수 있다는 독이 사흘간의 쑥뜸과 단전영천구법만으로 모두
    해독된 것이다.

    "……!"

    백천악은 몸 안의  독이 모두 제거된 것을  느끼자 자신도 모르게
    벌떡 자리에서 일어섰다.

    신기하게도 머릿속이 전보다  더 맑아졌음은 물론, 전신에 전보다
    더욱 막강한 기운까지 넘치는  듯했다. 그는 선 채로 팔다리를 움
    직여 보았다. 전혀 아무런 이상이 없었다.

    "……!"

    북고성은 남은 노루고기를 치우다말고 멍청해지고 말았다.

    불과 반나절 전만 해도  비지땀을 흘리며 누워있던 백천악이 말짱
    한 모습으로 팔다리를 흔들어대고 있으니 그럴 만도 했다.

    '저 친구  말대로 정말 쑥뜸의 화독이  운남묘독을 몰아낸 것이란
    말인가?'

    북고성은 자신의 눈 앞에서 벌어진 일을 믿지 못하겠다는 듯 고개
    를 절레절레 흔들었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제17장 암계(暗計)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    철그렁…… 철그렁…….

    그가 움직일 때마다 귀에 거슬리는 쇳소리가 울렸다. 그러나 누구
    도 그 거친 쇳소리에 대해 불평을 할 수가 없었다.

    그 소리의 주인공은 바로 강남무림의 하늘이라고 일컬어지는 남천
    마제 소정룡인 까닭이었다.

    소정룡은 만발한 국화밭에  들어앉아 국화를 손질했다. 그는 유난
    히 국화를 좋아했다. 하지만 그가 국화만을 좋아하는 까닭을 아는
    사람은 아무도 없었다. 오직 남천마제 자신을 제외하고는.

    문득 소정룡의 입에서 슬픈 음성이 흘러나왔다.

    '설란…… 당신이 유독 좋아하던 이 국화꽃들이 모두 지는 날……
    그 날이 나의 복수가 시작되는 날일 것이오.'

    그렇다.

    소정룡은 지금 꽃을  가꾸는 것이 아니라 복수의  칼을 갈고 있는
    것이었다. 정녕  한 사내의 가슴에 박힌  사랑의 한(恨)과 분노가
    이리도 깊다는 것을 누가 짐작이나 할 수 있겠는가?

    철그렁…… 철그렁…….

    소름끼치는 쇳소리와  함께 남천마제는 꽃밭  깊숙한 곳으로 몸을
    움직여가며 꽃들을 손질해갔다. 그로부터 얼마가 지났을까?

    "……."

    문득 남천마제는 가위질을  멈추며 굽혔던 허리를 폈다. 그리고는
    노을이 물들기 시작하는 서녘을 망연한 시선으로 응시했다.

    천마일영을 필두로 하여 남천마후와 그녀의 수석호위인 유상검 연
    백천, 제검신군 당백, 당백의 외동딸인 옥봉신검 당청청과 옥룡신
    검 제갈기, 그리고 추타가 국화밭에 모습을 드러낸 것은 그로부터
    일각 정도 지났을 때였다.

    제검신군 당백을  대동한 천마일영은 남천마제의  일 장 거리에서
    걸음을 멈추었다. 그리고는 정중하게 입을 열었다.

    "주군이시여! 신임 수석총당주 당백의 알현입니다."

    "……."

    남천마제는 천천히 신형을 돌렸다.

    "신임 수석총당주 당백, 주군께 하례올립니다!"

    당백을 비롯한 모든 중인들이 일제히 부복대례했다.

    남천마제는 깊이를 알 수 없는 심유한 눈길로 당백을 응시했다.

    "……."

    천천히 고개를 들던 당백의  시선이 무심코 남천마제의 눈길과 마
    주쳤다.

    "……!"

    아주 짧은 찰나 그들의 시선 사이로 미묘하면서도 복잡한 빛이 오
    갔다. 그러나 그 순간은 극히 짧았다.

    남천마제는 천천히 신형을 돌리며 입술을 열었다.

    "수석총당주의 선물을 잊지 않겠소."

    "……!"

    몸을 일으키던 당백이 흠칫 안색을 일변시켰다.

    그것은 나머지 인물들도 마찬가지였다. 남천마제의 말이 너무나도
    뜻밖이었기 때문이었다. 남천마후 역시 마찬가지였다.

    '선물이라니 무얼 말하는 것이지?'

    그녀는 의혹이 깃든 눈빛으로 당백을 힐끗 바라보았다. 그러나 당
    백의 표정에서 그녀가 알아차릴 수 있는 것은 아무것도 없었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제17장 암계(暗計) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    쪼르륵…….

    그윽한 향기와 함께 담갈색의 차가 잔을 채웠다.

    당백은 천천히 잔을 들어  목을 축였다. 향기와는 달리 차맛은 썼
    다. 그의 무거운 심중만큼이나.

    '대야성주의 죽음이 내  작품이라는 것을 꿰뚫어 보고 있었다니…
    … 과연 남천마제이다.'

    강남무림을 떨어 울리는 남천마제의 명성이 실감나는 기분이었다.

    그때였다. 과일을 깎고있던 남천마후가 문득 생각난 듯 입을 열었
    다.

    "당신이 언제 주군께 무슨 선물을 했던가요?"

    그녀는 늘  쓰고 다니던 면사를 벗고  진면목을 드러낸 상태였다.
    그러나 당백은 그녀의 미모는 관심  밖인 듯 시선을 찻잔에 둔 채
    생각에 잠겨 있었다.

    남천마후는 은은히 미간을 모으며 불만스러운 듯 되물었다.

    "나한테도 말할 수 없는 것인가요?"

    그 순간 당백의 송충이같은 눈썹이 꿈틀 요동쳤다. 그는 날카로운
    신광을 번뜩이며 남천마후를 바라보았다.

    "그대는 마치 내 아내와 같이 구는군."

    "……!"

    남천마후는 흠칫 두 눈을  크게 떴다. 그녀의 아름다운 얼굴은 금
    세 참을 수 없는 모욕과 분노로 일그러졌다. 남천마후는 표독스런
    눈빛으로 당백을 쏘아보았다.

    당백의 입가에 짙은 냉소가 어려 있었다. 더는 참을 수 없었다.

    쾅!

    당백을 쏘아 보던 남천마후는  거칠게 문을 열고 나가 버렸다. 마
    치 더 이상 마주하기도 싫다는 듯한 완강한 거부의 몸짓이었다.

    "후훗!"

    당백의 입에서 결코  가볍지만은 않은 웃음이 흘러나왔다. 그때였
    다.

    스스슷!

    한가닥 연기가 어리는 듯하더니 한 인영이 모습을 드러냈다. 추타
    였다.

    당백은 다시 차를 따르며 나직하게 입을 열었다.

    "대야성주의 죽음은 백천악이 한 짓이네."

    "……!"

    찰나지간 추타의 검버섯 핀 얼굴이 하얗게 탈색되었다. 전혀 상상
    치 못했던 일이었기 때문이었다.

    '설마…… 그럴 리가!'

    불현듯 추타는 배신감 같은 것을 느꼈다.

    그는 백천악이 요 며칠  안보이길래 당백의 심부름이나 하러간 줄
    알았던 것이다. 헌데  너무나 뜻밖에도 자객으로 변신하여 대야성
    의 성주를 죽였다니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가 말이다.

    추타의 마음을 알 리 없는 당백은 탁자 위의 술병을 들어 술을 따
    르며 말을 이었다.

    "자, 훌륭한 제자를 키웠으니 축하주 한 잔 받아야지."

    "……!"

    추타는 그가 내민 술잔을  멍하니 바라보다가 천천히 손을 내밀었
    다. 잔을 잡아가는 추타의 손은 눈에 띌 정도로 떨렸다.

    당백은 모른체 고개를 돌리며 자신의 술잔에도 술을 따랐다. 그러
    면서 말을 이었다.

    "대야성주는 남천마제에게 있어 먹자니 골치아프고 버리자니 아까
    워 더 골아픈 계륵(鷄肋)같은  자였지. 그런 것을 백천악 그 아이
    가 깨끗이 해결해 준 셈이네."

    "……!"

    "천무골에다 그토록 뛰어난 지혜와 무공을 가진 놈을 가신으로 두
    었으니 어쩌면 남천의 이인자(二人者)는  나 당백이 될 수도 있지
    않겠는가?"

    당백은 의미심장하게 미소지으며 창가로 다가갔다. 추타의 얼굴이
    굳어졌다.

    '야망을 품고 있으리라 짐작은 했지만 이렇게까지야…… 앞으로는
    필경 남천마제까지도 노리겠군!'

    당백은 술잔을 든채 창가에 서서 바깥 풍경을 바라보았다.

    '주군으로 섬긴 지 이미 십 년이 지났건만 나는 아직도 주군을 알
    지 못하는 느낌이다.'

    추타는 새삼스런  눈길로 당백의  뒷모습을 바라보았다. 그러다가
    문득 생각난 듯 조심스럽게 입을 열었다.

    "그 아이는 살아 있을까요?"

    매우 불쾌한 감정이 묻어있는 쉰 목소리였다. 당백은 시선도 돌리
    지 않은 채 고개를 끄덕였다.

    "그 아인 절대 요절할 상이 아니야, 내가 장담하네."

    말과 함께 당백은 추타를  향해 몸을 돌렸다. 그리고는 불쾌한 감
    정이 역력히 드러나 있는 추타의 얼굴을 응시하며 말을 이었다.

    "자네는 제검가로 돌아가게, 가서 그 아일 기다려."

    추타는 손에 들린 술잔을  들어 단숨에 들이켰다. 당백의 말이 이
    어졌다.

    "그 아이가 돌아오는 즉시 남천으로 데려오게."

    "알겠습니다, 주군."

    추타는 불만을 삭이며 깊숙이 고개를 숙였다. 당백은 여전히 자신
    의 주군이었기 때문이었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제17장 암계(暗計) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    천공 높이 솟아오른 달이 교교한 달빛을 뿌렸다.

    그 달을 바라보며 백천악은 누워 있었다. 그의 단전과 가슴부위에
    선 여전히 쑥이 타고 있었다.

    '지독했던 화마(火魔)가 사라지고  찾아온 이 안락감은 정말 좋구
    나!'

    지금 그의 얼굴은 더없이  평온했다. 쑥뜸은 더 이상 그에게 뜨거
    움을 느끼게 하지 못했다.  그렇게 그는 다시 한나절 이상을 쑥뜸
    을 태우고 있었다.

    헌데 어느 순간이었을까? 돌연 아무 느낌도 없던 단전부위가 다시
    타는 듯 뜨겁게 느껴지기 시작했다.

    '다시 뜨거움을 느끼게 되면 끝내라고 했다!'

    백천악은 벌떡 자리를 박차고 일어나며 가슴과 단전에서 타고있는
    쑥뜸을 떼어냈다. 그리고는 즉시 정좌를 하고 운공에 들었다.

    이때 마침 모닥불을  지피기 위해 마른 나무를  찾아 숲으로 갔던
    북고성이 돌아왔다. 그는 운기행공을 하고있는 백천악을 발견하고
    는 흠칫했다.

    '설마…… 운남묘독을 모두 몰아냈단 말인가?'

    놀라운 일은 그것  뿐만이 아니었다. 어느새 백천악의 전신에서는
    장엄한 기운까지 풍겨나오는  것이 아닌가? 그것은 북고성이 지금
    까지 한 번도 본 적이 없는 광경이었다.

    '대체 저 자가 익힌 무공이 무엇이길래……?'

    그때였다.

    백천악이 눈을 감은 채 서서히 두 손을 치켜들었다. 다음 순간 북
    고성은 백천악의 장심에 떠오르는 두 개의 검은 점을 보았다.

    '저…… 저것은!'

    북고성이 내심 놀라  부르짖었다. 찰나지간 백천악의 입에서 나직
    한 일갈이 터져나왔다.

    "묵강환(墨剛環)!"

    그러자 백천악의 장심에 떠오른  흑점이 마치 살아있는 것처럼 고
    리모양을 한채 전면을 향해 쏘아졌다.

    콰콰콰쾅!

    천붕지괴의 음향과 함께 전방에  서 있던 아름드리 나무와 바윗덩
    이들이 폭발하듯 터지며 허공으로 치솟았다. 그 뒤를 이어 희뿌연
    흙바람이 높이 솟구치며 한동안 시야를 가렸다.

    그 광경에 놀란 것은  북고성 뿐만이 아니었다. 백천악도 입을 딱
    벌리고 말았다.

    진정 그 자신조차 예상치 못했던 가공할 위력이었기 때문이었다.

    묵강단공의 최상의 경지인 묵강환을 그는 마침내 달성해낸 것이었
    다.

    "이, 이거 정말 내가 해낸 것이란 말인가?"

    백천악은 초토화된 숲을 바라보며 넋이 나간 듯 중얼거렸다.

    그때였다. 경악을 추스린  북고성이 백천악에게로 다가왔다. 그리
    고는 낮은 목소리로 입을 열었다.

    "이제야 당신이 어떻게 해서 대야성주를 죽일 수 있었는지 조금은
    이해가 가는군."

    "……!"

    백천악은 움찔하며 고개를  돌렸다. 북고성은 더없이 심각하게 굳
    은 표정으로 말을 이었다.

    "나는 무도수업을 위해 천하의 고수들을 찾아 다니며 비무를 하는
    몸이오. 천하 십대무공  가운데 하나인 묵강단공을 전수한 묵강문
    전인(傳人)을 만났으니 절대 그냥 지나칠 수 없는 노릇이지. 묵강
    문 전인의 실력을 견식하고 싶소."

    "……?"

    "부디 한수 부탁드리겠소."

    말과 함께  포권까지 하는 북고성의  모습에는 이제까지와는 다른
    진중함이 배어나고 있었다. 그러나 백천악은 그와 비무를 하고 싶
    은 마음이 전혀 없었다.

    그는 시선을 돌리며 입을 열었다.

    "한낱 미물도 은혜를 아는데 어찌 인간으로서 구명지은(求命之恩)
    을 입은 은인하고 드잡이질을 할 수 있겠소? 뿐만 아니라 나는 묵
    강문의 전인이 아니오."

    북고성의 미간이 심하게 일그러졌다.

    "나를 희롱할 셈인가? 묵강문의 전인이 아니고서 어찌 묵강단공을
    익힐 수 있단 말이냐?"

    백천악은 짧게 대꾸했다.

    "거기엔 말못할 사정이 있소."

    북고성의 입에서 분성이 터졌다.

    "닥쳐라! 나와 비무를 하는  것만이 은혜를 갚는 길이다. 어서 준
    비를 해라!"

    채앵!

    북고성은 즉시 잔백검을 뽑아 들었다.

    그는 정말로 분노했다. 그가 백천악에게 호의를 갖고 간호를 해준
    것도 사실은 좋은 상대를 만났다는 일말의 기대감때문이었다.

    그리고 그의 예상대로 백천악은  다시없이 좋은 호적수가 될 무공
    과 자질을 갖추고 있었다.  헌데 그는 자신의 기대를 저버리고 비
    무를 하지 않겠다는 것이 아닌가?

    북고성은 그런 백천악의 행위를 용납할 수가 없었다.

    그는 무릇 손에 검을 잡은 이상 무인이라면 어떤 상황하에서도 결
    코 비무를 회피해서는 안된다는  굳은 신념을 지니고 있었던 것이
    다.

    그러나 백천악은 요지부동이었다.

    "난 죽어도 싸우지 않을테니 죽이든 살리든 마음대로 하시오."

    백천악은 아예 두 팔을 늘어뜨리며 무방비의 자세를 취했다.

    "……!"

    백천악을 쏘아보는 북고성의 두 눈에 잠시 복잡한 갈등의 빛이 스
    쳤다. 그러나 그는 이내  결심을 굳힌 듯 이글거리는 눈빛과 함께
    대갈일성을 토해냈다.

    "잔백탈명!"

    번쩍!

    한줄기 새하얀 빛살이 백천악을 향해 비쾌히 쏘아갔다. 그러나 백
    천악은 아무런 행동도 취하지 않았다.

    파앗!

    찰나지간 백천악의 목줄기를 예리한 무엇인가가 스치고 지나갔다.

    백천악의 신형이 그 여파로 인해 한차례 빙글 돌다가 넘어졌다.

    백천악은 쓰러진 채 목을  어루만졌다. 손 끝에 끈끈한 피가 묻어
    났다. 백천악은  목을 어루만지며 빙그레  웃었다. 그리고는 말을
    이었다.

    "아픔을 느끼는 것으로 보아 아직 죽지 않은 것은 확실하군."

    백천악은 몸을 일으키며 물었다.

    "왜 안죽였소?"

    북고성의 입에서 싸늘한 음성이 흘러나왔다.

    "다음에 만날 때는 날 피하지 못할 것이다, 친구!"

    팟!

    말이 끝나기가 무섭게 북고성은 신형을 돌리며 땅을 박찼다. 북고
    성은 한 마리 야조처럼 어둠 속으로 사라져갔다.

    "……."

    백천악은 씁쓸한 미소를 머금고 북고성이 사라진 곳을 응시했다.

    그는 알았다. 북고성이 마음만 먹었다면 능히 자신의 목숨을 끊었
    을 것이라는 사실을.

    하지만 북고성은 그렇게 하지 않았다. 그는 승부사지 살인자가 아
    니었던 것이다.

    그렇다.

    북고성은 검을 들지 않은 자는 절대 죽이지 않았다.

    그는 분명  백천악이 싸울 의도를 보이지  않자 분노했다. 그러나
    싸움을 거부한다고 해서 백천악을 죽이지는 않았다. 바로 이런 점
    이 북고성이 승부사로서 존경 받는 이유였다.

    '북고성…… 내 잊지 않겠소.'

    백천악은 가슴 한구석이 뻐근해지는 것을 느꼈다.

    주르륵!

    목줄기에 난 상처에서 시뻘건  핏물이 선연한 줄기를 그리며 흘러
    내렸다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제17장 암계(暗計) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    "아버지!"

    백천악은 모옥 문을 열며 소리쳤다.

    그러나 부친은 그곳에 없었다. 단지 누추한 차림새의 꼽추 하나가
    술병을 통째로 들이키고 있을 뿐이었다. 바로 추타였다.

    "……?"

    백천악은 발걸음을 우뚝 멈추며 굳은 얼굴로 추타를 바라 보았다.

    추타의 입에서 괴소가 터져나왔다.

    "흐흐흐! 비루한 자객놈, 용케도 살아 돌아왔구나!"

    "……!"

    백천악의 검미가 파르르 떨렸다. 추타의 말이 이어졌다.

    "노부는 자객질을 가르친  적이 없는데 스스로 깨우치다니…… 정
    말 놀라운 자질이구나."

    비아냥거리는 음성이 분명했다.  백천악은 모른 척 집안을 둘러보
    며 말했다.

    "아버지는 아직 안 돌아 오셨습니까?"

    추타는 화가 난 음성으로 꽥 소리쳤다.

    "보면 모르느냐?"

    백천악도 지지않고 마주 소리를 질러댔다.

    "어디로 심부름을 가셨기에 넉달이 다 되도록 안돌아 오시는 겁니
    까?"

    "신군의 속셈을 내가 어찌 알아?"

    "……!"

    백천악은 그제야 입을 다물며  저으기 불안한 신색으로 추타를 바
    라 보았다. 그의 입술이 조심스럽게 열렸다.

    "혹시 신군께서 아버지를 어떻게  하신 것은 아니겠지요? 혹시 사
    지(死地)로 보냈다던가……."

    추타의 눈이 음침한 빛을 발했다.

    "두고 두고 네놈을 써먹어야  할텐데 네 아비를 그리 쉽게 죽이겠
    느냐? 무슨 흑막이 있는지는 모르겠지만 말이다."

    "……!"

    백천악은 그제야 신색을 풀었다. 하지만 어딘지 개운치 않은 얼굴
    이었다.

    추타는 번뜩이는 눈으로 백천악을 쏘아보며 독기어린 음성을 다시
    흘렸다.

    "흐흐! 어떡하면 종의 신분을 벗어날 수 있을지 네놈의 얼굴에 잔
    뜩 쓰여 있구나."

    "……!"

    백천악은 침을 꿀꺽 삼켰다. 추타의 음성이 이어졌다.

    "내가 그 방법을 가르쳐 줄까?"

    "어떻게 말이오?"

    추타의 두 눈빛이 더욱 음험하게 변했다.

    "그건 너의 신분을 아는 자들을 모조리 죽이는 거다."

    "……!"

    백천악의 얼굴이 딱딱하게 굳어 버렸다. 진정 상상치도 못한 독설
    (毒舌)이었기 때문이었다. 추타는 어깨를 으슥이며 말을 이었다.

    "네 주인 제검신군을 비롯하여  청청과 제갈기는 물론 운봉, 그리
    고 노부까지 죽이면 간단한 일 아니냐?"

    추타의 독설은 거기에서 멈추지 않았다.

    "거기다가 네 아비까지 죽이면 더욱 금상첨화지."

    "닥치시오!"

    백천악은 더 이상 참지  못하고 분노에 찬 노갈을 터뜨렸다. 찰나
    지간 추타가 달려들더니 그의 멱살을 와락 움켜 잡았다.

    "놈! 네놈은 그러고도 남을  것이다. 네놈의 마음 속에 훨훨 날고
    싶은 야망이 숨어있다는 것을 내가 모를 줄 아느냐?"

    백천악을 노려보는 추타의 눈은 배신감으로 인한 분노가 이글거리
    며 타올랐다.

    그러나 백천악은 그  눈빛 깊숙한 곳에 자리잡고  있는 또 하나의
    감정을 읽었다. 그것은 바로 애정이었다.

    백천악은 두 손을 들어 자신의 멱살을 잡고있는 추타의 두손을 감
    싸쥐듯 잡았다. 그리고는 나직하나 단호한 음성으로 말했다.

    "걱정마시오, 추노. 추노는 내 마음 속의 사부요."

    "……!"

    백천악을 노려보는 추타의 눈빛이 폭풍을 만난 듯 파르르 떨렸다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제17장 암계(暗計) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    낙엽이 하나둘 바람에 흩날리며 떨어졌다. 편월이 희미한 빛을 뿌
    리는 밤이었다.

    백천악은 나무등걸에 기댄 채 조락(凋落)의 가을밤을 지켜보고 있
    었다. 한쪽에선 추타가 술병을 기울이고 있었다.

    '벌써 가을이군. 이렇게 한가로이 계절을 느낄 수 있었던 때가 언
    제던가?'

    백천악은 새삼 자신이 살아온  삶을 돌이키며 일말의 감회에 잠겼
    다. 정말이지 정신없이 살아온  날들이었다. 오로지 먹고 살기 위
    한 동물적인 삶에 충실한 그런 생이었다.

    그러나 이제 그는  가슴 속 깊이 간직해온  야망을 향해 한걸음씩
    앞으로 나아가고 있었다.

    '천하제일인! 그 멀고도 요원한  길을 나는 가고 있는 것이다. 그
    러나 멀지 않았다. 나는 기필코 천하제일인이 될 것이다!'

    백천악의 가슴은 뜨거운 열혈로 인해 소리날 듯 들끓고 있었다.

    그러던 찰나 문득 궁금한 것이 떠올랐다. 강호상에 전설처럼 군림
    하는 두 거성(巨星)에 대한 궁금증이었다.

    백천악은 추타를 향해 입을 열었다.

    "추노, 남천주와 북패주는 어떤 인물들입니까?"

    "……!"

    막 입에서  술병을 떼던 추타가 흠칫  움직임을 멈추었다. 그러나
    그는 이내 소매로 입술을 문지르며 버럭 소리질렀다.

    "건방진 놈! 빠른 속도로  무공깨나 익혀지니까 감히 그들과 비교
    라도 하고 싶어진 거냐?"

    "……."

    백천악은 말없이  추타의 다음 말을 기다렸다.  말은 그렇게 해도
    추타의 설명이 곧 이어지리란 것을 알고 있었기 때문이었다.

    잠시 후 추타는 입을 열었다.

    "흐흐흐…… 그들은 물론 강호에 우뚝 선 두 개의 태양이지."

    "……."

    "남천주는 광동(廣東) 나부파(羅浮派)  출신으로 몰락해가는 나부
    파를 일으켜 세웠을 뿐만 아니라 강호에 전해지는 십대절학 중 최
    고로 일컬어지는 잠룡대구식(潛龍大九式)의 기연을 얻어 오늘날의
    남천을 일으킨 입지전적인 인물이다."

    백천악은 호기심을 참지 못하고 물었다.

    "잠룡대구식은 어떤 무학입니까?"

    추타는 매몰차게 말했다.

    "나도 모른다."

    백천악은 내심 고소를 금치 못했다.

    '당신이 모를 리가 있겠소?'

    추타는 다시 한 모금 술을 넘기더니 설명을 이어갔다.

    "그는 남천주가  되기까지 단 세 번의  잠룡대구식을 펼쳤을 뿐이
    다."

    설명을 하는 추타의 눈에는 어느 새 뜨거운 불길이 훨훨 타오르고
    있었다. 백천악은 그 눈빛을 보며 감탄을 금치 못했다.

    '처지가 어떻든간에 당신이야말로 타고난 승부사구려!'

    추타의 으르렁거리는 음성이 이어졌다.

    "남천주가 대륙검군의 대륙만리붕을  파괴시켰을 때 그는 겨우 팔
    성(八成)의 잠룡대구식을 성취했을 뿐이었다. 그 사실을 무림인들
    이 알았을 때 천하는 경악에 잠기고 말았지."

    "으음!"

    백천악은 자신도 모르게  침음성을 흘렸다. 추타의 음성이 이어졌
    다.

    "그후 남천주의  오늘이 있기까지는 별로  시간이 걸리지 않았다.
    잠룡대구식은 자연  십대절학 가운데  최고로 인정받았다. 게다가
    그는 타고난 위엄에다 절대의  무공마저 지녀 오늘의 신화를 만들
    어낸 것이다."

    백천악은 은은히 감탄이 서린 얼굴을 끄덕였다.

    절대고수들에 대한 설명은 절로  백천악의 마음에 웅풍을 불러 일
    으켰다. 그는 마치 자신이 그런 고수인 것처럼 가슴이 벅차오름을
    맛보면서 추타를 재촉했다.

    "북패주에 대해서도 말씀해 주십시오."

    "북패주라…… 쿨럭…… 쿨럭!"

    추타는 말을 꺼내다 말고 심하게 기침을 터뜨렸다. 백천악의 안색
    이 어두워졌다.

    '아무래도 내게 내공을 팔할  가까이 전해준 후 얻은 후유증이 심
    각한가 보구나.'

    그는 힘겹게 기침을 하는  추타를 바라보다가 조심스럽게 입을 열
    었다.

    "추노, 사실은 내게 추노의  주화입마를 고치고 잃은 내공까지 찾
    을 수 있는 비술이 있습니다만……."

    "……?"

    추타는 파리한 얼굴에 한가닥  경악과 의혹을 함께 떠올리며 백천
    악을 응시했다. 백천악의 얼굴에 희미한 웃음이 번져갔다.

    "좀 무지막지한 방법이긴 하지만  오래 참을 수만 있다면 꼭 고칠
    수 있을 것입니다."

    추타는 저 놈이 대체 무슨 꿍꿍이 속이지 하는 표정으로 싱글거리
    며 웃는 백천악을 응시했다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제17장 암계(暗計) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    은은한 방향(芳香)이 흐르고 있는 가운데 황촉불이 타오르고 있었
    다.

    밤 깊은 시각이건만 흔들리는 불빛  아래 한 여인이 수를 놓고 있
    었다. 바로 운봉이었다.

    그녀는 지난 반 년 사이에 많이 수척해진 모습이었다.

    지금 운봉은 백설처럼 하얀 무복(武服)에 청룡(靑龍)이 날아 오르
    는 모습을 수놓고 있었다.

    바로 백천악에게 줄 옷이었다.  이제 강호에 몸담게 될 그를 위해
    운봉이 해줄 수 있는 일이란 이것밖에 없었다.

    그녀는 지금까지  백천악만을 의지하며  사랑해왔다. 오로지 그와
    혼인하여 행복하게 살 꿈에 부풀어 살아온 것이었다.

    허나 이제 그녀의 꿈과 희망은 산산조각 나고 말았다.

    백천악은 절대 여인을 가까이 할  수 없는 무공을 익혔을 뿐만 아
    니라 머지않아 제검가를 떠나  넓은 세상으로 나갈 것이기 때문이
    었다.

    그러나 운봉은 그를 원망하지  않았다. 사내로서 웅지를 펼 수 있
    다는 것이 얼마나 중대한 일인지 그녀는 알기 때문이었다.

    '하지만 천악, 언젠가는 내게로  꼭 돌아올 거야. 반드시 그런 날
    이 있을거야!'

    운봉은 입술을 꼭 깨물었다. 그렇게 하지 않으면 금시라도 서러운
    울음이 터질 것 같았기 때문이었다.

    허나 그녀는 결국 뜨거운 눈물방울을 수를 놓는 손등 위에 떨구고
    말았다.

    "흑!"

    운봉은 오열을  삼키며 얼른 눈물을 닦았다.  백천악이 입을 옷에
    눈물자국이 있어서는 안된다는 생각에서였다. 그녀는 눈물을 깨끗
    이 닦고나서야 다시 바늘을 집어 들었다.

    그때였다.

    갑자기 찬바람이  몰아쳐 들어오는가 싶더니  누군가가 방 안으로
    들어서는 것이 아닌가?

    "아, 아가씨!"

    운봉은 눈이 휘둥그래진 채 자리에서 벌떡 일어섰다. 뜻밖에도 당
    청청이 나타난 것이었다.

    "이 밤에 웬일로 이 누추한 곳에?"

    당청청은 대꾸없이 다가오더니 운봉이 들고있던 무복을 홱 낚아챘
    다. 그녀의 입가에 차디찬 냉소가 떠올랐다.

    "흥! 너를 버리기로 작정한 놈에게 무복을 지어 보낸단 말이냐?"

    당청청은 한눈에 그것이 누구의 옷인지 알아본 것이었다.

    "아, 아가씨!"

    운봉의 입에서 경악성이 터져나왔다.

    당청청은 표독스런 눈빛으로 잠시 그녀를 쏘아 보았다. 다음 순간
    그녀는 무복을 땅바닥에 팽개치더니 미친듯이 발로 짓이기기 시작
    했다.

    운봉의 안색이 새파랗게 질렸다.

    "아가씨! 그것만은 제발!"

    당청청은 고개를 홱 돌려 그녀를 쏘아보다가 다가들었다.

    운봉은 파랗게 질린 채 오들오들 떨기 시작했다. 당청청에게서 광
    기가 느껴지면서 소름이 오싹 돋았기 때문이었다.

    운봉에게 다가든 당청청은 한 손으로 운봉의 턱을 받쳐 들더니 배
    시시 웃었다.

    "후훗! 오직 사랑하는 님을 위한 끝없는 순정이란 말이냐?"

    "아, 아가씨!"

    운봉은 겁에 질린 얼굴로 가늘게 떨었다.

    배시시 웃고 있는 당청청의  아름다운 얼굴이 촛불에 반사되는 것
    이 꼭 야차를 보는  것만 같았다. 당청청은 번들거리는 눈빛을 바
    싹 들이밀고는 차갑게 말했다.

    "네 비록 떠나는 백천악의  옷을 만들고 있다만 마음 속으로는 그
    를 붙잡을 수  있다면 무슨 짓을 해서라도  붙잡고 싶은 마음으로
    가득차 있겠지?"

    운봉은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

    "그…… 그렇습니다."

    당청청의 야차 같은 얼굴이 더욱 차갑게 굳어들었다.

    "……!"

    운봉은 내심 아차 싶었다.  그녀는 급히 고개를 흔들어 자신의 말
    을 부인했다.

    "아, 아닙니다. 제가 어찌 그의 앞길을 막겠습니까?"

    그러자 당청청은 운봉의 턱을 놓아주며 미친 듯이 웃었다.

    "오호호호!"

    도대체가 행동을 종잡을 수 없는 모습이었다.

    운봉은 저으기 불안한 눈길로 그녀를 바라보고 있을 뿐이었다. 이
    윽고 발작적인 웃음을 멈춘  당청청이 은밀한 얼굴로 속삭이듯 말
    했다.

    "내 오늘 밤 백천악을 영원히 네 곁에 머물 수 있게 해주마."

    "……!"

    귀가 번쩍 뜨이는 제안이었다. 그러나 백천악과 자신에 대해 좋지
    않은 감정을 지닌 당청청이 아니던가?

    운봉은 경악과 불안이 뒤섞인 눈빛으로 그녀를 물끄러미 바라보았
    다. 확실하지는 않았지만 심상치 않은 일임에는 분명했다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제18장 예측(豫測)할 수 없는 길
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    치지지직!

    쑥이 타들어가며 그 특유의 냄새가 코를 찔렀다.

    "으으! 대체 이 미친 짓을 얼마나 해야 되느냐?"

    추타는 이를 악물며 소리쳤다.

    지금 그는 백천악이 시키는  대로 쑥뜸을 뜨고 있는 중이었다. 그
    의 중완혈과 단전혈에는 주먹만한 쑥덩이가 타들어 가고 있었다.

    침상 곁에 선 백천악은 태연히 말했다.

    "더도 말고 딱 십만 장만  뜨면 된다니까요. 기한으로 치면 한 오
    년(五年) 정도면 충분할 걸요?"

    추타는 버럭 고함을 질러댔다.

    "이이…… 쳐죽일  놈! 이게 사람잡는  짓이지 주화입마를 고치는
    비술이냐? 이 지옥같은 맛을 오 년 동안이나 보라고?"

    그는 단전과 중완에 느껴지는  지독한 화기를 참느라 이빨마저 딱
    딱 부딪히며 악을 써댔다.

    백천악의 태평스런 음성이 이어졌다.

    "오 년  후에 예전의 모습을 되찾고  다시 묵강문의 장문인으로서
    후세에 이름을 남길 수 있는데 이까짓 화기쯤 못참겠습니까?"

    추타의 눈썹이 하늘을 향해 거꾸로 치솟았다.

    "이까짓 화기라고? 게다기 이따위 무지막지한 비술이 통한다고 무
    엇으로 보장한단 말이냐?"

    백천악이 씨익 웃으며 손가락으로 자신을 가리켰다.

    "내가요."

    추타는 똥씹은 얼굴로 두 눈을 감아 버렸다.

    "끄응…… 미치겠군!"

    "그 지독한 운남의 묘독도  해독시킨 비술인데 꼽추의 혹 하나 해
    결 못하겠습니까?"

    "운남묘독하고 혹하고 같냐?"

    추타는 다시금 버럭 소리를 지르다가 눈을 둥그렇게 치떴다.

    "가만, 너 지금 꼽추혹이라고 했느냐?"

    백천악은 내심 움찔했다.

    '이크, 눈치채셨나?'

    추타는 노화를 참지 못하고  기어코 자리를 박차고 일어서고 말았
    다.

    "내가 제일 듣기 싫어하는 말을 함부로 했겠다?"

    그 바람에 그의 가슴에서 타고 있던 쑥덩이가 바닥으로 굴러 떨어
    지고 말았다.  그러자 백천악은 기겁을 하며  쑥덩이를 주워 들었
    다.

    그리고는 태연히 추타의 몸을  밀어 침상에 누이고는 중완혈에 쑥
    덩이를 얹었다.

    "추노, 진정하십시오.  그렇지 않아도  불구덩이 속일텐데 열까지
    받으시렵니까? 쑥뜸을 뜰 때는 흥분은 금물입니다."

    "……!"

    추타는 더 이상 할말을 잃고 말았다. 백천악의 자신만만한 태도와
    말투가 어쩐지 일말의 믿음을 주었기 때문이었다.

    더구나 독랄한 운남묘독까지 쑥뜸이 해독시켰다는 데야 더 할말이
    없었다.

    '끙! 아무래도 내가 톡톡히 복수를 당하는 느낌인데…….'

    그가 다시 이를 악물며 뜨거움을 참고 있을 때였다.

    쾅! 쾅!

    다급히 문 두드리는 소리와  함께 문이 활짝 열렸다. 미처 대답할
    겨를도 없었다.

    열린 문으로 운봉이 후다닥 뛰어 들어왔다.

    "천악."

    안으로 들어서던  그녀는 추타의 모습을  발견하고는 얼른 고개를
    돌렸다. 사과처럼 빨개진 얼굴이었다. 추타가 그녀를 한차례 응시
    하다가 자못 부드럽게 말했다.

    "괜찮아, 다 쉬어빠진  늙은 꼽추의 흉한 몸뚱아린  걸 보면 어떠
    냐?"

    백천악이 호들갑스럽게 끼어들었다.

    "그런 농담도 다 하시고……  요 근래 많이 부드러워지신 것 같습
    니다."

    추타의 눈썹이 또다시 쌍심지를 돋구었다.

    "이놈! 내가 그냥 두나 봐라. 괘씸한 놈같으니!"

    말은 그렇게  해도 그의 음성은 많이  누그러져 있었다. 백천악은
    빙그레 웃으며 운봉을 향해 말했다.

    "이 밤에 무슨 일이지?"

    운봉은 빨개진 얼굴로 고개 숙인 채 말했다.

    "아가씨께서 취화정에서 기다리고 계셔."

    '당청청이?'

    백천악의 미간이 찌푸러졌다.

    운봉은 자신의 소임을 다했다는 듯  얼른 몸을 돌려 문 밖으로 뛰
    쳐 나갔다. 어딘지 부자연스러움이 느껴지는 행동이 아닐 수 없었
    다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제18장 예측(豫測)할 수 없는 길 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    백천악은 물끄러미 문 밖을 바라보다가 추타를 향했다.

    "제가 다녀올 동안 꾀 피우지 말고 쑥뜸을 계속 뜨셔야 합니다."

    "……."

    추타는 굳은 눈빛으로 말없이 백천악을 응시했다.

    추타의 그런 눈빛을 대하는  순간 백천악은 돌연 가슴이 뭉클해졌
    다. 그 눈빛 속에는  마치 아버지가 자식을 염려하는 듯한 감정이
    담겨 있었기 때문이었다.

    백천악은 그런 염려를  모른 척 발을 돌려  문 밖을 향했다. 그때
    추타의 나직한 음성이 이어졌다.

    "천악아."

    백천악은 흠칫 걸음을 멈추었다.

    '천악아?'

    그것은 그가 이제껏 추타에게서  한번도 들어보지 못한 지극히 다
    정하면서도 따스한 음성이었다.

    추타의 음성이 계속되었다.

    "생각지도 않은  사람이 불쑥 나타나 찾을  때에는…… 결코 좋은
    일이 아니다. 더구나 밤에  찾아온 여자라면 더욱 그렇지. 한밤중
    에 여자가 남자를 헤치려들 때 사용하는 가장 무서운 무기는 눈물
    과 술임을 명심해라."

    이어 추타는 고개를 돌리며 무거운 탄식을 내뿜었다.

    "남천성에 있어야  할 아가씨가 이곳에 나타난  데는 필시 이유가
    있을 터…… 나는 네가 가지 않았으면 한다."

    백천악의 입에서 자조적인 웃음이 흘러나왔다.

    "종놈이니까 가야 됩니다."

    추타는 눈살을 찌푸리며 말을 이었다.

    "설령 네가 아가씨를 감당해 낸다 해도…… 후환이 두렵구나."

    백천악은 무겁게 입을 열었다.

    "제가 가지  않으면 아버님과 운봉이  위태롭게 됩니다. 가겠습니
    다."

    백천악은 뒤도 돌아보지 않고 방을 나섰다.

    탁!

    문 닫히는 소리를 들으며 추타는 재차 무거운 탄식을 터뜨렸다.

    "아마도 이것이 너에게 찾아온  첫 번째 시련일터…… 그래. 스스
    로 헤쳐나가지 못한다면 이쯤에서  멈추는 것이 네게는 더 유익할
    지 모르겠구나."

    처음이었다. 자신이  이처럼 누군가를  염려하고 걱정해주는 날이
    있으리라곤 그 평생 꿈도 꾸지 못했던 일이었다.

    그렇다.

    추타는 난생 처음으로 누군가에게  애정이란 것을 가지게 된 것이
    였다.

    '내게 이런 날이 올줄이야…….'

    지그시 눈을 감는 추타의  얼굴은 단전의 뜨거움에도 불구하고 지
    극히 평온해 보였다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제18장 예측(豫測)할 수 없는 길 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    부추잎에 내린 이슬이여,

    어찌 그리 쉽게 마르는가.

    이슬은 말라 시들어도,

    내일 아침이면 다시 내리지만,

    사람은 한 번 죽어 사라지면,

    다시 돌아오지 못하네.



    여인의 구슬픈 노랫소리는 마치 천상에서 울려 오는 듯싶었다.

    달빛 아래  금(琴)을 탄주하는 여인의  자태는 월궁(月宮)의 항아
    (姮娥)를 방불케 했다.

    취화정으로 다가갈 수록 여인의 구슬픈 노랫소리는 더욱 절절하게
    심금을 울리는 듯했다.

    취화정에서 금을 타며 노래를 부르는 여인은 당청청이었다.

    "……."

    백천악은 누각 아래서 잠시  발을 멈추었으나 곧 주저없이 계단을
    밟고 올라갔다.

    한편, 그 광경을 몰래 숨어서 지켜보는 한쌍의 눈길이 있었다.

    바로 운봉이었다. 그녀는 조마조마한 심정으로 백천악이 누각으로
    오르는 것을 지켜보았다. 그녀의 뇌리에는 이곳으로 오기 전 당청
    청이 들려주었던 말이 메아리처럼 울리고 있었다.



    -백천악을 네 곁에 영원히 붙잡아 두고 싶다면 필히 그 술잔을 비
    워야 한다. 그는 하필이면 장가를 들면 안되는 무공을 익혔거든.

    그를 네 곁에 붙잡아 두려면  이 약을 술에 타마시고 오늘밤 그와
    교접을 하는 수밖에 없다.  자, 어찌 하겠느냐? 술을 마시겠느냐?
    아니면 이대로 그를 포기할테냐?



    운봉은 무엇인지 모를 약을 탔다는 술잔을 앞에 놓고 한참을 고민
    했었다.

    그러나 그녀는 결국 술잔을 비우고 말았다. 백천악을 영원히 곁에
    붙잡아 두고 싶은 욕망이 강렬했기 때문이었다.

    그리고는 당청청이  시키는 대로 몰래  숨어서 백천악을 지켜보고
    있는 것이었다.

    '천악, 미안해. 어쩔 수 없었어!'

    운봉의 눈에서 뜨거운 눈물이 주르르 흘러내렸다.



    "……!"

    백천악은 당청청이 권하는  대로 자리에 앉았다. 그녀는 탄주하던
    금을 옆으로 밀어 놓고 백천악의 잔에 술을 따르며 말했다.

    "내가 주인아가씨가 아니고  네가 종이 아니었다면…… 우린 아주
    잘 어울리는 한쌍이 되었을텐데 정말 아쉽구나."

    그것은 결코 입에 발린 소리가 아니었다. 당청청은 자신의 잔에도
    술을 채우고 나더니 그를 재촉했다.

    "들어라, 오늘밤 나는  너와 석 잔의 술을  나눠 마시고 그동안의
    모든 감정의 찌꺼기들을 털어 버릴 작정이다."

    "……."

    백천악은 무심한 시선으로  그녀를 바라보았다. 도시 내심을 종잡
    을 수 없는 얼굴이었다.

    그는 말없이 자신의 앞에  놓인 술잔을 들어 단숨에 들이켰다. 찰
    나지간 당청청의 눈에 기광이 번뜩였다.

    '그래, 어서 마셔라. 그것이야말로 너를 지옥으로 끌고 갈 환락최
    음산(歡樂催淫散)이니까!'

    당청청은 재빨리 기광을 지우며 술잔을 들었다.

    환락최음산.

    이는 냄새만 맡아도 음욕(淫慾)을  이겨낼 수 없다는 저주의 음약
    이었다. 너무도 지독한 효능을 가진지라 누구도 이 음약을 함부로
    사용하지 않았다.

    당청청은 의미심장한 미소와 함께 백천악의 술잔을 다시 채웠다.

    "이것은 주인이 술을 하사하는 것이 아니라 친구가 따르는 우정의
    술잔으로 생각해라."

    쪼르륵!

    다시 술잔이  채워지자 백천악은 단숨에 다시  비웠다. 어찌 보면
    어서 빨리 석  잔의 술을 비우고 이  자리를 벗어나려는 모습처럼
    보였다.

    그리고 그것은 사실이었다.

    "……!"

    나무그늘에 몸을 숨긴 운봉은 그 광경을 가슴 두근거리며 지켜 보
    았다.

    바로 그때였다. 그녀는 갑자기 전신으로 퍼져 오르는 뜨거운 열기
    를 느끼고 깜짝 놀랐다.

    '왜 갑자기 몸이 더워지는 거지?'

    운봉은 전에 없이 달뜨는 마음에 당혹스럽기 짝이 없었다.

    '왜…… 왜 이런거지?'




■ 풍륜(風輪) 2권 제18장 예측(豫測)할 수 없는 길 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    탁!

    백천악은 세 잔째의 술을  비운 후 술잔을 내려놓고 일어섰다. 그
    리고는 당청청을 향해 가볍게 포권의 예를 취했다.

    "이제 소인은 물러가겠습니다, 아가씨."

    그는 곧 누각을 내려가기 시작했다. 바로 그때였다.

    "오호호호!"

    느닷없이 당청청이 앙천광소를 터뜨리는 것이 아닌가?

    "……?"

    백천악은 심상치 않은 느낌에 걸음을 멈추었다. 웃음을 그친 당청
    청의 입에서 오만하기 짝이 없는 음성이 흘러나왔다.

    "가라는 명령을 내리지도 않았거늘 언제부터 가고 오기를 네 마음
    대로 한단 말이냐?"

    "……."

    백천악은 묵묵히 발 밑을 바라보았다. 그녀의 표독스럽기 짝이 없
    는 음성이 이어졌다.

    "너에게 한 가지 보여줄 것이 있으니 그걸 본 후에 가도록 해라."

    "싫소!"

    짧은 대답과 함께 백천악은 다시 걸음을 옮겼다. 찰나지간 당청청
    의 눈에 새파란 안광이  번뜩였다. 이어 그녀의 입에서 지극히 싸
    늘한 냉갈이 터져나왔다.

    "백천악!"

    "……!"

    백천악은 자신도 모르게 흠칫  걸음을 멈추고는 고개를 돌려 당청
    청을 바라 보았다. 순간 그는  결코 보지 말아야 할 것을 보고 말
    았다.

    당청청이 어느새 옷을 벗어내리고 있는 광경이었다.

    스르르!

    한겹 뿐인 의복이 흘러 내리며 학의 목처럼 긴 목과 함께 둥근 호
    선을 그린 어깨가 드러났다.

    뒤이어 박을 쪼갠 듯 둥글게 부풀어 오른 희뽀얀 젖무덤과 팽팽하
    게 당겨진 탄력있는 아랫배가 드러났다. 그것 뿐이 아니었다.

    그 아래 둔덕을 이루며  자리한 검고 짙은 비림(秘林)까지 아찔한
    유혹을 뿌리며 모습을 드러내고 말았다.

    "……!"

    백천악은 난생 처음 보는  여인의 아름다운 나신(裸身)에 넋을 잃
    은 채 멍하니 서있었다. 그 순간 당청청의 은밀한 음성이 그의 귓
    전을 간지럽혔다.

    "나를 봐요. 정랑(情郞)…… 내 몸에서 시선을 떼지 말아요."

    세상에 이처럼 달콤하고 부드러운 음성도 있었던가?

    백천악은 정신없이 당청청의 벗은 모습과 음성에 빠져들다가 불현
    듯 내부 깊숙한 곳에서 솟구쳐 오르는 뜨거운 열기를 느꼈다.

    '이…… 이것은…… 갑자기  치밀어 오르는 노도와 같은 뜨거움은
    또 뭔가?'

    그렇다.

    느닷없는 열기는 단전에서 시작되어 전신 사지백해를 타고 폭발하
    듯 퍼져 오르고 있었다. 바로 환락최음산의 약효가 발동한 것이었
    다.

    "……!"

    당청청은 암암리 백천악을 살펴보다가 회심의 미소를 머금었다.

    '호호호! 마침내 걸려들었구나. 너도 별 수 없이 사내란 말이지!'

    다음 순간 교소를 터뜨리며  당청청은 벗은 몸으로 너울너울 춤을
    추기 시작했다.

    "호호호호홋!"

    그러자 느닷없이 사방에서 나비가 날아오르며 꽃향기가 퍼지는 것
    이 아닌가? 그 속에서  사뿐거리며 춤을 추는 당청청의 모습은 실
    로 고혹적이었다.

    "천녀환락섭혼무(千女歡樂攝魂舞)!"

    득의에 찬 일성과  함께 당청청의 춤이 이어졌다. 천녀환락섭혼무
    는 진정 참을 수 없는 유혹과 관능이 담긴 춤이었다.

    그 순간 더욱 놀라운 일이 벌어졌다. 분명 춤을 추는 것은 당청청
    혼자였다. 그런데 이게 어찌된 일인가?

    느닷없이 백천악의 주위에 수십여 명의 나녀(裸女)들이 나타나 당
    청청을 주무(主舞)로 하여 군무를 추기 시작하는 것이 아닌가?

    그렇다.

    천녀환락섭혼무의 무서움은 바로 여기에 있었다. 당청청에 필적하
    는 매력을 지닌 수십 명의 나녀들이 환상처럼 나타나 춤을 춤으로
    써 백천악의 혼백을 빼앗는 것이었다.

    설상가상으로 백천악은 지금  환락최음산에 중독까지 당한 상태였
    다.

    "헉! 허헉!"

    백천악은 연신 뜨거운 신음을 토하며 나녀들의 신비지체를 바라보
    기에 정신이 없었다. 그의  눈은 욕정으로 시뻘겋게 충혈된 지 오
    래였다.

    바로 그 순간, 운봉도 가슴을 쥐어뜯으며 괴로워했다.

    "하아! 제…… 제발!"

    그녀 역시 걷잡을 수 없이  솟구치는 욕정으로 어찌 할 바를 모르
    고 있었다.

    참으로 지독한 일이 아닐 수 없었다.

    그렇다.

    당청청은 백천악의 사랑을 얻지 못하자 그를 파멸시키려고 마음먹
    은 것이었다. 뿐만 아니라 그녀는 백천악을 파멸의 길로 끌어들이
    기 위해 하필이면 그를  가장 소중하게 여기는 운봉을 이용하기로
    한 것이었다.

    여인이 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다지만 진정 당청청의
    처사는 잔인한 것이 아닐 수 없었다.

    원래 당청청이 펼치고  있는 천녀환락섭혼무는 일종의 사술(邪術)
    이었다. 이 저주의 섭혼무는 인간의 정액을 마지막 한방울까지 짜
    내어 처참히 죽여 버리는 지옥의 춤이었다.

    '으으…… 타오르는 몸을 식혀야 해!'

    백천악은 급기야 뜨거운 욕정을 견디지 못하고 겉옷을 찢어냈다.

    찌익…… 찍!

    뒤이어 백천악은 눈 앞에 떠 다니는 여인들의 나신을 붙잡기 위해
    뛰어다니기 시작했다.

    그러나 나녀들의  움직임은 얼마나 교묘하고  빠른지 번번히 그의
    손아귀를 미꾸라지처럼  빠져나가곤 했다.  백천악의 욕정은 극에
    달하고 말았다.

    "제…… 제발!"

    백천악의 입에서 절규와도  같은 뜨거운 음성이 터져나왔다. 당청
    청은 득의만면하게 웃었다.

    "호호호! 그래. 착한 아가야, 어서 오너라."

    그녀는 손에 들린  나삼자락을 들어 백천악의 코  앞을 스치게 했
    다.

    이성을 잃은 백천악은 그 옷자락을 와락 끌어 안고 나뒹굴었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제18장 예측(豫測)할 수 없는 길 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    그런 비참한 광경을 진작부터 지켜보고 있는 또 하나의 시선이 있
    었다.

    다름아닌 추타였다.

    술병을 입에 들이붓다시피 하고  있는 추타의 내심은 착잡하기 그
    지 없었다.

    '한낱 분별없는 계집의  애증 때문에 일대영웅으로 자라날 재목이
    이대로 꺾이고 만단 말인가?'

    추타는 아무런 손도 쓸 수 없음을 한탄하며 술이나 들이킬 뿐이었
    다. 결코 그가 나설 상황이  아닌 때문이었다. 하지만 한 가지 방
    법은 있었다. 그것은 바로 백천악에 대한 믿음이었다.

    '천악아! 너의 굳센 정신력과 의지를 믿는다.'

    추타는 다시 술병을 입으로 가져갔다.

    그때였다. 온몸을 뒤틀며  괴로워하던 운봉이 급기야 백천악을 향
    해 달려왔다.

    "하아! 천악! 나…… 나좀 어떻게 해줘!"

    순간 백천악은 찬물을 끼얹은 듯 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다.

    운봉의 음성이 마치 한줄기  낙뢰처럼 욕망에 마비된 영육을 일깨
    운 것이었다.

    '헉! 지금 내가 무슨 짓을 하고 있는 거지?'

    그러나 그것은 가냘픈 의지에 불과했다.

    백천악의 마음과 육신은 여전히 뜨거운 욕정에 사로잡혀 용암처럼
    들끓고 있었다. 운봉 역시 이미 제정신이 아니었다.

    "천악! 제…… 제발 나 좀…… 하악…… 하아!"

    "흐으!"

    백천악의 눈이 흡사 먹이를 앞에 둔 짐승의 눈처럼 번들거리기 시
    작했다.

    당청청은 쾌재를 터뜨렸다.

    '호호호! 그래. 너희들은  마르고 닳도록 정욕을 불태우다가 둘이
    나란히 피골이 상접되어 죽어가는 것이다.'

    이것이 오늘 그녀가 꾸민 완벽한 각본이었다. 그리고 계획대로 모
    든 것은 착착 맞아 떨어지는 듯했다.

    운봉은 뜨거운 숨결을 토해내며 백천악에게 달라붙었다.

    "제…… 제발, 천악!"

    "……!"

    백천악의 눈빛이 그 순간 미묘한 번뜩임을 발했다. 그것은 정념과
    는 다른 차가운 빛이었다.

    '으…… 으윽! 이래서는 안돼. 운봉을…… 착한 운봉을 내가 어찌
    범한단 말인가?'

    여기서부터 당청청의 예상이 빗나가기 시작했다.

    그녀는 백천악에 대해 모르는  것이 있었다. 아니 실상 그녀는 백
    천악에 대해 아는 것이 거의 없다고 해도 과언이 아니었다.

    우선 백천악의 의지력이 가히  초인적이라는 사실을 알지 못한 것
    이 그녀의 첫 번째 실수였다.

    그리고 백천악은 진심으로  운봉을 아꼈다. 때문에 운봉의 출현은
    오히려 그의 냉철한 이성을 자극시키고 있었다.

    운봉이 달라붙으면  붙을 수록 백천악의  머릿속은 더욱 맑아지고
    있었다. 뿐만 아니라  뜨겁게 끓어오르던 피까지 싸늘하게 식어가
    기 시작했다.

    "천악!"

    운봉의 입에서 절규에 가까운 신음이 터져 나왔다.

    찰나지간 백천악은 입술을 짓이기듯 깨물었다.

    주르륵!

    입술이 터지며 한 줄기  선연한 핏물이 흘러 내렸다. 그러자 신기
    하게도 무섭게  끓어오르던 욕망이 일시에  사그라드는 것이 아닌
    가?

    '아니?'

    정신을 차린 백천악의 눈에 가장  먼저 들어온 것은 막 옷을 찢어
    가고 있는 운봉의 모습이었다.

    그녀는 마치 발정난 암캐처럼  달려들어 백천악의 옷을 찢고 있었
    다. 한눈에도 정상이 아님을 알 수 있는 모습이었다.

    '운봉에게까지 춘약을 사용했단 말인가?'

    백천악은 분노가 머리 끝까지 치솟았다.

    '도저히 용서할 수  없다. 아무리 나를 부리는  상전의 딸이라 해
    도!'

    백천악은 즉시 운봉의  혈도를 짚어 그녀를 기절시켰다. 그리고는
    그 자리에 가부좌를 틀고앉아  전신에 내공을 극대로 운기하기 시
    작했다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제18장 예측(豫測)할 수 없는 길 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    '아니?'

    그 광경을 본 당청청의 안색이 일그러졌다.

    '설마 놈이 환락최음산에 중독된 상태에서 천녀환락섭혼무의 유혹
    까지 이겨내려 한단 말인가?'

    그녀로서는 도무지 믿기 힘든 일이었다. 하지만 여기서 멈출 수는
    없었다. 그녀는 내공을 최대한으로 끌어 올리며 더욱 현란하게 춤
    을 추었다.

    "오호호호!"

    혼백을 빼앗는 듯한 교소성과 함께 나녀들의 율동 역시 한층 광란
    을 더해 갔다.

    온갖 난잡하고 음탕한 동작이 총동원되었다. 터질 듯 풍만한 가슴
    을 움켜쥐는 여인이 있는가  하면, 게슴치레 눈을 감은 채 여인만
    의 은밀한 부위를 스스로 애무하고 있는 여인도 있었다.

    실로 뜨거운 가슴을 지닌  사내라면 누구든 화끈 달아오르지 않고
    는 배길 수 없는 아찔한 광경이었다. 천녀환락섭혼무가 절정을 치
    닫고 있는 것이었다.

    이때였다.

    문득 백천악의 쌍수가 들리더니 가슴 앞에서 강맹하게 내밀어지는
    것이 아닌가? 찰나지간 두 개의 검은 묵강환이 벼락처럼 당청청을
    향해 쏘아갔다.

    쐐애애액…… 퍼펑!

    "악!"

    가죽북이 터지는 듯 둔탁한  음향과 함께 뾰족한 비명성이 장내를
    뒤흔드는 순간, 당청청이 입으로 피를 뿌리며 허공을 날아가는 것
    이 아닌가?

    쾅!

    오 장 밖으로 날아간  당청청은 거목에 부딪히고 나서야 지면으로
    맥없이 떨어지고 말았다.

    이미 나녀들의 환영은  깨끗이 사라지고 없었다. 대신에 실오라기
    하나 걸치지 않은 당청청이  핏기없는 창백한 얼굴로 꾸역꾸역 핏
    물을 토하고 있을 뿐이었다.

    묵강환을 발출하고 난 백천악은 두 손을 치켜들었다. 그때였다.

    파팟!

    느닷없이 그의 열 손가락 끝이 폭죽 터지듯 터지는 것이 아닌가?

    뒤이어 손가락 끝에서 뿜어져  나온 것은 뜻밖에도 시커멓게 변색
    된 흑혈(黑血)이었다.

    '믿, 믿을 수 없다!'

    그 광경을 힘없이 지켜보던  당청청의 눈이 경악과 불신으로 크게
    떠졌다.

    '환락최음산에 중독된 상태에서  천녀환락섭혼무의 유혹을 이겨내
    는 것도 모자라 손가락  끝으로 독까지 몰아내다니…… 이럴 수가
    있단 말인가?'

    너무나도 큰 충격이 아닐 수 없었다.

    "으음!"

    당청청은 암울하게 탄식하다가 의식을 잃고 옆으로 쓰러지고 말았
    다. 극도의 충격에다가 극심한 내공소모, 게다가 백천악에게 맞은
    일 장의 여력을 감당할 수가 없었기 때문이었다.

    "휴후!"

    그때서야 백천악은 쌍장을 거두며 가뿐 숨을 내쉬었다.

    진정 힘겨운 싸움이었다. 대야성주를 암습하고 사대금강들과 싸울
    때도 이처럼 힘들지는  않았었다. 그만큼 당청청과의 일전이 내공
    소모는 물론 정신적인 부담까지 컸던 것이었다.

    어쨌든 당청청이 파놓은 함정을 간신히 빠져나온 백천악은 허탈감
    으로 인해 온몸의 기운이 몽땅 빠져나간 느낌이었다.

    잠시 휘청이던 그는 마지막 여력을 다해 운봉과 당청청을 양쪽 어
    깨에 한 명씩 들쳐멨다. 그리고는 무거운 발걸음으로 누각을 빠져
    나가기 시작했다.

    그 광경을 끝까지 지켜보았던  추타의 노안에 안도의 기색이 떠올
    랐다.

    '다행이다, 정말  다행이다. 놈.  천녀환락섭혼무를 이겨냄으로써
    자신도 모르는  사이에 무(武)의  최고경지에 한 발  더 다가섰구
    나.'

    그는 술병에 남은 술을 단숨에 들이켰다. 짜르르한 느낌이 목줄기
    를 타고 위장으로 넘어갔다.

    빈 술병을 내던지는 추타의 얼굴에 한 줄기 미소가 어렸다.

    '춘약에 중독된 운봉도  쑥뜸으로 해독하겠다고 우기겠지? 그러나
    아무래도 내공이라고는 전혀 없는 그녀로서는 무리일 것 같군.'

    그때였다.

    쿠다당!

    무언가 둔탁한 소리가 추타의 귓전을 울렸다. 급히 고개를 돌리던
    추타의 얼굴에 어이없는 표정이 떠올랐다.

    "쯧! 사내녀석이 저렇게 기력이  없어서야 어찌 두 계집을 다스릴
    수 있단 말인가?"

    그럴 수밖에 없었다.

    두 여인의 무게를 이기지 못한 백천악이 누각 밑에 쓰러져 있었기
    때문이었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제18장 예측(豫測)할 수 없는 길 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    백천악은 쑥타는 냄새를 맡으며 의식을 차렸다.

    그가 정신이 들면서 가장 먼저  느낀 것은 자신의 상체 위에서 타
    고 있는 쑥뜸의 뜨겁고도 후끈한 열기였다. 그리고 그를 걱정스럽
    게 바라보고 있는 추타의 눈길이 있었다.

    백천악은 피식 실소를 터뜨렸다.

    "이제야 쑥뜸의 위력을 깨달으셨군요."

    추타는 두 눈을 세모꼴로 만들며 퉁명스럽게 대꾸했다.

    "지금 당장으로선 달리 방법이 없잖느냐, 이놈아."

    말은 그렇게  해도 그의 얼굴엔 염려스런  기색이 뚜렷했다. 그런
    채로 그가 다시 입을 열었다.

    "아가씨는 내가  남천성으로 데려가겠다. 너는  이 길로 강북으로
    도망치거라."

    "……!"

    백천악의 안색이 굳어졌다.

    그는 쑥뜸을 내려 놓으며  자리를 털고 일어섰다. 이미 그의 몸은
    기력을 되찾은 상태였던 것이다.

    "저는 그렇게는 하지 않겠습니다."

    백천악은 무거운 신색으로 말을 이었다.

    "종의 신분도 억울한데  주인을 해치고 도망간 종놈이라는 억울한
    누명까지 쓰고 평생을 쫓기며 살란 말씀입니까?"

    말을 마친 그는  굳게 입을 다물며 자신의  처소를 향해 뚜벅뚜벅
    걸어갔다. 추타는 일부러  그를 처소에서 떨어진 한적한 후원에서
    치료했던 것이었다.

    추타는 눈살을 찌푸리더니 버럭 소리를 질렀다.

    "이놈아! 남천성으로 가는 즉시 네놈은 죽어!"

    그는 얼른 백천악의 뒤를 따르며 그를 설득하기 시작했다.

    "종놈의 생명은 주인 손에  달려 있음을 모르느냐? 이유가 어찌됐
    든 주인을 다치게 한 대가로  네놈에게 돌아올 것은 오직 죽음 뿐
    이란 말이다."

    추타는 백천악을 진심으로  염려했다. 때문에 차라리 그가 도망치
    기를 바랬다.

    백천악은 미소를 지으며 태연하게 대꾸했다.

    "그럼 죽지요, 비겁하게 도망가지는 않을 것입니다."

    "……!"

    추타는 더 이상 할말을  잊었다. 이제까지 그를 지켜본 결과에 의
    하면 그는 절대 고집을 꺾지 않을 것이기 때문이었다.



    두두두두!

    두 필의 말이  끄는 마차가 가을 햇살  내리쬐는 관도를 치달리고
    있었다. 마부석에 앉은 일노일소(一老一少)의 모습이 보였다.

    백천악과 추타였다.

    마차 안에는 여전히 의식을  잃은 당청청이 창백한 모습으로 누워
    있었다. 당백의 명을 받은 추타는 백천악을 데리고 남천성으로 향
    하고 있는 중이었다.

    추타의 안색은 무겁게 가라앉아 있었다. 장차 백천악의 일이 걱정
    되어서였다. 그러나 정작 백천악은 태연자약하기 그지 없었다.

    그는 오랜만에 제검가를 벗어난 해방감을 마음껏 만끽하는 눈치였
    다. 일전에도  금릉을 벗어난 적이 있었지만  그것은 살인을 위한
    잠행이었을 뿐이었다.

    문득 추타가 생각난 듯 중얼거렸다.

    "거참…… 쑥뜸 아홉 장에 환락최음산에 중독된 운봉을 깨끗이 해
    독시키다니 정말 신기하단 말이야."

    백천악은 미소를 지으며 대꾸했다.

    "이래도 쑥뜸이 꼽추혹을 고친다는 것을 못믿으시겠습니까?"

    추타의 눈이 음흉한 광채를 발했다.

    "크흐흐! 네놈이 이젠 아주 꼽추혹을 입에 달고 산단 말이지?"

    백천악은 말없이  미소를 머금었다. 이제 그는  추타가 어떤 말을
    해도 두렵지 않았다. 그의 본심을 잘알고 있기 때문이었다.

    문득 추타가 정색을 하며 다시 물었다.

    "헌데 어째서 아가씨는 쑥뜸으로 치료하지 않았느냐?"

    백천악은 말채찍을 힘껏 휘두르며 내뱉듯 말했다.

    "쑥뜸을 뜨면 엽전보다 큰 흉터자국이 남는데 어찌 존귀한 옥체에
    흠집을 낼 수 있겠습니까?"

    "그럼 운봉은 괜찮고?"

    백천악은 대답 대신 빙그레 웃었다.

    두두두두!

    마차는 석양이 내리기 시작하는 관도를 따라 쉬지않고 달려갔다.

    마치 백천악의  순탄치 않은 미래를  예고하듯 격심하게 꾸부러진
    길이 끝없이 이어졌다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제19장 무혼(武魂)이라는 사나이
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    남천성(南天城).

    그 웅대하고  장엄한 위용이 서서히  모습을 드러내며 가까워지기
    시작했다.

    두두두두!

    마차는 쉬지않고 이틀 밤낮을  달려서야 남천성에 다다를 수 있었
    다.

    추타는 걱정스러운 듯 재차 백천악을 돌아 보았다.

    "남천성에 들어가서 곧 닥칠 일이 두렵지 않느냐?"

    채찍을 휘두르던 백천악은 아무렇지도 않게 입을 열었다.

    "고통이 따르기는 하겠지만 두렵지는 않습니다. 주군께서 내게 어
    떤 목적을 갖고 있다고 하시지 않았습니까? 쉽사리 죽이지는 않을
    것입니다."

    "쩝!"

    추타는 오히려 할말을 잃었다.

    '놈…… 배짱이 두둑한 건지 미련한 건지 모르겠군.'

    그들의 마차가 남천성의 거대한  정문 입구에 이르러 속도를 늦추
    자 두 명의 무사가 가로막았다.

    "정지하라!"

    추타는 곧바로 품 속에서 하나의 옥패를 꺼내 그들에게 내밀었다.

    그것은 사각의 모양에 다섯 마리의 용이 새겨진 패였다.

    그들은 패를 보며 깜짝 놀랐다.

    "장로들만이 지니는 오룡(五龍)패로군. 통과하시오."

    무사가 공손한 태도로 옥패를 돌려주며 윗쪽을 향해 손짓을 했다.

    그그그긍!

    그러자 굉음과 함께 굳게 닫혀 있던 문이 양쪽으로 갈라지듯 열렸
    다.

    백천악은 다시 말을 몰아  성 안으로 들어갔다. 성 안으로 들어서
    자마자 그의 두 눈이 휘둥그래졌다.

    성 안은  몹시 번화했다. 오가는 사람들의  차림새 역시 금릉과는
    비교할 수도 없을 만큼 화려했고 호화로웠다.

    거리는 수많은 인파로 활기에 차 있었다. 그리고 거리 양쪽으로는
    주루(酒樓)를 비롯한 온갖 상점과 점포들이 줄지어 있었다.

    백천악은 낮게 감탄했다.

    "없는 것이 없군요."

    추타는 코웃음치며 대꾸했다.

    "흥, 그래봤자 네놈에겐 죄다 그림의 떡이다."

    그는 아직도 백천악의  앞일이 걱정되는 눈치였다. 그리고 마침내
    그 걱정은 바로 코앞으로 닥쳐온 것이었다.



    고급스럽게 꾸며진 침상에 한  여인이 죽은 듯이 누워 있었다. 밀
    납처럼 창백한 안색을 지닌 여인은 바로 당청청이었다.

    침상 옆에는 호호백발에 의관(醫官)을 정제한 노인이 당청청을 진
    맥하고 있었다.

    "……."

    노인의 뒤로는 당백과 추타,  그리고 제갈기의 모습이 보였다. 그
    들은 노인이 진맥하는 동안 숨소리 하나 크게 내지 않았다.

    노인은 바로 남천성에서도 의술이 가장 뛰어나기로 손꼽히는 신화
    타(新華陀)로 불리는 이였다. 한동안 미간을 모은 채 진맥하던 신
    화타가 마침내 낮은 침성을 내뱉았다.

    "으음!"

    당백이 급히 물었다.

    "상태가 어떤 것 같소?"

    신화타는 당백을 향해 입을 열었다.

    "소저의 체내에 한줄기 사이한 기운이 감지되는 것으로 보아 소저
    께서는 일종의 사공(邪功)을 익히신 것 같군요."

    당백의 눈살이 찌푸러들었다.

    "사공이라고?"

    신화타는 고개를 끄덕였다.

    "그렇소이다. 무리하게 내공을  운용하다 상대의 내가공력에 기혈
    이 뒤집히고 오장이 제자리를 이탈했습니다."

    신화타는 당청청의 손목을 놓으며 말을 이었다.

    "일 년 이상을 온전히  정양하되 그 안에 무공을 사용했다간 돌이
    킬 수 없는 결과가 초래될 것입니다."

    "……!"

    당백의 노안이 엄중하게 굳어 들었다.

    추타를 바라보는 그의 눈에서 한 줄기 신광이 폭사되었다.

    "……!"

    추타는 어쩔 수 없었다는 얼굴로 당백의 무서운 시선을 받았다.

    당백은 극심한 노기가 담긴 시선으로 오래도록 추타를 응시했다.

    자신의 딸을 이  지경이 되도록 내버려둔 데  대한 질책이 무섭게
    담겨 있는 눈빛이었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제19장 무혼(武魂)이라는 사나이 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    백천악은 차디찬  바닥에 무릎 꿇은 채  고개를 조아리고 있었다.
    남천성에 당도하자마자 그가 한 일은 곧바로 당백의 처소 앞에 석
    고대죄하는 것이었다.

    당백이 무겁게 굳은 신색으로  백천악 앞에 나타난 것은 그로부터
    한 시진 가량이 지나서였다.

    뒤이어 추타와 제갈기도  모습을 드러냈다. 그들은 백천악의 뒷쪽
    에 포위하듯 나란히 섰다.

    "……."

    당백은 말없이 백천악을  내려다보았다. 너무도 엄청난 분노를 가
    라앉히느라 한동안 호흡을 고르는 듯했다.

    잠시 후 당백은 천천히, 그러나 지극히 무거운 음성으로 말했다.

    "종놈 주제에  감히 주인 아가씨의 옥체를  망가뜨린 이유를 말해
    보거라."

    "……."

    그러나 백천악은 입을 열지 않았다. 아니, 입을 열 수가 없었다.

    어떻게 당청청이 자신에게 한 일을 말할 수 있을 것인가 말이다.

    부르르!

    기다리다 지친  당백의 짙은 눈썹이 무섭게  떨었다. 바로 그때였
    다.

    퍽!

    제갈기가 발을 들어 백천악을 후려쳤다.

    쿵!

    백천악은 맥없이 바닥에 쓰러지며 머리를 바닥에 찧고 말았다. 그
    의 얼굴은 금세 피투성이가 되었다. 제갈기는 백천악의 머리를 발
    로 짓이기듯 밟으며 이를 갈 듯 내뱉았다.

    "네놈이 감히 사부님께서 물으시는데 대답을 안할 작정이냐?"

    제갈기의 분노 역시 하늘을 찌를 듯했다.

    당청청이 그의 사매이기도 했지만  백천악에 대한 미움이 더욱 컸
    기 때문이었다.

    하인주제에 천무골의 기재인 것도 그렇고, 근래 들어 당백의 주목
    을 받고 있는 것이 더욱 그의 비위를 상하게 했던 것이었다.

    그러던 차에 백천악이  결정적인 실수를 저지른 것이었다. 제갈기
    는 이 기회에 아예 백천악을 요절내기로 마음 먹었다.

    "건방진 종놈! 요즘  들어 거들먹거리는 꼴이 가관이더니 잘됐다.
    아주 작살을 내주겠다!"

    제갈기는 다시 발을 들어올렸다.  문득 당백이 손을 들어 그의 행
    동을 저지했다.

    "멈춰라."

    "사부님!"

    제갈기는 자신의 행동을 막는  사부의 행동이 못마땅해 화난 얼굴
    로 볼멘 소리를 냈다.

    "네놈이 감히?"

    당백이 매서운 눈빛으로 그를 쏘아 보았다. 제갈기는  주춤했다.

    당백은 다시금 백천악을 쏘아보며 되물었다.

    "어찌 대답을 않는 것이냐? 어서 이유를 대라!"

    피떡이 된 백천악은 꿈틀거리며  일어나 아까처럼 무릎을 꿇고 앉
    았다. 그리고는 힘겹게 입을 열었다.

    "제가 입을 열면…… 아가씨의 영명에 먹칠을 할까 두렵습니다."

    "……!"

    당백은 눈을 흠칫 치켜  떴다. 백천악의 의미심장한 말을 잠시 헤
    아려 보는 듯 그의 얼굴이 굳어졌다.

    "……?"

    당백의 시선이 자연히  추타에게로 옮겨졌다. 추타는 씁쓸한 표정
    으로 당백을 향해 고개를 끄덕였다.

    제갈기가 분노를 이기지 못해 또다시 백천악에게 발길질을 했다.

    "이런 건방진 종놈의 새끼!"

    펑!

    백천악은 세찬 발길에 걷어채인 채 뒤로 나가 떨어졌다.

    그러나 그는 여전히 신음소리  하나 내지 않았다. 그가 피를 토하
    며 꿈틀거리고 있자 당백이 무섭게 일갈했다.

    "무릎을 꿇어라!"

    백천악은 힘겹게 일어나 다시 무릎을 꿇었다.

    제갈기의 두 번의 발길질은  거의 치명적이었다. 두 번 다 전신의
    내공을 실어 전력으로 후려찼기 때문이었다.

    예전의 백천악이라면 아마 절명했을지도 몰랐다. 그러나 백천악은
    이미 예전의 그가 아니었기에 그나마 의식을 잃지 않고 있는 것이
    었다.

    추타는 차마 눈뜨고 볼 수 없는지 고개를 돌리며 속으로 중얼거렸
    다.

    '차라리 도망을 치라니까  말을 듣지 않더니…… 여기서 죽기라도
    한다면 이제는 너의 한이 아니라 노부의 한이 되고말 것이다!'

    그의 입술이 모종의 결심으로 앙다물렸다.

    바로 그때였다. 추타는 장내의 공기가 이상하게 변하는 것을 느끼
    고 무의식적으로 당백을 돌아 보았다. 찰나지간 추타의 눈이 찢어
    질 듯 부릅뜨여졌다.

    '저, 저것은 무형(無形)의 살기! 백천악이 아가씨에게 한 짓에 대
    한 죄를 물으시려는 것이란 말인가?'

    추타는 당백이 전신에 살기와  함께 공력을 끌어올린 것을 한눈에
    알아 보았다. 당백의 의복이 마치 고무공처럼 팽팽하게 부풀어 오
    른 것이 그 증거였다.

    우우우우!

    급기야 당백의 부풀어 오른  전신에서 기이한 음향이 일기 시작했
    다. 그 음향은 점점 커지더니 마침내 고막을 찢을 듯 사방을 떨어
    울렸다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제19장 무혼(武魂)이라는 사나이 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    "……!"

    바로 그 순간 백천악은 무형의 엄청난 기운이 해일처럼 덮치는 것
    을 느꼈다.

    '우욱! 대단한 기운이다!'

    백천악은 자신도 모르게  내공을 끌어올렸다. 그리고는 전신에 무
    형의 강막을 형성했다.

    휘류르르르!

    보이지 않는 회오리 강풍은 그대로 백천악과 뒤에 선 두사람을 휩
    쓸어 버릴 듯 덮쳐들었다.

    "앗!"

    제갈기와 추타는 거의 무방비상태로 있다가 그대로 무형의 강기에
    휘말리며 뒤로 날아가고 말았다.

    쿵! 콰당!

    낙엽처럼 날아가던  제갈기와 추타는 벽에  부딪히고 나서야 멈출
    수 있었다.

    백천악은 중심을 단단히 잡으며 흔들리지 않으려 애썼다.

    '으으…… 마치 뼈가 바스러지는 것 같구나!'

    그가 힘겹게 신형을 지탱하고 있을 때였다. 당백의 창노한 음성이
    이어졌다.

    "네놈이 노부의 공력을 감당해낸다면 그동안에 쌓은 공도 있고 하
    니 더 이상 죄를 묻지 않겠다!"

    말이 끝나는 순간 당백에게서  발출되는 무형의 강기가 더욱 위력
    을 발했다. 백천악 역시 전신의 공력을 최대한으로 운용하기 시작
    했다.

    그 순간 가까스로 신형을 추스린 제갈기의 눈에 의혹이 어렸다.

    '그 동안 쌓은 공이라고? 그렇다면 한동안 놈이 안보였던 것은 사
    부님의 명을 수행했기 때문이었단 말인가?'

    그때 당백의 무형강기는 극을 향해 치닫고 있었다.

    "……!"

    추타와 제갈기는 간신히  무형강기의 영향권에서 빠져나와 한켠에
    서 지켜보기 시작했다.

    파라라라락!

    백천악의 옷자락이 찢어질 듯 나부꼈고 그 역시 금시라도 뒤로 날
    아갈 듯 위태로워 보였다.  한 순간 백천악은 자신을 지키기 위한
    최후의 수단으로 양 손을 내밀어 바닥에 박았다.

    콱!

    청석(靑石)으로 된 바닥에  백천악의 손가락이 찍혔다. 그는 그렇
    게 다시 버티기 시작했다. 그러나 점점 공력이 딸리기 시작했다.

    '으으…… 점점 기운이 빠진다. 이대로 일각이 지난다면 도저히…
    ….'

    백천악은 이를  악물고 전신이 터져나갈 듯한  고통을 참았다. 그
    모습에 당백은 더욱 노기충천하고 말았다.

    "감히 네놈이 본좌의 공력을 감당해 내다니!"

    콰아아아!

    당백의 강기가  한층 막강해졌다. 가히 태산이라도  날려 버릴 듯
    무서운 기세가 아닐 수 없었다.

    급기야 백천악은 바닥에 손을  박은 채 뒤쪽으로 밀려나기 시작했
    다.

    쫘아아악!

    괴음과 함께 청석바닥에 열 개의 선이 길다랗게 파이기 시작했다.

    그러나 백천악은 더 이상 버틸 수가 없었다.

    울컥!

    청석바닥에 손가락을 박은 채  뒤로 주르르 밀려가던 백천악의 입
    에서 시뻘건 핏덩이가 터져나왔다. 그것이 문제였다.

    백천악은 강기에 휘말린 채 뒤쪽으로 맹렬히 날아가 버렸다.

    쾅!

    거대한 돌기둥에  부딪친 백천악은 그대로  바닥으로 떨어져 내렸
    다.

    그럼에도 불구하고 그는 꿈틀거리며 기를 쓰고 일어나 앉았다. 창
    백한 안색에 피투성이인 채로 그는 다시 당백을 향해 무릎을 꿇었
    던 것이다.

    대단한 집념이자 의지였다. 허나  그보다도 더욱 놀라운 것은, 그
    가 당백의 강기에 맞고도 살아 움직인다는 사실이었다.

    그 사실에 가장 놀란 것은 제갈기였다.

    '이럴 수가! 벌써 저런 경지에 도달해 있었단 말인가?'

    기실 당백의 강기는 물론 제갈기 자신도 감당해낼 자신이 없었다.

    어려서부터 줄곧 무공수련을 해온 그조차도 말이다.

    이때였다.

    울컥!

    백천악은 다시금 한 사발의 피를 토해냈다. 한눈에도 내부가 엉망
    이 되었음을 알 수 있는 모습이었다.

    공력을 거둔 당백은 고개를 돌리면서 일갈했다.

    "썩 물러가라!"

    "……!"

    백천악은 한차례 부복을 한 뒤 비틀비틀 자리에서 일어났다. 그리
    고는 휘청이는 걸음을 옮겨 밖으로 나가기 시작했다.

    '휴우!'

    추타는 암암리 안도의 숨을 내쉬었다.

    "……!"

    제갈기는 악독한 눈빛으로  비틀거리며 사라지는 백천악의 뒷모습
    을 쏘아 보았다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제19장 무혼(武魂)이라는 사나이 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    백천악은 남천성  경비무사의 안내를 받으며  자신의 처소로 향했
    다.

    그는 넓고 넓은 남천성 내에서도 가장 후미진 곳으로 안내되었다.

    그곳에는 임시로 지어놓은 듯한 아담한 집들이 몇 채 처마를 맞대
    고 늘어서 있었다.

    경비무사는 비어있는 방 가운데 하나를 가리켰다.

    "이곳을 사용하게. 식당은  후원에 있네. 그리고…… 시간은 자유
    로우나 말단 신분에 맞게 높은 분들이 부르기 전에는 아무 곳이나
    함부로 다니지 말게나."

    백천악은 이제 남천성의 말단무사의 신분이 된 것이었다.

    "……."

    그는 말없이 주위를 돌아 보았다. 정갈하면서도 제법 깨끗한 것이
    제검가에 있는 자신의 움막보다는 나아 보였다.

    경비무사는 다시 입을 열어 주의 사항을 말했다.

    "특히 담 너머는 가지도 말고 아예 신경조차 쓰지도 말게. 그러다
    간 귀신도 모르게 죽는 수가 있으니까."

    "……."

    백천악은 그가 가리키는  곳을 응시했다. 이곳과는 달리 고루거각
    이 즐비하게 늘어서 있는 것이 필경 신분이 높은 자들의 처소같았
    다.

    경비무사는 이어 자신의  소임을 다한 듯 왔던  길을 다시 돌아갔
    다.

    삐걱!

    백천악은 문을 열고 자신의 처소로 들어갔다. 짐이라야 몇가지 옷
    이 들어있는 작은 봇짐 하나가 전부였다.

    그는 짐을 한켠에  내려놓으며 나무침상에 몸을 뉘었다. 오랜만에
    평화로운 시간을 만끽하는  기분이었다. 하지만 그의 기분은 결코
    홀가분하지 않았다.

    '주군은 대체 내게 어떤 뜻을 가지고 있단 말인가?'

    백천악의 이런 의문은 지극히 당연했다.

    '당청청의 일을 무사히 넘긴  것은 그렇다고 치자. 그런데 주군은
    무엇 때문에 나를 남천성의 하급무사로 들였단 말인가?'

    그렇다.

    백천악이 이곳에 들어온 것은 순전히 당백의 명에 의한 일이었다.

    하지만 고민한다고 해서 풀릴 일이 아니었다.

    "에라, 우선  잠이나 자자. 아가씨 일을  걱정하느라 제대로 잠을
    자지 못했더니 눈꺼풀이 뻑뻑한 것 같군."

    백천악은 그렇게 중얼거리며 돌아눕다가 가슴을 움켜쥐며 짧게 신
    음했다.

    "아이쿠! 명치야!"

    제갈기의 발길에  채였던 명치 끝이  찌르르하니 울려오고 있었던
    것이었다.

    '제길, 때리는 시어미보다 말리는 시누가 더 얄밉다더니……!'

    백천악은 제갈기의 독오른 얼굴을 떠올리며 쓰게 웃었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제19장 무혼(武魂)이라는 사나이 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    휘이이이…… 스스스…….

    서늘한 한기를 품은 바람이 불어와 메마른 나뭇잎들을 휘날렸다.

    내원과 후원을 잇는 가교(假橋)를  밟으며 청수한 노인이 낙엽 사
    이를 걷고 있었다.

    바로 남천성의 수석 총당주 신분이 된 제검신군 당백이었다. 당백
    의 뒤로는 추타가 그림자처럼 따르고 있었다.

    뒷짐을 진 채 한가로운 발길을  옮기고 있던 당백이 문득 발을 멈
    추었다. 그리고는 시리도록  파란 하늘을 바라보며 무심한 음성으
    로 입을 열었다.

    "천무골의 실체를  눈으로 보면서도  도무지 실감이  나질 않는구
    만."

    추타의 입가에 미미한 웃음이 번졌다.

    "녀석은 무공에 관한한 괴물입니다. 소인은 놈을 이해하기를 이미
    포기했습니다."

    "무릇 사람이란 태어날  때부터 무엇이든 받아들이는 능력에 한계
    가 있는 법이지."

    당백은 다시 발걸음을 떼어 놓으며 낮은 음성을 이었다.

    "한 잔의 술잔이 한 병의 술을 다 받아들이지 못하듯 인간도 타고
    난 재질에 의해 받아들이는  한계를 지니고 있거늘…… 그 녀석이
    무학을 받아들이는 능력은 정녕 한계가 없는 듯하구만."

    말을 이어가던  당백이 문득 걸음을 멈추었다.  이어 그는 추타를
    바라보며 되물었다.

    "자네가 내 하인으로 있겠다고 약조한 기한이 얼마나 남았지?"

    "……?"

    추타는 눈이 커졌다. 느닷없는 질문이었기 때문이었다. 당백은 다
    시 걸음을 옮기며 반문했다.

    "아마 이 년이 채 안남았던가?"

    추타는 굳은 얼굴로 입을 열었다.

    "갑자기 그것은 왜 물으십니까?"

    당백은 호탕하게 웃었다.

    "하하하! 묵강문의 장문인으로서  일세를 풍미했어야 할 추풍묵룡
    이 노부의 하인으로 있다는 사실을 무림인들이 알면 어떤 일이 벌
    어질까?"

    "주군!"

    추타는 자신도 모르게 당황한 일성을 터뜨렸다.

    그것이야말로 그의 가장 핵심을 찌르는 뼈아픈 말이었기 때문이었
    다.

    그렇다.

    추타는 명실공히 묵강문의  일대전인이었고 장문인이었다. 그러나
    그것은 어디까지나 흘러간 과거의 일일 뿐이었다.

    "주군! 소인은 오직 추타일 뿐입니다. 추풍묵룡은 이미 오래 전에
    이 세상에서 사라진 위인입니다."

    추타가 무거운 신색으로  단언하듯 말했다. 당백은 의미있는 눈길
    을 던지며 말을 이었다.

    "기한이 끝나면 자네는 새로 묵강문의 전인을 받아들여 못다한 꿈
    을 이룰 셈인가?"

    "……!"

    추타의 얼굴에 경악이  스쳤다. 당백이 그의 속마음을 꿰뚫어보고
    있었기 때문이었다. 하지만 그는 이내 표정을 추스렸다.

    추타는 무릎을 꿇었다.

    "주군! 소인에게 한가지 청이 있소이다."

    "말해 보시게."

    당백의 어조는 지극히 담담했다. 추타가 무엇을 청할지 이미 짐작
    하고 있음이 역력했다.

    추타는 떨리는 음성으로 말을 이었다.

    "소인…… 평생을 주군 곁에 머물러 있을테니……."

    추타는 말을 이을 수가  없었다. 당백이 엄중한 신색으로 그의 말
    허리를 잘랐기 때문이었다.

    "대신 천악에게 자유를 주라는 말이겠지?"

    "……!"

    추타는 자신의 내심을 정확하게  꿰뚫고 있는 당백의 예리함에 치
    를 떨었다. 허나 그는 내색치 않으며 간절하게 입을 열었다.

    "이 추한 늙은이의 처음이자 마지막 부탁입니다, 주군!"

    "……."

    당백은 가타부타 아무런 말도 없었다. 추타의 음성이 높아졌다.

    "주군! 대체  주군께서 그 아이에게서  무엇을 원하시는지 소인은
    도무지 짐작조차 할 수가 없소이다!"

    당백은 천천히  등을 돌렸다. 발걸음을 옮기는  그는 입에서 낮은
    중얼거림이 흘러나왔다.

    "아마도 세월이 알려 주겠지. 세월이 말이야……."

    추타는 도저히 당백의 말을  이해할 수가 없었다. 그는 앞서 걷는
    당백의 뒷모습을 바라보았다.

    당백의 넓은 어깨가 오늘따라 유난히 완강하게 느껴졌다.

    '세월이 알려준다고? 하긴 그래. 세상의 어떤 비밀도 영원한 법은
    없었지. 세월이 지나면 언제든 드러나곤 했으니까!'

    추타는 그렇게 뇌까리며 무릎을 일으켜 세웠다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제19장 무혼(武魂)이라는 사나이 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    연무장(鍊武場).

    스산한 초겨울 햇살이 흐릿한  빛을 뿌리는 가운데 연무장에선 무
    술대련이 벌어지고 있었다.

    연무장 정면에는 차양이 쳐져 있었다. 차양의 중심부에는 삼 인의
    노인들이 좌정한 채 앉아  있었다. 그들의 양 옆으로는 긴 연단을
    앞에 두고 무복 차림의 인물들이 줄지어 앉아 있었다.

    그들의 가슴에는 각기 다른 숫자가 새겨져 있었다. 서열을 나타내
    는 듯한 숫자였다. 그들은 숫자의 순서대로 앉아 있었다.

    파앗!

    "큭!"

    그 순간 연무대 위에서 가슴에 십(十)이라는 숫자를 단 교두가 십
    일(十一)이란 숫자가  쓰여진 무복을 입은  무사 하나를 굴복시켰
    다.

    연단 아래 모여 있던 수많은 무사들이 아쉬운 듯 수근거렸다.

    "안됐군. 장충이 서열 십위의 위(位)로 올라 서려고 하다가 또 실
    패하다니!"

    장충이라는 이름의 말단무사는 낭패한 얼굴로 입을 열었다.

    "손속에 인정을 두어 감사드립니다, 십교두(十敎頭)님."

    십교두는 검을 꽂으며 크게 웃었다.

    "하하하! 지금과 같은 속도로 무공을 익혀나가면 앞으로 석 달 안
    에는 서열 십위에 올라설 수 있을 것이네."

    그들은 마주 포권을 취해 보인 후 각기 연무대에서 내려왔다.

    휘릭!

    그 순간 군중 속에서 거대한 철봉(鐵棒)을 든 거한 하나가 연무대
    위로 신형을 날렸다. 웃통을  아예 벗어던진, 온통 근육질로 뭉쳐
    진 우람한 체구를 지닌 중년인이었다.

    "……?"

    군중 속에서 그 광경을 지켜보던 백천악은 궁금한 듯 옆사람을 향
    해 물었다.

    "이것은 무엇을 위한 대련이오?"

    백천악 곁에 서 있는  사내는 입술이 유난히 두꺼웠다. 마치 메기
    를 연상시키는 그런 사내였다. 그는 의아한 듯 백천악을 바라보다
    가 두꺼운 입술을 달싹였다.

    "이제 보니 들어온 지 얼마 안되는 신참인 모양이군. 이것은 서열
    을 올리기 위해 매일 열리는 대련이오."

    "서열을 올리기 위한 대련이라고?"

    백천악이 반문했다. 사내는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

    "본 남천성은 신분을 숫자로  표시하네. 가장 말단이 자네같은 십
    팔위(十八位)의 무사들이지."

    "……!"

    백천악은 자신이 입은 무복의 가슴을 내려다 보았다. 과연 그곳에
    는 십팔이라는 숫자가 선명하게 새겨져 있었다.

    메기입의 사내는 연단가에 줄지어 앉은 무사들을 가리켰다.

    "신분 상승을  원하는 자는 각 서열급의  무사들을 가르치는 저기
    교두들을 이기면 윗서열로 올라갈 수 있네."

    "……."

    그때였다. 철봉을 들고 연무대  위로 올라선 거한이 차양 안에 앉
    아 있는,  무복에 칠(七)의 숫자를 새긴  무사를 향해 포권지례를
    취하며 입을 열었다.

    "외단(外團)  소속 십칠향주(十七向主)인  거력부(巨力斧) 왕방동
    (王方東)이 서열 칠 위에 도전하고자 합니다."

    팟!

    그 즉시 차양 안에 앉아  있던 칠교두가 신형을 날려 연무대 위로
    올라섰다. 칠교두는 싸울 채비를 차리며 입을 열었다.

    "자, 공격하게 왕향주."

    "그럼 무례를 저지르겠소이다."

    왕방동은 말이  끝나기가 무섭게 벼락같이  수중의 철봉을 돌리며
    칠교두를 향해 달려들었다.  쇠침까지 뾰족하게 박힌 철봉을 돌리
    자 귓청을 뜯을 듯한 소리가 세차게 울리기 시작했다.

    한 방 맞으면 그대로 피떡이 되어 즉사할 것처럼 무시무시하기 그
    지 없었다.

    그 광경을 지켜보던 백천악이 다시 옆의 사내에게 물었다.

    "이렇게 해서 올라갈 수 있는 최고의 서열이 몇위까지요?"

    사내는 하품을 하며 입을 열었다.

    "사위(四位)이네. 사위까지  올라서면 당주(堂主)급이  되어 저런
    고루거각에 기거할 수가 있지."

    그가 가리킨 곳은 웅대한 고루거각들이 있는 곳이었다. 사내는 한
    숨섞인 말을 이었다.

    "신분상승은 모든 말단 무사들의 꿈이지."

    "……."

    백천악은 말없이 사내의 가슴을 바라보았다. 거기에는 십칠(十七)
    이라는 숫자가 뚜렷하게 새겨져 있었다.

    '쯧쯧! 한숨이 나올 만도 하겠군.'

    백천악은 내심 혀를 차며 시선을 다시 연무대 위로 옮겼다.

    칠교두와 십칠향주의 싸움이 한창이었다. 그러나 대체로 왕방동이
    공격적 인데 비해  칠교두는 피해다니기에 바빴다. 마치 왕방동이
    기진맥진해질 때를 바라는 듯한 그런 모습이었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제19장 무혼(武魂)이라는 사나이 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    몇 차례의 공격이 헛수고로  끝나자 왕방동은 철봉을 위맹히 휘두
    르며 화가 난 음성으로 소리쳤다.

    "칠교두께선 피하기만 할 참이오?"

    "……!"

    칠교두의 미간이  꿈틀거렸다. 다음 순간 그는  더 이상 피하기를
    멈추며 일권을 앞으로 내질렀다.

    파팍!

    "헛!"

    철봉을 들어 이마를 쪼개오던 왕방동의 입에서 바람빠지는 소리가
    터져 나왔다. 동시에 그는 손목이 부러지는 느낌속에 부지중 철봉
    을 놓치고 말았다.

    바로 그  순간 칠교두의 수도(手刀)가  번개같이 왕방동의 목으로
    뻗어갔다.

    "……!"

    왕방동의 안색이 하얗게  탈색되었다. 그는 겉보기에 위맹하고 강
    해 보였으나  실전을 치르기에는  역부족이었다. 그만큼 칠교두의
    노련함과 치밀함이 돋보인 일전이었다.

    "졌소이다, 칠교두!"

    왕방동은 즉시 무릎을  꿇으며 패배를 시인했다. 그때서야 칠교두
    는 회심의 미소를 지으며 수도를 거두었다.

    백천악은 흥미로운 얼굴로 그들을 지켜보다가 시선을 정면으로 돌
    렸다. 바로 차양 아래 자리한 세 노인을 향해서였다.

    "저들은 누구요? 범상치 않아 보이는데……."

    그가 나직이 묻자 청년이 대답했다.

    "세 분 장로들이오. 가끔씩 나와서 구경을 하는데 마음에 드는 자
    가 있으면 제자로 맞아 들이기도 한다는구먼."

    "……."

    백천악의 눈이 은은한 신광을 뿌렸다.

    그의 시선은 특히 오른쪽에 앉은 백의노인에게 박혀 있었다. 머리
    와 수염까지 온통 하얀 빛을 띤 청수한 신태의 노인이었다.

    노인의 눈매는 마치 먹이를 노리는 호랑이처럼 연신 번뜩였다.

    '으음! 주군에 버금가는 그런 신위다.'

    그가 내심 중얼거리고 있을 때였다. 군중 속에서 갑자기 환호성이
    터져 나왔다.

    "와아! 무혼(武魂)이다."

    "와아! 혼! 무혼! 무혼!"

    연무대 아래 모인 무사들이 입을 모아 외치기 시작했다.

    지금 연무대 위에는 한 청년이 올라와 있었다.

    빛바랜 무복차림에 긴 머리칼을 제멋대로 휘날리고 있는 야성적인
    분위기의 청년이었다.  부리부리한 눈매와  유난히 높게 솟아오른
    콧날이 사내다움을 물씬 풍기고 있었다.

    "무혼은 십팔위부터 시작해서  단 육 개월 만에 오위(五位)까지의
    관문을 통과한 남천의 신화적인 인물이라네."

    백천악은 침을  꿀꺽 삼키며 무혼을 응시했다.  청년이 부러운 듯
    설명을 이어갔다.

    "최하 말단에서 내단  총향주로 승격된 그는 우리같은 하급무사들
    의 꿈이자 희망이라네. 헌데  오늘 그가 다시 도전할 줄은 몰랐는
    데?"

    그때였다.

    군중들의 환호 속에서 무혼이  연단을 향해 웅후한 음성으로 외쳤
    다.

    "내단소속의  총향주 무혼이  사교두(四敎頭)께  비무를 신청합니
    다."

    그러자 연단에서 한 인물이  벌떡 일어나 연무대를 향해 날렵하게
    몸을 날렸다.

    가슴에 사(四)를 새긴 사교두는 한 손에 채찍을 말아쥔 채 공중제
    비로 멋지게 연무대 위에 착지했다. 과연 상급고수다운 신위였다.

    사교두는 광대뼈가 튀어나온 강인한 인상의 깡마른 중년인이었다.

    그를 가리키며 청년이 백천악에게 설명을 했다.

    "사교두는 총교두로서 영사문(靈蛇門) 출신이라네. 그는 영사편이
    란 채찍을 귀신같이  쓴다하여 영사편귀(靈蛇鞭鬼)라는 별호를 지
    녔지."

    백천악은 영사편귀라는 사교두를 응시했다.

    그는 이제까지 연무대에 올랐던 고수들과는 풍기는 기도부터가 달
    랐다. 보기만  해도 상대를 제압하는 듯한  엄엄한 무형의 기도가
    멀리서도 느껴지는 것이었다.

    '볼만한 싸움이 되겠군!'

    백천악은 흥미를 느꼈다.

    그때였다. 사교두를 향해 포권을 취해 보인 무혼이 장검을 빼들었
    다.

    채앵!

    날카로운 음향과 함께 뽑혀져 나온 장검이 햇살을 받아 찬연한 광
    채를 뿌렸다.

    백천악의 옆에 있는 청년이 나직한 소리로 말했다.

    "무혼이 사교두를 이기면 그는 당주로 승격될 뿐 아니라 장로원의
    원주이신 설산신마(雪山神魔)의 제자로  받아 들여질 거라는 소문
    도 있지."

    청년이 가리키는 장로는 백천악이 눈여겨 보았던 백의노인이었다.

    '설산신마? 마도(魔道)의 인물인가?'

    백천악이 내심 중얼거리고 있을 때였다.

    사교두가 수중의 채찍을 들어  내공을 주입시키자 채찍은 마치 예
    리한 철사처럼 빳빳하게 변했다.

    백천악은 경탄했다.

    '뱀처럼 부드럽기  그지없는 채찍에 내공을  불어 넣다니, 대단한
    내가고수로구나!'




■ 풍륜(風輪) 2권 제19장 무혼(武魂)이라는 사나이 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    사교두는 눈빛을 빛내며 무혼을 향해 입을 열었다.

    "자네에게 선공을 양보하지, 무혼 총향주."

    무혼은 가볍게 목례를 보냈다.

    "그럼 결례하겠소이다."

    팟!

    말이 끝나기가 무섭게 무혼은 수중의 장검으로 사교두를 날카롭게
    찔러들었다. 군더더기 하나 없는 깨끗한 수법이었다.

    찰나지간 사교두의 영사편이 무혼의 검기를 단번에 쳐냈다.

    카카캉!

    귓청을 뜯는 금속성에 뒤이어  다시금 무혼이 허공을 박차며 사교
    두를 향해 짓쳐들었다. 무혼이  펼친 두 번째의 일검은 수십여 가
    지의 변화를 포함한 매우 복잡한 변초(變招)였다.

    "……!"

    극히 짧은  순간 사교두의 얼굴에 당혹이  떠올랐다. 하지만 그는
    이내 자세를 바로잡으며 채찍을 전후좌우로 빙글빙글 돌리기 시작
    했다.

    흡사 풍차가 돌아가는 듯한 광경이었다.

    파파파팟!

    그러자 무혼이 펼친 검초가  원을 그리며 돌아가는 영사편에 의해
    여지없이 튕겨나가는 것이 아닌가?

    그때였다. 지금까지 방어만  하던 사교두가 느닷없이 공격을 감행
    했다. 맹렬히 회전시키던 채찍을 느닷없이 날린 것이었다.

    휘리릭!

    장검을 거둬들여 다시 공세를 펼치려던 무혼의 안색이 굳어졌다.

    그의 장검이 영사편에 의해 칭칭 감겨버렸기 때문이었다.

    찰나지간 군중들 속에서 낮은 침음성이 터져 나왔다.

    "저럴 수가!"

    "오오! 귀신의 흔적도  놓치지 않는다는 영사귀영(靈蛇鬼影) 초식
    에 걸려 들다니"

    군중들의 얼굴에는 절망의 빛이 역력했다. 말은 하지 않았지만 그
    들은 한마음으로 무혼을 응원하고 있었던 것이었다.

    츠파팟!

    무혼의 장검을 휘감은 영사편이  마치 살아있는 뱀처럼 무혼을 향
    해 쏘아졌다. 채찍의  끝부분이 교묘하게 움직이며 무혼의 전신대
    혈을 찔러들었다.

    파팍!

    다급해진 무혼은 장검을 굳게 움켜쥔 채 나머지 한 손으로 영사편
    을 쳐냈다.  그러자 영사편은 그의 손을  피하더니 빈틈을 노리며
    다시 짓쳐들었다.

    "……!"

    찰나지간 사교두의  입가에 한 줄기 괴소가  스쳤다. 뒤이어 그는
    채찍을 감아쥔 손에 힘을 주어 힘껏 잡아챘다.

    "헛!"

    그 반탄력으로 인해 무혼은 엉겁결에 장검을 놓치고 말았다. 무혼
    의 손을 떠난 장검은 사교두의 수중으로 정확하게 떨어져내렸다.

    전세는 이미 판가름난 것이나 다름이 없었다. 무혼의 무기까지 확
    보한 사교두는 씨익 웃으며 입을 열었다.

    "패배를 인정하지 않을텐가?"

    "……!"

    무혼의 눈빛이 급변을 거듭했다. 어느 순간 그는 지면을 박차오르
    며 소리쳤다.

    "아직 끝나지 않았소이다, 사교두!"

    슈우우우웅!

    허공으로 떠오른 무혼은  쌍권을 내뻗으며 사교두를 덮쳤다. 거암
    이라도 박살을 내버릴 듯 맹렬한 기세였다. 사교두가 장검을 내던
    지며 호쾌한 웃음을 터뜨렸다.

    "하하핫! 대력권(大力拳)이군, 좋아!"

    사교두는 호탕하게 웃으며 영사편을 휘둘렀다.

    "영사출동(靈蛇出洞)!"

    촤라라라락!

    허공을 찢는 파공성과 함께  영사편이 교묘히 무혼의 공격권을 파
    고들었다. 진정 한  마리 영사가 독을 품은  채 달려들 듯 섬칫한
    광경이 아닐 수 없었다.

    무혼은 곧바로 자신을 향해  달려드는 영사편을 피해 재빨리 옆으
    로 신형을  젖혔다. 그러나 영사편은 마치  살아있는 듯 집요하게
    그를 따라 붙었다.

    뿐만이 아니었다.

    때로 영사편은 엄청난 위력을 지니고 무혼을 강타해 들었다. 그럴
    때마다 무혼은 가까스로 신형을 날려 피했다.

    어느 순간 무혼은 입술을 깨물었다.

    '안되겠다, 먼저 기선을 잡아야 한다!'

    그렇다. 이처럼 우열을  가리기 힘든 싸움에서는 기선을 제압하여
    속전속결을 하는 쪽이 우세하기 마련이었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제19장 무혼(武魂)이라는 사나이 -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    "무영섬전각(無影閃電却)!"

    무혼은 영사편을 피하는 동시에  벼락같이 외치며 땅을 박차고 허
    공 높이 날아 올랐다. 그리고는 그 기세 그대로 방향을 돌려 오른
    발을 내뻗으며 사교두를 덮쳤다.

    '헛! 제법이군.'

    사교두도 재빨리 영사편을 거두며 지면을 차고 올랐다.

    휘익!

    "영사토혈(靈蛇吐血)!"

    찰나지간 무혼의  머리 윗쪽에서 사교두의  날카로운 외침이 터졌
    다.

    동시에 공중에 뜬 채로  영사편이 회오리를 일으키며 회전하기 시
    작했다.

    휘우우웅!

    엄청난 파공성과 함께 주위가  회오리 바람의 여파에 휘말리기 시
    작했다.

    사교두의 모습은 아예 보이지도 않았다. 오직 거대한 회오리 태풍
    만이 허공을 집어 삼키며 무혼을 향해 다가올 뿐이었다.

    그 영향권이 얼마나 거대한지 군중들은 일시지간 태양빛마저 차단
    된 어둠 속에 묻혀 있어야 했다.

    "우우! 대단하다. 사교두의 무위(武威)가 저 정도일 줄이야!"

    군중들의 입에서 경악성이 터져나왔다.

    바로 그 순간 무혼이 짓쳐오는 회오리 폭풍의 중심지를 향해 몸을
    날리는 것이 아닌가?

    "아니?"

    군중들의 얼굴이 하얗게 탈색되었다.

    "죽으려고 환장을 했나?"

    "저런 무모한 공격을 하다니!"

    그들은 모두 무혼의  돌발적인 행동에 탄식하고 말았다. 자포자기
    한 무혼이 목숨까지 끊으려는 듯 여겨졌기 때문이었다.

    허나 백천악은 달랐다.

    '얼핏 보기엔 무모한 공격같이  보이나 아니다. 저 자는 사교두의
    초식을 면밀히 체득하여 공격의 연결 틈새를 파고들었다!'

    백천악의 생각이 미처 끝나기도 전이었다.

    "앗!"

    짤막한 신음이 터지며  사교두가 지면으로 떨어져 내렸다. 회오리
    중심으로 뛰어든 무혼의 지풍(指風)에 영사편을 쥔 손목을 격타당
    한 것이었다.

    그렇다.

    영사편이 만들어낸  회오리폭풍은 태산도  움직일 위력을 지녔다.
    하지만 정작 영사편을 움직이는 손목은 무방비상태나 다름이 없었
    다.

    무혼은 사교두의 손목을 노렸던 것이었다.

    "으음!"

    사교두는 낭패한 표정으로 신형을 일으키며 입을 열었다.

    "나를 철저히 연구했군. 자네가 이겼네. 무혼."

    그는 씁쓸히 웃음지으며 다시 자신의 말을 정정했다.

    "아니…… 이제는 당주로 승격될 터이니 경어를 써야겠군. 축하하
    오, 무혼당주!"

    패배를 깨끗이 인정하는 그의 모습은 더욱 의연해 보였다.

    무혼은 정중하게 포권을 취했다.

    "사교두께서 양보해주신 덕입니다."




■ 풍륜(風輪) 2권 제20장 새로운 삶
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    군중들 속에서 우레와 같은 환호성이 터져 나왔다.

    "와아! 무혼당주 만세!"

    "드디어 말단계급에서 꿈의 서열인 당주가 탄생했다. 오늘은 코가
    삐뚤어지게 마시자. 가자!"

    그들은 우르르 무혼에게로  몰려갔다. 그리고는 무혼을 무등 태운
    채 연무장  밖으로 몰려 나갔다. 진정  기쁨에 넘친 축제분위기였
    다.

    그도 그럴 것이, 말단무사가 육 개월 만에 상급무사로 승격했으니
    어찌 경사가 아니겠는가?

    연무장에 모여있던  무사들은 순식간에 썰물  빠지듯 밖으로 빠져
    나갔다. 백천악의 곁에 있던 메기 입의 청년도 다를 바는 없었다.

    백천악은 그때서야 생각이 난 듯 메기입의 청년을 쫓아갔다. 그리
    고는 그를 붙잡고 물었다.

    "노형, 하루에 몇 관문이나 도전할 수 있소?"

    청년은 기가 차다는 얼굴로 백천악을 쳐다보았다.

    "이 친구 이거…… 허파에 바람이 잔뜩 들었군, 그래."

    그러나 그는 다시 말을 이었다.

    "패하지만 않는다면 하루 사이에라도 전 관문을 통과할 수 있네.

    그러니 자네 실력껏 하게나."

    백천악은 혼잣말처럼 중얼거렸다.

    "하루에 전 관문을 다 도전할 수 있단 말이지?"

    청년은 어이가 없다는 표정으로 백천악을 바라 보다가 씩 웃었다.

    그리고는 어깨를 치며 말했다.

    "자넨 안 갈텐가? 축하주를 마시려거든 얼른 따라나서게."

    말을 마친 그는 일행을 놓치지 않으려는 듯 후다닥 뛰어갔다.

    연무대 아래는 순식간에 텅 비었다.

    연단에 자리했던 향주급 이상 당주들도 자리를 떠나기 시작했다.

    뒤이어 삼 인의 장로들도 천천히 자리에서 일어섰다.

    "허허헛! 제자로  받아들이기 전에 이미  남몰래 무공을 전수하신
    것 같소이다, 원주."

    코밑 수염이 유난히 짙은 장로가 설산신마를 향해 가볍게 농을 했
    다. 그는 바로 일월도(日月刀) 진검승(秦儉承)이었다.

    진검승은 본시 안탕검문(雁湯儉門)의 진전을 이어받은 일대기인이
    었다. 하지만  그가 남천성의 장로직을 맡은  지는 얼마되지 않았
    다.

    "……."

    설산신마는 희미하게 미소지을 뿐 가타부타 대꾸가 없었다.

    "무혼을 제자로 받아들인다면  십 년 뒤에는 설산파(雪山派)의 용
    명이 천하를 떨어 울릴 것이 틀림없으니 한 상 톡톡히 내셔야겠소
    이다."

    이번엔 머리에 관(冠)을 쓴 노인이 은근한 음성으로 말했다.

    그는 음산파(陰山派) 출신으로, 삼십  년 전 한 자루 판관필로 강
    남무림을 주름잡았던 생사필(生死筆) 염추성(廉推成)이었다.

    "……."

    설산신마는 이번에도 말없이 빙그레 웃을 뿐이었다. 그는 본시 말
    이 별로 없는 과묵한 인물인 듯했다.

    이때였다.

    "……!"

    문득 설산신마의 눈빛이 기광을 뿌렸다.

    그의 시선이 머문 곳은 연무대 아래였다. 그곳에 한 청년이 서 있
    었던 것이었다. 바로 백천악이었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제20장 새로운 삶 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    설산신마는 엄중하게 입을 열었다.

    "너는 누구냐?"

    깊은 생각에 잠겨 있던 백천악은 흠칫 놀라며 신형을 돌렸다.

    "부르셨습니까?"

    그는 삼 인의 장로들을 향해 정중하게 포권했다. 설산신마의 입에
    서 뜻밖의 음성이 흘러나왔다.

    "이리 가까이 오너라!"

    백천악은 영문을 모르는 채 설산신마를 향해 걸어갔다.

    "무슨 일이오?"

    진검승과 염추성은 어리둥절한  표정으로 설산신마를 바라보며 물
    었다. 그러나 설산신마는 한 마디의 설명도 없이 다가오는 백천악
    만을 주시할 뿐이었다.

    "무슨 일이신지요?"

    설산신마 앞에 다가선 백천악은 포권지례를 취하며 겸손하게 물었
    다.

    '철골격이다! 하급무사 가운데 이토록  좋은 골격을 지닌 놈이 있
    었다니!'

    바로 그 순간 설산신마의  검미가 파르르 떨렸다. 이어 그는 신광
    을 번뜩이며 말했다.

    "어디 소속인지 말하라."

    백천악은 담담하게 입을 열었다.

    "소인은 수석총당주이신 제검신군 당백어르신의 종입니다."

    '제검신군의 종이라고?'

    설산신마는 백천악의 대답이 전혀 뜻밖인 듯 안색을 흠칫 굳혔다.

    잠시 후 그는 다시 물었다.

    "무공은 익혔느냐?"

    "잡다한 호신술 몇가지를 익혔을 뿐입니다."

    '겨우 호신술 몇 가지?'

    설산신마의 안색이 다시 굳어졌다.

    "놈!"

    찰나지간 설산신마는 벼락같이 외치며 백천악의 양 어깨를 잡아챘
    다. 그리고는 번개보다 빠른 속도로 견정혈을 짚었다.

    "아니?"

    몸을 움직일 수 없게 된 백천악은 당황한 얼굴로 소리쳤다.

    "소인은 죄지은 일이 없는데 왜 그러십니까?"

    설산신마의 입에서 노한 일성이 터져 나왔다.

    "갈(喝)!"

    이어 그는 백천악의 골격을 훑으면서 외쳤다.

    "네놈의 전신에서 상승무공을  익힌 기운이 감지되는데 감히 어느
    안전이라고 거짓을 말하느냐?"

    말과 함께 설산신마는 백천악의  어깨를 쥔 손에 무지막대한 내공
    을 주입시켰다.

    "으으!"

    백천악은 어깨가 부서져 나가는 듯한 고통을 참으며 입을 열었다.

    "소…… 소인은 어르신의  가신인 흑혈도부(黑血賭斧) 추노어른께
    몇가지 무공을 배웠을 뿐입니다."

    '흑혈도부라고?'

    '대체 무슨 말이야, 이게?'

    설산신마를 비롯한 장로들의 얼굴에 또다시 경악이 스쳤다.

    설산신마는 그때서야 백천악을 쥔 손을 놓으며 침음하듯 중얼거렸
    다.

    "으음! 과거  흑도(黑道)의 십대살성(十大殺星)  가운데 하나였던
    흑혈도부 추타가  제검신군에게 목숨의 은혜를  입어 스스로 그의
    종이 되었다는 소문을 들은 적이 있다."

    "……!"

    이번에는 백천악의 얼굴이 굳어졌다.

    '추노에게 그런 사연이 있었단 말인가?'

    그렇다.

    사실 백천악은 추타의 신분내력이나  과거에 대해서 거의 아는 바
    가 없었던 것이다. 그때였다.

    백천악을 쏘아보던 설산신마의 입에서 뜻밖의 말이 흘러나왔다.

    "네 주인에게 청을 넣어  너를 제자로 맞아들일 터이니 그리 알고
    있거라."

    "옛?"

    백천악의 눈이 커졌다.  전혀 예상치도 못했던 말이었기 때문이었
    다.

    그때서야 사태를 짐작한 염추성과 진검승이 아우성치기 시작했다.

    "원주의 눈에 들었으면 틀림없는 인재일터! 이번엔 안탕검문의 제
    자로 받아들이게 양보하시지요."

    먼저 일월도 진검승이 나섰다. 생사필 염추성도 질 수가 없었다.

    "아니오! 이번엔 음산파 제자로 맞이해야 하오!"

    "그건 안되오! 안탕검문의 제자가 되어야 하오!"

    그들 두 사람이 옥신각신 실랑이를 벌이고 있을 때 설산신마는 백
    천악을 향해 눈짓했다.

    "이만 물러가라."

    "……."

    백천악은 말없이 포권을 해보인 후 등을 돌렸다.

    그의 뒷모습을 바라보며 설산신마는 미심쩍은 표정을 지우지 못했
    다.

    '분명 저놈의 전신에서 절정고수에게만 느껴지는 예기가 흘렀는데
    …….'

    그때였다.

    진검승과 염추성이 다투기를 멈추고 그를 향해 되물었다.

    "원주! 혹시 과민반응이 아니오?  어찌 한낱 종놈이 그럴 수가 있
    겠소이까?"

    "맞소이다. 흑혈도부가 대단했다고는 하나 내가절정고수를 키워낼
    능력은 없지 않겠소?"

    그러나 설산신마는 눈도 꿈쩍하지 않았다.

    그는 멀어져가는 백천악의 뒷모습만을 뚫어져라 바라보고 있을 뿐
    이었다.

    그런 설산신마의 마음 속에 한 가지 의혹이 깃들었다.

    '알 수 없는 일이다. 제검신군이 저런 기재를 고작 종의 신분으로
    내버려두고 있었다니…… 사실이 그렇다면 그가 오래 전부터 노망
    이 들었단 말인가? 결코 그렇지는 않을 터인데…….'

    설산신마는 가능한 빨리 당백을 만나야겠다고 생각했다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제20장 새로운 삶 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    남천성 수석총당주의 신분에 걸맞게 당백의 처소는 호화롭기 그지
    없었다.

    인공연못 옆에 자리한 누각에서  설산신마는 당백과 마주 앉아 있
    었다.

    시녀가 다탁에 찻잔을 마련해놓고 사라졌다.

    "……."

    차를 들고 있는 두 사람  사이에는 왠지 모를 팽팽한 긴장감이 감
    돌았다.

    먼저 입을 연 것은  설산신마였다. 그는 찻잔을 내려 놓으며 당백
    의 뒤쪽에 서 있는 추타를 향해 말했다.

    "십오 년 만인가? 남천성에서 자네를 만나다니 감회가 새롭군."

    추타는 무심한 음성으로 입을 열었다.

    "그렇군요, 선배."

    그에게 있어  설산신마는 무림의  대선배격이었던 것이다. 나이로
    쳐도 설산신마가 삼십 년 연상이었다.

    당백이 입을 열어 화제를 돌렸다.

    "무슨 하명이 있어 부르시지 않고 친히 왕림하셨습니까? 원주."

    설산신마의 얇은 입술에 냉오한 미소가 감돌았다.

    "하릴없이 나이만 먹어 장로원의 원주인 노인네가 어찌 감히 남천
    성의 제 이인자를 왔다가라 할 수 있겠소?"

    비꼬는 듯한 어투가  역력했다. 추타는 그런 설산신마를 주시하며
    내심 고개를 저었다.

    '언중유골(言中有骨)의 버릇은 여전하군!'

    그렇다.

    추타는 자신을 제치고 수석총당주가 된 당백을 못마땅하게 여기는
    설산신마의 내심을 정확히 꿰뚫어본 것이었다.

    당백의 입에서 호탕한 웃음이 터져나왔다.

    "하하하! 장로원의 원주시면  성의 최고위 신분으로서 성주께서도
    자문을 구하시는 분이신데 어찌 소홀히 생각하겠습니까?"

    이어 그는 담담한 신색으로  포권지례를 하며 사과의 말을 덧붙였
    다.

    "입성한 지 얼마  되지 않아 수시로 예를  차리지 못한 것을 널리
    용서하십시오."

    더 이상 비꼬는  듯한 자세도 선배로서 계속  취할 자세는 아니었
    다.

    설산신마는 당백이 고개를 숙이고  있는 모습을 보며 고개를 끄덕
    였다. 그러다가 그가 불쑥 말했다.

    "총당주께 부탁이 있어 왔소."

    "말씀하십시오, 제가 들어드릴 수 있는 부탁이라면 얼마든지 명에
    따르겠습니다."

    당백의 음성  또한 지극히  겸손했다. 설산신마는 단도직입적으로
    말했다.

    "백천악이란 아이를 내게 주셨으면 하오."

    '백천악을?'

    "……!"

    당백과 추타는 동시에  경악했다. 난데없이 나타나 백천악을 달라
    니 어찌 놀라지 않을 수 있는가? 당백은 급히 안색을 고치며 말했
    다.

    "그 아인 제검가의 종놈으로서  제가 키우고 있는 아이입니다. 원
    주."

    설산신마의 미간이 좁아졌다.

    "강호물을 먹은  총당주께서 언제부터  그리 고루한  사람이 되었
    소?"

    설산신마는 느닷없이 꾸짖는 듯한 어조로 당백을 힐난했다.

    "……!"

    당백은 절로 미간을 좁혔다. 설산신마는 따지듯 말을 이었다.

    "무(武)를 숭앙하는 자들이 언제 신분의 고하를 따졌소? 강호세계
    는 무공의 고하로 말하는  법이 아니오. 설산파의 제자가 되면 종
    이란 신분도  상승될 것이니 수석총당주만  허락하면 내 그아이의
    또 하나의 사부가 될 생각이오만."

    설산신마의 태도는  진지하기 이를 데 없었다.  뿐만 아니라 그가
    자존심을 접어둔 채 이런 부탁을 하는 것도 놀라운 일임에는 분명
    했다.

    당백은 아무런  대답없이 찻잔을 들어 한모금  차로 목을 축였다.
    불현듯 심한 갈증이 찾아들었기 때문이었다.

    차를 마신 그는 내심 고개를 끄덕였다.

    '으음! 천악이  천무골이란 사실은 아직  알아내지 못한 모양이로
    군.'

    그의 염두대로였다.

    만일 백천악이 천무골이란  사실마저도 알아냈다면 설산신마가 이
    처럼 예의를 차릴 리 없었다. 아마 강제로라도 백천악을 납치해갔
    을지도 모를 일이었다.

    설산신마는 그만큼 탐욕스런 위인이었던 것이다.

    설산신마는 한층 부드러운 음성으로 재차 입을 열었다.

    "수석 총당주께서 설마 기재  중의 기재를 못알아 볼 리는 없겠고
    …… 그대로 두는 속내를 알 수는 없으나 부디 본 원주의 청을 거
    절치 말아주오."

    "……."

    당백은 난처하기 짝이 없었다.

    그러나 당백은 강호에서 평생을 묵은 늙은 생강이었다. 그는 자못
    심각한 얼굴로 정중하게 입을 열었다.

    "창졸간의 부탁이신지라 잠시 생각할 시간을 주십시오, 원주."

    그는 일단 시간을 벌어놓고  볼 셈이었다. 물건(?)의 주인이 그렇
    게 나오는 데야 더 이상 어떻게 하겠는가?

    설산신마는 더 이상 말을 꺼내지 못하고 똥밟은 얼굴로 입을 다물
    고 말았다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제20장 새로운 삶 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    "하하하핫! 내 술도 받아  주시오. 높은 사람 됐다고 우릴 잊으면
    안됩니다, 당주."

    "하하하…… 자, 내 술도 받아야 하오."

    남천성 내의 한 주루는  지금 수많은 무사들로 문전성시를 이루고
    있었다. 바로 무혼의  당주 승격을 축하하는 남천성 말단무사들의
    축제가 벌어지고 있었기 때문이었다.

    무혼은 수십 개의 술잔을 받아 앞에 놓고는 어쩔 줄을 몰라했다.

    "나 이거 참……."

    그가 비록 술에 강하다 하나  그 많은 무사들의 축하술을 받아 마
    시기에는 무리가 있었던 것이었다.

    그때 한 무사가 일어서서 소리쳤다.

    "우리 모두의 술을 다 받아 마시지 않는다면 오늘 보내지 않을 참
    이오!"

    그는 이어 술잔을 높이 치켜들며 좌중을 향해 소리쳤다.

    "우리들의 희망인 무혼당주를 위하여 건배!"

    "건배!"

    좌중의 모든 무사들이 잔을 들며 이구동성으로 합창하듯 외쳤다.

    "건배!"

    그들은 술을 단숨에  들이키며 흥겨운 웃음을 터뜨렸다. 그들에게
    있어 오늘같은 날은  마음껏 즐겨도 좋은 날이었다. 말단무사에서
    단숨에 상급무사가 된 무혼이야말로 모든 이들의 꿈이요 희망이었
    기에.

    한편, 흥청거리는 분위기와는  어울리지 않게 구석진 곳에서 조용
    히 술을 마시고 있는  두 사람이 있었다. 다름아닌 백천악과 추타
    였다.

    추타는 술잔을 들이키며 나직이 중얼거렸다.

    "과연…… 설산신마가 탐을 낼만한 놈이군."

    그 중얼거림은  백천악에게도 들려왔다.  그러나 백천악은 아무런
    표정없이 빈 술잔에 다시 술을 채울 뿐이었다.

    "……."

    찰나지간 추타의 입가에 한 줄기 미소가 스쳤다.

    '놈! 무혼을  시샘하고 있군. 그러나 아무려면  저놈이 내 제자만
    할까. 암! 천악이가 훨씬 낫지.'




■ 풍륜(風輪) 2권 제20장 새로운 삶 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    그로부터 일주일 후였다.

    백천악은 오늘도 어김없이 추타의 몸에 쑥뜸을 뜨고 있었다. 추타
    의 중완혈과 단전혈에는 이미 불에 탄 자국이 흉칙하게 생겨 있었
    다.

    추타는 그러나 아무래도 좋았다. 흉터가 남거나 말거나 그런 것은
    신경쓰이지도 않았다. 정작 참을  수 없는 것은 매번 살을 태우는
    뜨거운 열기였다.

    고통도 계속해서  당하다보면 숙련이 되는  법인데 이놈의 열기는
    도무지 그렇지를 않았다. 오히려 시간이 지날 수록 고통이 배가되
    는 것이었다.

    이를 악물며 고통을 견뎌내던  추타는 마침내 애원이라도 하듯 입
    을 열었다.

    "이놈아! 사람 잡을 짓 이제 그만 하면 안되겠느냐?"

    쑥을 짓찧어 뭉치던 백천악은 흘낏 그를 바라보았다.

    "꼽추가 되기  전에는 헌헌장부였다고  늘 자랑삼아 말씀하셨는데
    그런지 안그런지 확인을 해보아야 하지 않겠습니까?"

    추타는 그 순간만큼은 고통을  잊을 수 있었다. 그는 인상을 구기
    며 소리쳤다.

    "네놈이 이제는 아예 드러내놓고 꼽추, 꼽추 해대는구나!"

    백천악은 말없이 씨익 웃었다. 추타는 이를 악물며 또다시 신음을
    삼켰다.

    "크으으…… 정말이지 지독한  불구덩이구만. 지옥의 불구덩이 속
    으로 처박히기 전에 말좀 해야겠다."

    "말씀하십시요."

    "묵강단공을 도대체 몇 성까지 성취했느냐?"

    백천악은 묵묵히 쌍장을 내밀어 보였다. 그의 손바닥 위에 뚜렷한
    두 개의 반점이 생긴 것은 불과 몇 초 지나지 않아서였다.

    추타가 두 눈을 크게 떴다.

    "십성경지의 묵강정을 익혔단 말이냐?"

    그는 진정 놀랍다는 듯 경악어린 음성을 이었다.

    "내가 내공을 전해 주어 구성 성취 정도는 이루었으리라 짐작했지
    만 묵강정의 성취라니…… 네놈을 보고 있으면 묵강단공이 십대절
    학 중 하나가 아니라 마치 싸구려 무공같은 느낌이……."

    말을 잇던 추타의 눈이 휩뜨였다.

    스스스!

    백천악의 손바닥에서 기이한 음향과  함께 변화가 일고 있었기 때
    문이었다. 동그란 반점의 가운데가 점차 희미해지더니 한 개의 고
    리모양을 이루고 있지 않은가?

    그 고리는 손바닥을 떠나  한바퀴 허공을 선회하더니 다시 백천악
    의 손으로 되돌아갔다.

    바르르!

    추타의 안면근육이 폭풍을 만난 듯 떨렸다.

    "시, 십이성의 묵강환!"

    몸을 떨던 추타는 안정을 취하려 했지만 역부족이었다. 급기야 그
    의 눈에서 뿌연 물기가 차오르더니 이내 뜨거운 눈물이 되어 흘러
    내렸다.

    "오오! 내 생전에 다시 묵강환을 보게 되다니!"

    감격과 환희에 찬 탄성이었다. 백천악은 빙그레 웃으며 입을 열었
    다.

    "믿기지 않으실 테지만  운남묘독을 치료하느라 쑥뜸을 뜨고 나서
    운공조식을  하니 저도  모르게 묵강환의  최고경지에 도달했더군
    요."

    추타는 감격에 겨워 눈물을 흘리며 대견해 했다.

    "그랬느냐!"

    그것은 분명 추타답지 않은 행동이었다. 백천악의 말이 이어졌다.

    "삼 년을 떠야  하단전(下丹田)의 도(道)를 이루어 대각영명의 기
    초가 이루어지는데 저는 보름만에 그 경지에 이르더군요."

    추타는 눈물을 감출 생각도 않은 채 다시 물었다.

    "그것은 누가 가르쳐 주었느냐?"

    "말하지 않기로 약속했습니다."

    백천악은 빙그레 웃었다. 추타는 눈물과 웃음이 범벅이 된 얼굴로
    소리쳤다.

    "죽일 놈! 내게도 말하지 않을 태세구나!"

    백천악은 다시 쑥을 말며 말했다.

    "그러니 이제는 그 용험을  불신하지 말고 죽어라 쑥뜸을 떠서 주
    화입마를 치료하십시오."

    추타는 얼굴색을 굳히며 주의를 주었다.

    "그러나 아직은 조심해야 한다. 내일 연무대에 오를 때 결코 묵강
    단공을 펼쳐 보여서는 안되느니라."

    "이유라도 있습니까?"

    "아직은 묵강단공을 세상에 드러낼 때가 아니란 말이다."

    백천악을 바라보는 추타는  눈에서 신광이 번쩍였다. 그는 소근거
    리듯 말을 이었다.

    "네가 묵강문의 장문인의 위를 잇는 날…… 묵강단공이 다시 중원
    에 무서운 위엄을 떨치게 될 것이다."

    "……!"

    백천악은 흠칫했다. 그는 도저히 믿기지 않는다는 듯이 떨리는 음
    성으로 되물었다.

    "저, 저를 묵강문의 장문인으로 추인해 주시겠단 말입니까?"

    추타는 오랜만에, 실로  오랜만에 사람다워 보이는 푸근한 미소를
    보였다.

    "녀석! 너 외에 대안이 있으면 말해 보거라."

    백천악의 얼굴은 서서히 감격으로 물들어 갔다.

    "푸하하핫!"

    추타의 웃음소리가 방 안을 쩌렁쩌렁 울렸다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제20장 새로운 삶 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    "……."

    백천악은 낡은 도끼 한 자루를 쥔 채 천천히 연무대 위로 올랐다.

    눈부신 아침 햇살이 그의 신위를 찬연하게 비추었다.

    "저 자는 누구야?"

    "글쎄? 처음 보는 자인데?"

    연무대를 둘러싼 군웅들은  서로를 돌아보며 반문했다. 그들은 연
    무대 위에 오른 백천악을 한 번도 본 적이 없었던 것이다.

    "……!"

    그 시각. 장로석에 앉아  있던 삼 인의 장로들은 긴장된 신색으로
    백천악을 주시했다. 특히  설산신마의 눈초리는 날카롭기 그지 없
    었다.

    "흠! 드디어 놈의 솜씨를 보게 되는군."

    설산신마의 입에서 나직한 음성이 흘러나왔다.

    "……?"

    염추성과 진검승 역시 얼굴을  굳힌 채 설산신마의 안목이 맞는지
    예의주시하기 시작했다.

    그때였다.

    휘릿!

    가슴에 십팔(十八)의 숫자를 새긴 장한이 벌떡 일어섰다.

    그는 십팔 교두의 신분을 지닌 자로 구 척이나 되는 거한이었다.

    십팔교두는 철봉을 든 채  연무대 위로 올랐다. 이어 철봉으로 바
    닥을 쾅 내리치며 일갈했다.

    "자! 덤벼라, 애송이!"

    그는 교두급 중에도 최하위로서 아마도 자신의 실력만으로도 충분
    하다고 생각하는 모양이었다.

    그도 그럴 것이, 백천악은  남천성에 들어온 지 며칠 되지도 않은
    최하위급 무사로서 전혀 알려지지 않은 자였기 때문이었다.

    백천악은 담담하게 포권을 취하며 입을 열었다.

    "그럼 결례를 저지르겠습니다."

    말과 함께 백천악은 도끼를 쥔 손을 내려뜨렸다.

    "……!"

    바로 그 순간 십팔교두는  자신도 모르게 눈살을 찌푸렸다. 두 손
    을 늘어뜨리고 있는 백천악의 모습이 눈에 거슬렸기 때문이었다.

    뿐만 아니라  그것은 어떻게 보면  십팔교두 정도는 무시하겠다는
    무언의 뜻도 내포하고 있는 듯했다.

    "건방진 놈! 본때를 보여주겠다!"

    분노에 찬 일성과 동시에  십팔교두의 철봉이 위맹하게 원을 그리
    며 백천악의 이마를 쪼개들었다.

    슈아앙!

    백천악은 거대한 철봉이 머리를 쪼개오는데도 아무런 움직임을 보
    이지 않았다.  그것은 어떻게 보면  철봉의 무시무시한(?) 기세에
    눌려 얼어붙은 것 같기도 했다.

    연무대 아래에서 관전하고 있던  군중들이 저마다 안됐다는 듯 혀
    를 차기 시작했다.

    "쯧, 괜한 호기를 부리다가 된통 당하는구만."

    "누가 아니래? 젊은 놈이 안됐군 그래."

    쌔애액!

    그 순간 십팔교두의 철봉이  백천악의 이마를 내리쳤다. 아니, 그
    렇다고 느낀 순간이었다.

    츠팟!

    문득 백천악의 모습이 흐릿해지는 것이 아닌가?

    "앗!"

    찰나지간 십팔교두의  눈과 입이 찢어질 듯  크게 뜨였다. 뿐만이
    아니었다.

    "저럴 수가!"

    "아니? 언제?"

    관전하고 있던 모든 이들이 입을 딱 벌리며 기함을 하고 말았다.

    어느새 백천악의 도끼날이 정확하게 십팔교두의 미간에 대어져 있
    었던 것이었다. 그가 언제  어떻게 움직였는지 알아본 자는 단 한
    명도 없었다.

    "……."

    장내는 마치 찬물을 끼얹은  듯 조용했다. 누구도 이 돌발적인 상
    황에 입을 열지 못했다. 뿐만 아니라 백천악과 겨루었던 십팔교두
    는 아예 새하얗게 질려 있었다.

    일월도 진검승이 경악성을 내뱉았다.

    "저건 흑혈도부의 흑혈살이란 살초 같은데…… 저토록 빠르다니…
    …?"

    설산신마는 턱수염을 쓰다듬으며 나직이 중얼거렸다.

    "으음, 내가 잘못 생각했군."

    "뭘 말씀이오?"

    진검승과 염수성은 의아한  듯 그를 바라보았다. 설산신마는 모른
    척 연무 대위만 응시했다.

    도끼를 거둔 백천악은 십팔교두를 향해 정중하게 허리를 숙였다.

    "양보해 주셔서 감사합니다."

    그제서야 장내가 떠나갈 듯한 환호성이 군중 속에서 터져 나왔다.

    "와아!"

    "말단무사 최고다!"

    그러나 연무대 양쪽에 앉은  당주와 교두급 인물들의 표정은 심상
    치가 않았다. 어제에 이어 오늘 또다시 자신들의 위치를 위협하는
    인물이 또다시 출현했으니 그럴만도 했다.

    파팟!

    그들 가운데 한 명이 잽싸게 신형을 날려 연단 위로 올랐다. 가슴
    에 십육이라는 숫자가 새겨진 무복을 입은 건장한 청년이었다.

    그의 손엔 백천악의 도끼보다 세 배는 더 큰 도끼가 들려 있었다.

    "받아랏!"

    십육교두는 등장하자마자 무서운  기세로 백천악에게 돌진해 들었
    다.

    쐐애애액!

    십육교두의 거대한 도끼가 허공을 가르며 무시무시한 속도로 백천
    악을 향해 날아들었다. 그러나 이번엔 백천악도 기다리고 있지 않
    았다.

    번뜩!

    눈 깜빡하는 순간에 백천악의  도끼날이 십육교두의 이마에 가 닿
    았다.

    "헉!"

    십육교두는 막 날아들던 자세  그대로 이마에 섬뜩한 느낌을 받으
    며 그대로 굳어 버리고 말았다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제21장 영웅탄생(英雄誕生)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    초겨울의 태양은 이미 중천을  넘어 서천을 향해 서서히 떨어져내
    리기 시작했다.

    이미 많은 시각이 흘렀건만 누구도 연무장을 떠나는 이는 없었다.

    모두들 손에 땀을 쥔 채 연무대 위에서 벌어지는 흥미진진한 싸움
    을 지켜볼 뿐이었다.

    백천악은 어느새 팔교두와 비무를 벌이고 있었다.

    "……."

    장내엔 수백여 명에 달하는 군웅들이 모여있음에도 불구하고 숨소
    리 하나 크게 들리지 않았다.

    그렇게 긴장되는 시간이 일다경 쯤 흘러갔다.

    "……!"

    팔교두의 얼굴에 조금씩 땀방울이 맺히기 시작했다.

    반면에 백천악은 처음의 모습과 자세 그대로였다. 마치 긴 악수라
    도 하고 있는 듯 태연자약하기 그지 없었다.



    그 시각.

    연무장이 내려다 보이는  삼 층 누각의 창가에  하나의 인영이 서
    있었다.

    "한나절도 안 걸려서 열 명의 교두를 패배시키다니……."

    그는 창가를 벗어나며 경악이 담긴 음성을 내뱉았다. 그리고는 탁
    자 앞 의자에  깊숙이 몸을 묻으며 사과 한  알을 집어 으적 베어
    물었다.

    "놈은 자신의 장기인 묵강단공은 아예 그림자도 내비치지 않았다.

    오직 흑혈살 한 초식만 가지고 열 명의 교두들을 상대했다."

    사과를 씹으며 낮게 중얼거리는 청년. 그는 바로 당백의 의발전인
    인 옥룡신검 제갈기였다.

    실내는 넓고 화려했다. 그리고 군데군데 국화꽃이 담긴 화병이 놓
    여 있어 은은한 향기까지 감돌았다.

    구석에 놓여진 침상 위에는 한 여인이 자는 듯 누워 있었다.

    창백하고 초췌해 보임에도  불구하고 여전히 아름다운 미녀. 그러
    면서도 차가운 분위기를 풍기는 그녀는 바로 옥봉신검 당청청이었
    다.

    그렇다.

    이 누각은 당청청을 위해 특별히 마련된 처소였다.

    누각은 남천성 내의 정경이  한눈에 들어오는 위치에 있어 연무장
    의 동태까지 살펴볼 수 있었다.

    제갈기는 처음부터 백천악의 대전모습을 쭉 지켜보고 있었던 것이
    었다.

    "놈은 오늘 해가 떨어지기  전에 남천성의 신화적인 존재가 될 게
    분명해."

    이어 그는 자는  듯 눈을 감고 누워있는  당청청을 흘낏 바라보며
    혀를 찼다.

    "쯧! 조금만 기다렸으면 당주로  출세한 종놈과 맺어질 수도 있었
    는데 말이야."

    그러다가 그는 얼른 도리질을 했다.

    "아니지. 묵강단공을 익혀 고자 아닌 고자라 안되는구만."

    "……."

    당청청은 잠이 들었는지 아무런 반응도 보이지 않았다.

    와삭…… 와삭…….

    제갈기는 사과 하나를 다  먹고나서야 다시 일어나 창가로 다가갔
    다.

    바로 그때였다.

    잠들어 있는 줄로만 알았던  당청청의 창백한 입술이 조용히 움직
    였다.

    "백천악을 죽여줘요."

    "……!"

    제갈기는 멈칫했다. 이어 그는 당청청을 바라보았다.

    "네 집념이 무섭군. 하긴 어려서부터 갖고 싶은 것을 못갖게 되었
    을 때는 아예 없애 버렸던 너였으니까."

    그는 다시 창  밖으로 시선을 돌렸다. 그런  그의 입가에 한 줄기
    괴소가 떠올랐다.

    "나도 종놈이 앞질러 가도록  내버려 둘 만큼 마음씨 좋은 주인은
    아니지."

    "……."

    당청청은 다시 눈을 감았다.  언뜻 눈꼬리에 눈물 한 방울이 매달
    리는 듯했으나 이내 말라버리고 말았다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제21장 영웅탄생(英雄誕生) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    "……."

    어느새 이각이 지났다.

    팔교두의 어금니는 꽉 다물려  있었다. 마주 쥔 그의 손은 부들부
    들 떨리기 시작했다. 이마와 얼굴에는 굵은 땀방울이 송글송글 맺
    힌 채 흘러내렸다.

    반면에 백천악은 안색이 조금 굳어졌을 뿐이었다.

    그 뜻밖의 상황에 모두들  경악을 금치 못했다. 특히나 세 장로들
    의 놀라움은 주목할 만한 것이었다.

    "흑혈도부에게 무슨 능력이 있어 저런 괴물을 길러냈을까요?"

    진검승은 고개를 흔들며 입을 열었다.

    그는 팔교두의 내력을 잘  알고 있는 인물 중에 하나였다. 때문에
    그가 고군분투하고 있는 모습이 놀랍기만 했다.

    설산신마도 놀라기는 마찬가지였다.

    '무혼조차 혼신의 내력으로 반나절만에야 간신히 팔교두를 물리쳤
    었는데…… 진정 놀라운 놈이 나타났다!'

    그는 남천성의  신화를 이룬 무혼이  팔교두와 내공겨룸에서 이긴
    후 보름 이상 운기요상한 사실을 알고 있었던 것이다.

    그러나 오늘은 어쩐지 그 반대현상이 일어날 것만 같은 예감이 들
    었다. 그리고 그 예감은 곧 현실로 나타났다.

    푸푹!

    급기야 팔교두의 두 발이  연무대를 뚫고 아래로 빠져들기 시작한
    것이었다. 백천악에게서 밀려드는 내력을 감당하지 못했기 때문이
    었다.

    백천악은 담담하게 말했다.

    "이제 그만 끝내는 것이 어떻겠습니까?"

    "……!"

    팔교두는 입도 떼지 못했다.  입을 열어 말할 여력도 남아있지 않
    았던 것이었다.

    백천악은 서서히 내공을 거두며 손을 놓았다. 그러자 팔교두는 핏
    기잃은 모습으로 휘청이며  물러섰다. 그때서야 군웅들 속에서 들
    끓는 환호성이 터져 나왔다.

    "와아!"

    "대단하다. 백천악!"

    엄청난 환호  속에 백천악은 위풍도 당당하게  서 있었다. 그러나
    환호가 있으면 시기도 있는 법이 아닌가?

    "으음!"

    "어떻게 이런 일이 일어날 수가 있단 말인가?"

    그 순간 교두들의 얼굴은 하나같이 소태를 씹은 표정이 되고 말았
    다.

    그도 그럴 것이, 이제껏  쌓아온 그들의 명성과 권위가 단 하룻새
    에 두 명의 하위무사에 의해 연거푸 추락하고 있었기 때문이었다.

    '그래도 소위 무사들을  가르치고 지도한다는 교두의 신분인데 어
    디서 나타났는지 호랑말코같은 놈 때문에 하루아침에 개떡이 되다
    니!'

    그들의 분노는 거의 살의(殺意)에 가까웠다.

    문득 칠교두가 싸늘한 얼음같은 표정으로 벌떡 일어섰다.

    파파팟!

    순식간에 지면을 박차며  연무대 위로 신형을 날린  그는 그 기세
    그대로 백천악을 덮쳤다. 흡사 한 마리 영사(靈蛇)가 혀를 날름거
    리며 개구리를 덮치듯 소름끼치는 형상이었다.

    "……!"

    섬칫한 살기가 목줄기를 짓쳐드는  것을 느끼는 순간 백천악은 재
    빨리 신형을 젖혔다.

    쉬이이익!

    살아있는 듯  소름끼치는 소리와 함께  영사는 끈질기게 백천악을
    따라 붙었다.

    백천악은 다시 옆으로 신형을 옮겨가며 도끼를 쥔 손에 불끈 힘을
    주었다. 그리고는 뱀의 정수리를 향해 빠른 솜씨로 도끼를 휘둘렀
    다.

    파파팟! 콰쾅!

    시퍼런 섬광이  일어남과 동시에 거대한  폭음이 장내를 뒤흔들었
    다.

    칠교두의 검과 백천악의 도끼가  부딪치는 순간 거대한 강기가 폭
    발하듯 터졌기 때문이었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제21장 영웅탄생(英雄誕生) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    "……!"

    칠교두는 자신의  공세가 실패하자 낯색을  굳히며 급급히 지면을
    차고 올랐다. 찰나지간 칠교두의 눈에 악독한 빛이 스쳤다.

    파파팍!

    칠교두는 허공에 뜬 채 양손의  검지를 내밀어 두 가닥 지풍을 쏘
    아냈다. 두 가닥  낙뢰처럼 내리쳐가는 지풍은 기이하게도 핏빛의
    시뻘건 광채였다.

    바로 그 순간 군웅들 속에서 숨가뿐 경악성이 터져 나왔다.

    "헉!"

    "홍살지(紅殺指)닷! 대련이 아니라 아예 죽이겠다는 거야!"

    "저럴 수가! 저 친구가 위험하다!"

    "아니, 저 놈이!"

    설산신마는 부지중  자리를 박차고  일어섰다. 칠교두가 뜻밖에도
    무공대련에 있어  금기시 되어있는 살수를  쓰고 있었기 때문이었
    다.

    쐐애액!

    칠교두의 홍살지는 너무도 빨랐다.

    "……!"

    백천악의 안색이 침중하게  굳어들었다. 그는 아직까지 이처럼 빠
    른 공격을 받아본 기억이 없었다. 그만큼 대련경험이 적었던 것이
    었다.

    더군다나 상대방이 느닷없이  살수를 펼치리라고는 꿈에도 생각치
    못했다.

    '위험하다!'

    백천악은 본능적으로 몸을  움직였다. 그러자 이제껏 드러내지 않
    고 있던 경공법이 자신도 모르게 발휘되는 것이 아닌가?

    스팟!

    지극히 짧은, 간발의 아슬아슬한 차이로 백천악의 모습이 허공 중
    으로 사라져 버렸다.

    퍼펑!

    굉음과 함께 백천악이  서 있던 자리에 순식간에  두 개의 커다란
    웅덩이가 패였다. 진정 가공할 위력이 아닐 수 없었다.

    "아니?"

    홍살지가 무위로 돌아가자 칠교두는 놀란 얼굴로 사방을 두리번거
    렸다. 분명 피떡이 되어  있어야 할 백천악의 모습이 어디에도 없
    었기 때문이었다.

    바로 그때였다.

    "으헉!"

    느닷없이 칠교두의 입에서  경악성이 터져나오는 것이 아닌가? 그
    럴 수밖에 없었다.

    거짓말처럼 허공에서 도끼날이  불쑥 나타나더니 자신의 목살갗에
    닿는 것이었다.

    '으으…… 이럴 수가!'

    칠교두는 간이 떨어지게 놀라고 말았다. 그는 기척은 커녕 미세한
    공기의 파장조차 느끼지 못했던 것이었다.

    아무리 경공이 뛰어난 인간이라고 해도 체온탓에 공기의 파장까지
    는 감출 수가 없는  법이었다. 그리고 상승의 고수라면 마땅히 그
    공기의 파장을 알아차릴 수가 있는 법이었다.

    헌데 그런 이치가 지금 이 순간 말짱 도루묵이 되고 만 것이 아닌
    가?

    "이 정도면 되지 않았을까?"

    백천악은 마치 허공 속에서  툭 튀어나온 것처럼 갑작스럽게 출현
    하며 말했다.

    "으으음!"

    처절하게 구겨진 칠교두의 입에서 무거운 신음이 이어졌다.

    "와아!"

    "백천악! 백천악!"

    군웅들은 또다시 흥분하여 환호하기 시작했다. 그 환호성 속에 삼
    장로의 나직한  대화가 이어졌다. 먼저 입을  연 것은 진검승이었
    다.

    "놈이 펼친 경공신법은 듣도 보도 못한 것인데…… 원주께서는 알
    아 보시겠소?"

    "으음! 노부가  보기에는 도가(道家)의  삼대비공(三大秘功) 중의
    하나인 표표부영신법 같은데……."

    설산신마는 불신이 가득한 얼굴을 설레설레 흔들며 말을 이었다.

    "허나 표표부영신법은  이갑자에 가까운  내공이 없이는 흉내조차
    낼 수 없는  절학이라 아직 시전하는 자가  있다는 말을 들어보진
    못했소이다."

    "……!"

    두 장로들의 입과 눈이  딱 벌어졌다. 성미 급한 일월도 진검승은
    말도 안된다는 얼굴로 급히 입을 열었다.

    "만일 표표부영신법이 맞는다면  놈의 내공이 이갑자에 가까운 공
    력수위란 말이 아닌가? 그렇다면  장로들도 놈의 상대가 될 수 없
    다는 말 아냐?"

    생사필 염추성은 고개를 절레절레 흔들었다.

    "저놈의 나이가 몇인데  그런 내공을 닦을 수  있단 말이오? 말도
    안되는 소리요!"

    설산신마는 백천악을 주시하며 침음하게 중얼거렸다.

    "정말 어처구니없는 놈이로군."

    그는 백천악을 지켜보면 볼  수록 놀라운 마음 뿐이었다. 또한 자
    신의 제자로 받아들이기엔 너무  크다는 느낌이 자꾸만 드는 것을
    금할 수가 없었다.

    '으음! 정말 무서운 놈이다. 어쩌면 내가 상상하는 이상으로 가공
    할 내력을 지녔을지도 모른다.'

    그들의 놀람과 경악 속에서 백천악의 무공대련은 계속되었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제21장 영웅탄생(英雄誕生) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    정확히 두 시진이 지났을 때, 백천악은 마지막 단계인 총교두와의
    대련을 앞두고 있었다.

    사교두인 영사편귀만을 물리치면 백천악 역시 무혼처럼 당주의 반
    열에 오를 수 있는 것이었다.

    때문에 장내의 분위기는 이제까지의  모든 긴장을 합친 것보다 몇
    배는 더 숨막히는 긴장속에 젖어들었다.

    "……."

    백천악과 사교두는 연무대 중앙에 마주 선 채 긴장된 침묵을 유지
    했다.

    백천악은 숨가쁘게 달려온  하루를 마감하는 순간이었고 사교두는
    어깨를 짓누르는 중압감을 맛보는 순간이었다.

    '저 놈을 죽여서라도 반드시 교두들의 권위를 찾아야 한다!'

    사교두는 비장한 결심을 했다.

    그렇다. 백천악은 어느새  모든 교두들의 증오의 대상이 되어버리
    고 만 것이었다.

    "……."

    장내에는 숨소리조차 들리지 않을 정도로 긴장감이 고조되었다.

    연무장의 담 위엔 어느새  나타났는지 추타의 모습까지 보이고 있
    었다. 손에 땀을 쥐는 긴장이 팽팽하게 고조된 어느 한순간, 마침
    내 사교두의 채찍이 허공을 갈랐다.

    쐐애애액!

    채찍의 영민하면서도 날카로운 움직임에 따라 백천악의 도끼도 함
    께 움직이기 시작했다.

    카카카캉!

    귓청을 찢는 금속성이  잇달아 일어나기 시작했다. 마침내 막상막
    하의 처절한 비무가 치열하게 전개되기 시작한 것이었다.

    모두들 숨을 죽인 채 두 사람의 대전을 지켜보고 있을 때였다.

    화의무복 차림의 고수 하나가  연단 중앙에 있던 삼장로들 곁으로
    다가왔다. 검은  수염을 기르고 검집을 통째로  들고 있는 중후한
    인상의 청년.

    그는 바로 남천마후의 수석호위인 유상검 연백천이었다.

    그 역시 남천 사상 유례없는 오늘의 대련을 소문듣고 찾아온 것이
    었다. 삼장로의  곁에 앉은 연백천은 비무대를  향해 시선을 던졌
    다.

    그때였다.

    "아니, 저 녀석은!"

    문득 연백천의 검미가 찌그러지며 경악성이 터져나왔다. 사교두와
    싸우고 있는 백천악이 너무나 눈에 익었기 때문이었다.

    그의 뇌리에 몇 달 전에  금릉의 숲에서 만났던 백천악의 말이 또
    렷이 떠올랐다.



    -나를 천하제일고수로 만들어 줄 수 있습니까?



    그것은 제검가를 방문하러 금릉으로 갔을 때 숲 속에서 우연히 만
    난 백천악으로부터 들은  말이었다. 당시 백천악을 탐냈던 연백천
    은 당돌한 그의 말에 화를  내고 그를 놓아 주었던 기억이 새로웠
    다.

    연백천은 도무지 믿을 수가 없었다.

    "저놈이 몇 달 새에  대련의 전 관문을 하루만에 돌파하는 최상승
    고수로 변해 있다니…… 진정 어이가 없구나."

    "수석호위께서 아시는 놈인가?"

    흠칫한 설산신마의 물음에 연백천은 고개를 끄덕이며 침중하게 말
    했다.

    "수석총당주의 종으로 있던  놈인데 근골이 좋아보여 제자로 삼으
    려 했던 놈입니다."

    설산신마의 눈이 이채를 발했다.

    "헌데 어찌 거두지 않았는가?"

    연백천은 백천악에게서 눈을 떼지 않으며 말했다.

    "놈은 자신을 천하제일고수로 만들어  줄 수 없으면 입도 떼지 말
    라며 거절하더군요."

    "뭐야?"

    "그, 그게 정말인가?"

    삼장로들의 입이 딱 벌어졌다.

    파팟!

    마침내 사교두의 채찍이 한 가닥 쇠꼬챙이처럼 빳빳하게 곤두서기
    시작했다.

    백천악의 안색이 차분하게 가라앉았다.

    '어제 보았던 영사귀영 초식이군.'

    그는 어제 본 사교두의 수법을 기억해내며 은근히 긴장과 함께 내
    공을 끌어 올렸다.

    카캉…… 휘리릭!

    순식간에 사교두의 채찍은 그의  도끼날을 후려치며 흡사 한 마리
    뱀처럼 휘감아들었다. 동시에  채찍의 끝이 백천악의 안면 사혈을
    향해 비쾌히 쏘아들었다.

    "차앗!"

    백천악은 짧은 기합성과 함께 좌수를 내밀어 채찍 끝을 가볍게 잡
    아갔다. 바로 그때였다.

    '걸려들었다, 놈!'

    찰나지간 사교두의  두 눈이 흉흉한 광채를  내뿜었다. 이어 그는
    채찍을 쥔 손에 힘을 가해 어느 한 부분을 누르는 것이 아닌가?

    파파팍!

    그 순간 예리한 음향과 함께 돌연 채찍의 끝부분에서 가느다란 세
    침(細針)들이 무수히 솟아 올랐다.

    '앗!'

    채찍 끝을 막 잡아가던  백천악의 안색이 돌변했다. 때를 같이 해
    서 삼장로들이 자리를 차고 벌떡 일어섰다. 그들은 그때서야 사교
    두의 의중을 깨달은 것이었다.

    "아니 저 자가  금기를 깨고 영사탈혼삭(靈蛇奪魂索)의 초식을 사
    용하다니!"

    "놈은 백천악이란 작자를 죽이기로 한 것 같군. 당장 멈추게 해야
    하오."

    "하지만 너무 늦지 않았소이까?"

    삼장로들이 안색을 굳히며 설왕설래하고 있을 때였다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제21장 영웅탄생(英雄誕生) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    츠팟!

    돌연 채찍을 잡아가던 백천악의  장심에 검은 반점이 떠오르는 것
    이 아닌가? 그것은 바로 묵강단공을 운용할 때 떠오르는 반점이었
    다.

    백천악은 묵강단공을 운용하면서 그대로  채찍 끝을 와락 움켜 잡
    았다.

    "아니?"

    사교두의 낯빛이  흑빛으로 변했다. 도무지 믿을  수가 없는 일이
    벌어지고 있기 때문이었다.

    그의 예상대로라면 채찍을 움켜잡은 백천악은 지금쯤 볏단 무너지
    듯 쓰러지고 있어야 했다. 그의 영사탈혼삭에는 극악한 독까지 발
    라져 있었기 때문이었다.

    그러나 백천악은 쓰러지기는 커녕 전혀 흐트러지지 않은 모습으로
    담담하게 서있는 것이 아닌가?

    '놈은 금강불괴라도 된단 말인가?'

    사교두가 진땀을 흘리며 망연하게 서있을 때였다.

    설산신마의 질타섞인 대갈성이 장내를 뒤흔들었다.

    "승부가 났으니 채찍을 놔라, 영사편귀!"

    부르르!

    사교두의 전신에 뜻모를 전율이 일었다.

    그는 또다시 패배한 것이었다. 더욱이 대련의 금기로 되어있는 살
    수까지 펼친 후였다.  이제 총교두로서의 신위마저 떨어뜨린 그는
    질책과 징벌을 면치 못하게 될 것이 분명했다.

    "이놈!"

    이를 악다문 사교두의 입술 사이로 발악같은 일성이 터져 나왔다.

    동시에 그의 손이 재차 채찍 손잡이의 한 부분을 다시 눌러갔다.

    바로 그때였다.

    "고갤 숙여!"

    추타가 대갈일성을  토해내며 담장을  박차고 날아들었다. 추타는
    날아들면서 들고있던 호리병을 무서운  속도로 채찍 끝을 향해 던
    졌다.

    "흑혈도부!"

    설산신마의 입에서 경악성이 터진 그 순간이었다.

    파파파팟!

    사교두의 채찍 끝에서 폭발하듯  무수한 세침이 쏘아져 나오는 것
    이 아닌가? 백천악은  무심결에 채찍을 놓다가 폭죽처럼 터져오르
    는 세침들을 고스란히 맞고 말았다.

    파파파팍!

    소털처럼 가느다란 세침들이  그대로 백천악의 안면사혈과 목줄기
    에 잇달아 박혀들었다.

    백천악의 신형이 휘청거렸다.  그때였다. 마침 빛살처럼 날아들던
    호리병마저 그의 가슴을 강타하고 말았다.

    퍼펑!

    백천악은 강풍에 휘말린 가랑잎처럼 허공을 날아가고 말았다.

    "헉!"

    "저, 저런!"

    군웅들이 대경실색하여 신음성을 터뜨리고 있을 때였다.

    "놈! 결코 용서치 않겠다!"

    발연대로한 추타는 그대로  사교두의 채찍을 휘어잡으며 사교두를
    향해 벼락같이 날아들었다.

    "앗!"

    사교두는 대경하여 뒷걸음질쳤다. 하지만 이미 늦은 후였다.

    추타는 채찍으로 그를 칭칭 옭아맸다.  순식간에 사교두의 전신과
    목을 조인 추타는 한 순간의 여유도 주지않고 그를 덮쳤다.

    쌔액!

    어느새 추타의 손엔 백천악이  놓친 도끼가 들려 있었다. 그는 그
    대로 사교두의 머리를  쪼개가는 것이었다. 실로 왕년의 마두답게
    무섭도록 신쾌하며 악랄한 솜씨가 아닐 수 없었다.

    "저…… 저런!"

    "……!"

    이 돌발적인 광경에 모두들 아연실색하여 할말을 잃어 버렸다. 누
    구도 사교두의 죽음을 의심치 않는 순간이었다. 바로 그때였다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제21장 영웅탄생(英雄誕生) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    탁!

    사교두의 머리를 막 내리쳐가던  추타의 손이 무언가 강철같은 힘
    에 의해 제지당했다.

    "웬 놈…… 앗!"

    추타는 흠칫 놀라 시선을 돌리다가 아연하여 입을 딱 벌리고 말았
    다.

    "아니?"

    "와아!"

    그 순간 군웅들의 입에서 경악성과 감탄성이 일시에 쏟아졌다. 그
    럴 수밖에 없었다.

    어느새 나타났는지 백천악이 추타의 손목을 잡은 채 씨익 웃고 있
    었던 것이었다.

    "저는 괜찮으니 노여움을 푸십시오."

    거짓말 같게도 그는 전혀 아무렇지도 않은 모습이었다. 그 어디에
    도 사교두의 세침에 당한 흔적이 없었다.

    "어떻게 된거야? 멀쩡하잖아!"

    "설마 호신강기로……!"

    설산신마를 위시한  두 장로와 연백천은  순식간에 의혹과 불신의
    소용돌이에 빠져들고 말았다.

    그들의 예측은 그러나  정확히 들어 맞았다. 백천악은 위기일발의
    순간 전신에  강기를 끌어올려 세침들을  모조리 튕겨나가게 했던
    것이었다.

    다만 추타의 호리병만은 미처 피하지 못했던 것이었다.

    연백천의 입술 사이로 낮은 경악성이 새어나왔다.

    "저 정도의 호신강기라면 이미 내가탄기(內家彈氣)의 경지에 들어
    섰을 것도 같군요."

    염백천의 말을 들은 삼 장로들은 부르르 몸을 떨었다.

    '서…… 설마! 저 애송이가 그런 경지에까지 이르렀단 말인가?'

    '우연히 살아난 것이겠지. 아니면 놈이 사술(邪術)을 썼을지도 모
    른다!'

    그들이 반신반의하고 있을 때였다.

    추타가 사교두의 목덜미를 움켜쥐며 윽박질렀다.

    "영사편귀! 네놈은 마음씨 좋은  내 제자 덕에 살아난 줄 알아라.
    놈!"

    그렇다.

    그는 영락없이  죽은 목숨이었으나 백천악이  재빨리 나타난 덕에
    살아난 것이었다. 그제서야  장내에선 연무장이 떠나갈 듯한 환호
    성이 터졌다.

    "와아! 백천악 만세!"

    "신임당주 만만세!"

    이어 군웅들은  연무대 위로 우르르  몰려들더니 무혼에게 했듯이
    백천악을 번쩍 들어올려 목마를 태웠다.

    "어어어?"

    백천악은 당황하여 소리쳤으나 소용이 없었다.

    그를 납치한(?) 군웅들은 그대로 연무장 밖으로 줄달음질 치기 시
    작했다. 새로운 축하의 술판을 벌이기 위해서였다.

    이로써 단 이틀새에  성내 에선 두 명의  당주가 잇달아 탄생하는
    경사가 벌어졌다.

    그러나 무혼은 반 년 만에 이룬 성취였고 백천악은 단 하루만이었
    다. 너무도 엄청난 차이가 아닐 수 없었다.

    "……!"

    몰려가는 군웅들의 뒷모습을 바라보며 무혼은 만감이 교차하는 복
    잡한 얼굴을 한 채 망연히 서있었다. 무엇을 생각하는지는 그만이
    알 일이었다.

    유상검 연백천의 입술 사이로 불신어린 음성이 흘러 나왔다.

    "청출어람이라더니…… 허나 제자가 사부를 능가하기란 결코 쉽지
    않은 일인데……!"

    "……!"

    설산신마를 비롯한 두 장로들의  얼굴 역시 불신으로 가득차 있었
    다.

    휘이이잉!

    군웅들이 썰물처럼 빠져나간  연무장에 초겨울의 바람이 휘몰아쳤
    다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제22장 이상한 누명(陋名)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    "아니?"

    백천악은 입을 딱 벌리고 말았다.

    그는 이제 막 새로  배정받은 처소로 들어서던 참이었다. 헌데 이
    런 호화로움도 있었던가?

    정말이지 아방궁이  따로 없고 낙원이 따로  없었다. 이곳이 바로
    별천지였고 무릉도원이었다. 더구나 한번도 이런 호사를 받아보지
    못한 백천악으로선 자연 입이 딱 벌어질 수밖에 없었다.

    '제검신군의 금릉집도 이렇지는 않았는데.'

    그가 망연자실한 채 넋을 잃고 서 있을 때였다.

    두 명의 아름다운 여인이  사뿐사뿐 그를 향해 걸어오더니 나붓이
    절을 올렸다.

    "앞으로 신임당주님을 모시게  될 아향(娥香)과 모란(慕蘭)이옵니
    다."

    "시키실 일이 있으시면 언제든 소녀들을 불러 주십시요."

    그녀들은 백천악을 위해  안배된 시비들이었다. 겨우 소녀티를 벗
    은 듯한 아향은 귀엽고 통통한 미모를 지녔고 모란은 어딘지 성숙
    한 아름다움을 풍겼다.

    그러나 이런 시중에 익숙치  않은 백천악은 그녀들의 출현이 어색
    할 뿐이었다.

    "험…… 나는 백천악이라 하오, 처음 뵙겠소."

    "쿡!"

    그가 은은히 얼굴을 붉히며  헛기침을 터뜨리자 아향이 손으로 입
    을 가리며 웃었다. 그런 그녀의 모습은 어딘지 치기어려 보였다.

    모란이 그녀의 옆구리를 찌르며 자못 정중하게 입을 열었다.

    "우선 그동안의 피로를 푸실겸  목욕부터 하시지요. 이미 탕에 온
    수를 마련해 놓았습니다."

    "목욕을?"

    "이쪽입니다."

    모란은 백천악을 욕실로  안내했다. 묵묵히 그녀를 따르던 백천악
    은 욕실의 화려함에 또다시 놀라고 말았다.

    사방이 대리석으로  치장되어 있는 것은 물론,  탕마저 난생 처음
    보는 청옥(靑玉)으로 만들어져 있는 것이었다.

    백천악은 알지 못했으나 그것은 서장(西藏) 특산의 희귀한 옥으로
    서 남천성 내에서도 당주급 이상의 처소에만 사용되는 것이었다.

    '이곳에서 목욕을 한단 말인가?'

    백천악이 망연하게 서있자 모란이 옆에서 재촉했다.

    "어서 의복을 벗고 목욕하세요, 당주님."

    백천악은 움찔하여 입을 열었다.

    "아…… 알았으니 나가들 있으시오."

    그때였다. 모란과  아향이 눈짓을  주고받더니 한꺼번에 달려들어
    그의 옷을 벗기기 시작했다.

    "당주님은 이제 귀하신 신분이십니다. 소녀들에게 맡기십시오."

    "지난 날이야 어떠했든 이제는 귀하신 몸이시니 그에 상응하는 몸
    가짐을 가지셔야 합니다."

    백천악이 미처 말릴 틈도 없었다.

    두 여인은 이미 단단히 주의를 들었는지 거의 결사적으로 그의 옷
    을 벗기는 것이었다.

    사실 이제껏 종살이를 하던  그가 신분이 달라졌다고 해서 갑자기
    시비를 부리기란 힘든 노릇이었다. 성 내의 고위층에서 그런 그를
    참작하여 시비들을 단단히 훈련시켜 놓았음이 분명했다.

    백천악은 순식간에 주요부분만을 간신히 가린 부끄러운 모습이 되
    었다.

    그러나 두 여인은 그가 부끄러워할 새도 없이 그를 김이 모락모락
    피어오르는 탕 안으로 밀어넣었다.  미리 마련된 탕 안의 물은 알
    맞게 식어 있었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제22장 이상한 누명(陋名) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    "……!"

    백천악은 온몸이 나른하게  풀어지는 것을 느꼈다. 그리고 시간이
    좀 더  지나자 긴장되었던 마음도 함께  풀어졌다. 이제야 온몸과
    마음으로 남천성의 당주가 되었다는 사실이 실감나는 듯했다.

    모란과 아향이 그의 몸을 부드러운 천으로 문지르기 시작했다.

    "앞으로 모든 시중은 저희 둘이 다 해드릴 것입니다."

    "당주님은 모든 것을 소녀들에게 맡기시기만 하면 됩니다."

    백천악은 왠지 쑥쓰러운 기분을 금할 수가 없었다.

    "나 이거 참……."

    그가 머쓱하니 중얼거리고 있을 때였다.

    "그 말은 밤에 몸시중도 들어준다는 말일세."

    난데없이 사내의 음성이 들려오는 것이 아닌가?

    "……?"

    백천악은 흠칫 놀라며 문가를 바라보았다.

    언제 들어왔는지 준수하면서도  어딘지 오만한 인상의 금의청년이
    팔짱을 낀 채 서있었다. 바로 옥룡신검 제갈기였다.

    백천악은 안색을 굳힌 채  천천히 탕 안에서 몸을 일으켰다. 그러
    자 제갈기가 팔짱을 풀고 과장된 몸짓을 보이며 다가왔다.

    "아, 일어날 것까지 없네, 백당주."

    "……!"

    백천악의 얼굴이 굳어졌다.

    "하하하! 매일 천대만 받던 몸에서 일약 당주가 됐으니 하늘에 뜬
    기분이겠군."

    은근히 비아냥대는  그의 음성을 귓전으로  들으며 백천악은 다시
    물 속에 몸을 담궜다.

    제갈기를 볼 때마다 백천악의  머릿속에 떠오른 것은 언제나 교활
    한 너구리의 모습이었다.

    그러나 제갈기는 그의 주인이었고 그는 종의 신분이었기에 마음에
    들고 안 들고를 떠나 머리를 조아릴 수밖에 없었다.

    이때였다.

    "……!"

    문득 제갈기의 눈에 싸늘한 한광이 떠올랐다.

    뚜벅 뚜벅!

    욕조 가까이 걸어온 제갈기는  좌수를 들어 백천악의 숙여져 있는
    얼굴을 들어올렸다. 그리고는 말을 이었다.

    "그렇다고 네 상전이 왔는데도 벌써부터 건방을 떤단 말이냐?"

    백천악은 단호한 얼굴로 제갈기의 손을 뿌리쳤다.

    "그대로 있으라 한 건 바로 소주가 아니시오?"

    제갈기의 눈썹이 꿈틀 용틀임을 보였다.

    "아니시오?"

    나직이 읊조리던 제갈기의 입에서 벼락같은 일성이 토해졌다.

    "죽엇!"

    번쩍!

    뒤이어 날카로운 제갈기의 수도가 그대로 백천악의 목덜미를 쳐내
    렸다.

    "아악!"

    두 명의 시비들이 사색이 된 채 소리치며 뒤로 물러섰다.

    그러나 그보다 더 빨리 백천악의 한 손이 움직여 제갈기의 수도를
    쳐냈다.

    그러자 일순간 움찔하던 제갈기가  다시금 두 손가락을 곧추 세우
    며 백천악의  두 눈을 찔러들었다. 허나  이번에도 역시 백천악의
    우수가 기쾌히 막아냈다.

    "……!"

    제갈기는 경직된 얼굴로 재빨리 손바닥을 뒤집더니 재차 숨쉴틈없
    이 칼 끝처럼 세운 수도를 찔러왔다. 이번엔 백천악도 두고 볼 수
    가 없었다.

    파팟!

    그는 손에 내공을  운용하여 칼처럼 만들었다. 그리고는 오른손으
    로 제갈기의 수도를 막아내며 왼손을 번개같이 앞으로 내뻗었다.

    텅!

    괴음이 일었다. 바로 그 순간 마치 쇳덩이에 부딪힌 듯 예리한 통
    증이 제갈기를  엄습했다. 그 뿐만이  아니었다. 어느새 제갈기의
    턱 밑엔 백천악의 왼손이 겨누어져 있는 것이 아닌가?

    칼날처럼 예리하게 세워진 수도였다.

    "헛!"

    제갈기는 사색이 된 채 헛바람을 집어 삼켰다. 그런 채로 그는 꼼
    짝달싹도 할 수가  없었다. 조금이라도 움직였다간 백천악의 수도
    가 그대로 턱 밑을 파고들 것 같았기 때문이었다.

    "휴우!"

    그때서야 아향과 모란의 얼굴에  안도의 기색이 한숨과 함께 피어
    올랐다.

    어느 정도 냉정을 되찾은 제갈기는 은근히 치미는 부아를 참지 못
    하고 버럭 소리쳤다.

    "이놈! 당장  사부님께 말씀드려 상전에게  대항한 네놈을 가법에
    따라 육시처참하겠다!"

    그때였다.

    제갈기의 뒤통수에 찬물을 끼얹는  듯한 음성이 들려오는 것이 아
    닌가?

    "그랬다간 제검가의 명망을 땅에 떨어뜨린 소주 역시 무사하지 못
    하겠지?"

    놋쇠를 긁듯 탁한 음성의 주인공은 다름아닌 추타였다.

    "……!"

    제갈기는 멈칫하여  그를 바라보았으나 이내  고개를 돌려 외면했
    다.

    그리고는 화풀이하듯 백천악을 향해 재차 호통을 터뜨렸다.

    "이 무례한 종놈! 당장 손을 놓지 못할까?"

    백천악은 그때서야 그를 잡았던 손을 놓아 주었다.

    그러나 손을 빼내려 힘을 쓰고 있던 제갈기는 갑자기 중심을 잃고
    뒤로 쿵쿵 물러서고 말았다.

    "……!"

    간신히 신형을 바로 세운  제갈기의 얼굴은 수치와 모멸감으로 검
    붉게 변했다. 그는 잠시  백천악을 무섭게 쏘아 보다가 두 주먹을
    불끈 쥐고는 그대로 욕실을 나갔다.

    백천악의 얼굴에 일말의 그림자가 드리워졌다.

    '악연(惡緣)이야. 소주와 아가씨,  그리고 나는 전생에 아마도 원
    수지간이었거나 증오의 대상이었을 것이다.'

    그는 고개를 저으며 다시  욕탕 속으로 깊이 몸을 가라앉혔다. 물
    은 이미 미지근하게 식어 있었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제22장 이상한 누명(陋名) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    "자, 아…… 하세요, 당주님."

    아향이 생글생글 미소지으며 말했다. 그녀의 젓가락엔 편육 한 점
    이 들려 있었다.

    백천악은 그러나 입을 열지 않았다.

    그의 앞엔 온갖 산해진미가  상다리가 휠 만큼 차려져 있었다. 이
    제껏 살아오면서  한번도 보지못한 희귀한  음식들도 수없이 많았
    다.

    그러나 백천악은 모든 것들이 불편하기만 했다. 이런 호사가 익숙
    치 않기도 했지만 난데없는  시비들의 시중도 어색하기 짝이 없었
    다.

    하지만 그의 맞은 편에서  식사를 하고 있는 추타는 달랐다. 그는
    마치 사흘은 굶은 사람처럼 아구아구 먹어대고 있었다.

    "이놈아, 어서 먹어라. 네놈 덕에 앞으로 계속해서 포식하고 호강
    하며 살게 되었구나. 나도 제자놈 덕좀 보고 살자. 쩝쩝!"

    추타는 게걸스럽게 닭다리를 뜯으며 말했다. 그 바람에 고기 몇점
    이 입에서 튀어나와 상 위로 흩어졌다.

    그때였다.

    백천악이 퉁명스럽게 입을 열었다.

    "나 혼자 식사하겠으니 둘은 그만 가서 쉬시오."

    아향과 모란의 얼굴색이 하얗게 탈색되었다.

    "당주님!"

    "소녀들이 무슨 잘못이라도……?"

    백천악은 굳은 신색으로 고개를 저었다.

    "아니오, 그만 가서들 쉬시오."

    모란이 정중하게 고개를 숙이며 말했다.

    "하대하십시오, 당주님. 저희들은  그저 시비일 따름입니다. 그리
    고 당주님 시중은 저희들의 당연한 의무입니다."

    "그렇사옵니다."

    아향 역시 고개를 조아리며 입을 열었다. 찰나지간 백천악은 버럭
    소리쳤다.

    "제발 그만들 나가라니까!"

    "……!"

    아향과 모란은 그의 갑작스런  호통에 화들짝 놀라 재빨리 자리에
    서 일어섰다.

    두 시녀가 나가자 백천악의 표정이 홀가분하게 변했다. 추타가 괴
    소를 흘리며 입을 열었다.

    "흐흐흐! 난생 처음하는 호강일텐데 왜 거부하느냐?"

    백천악은 젓가락을 들며 나직이 말했다.

    "이런 안락함에 물들면 좀더 큰 것을 보지 못하게 됩니다."

    "뭐…… 뭐야? 켁켁!"

    추타는 갑자기 술사레가 들고 말았다. 백천악은 말을 이었다.

    "이런 생활에 익숙해지면  원대한 꿈을 이루려 하기보다는 자신도
    모르게 눈 앞의 작은 것만을 쫓는 작은 인간이 되고 맙니다."

    '이놈 봐라? 생각하는 게 나보다 낫잖아?'

    추타는 새삼스러운 눈길로 백천악을 바라보았다. 백천악이 편육을
    씹으며 씨익 웃었다. 그리고는 말했다.

    "추노께서도 세상을  크게 보시려면 얼른 키가  커져야 하니 빨리
    식사를 끝내고 쑥뜸을 뜨러 갑시다."

    "뭐야, 이 놈이 정말 보자보자하니까!"

    추타는 탁자를 치며 자리를 박차고 일어섰다.

    "하하하핫!"

    백천악은 재빨리 닭다리 하나를 집어 들고는 내빼듯 문 밖을 향해
    달려 나갔다. 그 뒤를  빈 술병을 치켜든 추타가 쫓아나가며 고레
    고레 소리질렀다.

    "게 섰거라, 이놈! 오늘은 절대 용서할 수 없다!"

    추타는 오늘도 백천악에게 멋지게 당하고 만 것이었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제22장 이상한 누명(陋名) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    대전(大殿).

    엄엄한 경비가 펼쳐진 가운데  남천성의 상위층 인물들이 대전 안
    에 모여들기 시작했다.

    대전의 상석에는 십팔향주와 칠당주를 비롯하여 삼 장로와 수석총
    당주인 당백, 그리고 남천마제를 대신한 남천마후까지 자리했다.

    오늘은 새로운 당주로 추대될 무사들의 추인식이 있는 날이었다.

    그그긍!

    엄숙한 분위기  속에서 대전으로 들어서는  문이 양쪽으로 천천히
    열렸다.

    이어 유상검 연백천을 선두로  새로운 당주급 무사들인 무혼과 백
    천악이 보무도 당당하게 걸어 들어왔다. 그들 두 청년의 등장으로
    인해 대전 안엔 활기와 생기가 들어차는 듯했다.

    "……!"

    장로원의 원주인 설산신마의  입가엔 흐뭇한 미소가 맺혔다. 무혼
    은 이제 신임당주로 정식추대될  뿐 아니라 자신의 제자로 입문하
    게 될터였다.

    '으음! 백천악이란 놈마저  제자로 거뒀으면 더욱 금상첨화였을텐
    데.'

    기쁜 가운데서도 설산신마는 아쉬운 마음을 가눌 수 없었다. 그러
    나 더 이상은 욕심을 부릴 수 없었다.

    "……."

    남천마후는 속내를 알 수 없는 눈빛으로 다가오는 두 청년을 바라
    보았다. 그녀는 늘 그랬듯이  면사로 눈 아래 부분을 가린 모습이
    었다.

    저벅…… 저벅!

    무혼과 백천악을  대동한 연백천이 남천마후  앞에 이르러 걸음을
    멈추었다.

    바로 그때였다.

    "형당주는 당장 저 백천악이란 놈을 체포하라!"

    수석총당주 당백이 갑자기  백천악을 가리키며 대갈일성을 토해내
    는 것이 아닌가? 정녕 예기치 못한 일이었다.

    "아니?"

    "지금 무슨 말씀이시오?"

    중인들의 안색에 경악과 함께 의혹이 떠올랐다. 다시금 당백의 불
    호령이 떨어졌다.

    "형당주! 내 말이 안들리는가?"

    그때서야 퍼뜩  정신을 차린 형당주가 뒤쪽을  향해 눈짓을 했다.
    그러자 형당(荊堂) 소속의 무사들이 비호같이 몸을 날려 백천악을
    포위해 들었다.

    "시, 신군어른!"

    백천악은 놀란 얼굴로 당백을 바라 보았다.

    그 사이 형당의 무사들이  백천악의 전신대혈을 제압하여 그를 끌
    고 나가기 시작했다. 그때였다.

    진노한 일성이 장내를 뒤흔들었다.

    "멈춰라!"

    그는 장로원의 원주인  설산신마였다. 백천악을 제압한 형당의 무
    사들이 놀라며 걸음을 멈추었다.

    설산신마는 당백을 향해 준렬히 입을 열었다.

    "수석총당주! 이 엄숙한 자리에서 대체 이 무슨 망발이오?"

    당백이 백천악을 가리키며 엄중하게 대꾸했다.

    "저놈은 주인을 우습게  알고 본가의 가법(家法)을 어긴 종놈입니
    다."

    설산신마의 눈처럼 흰 눈썹이 꿈틀 요동쳤다.

    "그렇다면 추인식 전에 벌을 줘야지 이제와서 벌을 주려는 의도는
    뭐요?"

    그때 남천마후가 입을 열어 그를 거들었다.

    "그건 원주님의 말씀이 지당하군요."

    그녀 역시 당백의 뜻하지 않은 행동이 의아스럽기 짝이 없던 차였
    다. 설산신마는 힘을 얻은 듯 한층 통렬한 음성으로 말을 이었다.

    "게다가 이젠 총당주 집안의 종놈이 아니라 남천의 당주신분이 아
    니오? 당주급 이상의 인물들은 장로원의 동의없이 처벌할 수 없다
    는 것을 모르시오?"

    분노한 설산신마는 남천성 규법을  들어 계속 신랄히 당백을 추궁
    했다.

    "장로원의 결정이 나더라도  마지막엔 성주님의 재가가 있어야 함
    을 총당주가 모르진 않을테지요?"

    그의 정연한 논리에 당백은 일시지간 할말을 잃었다. 하지만 그는
    결코 소신을 굽힐 수 없다는 얼굴로 다시 입을 열었다.

    "그러나 저 놈은 당주에 정식으로 추인되기 전이니 아직은 당주가
    아닌 본가의 종놈입니다."

    "……!"

    이번엔 설산신마가 할말을 잃었다.

    당백의 말대로였다. 백천악은 추인식 전에 체포된 것이었다. 그러
    나 설산신마는 다시 물었다.

    "그렇다면 그가 무슨 죄를 지었다는 것이오?"

    당백의 눈에서 뇌전같은 신광이 쏟아졌다.

    "본 수석의 허락없이 함부로 대련에 참가한 죄입니다."

    "뭐요?"

    설산신마는 눈살을 찌푸렸다.  그는 도저히 당백의 행동을 이해할
    수가 없었다.

    "자신의 종이  대련에 참가해서 당주의 위에  올랐으면 그것이 곧
    영광이 아니오?"

    당백은 설산신마의 추궁을 모른 척 했다.

    "어서 끌고 가라!"

    당백이 일갈을 터뜨리자마자 재차 설산신마의 대갈성이 터졌다.

    "멈춰라!"

    대전 안은 자연 살얼음판 같은 긴장이 흐르기 시작했다.

    지금의 상황은 마치 총당주인 당백과 장로원주인 설산신마의 보이
    지 않는 권력다툼같은 형국이 되고 말았다. 그리고 그것은 사실이
    기도 했다.

    수석총당주와 장로원주라는 자리는 누가  상위라고 할 수 없이 엇
    비등한 것이었다.

    또한 당백과 설산신마 역시 강호에 몸담고 있을 때부터 눈에 보이
    지 않게 의식하며 견제하는  사이여서 보통 까다로운 인물들이 아
    니었다.

    때문에 남천마후는 그들 두 사람을 지극히 조심스럽게 대했다. 그
    런데 오늘 뜻하지 않게 백천악의 문제로 두 사람이 정면으로 의견
    충돌을 보이고 있는 것이었다.

    '이를 어쩐다?  남천마제께서도 이들 둘이  부딪히지 않도록 항상
    조심하라 일렀거늘…….'

    그녀가 내심 불안해 하고 있을 때였다.

    설산신마가 몹시 분개한 표정으로 당백을 향해 소리쳤다.

    "그가 남천성에 죄를 진  것이 아니니 형당의 고수들이 아니라 총
    당주가 직접 끌고가야 법도에 맞는 것이 아닌가?"

    "……!"

    당백은 그 말에 바로 대답할  말을 생각해내지 못한 채 눈알만 굴
    렸다. 설산신마의 싸늘한 음성이 이어졌다.

    "자신의 종이 명성을 얻음은  곧 주인의 명성이거늘 이 무슨 해괴
    한 짓인지 모르겠군. 빠른  시일 내에 장로회의를 소집해 이 문제
    를 정식으로 다루겠소."

    이어 설산신마는  찬바람나게 신형을 돌리며  대전 밖으로 걸음을
    옮겨가기 시작했다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제22장 이상한 누명(陋名) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    대성루(大成樓).

    남천성 내에서 가장 크고  번화한 거리에 자리한 대성루는 이층으
    로 이루어진 넓은 주루였다.

    하루 일과가 끝난 저녁 무렵이었다. 대성루에 모인 남천성의 무사
    들은 한창 열을 올리며  성토를 하고 있는 중이었다. 그들의 화제
    는 단연 수옥에 투옥된 백천악에 관한 것이었다.

    "남천의 무사라면  누구나 대련에 참가할 수  있는데 대체 그것이
    말이 되느냔 말이야?"

    "맞아! 이건 수석총당주께서 질투하는  것 외엔 달리 설명할 길이
    없다고!"

    술이 거나하게 오른 무사들은  저마다 당백의 못마땅한 처사를 씹
    어댔다.

    백천악은 단  하룻새에 모든 하급무사들의  꿈과 희망이며 영웅이
    되어 있었다. 그런 백천악을  옥에 가둔 당백의 의중은 정말 오리
    무중이 아닐 수 없었다.

    당연히 하급무사들의 불만과  오해는 눈덩이처럼 불어나기 시작했
    다.

    급기야는 백천악을 질투한  당백의 시기심으로까지 비쳐지기 시작
    한 것이었다.

    방금 말을 끝낸 말상의 무사가  이제껏 단 한 마디도 꺼내지 않고
    있는 무혼을 돌아보며 동의를 구했다.

    "안그렇소, 무혼당주?"

    묵묵히 술잔을 기울이고 있던  무혼의 입에서 착 가라앉은 목소리
    가 흘러나왔다.

    "말들 조심하시게."

    "……!"

    주루 안이 찬물을 끼얹은 듯 순식간에 조용해졌다.

    뒤이어 무사들의 싸늘한 시선이 한꺼번에 무혼에게로 쏠리기 시작
    했다. 그러나 무혼은 그들의  시선은 무시한 채 다시 묵묵히 술잔
    을 들이킬 뿐이었다.

    그때 다른 무사 하나가 자리를 박차고 일어서며 분성을 터뜨렸다.

    "무혼당주! 당주가 되셨다고 그새 고위층 편을 드는게요?"

    그는 이번에 칠향주에게 도전했다가 실패한 십칠향주 거력부 왕방
    동이었다.

    무혼은 나직한 음성으로 말했다.

    "말들 막하다가  불손죄로 잡혀  들어가 태형을  당할까봐서 그러
    네."

    쾅!

    왕방동이 솥뚜껑같은 주먹으로 탁자를 내리치며 외쳤다.

    "태형이 무섭다고 해서 틀린 것을 틀렸다고 말도 못한단 말이오?"

    "……."

    무혼은 그만 입을 다물어 버렸다.

    왕방동이 그의 맞은편으로 다가와  털썩 앉았다. 이어 술 한 잔을
    자작하고 난 그는 굳은 얼굴로 입을 열었다.

    "당주께서 우리들을 대표해서 수석총당주께 탄원을 해주시오."

    무혼은 자신의 술잔에 시선을 박은 채 담담하게 대꾸했다.

    "장로원에서 처리하실 것이니 우리는 가만히 있어도 되네."

    왕방동은 심사가 뒤틀리고 말았다.

    덩치 큰 사람들이 대부분  그러하듯 왕방동 역시 단순하고 직선적
    인 성품을 지니고 있었다.  모두들 백천악의 일로 흥분해 있는 데
    반해 시종일관 무관심한 태도를  보이는 무혼이 그는 몹시도 못마
    땅했다.

    "이런 제길! 당주가 된 지 며칠이나 되었다고 벌써 우리를 무시하
    겠다는 거야, 뭐야?"

    "……!"

    이번엔 무혼도 더 이상 참을 수가 없었다. 그는 고개를 들어 왕방
    동을 쏘아 보았다. 깊이를 알 수 없을 만큼 침중하게 가라앉은 눈
    빛으로 왕방동을 쏘아보던 무혼의 입이 열렸다.

    "장로원주인 사부께서는 나에게 자네들의 불만을 수습하라는 명을
    내리셨네. 그리고  자네들은 나한테  탄원을 하라고  요구하고 있
    어."

    "……!"

    "이런 중간 입장에 섰을 때 자네같으면 어찌 하겠는가?"

    무혼은 감정이 배제된  음성으로 물었다. 왕방동은 탁자를 내리치
    며 말했다.

    "당신은 우리들의 희망이오. 일반무사 모두가 당신을 존경하고 있
    소. 그러니 당연히 우리들의 대변인이 되어야 하오!"

    왕방동은 급기야 벌떡 자리에서 일어서며 위협하듯 소리쳤다.

    "만약 장로원주님의 명을  핑계삼아 당주가 나서지 않는다면 나를
    비롯하여 여기  모인 무사들 모두가  당신도 백당주를 질투한다고
    생각할 것이오!"

    "그렇소이다!"

    "맞는 말이오!"

    왕방동의 말에  동조한 무사들이 모두  자리에서 일어나 왕방동의
    뒤쪽에 모여들었다. 그들의  경직된 시선은 한결같은 염원을 담은
    채 무혼을 향했다.

    "……!"

    무혼의 입가에 쓰디쓴 미소가 감돌았다.

    "이야기가 그렇게 되나?"

    문득 무혼은 날카로운 눈빛으로 모여선 무사들을 바라보며 엄중히
    되물었다.

    "만약에 수석총당주께 탄원했다가  명을 어긴 죄로 내가 사부님께
    처벌을 받게 된다면 어찌 할텐가?"

    왕방동은 자신의 가슴을 치며 말했다.

    "그렇다면 일만(一萬)에  달하는 우리  일반무사들은 모두 목숨을
    걸고 당신과 같이 처벌을 받겠소."

    그러자 이곳에 모인 수많은  무사들이 일제히 한 손을 들어올리며
    이구동성으로 외쳤다.

    "당주와 운명을 같이 하겠소!"

    "우리도 하나가 될 것이오!"

    "……!"

    무혼의 눈이 섬광을 내뿜었다.

    "좋아! 그 말을 듣고 싶었네."

    이어 자리에서 일어난 무혼은 두말없이 주루를 나섰다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제23장 진정한 힘(力)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    만월과 함께  밤은 무르익어 어느덧  이경(二更)을 넘어서고 있었
    다.

    당백은 잠들기 전 한 잔의 차를 청해 마셨다. 찻쟁반을 들고 시중
    을 들던 시비가 조용히 물러가자 당백은 잔을 들어 향기를 음미했
    다.

    그의 등 뒤에는 언제나처럼 추타가 그림자인 양 시립해 있었다.

    당백은 천천히 차를 마시며 지나가듯 물었다.

    "어째서 백천악에 대해 한 마디 말도 없는가?"

    추타는 조용히 대답했다.

    "그저 주군께 깊은 뜻이 있으려니 생각하고 있을 뿐입니다."

    "그래?"

    당백은 그렇게 말하며 다시 잔을 들었다. 그때였다. 문 밖에서 시
    비의 조심스런 음성이 들려왔다.

    "무혼 신임당주께서 접견을 요청하셨습니다."

    당백은 담담히 명했다.

    "들여 보내도록 하라."

    문이 조용히 열리며 빛바랜 무복을 걸친 무혼이 안으로 걸어 들어
    왔다. 무혼은 곧장 당백에게 다가오더니 정중하게 포권을 취했다.

    "무혼이 수석총당주님의 존안을 뵙습니다."

    당백은 특유의 날카로운 시선으로 무혼을 응시하며 물었다.

    "그래, 무슨 일이신가?"

    무혼은 잠시 사이를 두었다가 천천히 입을 열었다.

    "외람된 말씀이오나 속하를  비롯한 모든 남천의 무사들은 백천악
    당주를 영웅으로 여기고 있습니다."

    "그래서?"

    "그를 용서해 주시길 모두  염원하고 있습니다. 부디 선처해 주십
    시오."

    무혼은 그렇게 말하며  무릎마저 꿇었다. 찰나지간 당백의 입에서
    대갈일성이 터져나왔다.

    "이런 건방진!"

    정실이 통째로 떠나갈  듯 쩌렁쩌렁한 노성이었다. 그러나 무혼은
    조금도 흔들리지 않는 모습으로 다시 간청했다.

    "모든 무사들의 염원을 부디 뿌리치지 말아 주십시오."

    당백은 자리를 박차며 일어섰다.

    "당장 물러가지 못할까?"

    대단히 분노한 모습이었다. 그러나 무혼은 흔들리지 않았다. 그는
    다시 말했다.

    "창 밖을 보아 주십시오, 수석총당주님!"

    "……?"

    당백은 흠칫하면서 창가로  다가갔다. 그리고는 늘어져 있는 휘장
    을 걷어냈다.

    그러자 대낮같이 밝혀진 광장이 한눈에 들어왔다. 아니 광장이 밝
    혀진 것이 아니라 수백 명에  이르는 무사들이 횃불을 든 채 모여
    있는 것이었다.

    "……!"

    당백은 은연중 경악했다. 그의 입에서 싸늘한 일갈이 터져나왔다.

    "감히 본 수석당주에게 시위하겠다는 것이냐?"

    무혼은 무릎을 꿇은 채 다시 간했다.

    "저들은 항명으로 인해 목이  잘리는 한이 있더라도 결코 저 자리
    를 뜨지 않을 것입니다, 총당주님!"

    무혼의 어투는 피를 토하는 듯 강렬했다.

    "백천악 당주는 단 하루  사이에 하급무사 모두의 희망이 된 인물
    입니다. 그들의 영웅을 부디 용서해 주십시오!"

    "……!"

    당백은 할 말을 잃고 말았다.

    뒤에서 이 상황을  지켜보고 있던 추타의 얼굴에  보일 듯 말듯한
    미소가 어렸다. 그러는 한편으로  추타는 한 가지 의혹을 금할 수
    가 없었다.

    그는 내심 고개를 저었다.

    '대체 이런 사단을 일으키는 주인의 의중을 짐작하지 못하겠군.'




■ 풍륜(風輪) 2권 제23장 진정한 힘(力) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    "한가지 묻고 싶은 게 있소이다."

    그토록 많은 매질을 당했음에도 불구하고 백천악의 음성은 조금도
    누그러지지 않았다.

    그는 두 팔을 쇠사슬에 묶인 채 머리 위로 치켜들고 있었다. 그리
    고 허리 아랫부분을 더러운 물 속에 담구고 있었다.

    무엇이 ㅆ고 있는지 물에서는 지독한 악취가 풍겨나고 있었다. 그
    러나 그런 것은 아무래도  좋았다. 뿐만 아니라 제갈기의 모진 매
    질도 참을 만했다.

    백천악이 정작 참기 힘든 것은 제갈기의 매질이 아니라 그에 대한
    인격적인 모독이었다.

    그는 원래부터 종인지라 인격적인 대우를 받고 살지는 않았다. 그
    러나 제갈기가 갑자기 그를  따라 다니며 괴롭히기 시작하는 데는
    분명 이유가 있으리란 생각이 들었다.

    만신창이가 된  백천악은 고개를 들며 다시  입을 열었다. 비릿한
    냉소와 함께.

    "갑자기 내게 특별한 관심을 보이는 이유가 무엇이오?"

    그의 얼굴은  상처와 피투성이로 엉망이  되어 있었으나 눈빛만은
    여전히 예의 정기를 잃지 않고 있었다.

    제갈기는 다시 채찍을 휘두르려다가 난데없는 질문을 받고는 미간
    을 찌푸리며 말했다.

    "너따위 종놈에게 특별한 관심이라고? 관심은 커녕 종놈으로서 점
    점 자신의 위치를 망각해가는 네놈에게 제정신을 차리도록 해주는
    것 뿐이다!"

    순간 백천악은 고개를 하늘로 젖히며 앙천대소했다.

    "크하하하핫!"

    "이 놈이?"

    제갈기의 얼굴에 당혹이 어렸다. 백천악은 문득 웃음을 멈추며 다
    시 입을 열었다.

    "매사에 신중하면서도  냉소적이던 소주께서  갑자기 이성을 잃어
    버린 것처럼 행동을 하고 있으니 어찌 우습지 않겠소이까?"

    "뭐라구?"

    제갈기의 얼굴이  보기흉할 정도로  일그러졌다. 백천악은 기광을
    번뜩이며 다그치듯 물었다.

    "혹시 나를 죽여달라고 아가씨가 부탁이라도 한 것 아니오?"

    정곡을 찌르는 말이었다.

    "종놈 주제에  머리가 너무 좋은  것도 명을  재촉하는 일이긴 하
    지."

    말과 함께 제갈기는 채찍을 던지며 품에서 한 자루의 비수를 꺼냈
    다.

    "주인을 업신 여기는 종놈들에게는 옛부터 참근형(斬筋刑)이란 벌
    을 내렸다."

    "……!"

    백천악의 얼굴에 처음으로 은은한 긴장이 떠올랐다.

    참근형이란 단맥(斷脈)을 말하는 것이었다. 참근형을 당하면 내공
    을 발휘할 수 없음은 물론이거니와 남의 도움이 없이는 한 발자국
    도 움직일 수 없는 꼴이 되고 마는 것이었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제23장 진정한 힘(力) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    바로 그 시각.

    백천악이 갇혀  있는 수옥으로 바쁘게  들어서는 일단의 인물들이
    있었다.

    바로 설산신마를 앞세운 삼장로들이었다.

    "원주께서 너무 체통없이 흥분하시는 것 아니오?"

    진검승은 코밑수염을 쓸어내리며 되물었다. 설산신마는 그러나 일
    언지하에 그의 말을 잘랐다.

    "일문에 인재를 받아들임에 있어 체통 따위가 무슨 문제겠소?"

    "……!"

    진검승과 염추성은 더 이상 말을 꺼내지 못하고 입을 다물고 말았
    다.

    그들은 백천악을 만나러 직접  수옥까지 자신들을 대동하고 온 설
    산신마의 처신이 못마땅하기 짝이  없었다. 그러나 할 수 없는 노
    릇이었다.

    "아니?"

    수옥 앞에 이른 설산신마는 백천악이 갇혀 있는 감옥의 문이 열려
    있는 것을 발견하고는 미간을 찌푸렸다.

    그는 발걸음을  더 빨리했다. 순간 그의  귓전으로 살기띤 음성이
    들려왔다.

    "네놈의 비파골과 쇄골을 부순  후 발뒤꿈치 신경을 끊어 평생 기
    어다니게 만들어 주마!"

    제갈기는 날이 시퍼렇게 선  비수를 들어 백천악의 어깨를 찔러갔
    다.

    "……!"

    막 수옥 속으로 들어서던  설산신마의 굵은 눈썹이 송충이처럼 꿈
    틀 움직였다. 동시에 그의 입에서 쩌렁한 대갈성이 터졌다.

    "멈춰라! 이놈!"

    호통성과 함께 설산신마는 등을  보이고 선 제갈기를 향해 벼락처
    럼 일장을 뻗어냈다.

    퍼펑!

    설산신마의 일장은 제갈기가 서 있던 자리를 정확히 격타했다. 그
    러나 제갈기는 이미 그곳에 없었다. 파공음이 들리는 순간 재빨리
    신형을 날려 피한 것이었다.

    설산신마는 더욱 분노하고 말았다.

    "피해?"

    설산신마는 무서운 기세로  몸을 날려 제갈기를 덮쳐갔다. 제갈기
    는 황급히 신형을 이동시키며 큰소리로 외쳤다.

    "저는 수석총당주의 제자입니다!"

    "……!"

    설산신마는 흠칫하며 신형을  멈추었다. 그는 잠시 제갈기를 무서
    운 눈빛으로 쏘아보다가 이내 백천악에게로 시선을 돌렸다.

    "……!"

    극히 짧은 순간 설산신마의  눈에 복잡한 기광이 일었다가 스러졌
    다.

    설산신마는 천천히  걸음을 옮겨  백천악에게 다가가기 시작했다.
    이곳은 감옥 중에도 물로 이루어진 수옥인 만큼 물이 허리에 찰만
    큼 채워져 있었다.

    그러나 설산신마는 발에 물 한방울 묻히지 않고 물 위를 걸어가는
    것이 아닌가?

    '아니?'

    제갈기의 눈이 경악으로 휩뜨였다.

    '답수허도(踏水虛道)! 장로원주의 무공이  화경에 달해 눈위를 걸
    어도 발자국을 남기지 않는다더니……  이제는 물 위를 걷는 답수
    허도의 경지까지 이루었단 말인가?'

    제갈기는 가슴이 서늘해지고 말았다. 조금 전에 그의 일장을 가까
    스로 피했기 때문이었다.

    '알려진 것보다 더 무서운 고수다!'

    그는 내심 침음했다.

    "……!"

    설산신마는 백천악 앞에 이르러  말없이 그를 살펴보다가 다시 제
    갈기를 향했다.

    "수석총당주의 제자라고 했느냐?"

    제갈기는 얼른 포권의 예를 취했다.

    "예. 수석총당주의  대제자 제갈기로서  내비원(內秘院) 소속입니
    다."

    "내비원?"

    나직이 되읊던 설산신마가 다시 물었다.

    "그럼 이번에  내비원의 삼관문(三關門)  중 이관문을 통과했다는
    제갈기가 바로 자네란 말인가?"

    "기억해 주시니 영광입니다. 원주님!"

    제갈기는 다시 포권지례와 함께 고개를 숙였다.

    "……!"

    설산신마는 기광이 번뜩이는  눈빛으로 제갈기의 전신을 훑어보았
    다.

    내비원(內秘院)은 남천성에서 가장  막강한 권력을 지닌 곳이라고
    할 수 있었다.

    평생을 독신으로 지내며 제자조차 거두지 않은 남천마제에게는 정
    식 후계자가 없었다.

    때문에 내비원에 설치된 삼관문을 통과하는 자에겐 남천마제 소정
    룡의 후계자가  될 수 있는 자격이  주어졌다. 지금까지 삼관문을
    통과한 자는 제갈기를 합쳐 모두 네 명 뿐이었다.

    설산신마는 내비원 소속인 제갈기를 어떻게 할 수는 없었다. 그렇
    다고 호통까지 칠 수 없는 것은 아니었다.

    "내비원 소속이라니 그냥 보내주겠다. 운이 좋은 줄 알고 당장 꺼
    져라 이놈!"

    "……!"

    제갈기는 백천악을 병신으로 만들  호기를 놓친 것이 못내 아쉬웠
    지만 수옥을 떠나지 않을 수 없었다.

    아무리 내비원  소속이라도 장로원주의 명령을  어길 수는 없었기
    때문이었다.

    "그럼 본인은 이만……."

    제갈기는 설산신마와 두 장로에게 포권을 하고는 수옥을 나갔다.

    "……."

    설산신마는 착잡한  시선으로 다시  백천악을 응시했다. 백천악은
    힘겹게 입을 열었다.

    "이런 모습인지라…… 예를 표하지 못함을 용서하십시오."

    "괜찮으니 괘념치 말게."

    백천악은 두 눈을 지그시 감았다. 눈꼬리가 파르르 떨렸다.

    '으음! 이번 일만 잘 풀리면 백천악도 무혼과 함께 삼관문에 도전
    할 수 있을텐데…….'

    백천악을 바라보는 설산신마의 눈빛은 복잡하기 이를 데 없었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제23장 진정한 힘(力) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    다음날 아침이었다.

    쾅!

    당백은 힘껏 문을 밀치고 자신의 집무실로 들어섰다.

    그곳에는 무혼이 무릎을 꿇은 모습 그대로 꼼짝않고 앉아 있는 것
    이 보였다. 무혼은 그 모습 그대로 밤을 새운 것이었다.

    당백은 집무실로  들어서기 무섭게 대노한  음성으로 명령을 내렸
    다.

    "형당주! 저놈을 당장 수감하시오."

    "존명!"

    당백을 따라 들어온 형당주가 포권을 취한 뒤 수하들을 향해 눈짓
    을 했다.

    그러자 형당고수들이 무혼을 양쪽에서 포박하여 강제로 끌고 나갔
    다. 그  소식은 이내 광장에서 밤을  지새웠던 무사들에게 전해졌
    다.

    "뭣이? 무혼당주가 수감되었다고?"

    "무혼당주마저 수감되다니!"

    무사들의 표정엔 더욱 어두운 그림자가 드리워졌다.

    다음 순간 도저히 있을 수 없는 일들이 무사들 사이에서 일어나기
    시작했다.

    "우우!"

    "우우우!"

    누구의 입으로부터  시작된 것인지 모르는  야유성이 허공을 타고
    퍼져나가기 시작한 것이었다.

    "우우우!"

    수천 명의 무사들이 입을  모아 내지르는 함성소리는 누각의 담장
    을 넘어 장로원에까지 울려 퍼졌다.

    장로원에 모여 회의를 소집하려던  삼장로들도 그 소리를 듣지 않
    을 수가 없었다.

    "대체 이게 무슨 소리냐?"

    설산신마는 수하를 시켜 그  소리의 출처를 밝혀 오게 했다. 마침
    내 수하로부터 자초지종을 전해들은 설산신마는 화가 머리 끝까지
    치밀고 말았다.

    "뭣이? 무혼까지? 이 작자가 정말!"



    "우우우……."

    무사들의 함성은 창가에 당백이 나타나면서 서서히 그쳐들었다.

    "……!"

    당백은 신광이 형형한 시선으로 누각 앞에 모인 무사들을 쓸어 보
    았다. 돌연 그의 입에서 분기탱천한 노갈이 터져나왔다.

    "듣거라! 너희들의 집단 행동이  지금 성내의 모든 업무를 마비시
    키고 있다는 것을 모르는가?"

    그는 더 이상 재고의 여지도 없다는 듯 단호하게 말을 맺었다.

    "당장 물러가서 업무를 보지 않을 때는 주모자를 색출하여 참수하
    겠다!"

    그의 음성이 떨어진 순간이었다.  맨 앞줄에 선 향주급 이상의 무
    사들이 털썩 그 자리에  무릎을 꿇었다. 그러자 마치 물결이 치듯
    뒤에 선 무사들도 차례로 무릎을 꿇는 것이 아닌가?

    촤아아아아!

    수천의 무사들이 일제히 무릎을 꿇고나자 앞줄에서 한소리 우렁찬
    외침이 터져 나왔다.

    "속하는 외단 소속의  십칠향주입니다. 주모자는 속하이오니 참수
    하십시오!"

    그의 곁에 있던 팔교두 역시 질세라 큰소리로 외쳤다.

    "속하는 팔교두로서 백천악 당주를 형님으로 모신 아우입니다. 속
    하가 바로 주모자이니 속하를 참수해 주시오!"

    그러자 뒤를 이어 무사들이 앞다투어 소리치기 시작했다.

    "우리 모두가 주모자이외다. 모두 참수하십시오!"

    "우리들 모두를 참수하기 전에는  결코 이 자리를 떠나지 않을 것
    입니다!"

    그들의 외침은 걷잡을 수 없이 커지다가 이내 무슨 소린지 알아들
    을 수도 없을 함성으로 변했다.

    "이…… 이런……!"

    당백의 얼굴에 당혹어린 기색이 떠오르기 시작했다.



    "……!"

    옥룡신검 제갈기는 창가에 기댄  채 수석총당주의 누각 앞에서 벌
    어지고 있는 일을 지켜보았다.

    어느 순간 그의 눈가에 차디찬 비웃음이 물들었다.

    "단 하룻밤 사이에 백천악을 영웅으로 받들어 모시는 저놈들의 집
    착을 이해할 수가 없군."

    그는 신형을 돌려 당청청이  누워있는 침상으로 다가가며 다시 말
    했다.

    "놈은 그저 단 하룻새에 십팔대련을 통과했을 뿐인데 말이지."

    "……."

    당청청은 아무런 표정이 없는  얼굴로 천정을 바라보고 있을 뿐이
    었다. 제갈기는 혼자말처럼 계속 중얼거렸다.

    "무엇이 저들로 하여금 목숨까지 내놓게 하는 것일까?"

    침상가로 다가온 제갈기는 주먹을  쥐며 원통하다는 듯 다시 말했
    다.

    "설산신마가 나타나는 바람에  놈을 망가뜨리는 데 실패하고 말았
    다,사매."

    그때서야 당청청의 입술이 미미하게 움직였다.

    "기회는 꼭 오고마는 법이예요."

    "……!"

    그녀를 바라보는 제갈기의 눈빛이 미묘한 광채로 번들거렸다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제23장 진정한 힘(力) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    "이것이 대체 무슨 경우요?"

    몹시 흥분한 설산신마가 대뜸 따져 물었다.

    당백은 가벼운 예를 취해 보이며 자못 정중히 입을 열었다.

    "무혼당주의 항명에 대한 처벌은 곧 장로원에 올려 재가를 받도록
    하겠습니다, 원주님."

    "동료의 처벌을 탕감해 주도록 밤새 소청한 것도 수석에게는 항명
    죄가 된단 말인가?"

    설산신마는 노화가 누그러지기는 커녕 더욱 진노한 모습으로 호통
    을 그치지 않았다.

    "백천악이 과거에는 제검가의  종이었는지는 모르나 입성하자마자
    남천의 옷을 입은 이상 이젠 남천의 무사요. 동시에 같이 올려 재
    가를 받도록 하시오!"

    말을 마친 그는  더 이상 당백과 마주하기도  역겹다는 홱 신형을
    돌려 걸어 나갔다.

    하지만 설산신마는 몇 걸음 걷지도 못하고 걸음을 멈추고 말았다.

    입구에 남천마후가 모습을 드러냈기 때문이었다.

    스윽!

    그녀는 천천히 한 손을  치켜 들었다. 그녀의 손에는 놀랍게도 남
    천령(南天令)이라 쓰인 팔각의 옥패가 들려 있었다.

    남천마후는 남천령을 높이 쳐든 채 입을 열었다.

    "백천악과 무혼당주의 사건은 장로원의 결정에 따르라는 남천존의
    명령이 하달되었어요."

    "……!"

    설산신마의 노안엔 노기가 걷히고  회심의 미소가 서서히 피어 올
    랐다. 그 순간 당백은 소태를 씹은 표정이 되고 말았다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제24장 북고성의 생고생
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    장안(長安).

    이곳은 예로부터 주(周)와  진(秦) 이래 전한(前漢)과 수(隋), 당
    (唐)에 걸쳐서 한나라의 수도였다. 따라서 성 전체가 모두 문화유
    산이라고 할 수 있었으며 고색창연한 면모를 지니고 있었다.

    또한 강남북을 잇는 주요  시진 중에 한곳인지라 항상 산지사방에
    서 모여드는 풍류객들과 상인들로 성황을 이루었다.

    오늘도 장안의 대로는  수많은 인파로 북적대고 있었다. 한마디로
    성 전체가 살아있는 도시라 할 수 있었다.

    장안성 내의 중심부라  할 수 있는 대로변에  성의 역사와 시대를
    같이 하는 오래된 주루가 하나 있었다.

    다름아닌 만화루(萬花樓)였다.

    때는 아직 이른  저녁무렵이었다. 그러나 만화루는 이미 빈자리를
    찾을 수 없을 만큼 손님들로 만원을 이루고 있었다.

    시끌벅적한 만화루 한쪽 탁자에 사 인의 무사들이 술과 음식을 앞
    에 놓고 열띤 이야기의 꽃을 피우고 있었다.

    그들의 복장은 모두 제각각이었다. 하지만 공통점이 하나 있었다.

    그것은 바로 모두가 젊고  패기있는 청년들로서 풍기는 기도가 예
    사롭지 않다는 점이었다.

    그렇다.

    그들은 바로 장안성 내에서 내노라하는 가문의 후계자들이었던 것
    이다.

    호탕한 인상에 백의무복을 입은 청년이 입을 열었다.

    "자네들도 소문을 들었는가? 요즘 강북의 고수들은 잔백검 북고성
    때문에 전전긍긍한다던데 말이야."

    맞은편에서 술잔을 기울이던 청의를 걸친 청년이 맞장구쳤다.

    "누가 아니래나? 북고성의 도전을  받지 못하면 이류 취급을 당하
    고 말지. 설사 도전을  받았다 하더라도 북고성이 검을 뽑지 않으
    면……."

    백의무복의 청년이 잽싸게 말꼬리를 이었다.

    "그것은 겨룰 가치도 없다는  뜻이니 평생 쌓은 명성이 단숨에 무
    너지게 되는 것이지.  그러니 내노라하는 무인들이 전전긍긍할 수
    밖에 없지 뭔가."

    이번엔 그의 곁에서 안주를  집어 들던 청년이 젓가락을 내려놓으
    며 한숨을 내쉬었다.

    "휴우!  얼마 전에도  태극문주(太極門主)가 당하지  않았나 말일
    세."

    청년은 격앙된  어조로 북고성과 태극문주  사이에 있었던 상황을
    설명하기 시작했다.



    태극문주는 북패(北覇)의  외오당(外五黨)을 맡고  있는 인물이었
    다.

    그는 본래 무당파의 속가  장로로서 가히 일세에 검명(劍名)을 날
    린 고수였다.

    그러나 그에게 실망한 북고성이 검조차 뽑지않고 돌아서자 태극문
    주는 그를 뒤에서 암습하고 말았다.

    하지만 일명 무정혈견휴(無情血見休)라고도 불리는 잔백탈명에 의
    해 그는 평생 이룩한 명성을 한순간에 잃어야 했던 것이다.

    백의청년의 말이 이어졌다.

    "강남의 절정고수들이  모조리 당했는데  강북의 고수들이라고 별
    수 있겠는가?"

    청의무복을 입은 청년이 맞장구를 치며 말을 이었다.

    "맞아. 잔백검으로도  이미 적수가 없다는  북고성인데 그 진정한
    실력이라는 잔백탈명에는 도대체 어떤 위력이 있길래 귀신의 목숨
    도 앗아간다는 소문이 나돌까?"

    "북고성이 일단 손을 쳐든 것을 깨달았을때는 이미 혼백이 구천으
    로 달아나 있어 귀신도 피할 수 없을 만큼 빠르다는 거지."

    그들의 대화는 침방울이 튀는  가운데 점점 더 뜨거운 열기속으로
    빠져들고 있었다.

    주위의 인물들은 어느새 그들의 흥미진진한 대화내용에 흠뻑 빠져
    있었다. 이에 더욱 신이  난 청년들은 자신들이 들은 소문에 과장
    을 섞어가며 이야기를 늘어놓기 시작했다.

    한창 그들의 얘기가 무르익고 있을 때였다.

    "……."

    슬그머니 자리에서 일어나 주루를 나서는 이가 있었다. 수려한 외
    모에 영웅건을 두른 청년이었다.

    청년은 무공의  무자도 모르는 서생 같은  인상을 풍겼다. 그러나
    눈썰미가 있는  사람들은 즉시 알아볼 터였다.  그 청년의 기도가
    날카로운 발톱과 이빨을 감춘 야성의 늑대와 같다는 것을.

    주루 밖으로 나서는 청년의 귓전에 네 청년의 음성이 계속해서 들
    려왔다.

    "북고성의 다음 목표는 어딜까?"

    "글쎄. 장안에서 제일  가까운 곳이 숭산(崇山)이니 아마 소림(少
    林)으로 가지 않을까?"

    그들의 이야기를  귓전으로 흘리며 주루를  빠져나온 청년은 말을
    탔다.

    바로 그때였다.

    "……!"

    만화루의 이층 객방의 창문이  열리며 한 쌍의 봉목(鳳目)이 나타
    나는 것이 아닌가?

    너무나도 아름다운 봉목을 지닌 여인이었다. 어느 순간 여인의 분
    홍빛 입술이 열렸다.

    "저 늑대같은 사내를 유혹해야 한단 말이지?"

    음성마저 빙산을 녹일 듯 달콤하고 부드럽기 그지 없었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제24장 북고성의 생고생 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    숭산을 점유한 채 거대한 웅자(雄姿)를 드러내고 있는 소림사.

    소림사의 입구라 할 수  있는 일주문(一周門)은 늘 분향객들과 무
    학의 본산을 눈으로 보고싶어 하는 강호인들로 붐볐다.

    그러나 오늘만은 예외였다. 일주문을 지키는 일원(逸元)은 늘어지
    게 하품을 해댔다.

    "하아음……!"

    벌써 한낮이 다 되어 가고  있건만 아직 방문객이 한 명도 없었던
    것이다. 입이  찢어져라 벌리며 하품을 하던  일원의 눈에 불현듯
    한 청년의 모습이 들어왔다.

    일원은 청년의 모습에서 범상치 않은 느낌을 받았다.

    '마치 한 마리 늑대같은 위인일세!'

    일원은 내심 긴장하며 방명록을 내밀었다.

    영웅건을 맨  청년은 모습만큼이나 멋들어진  필체로 이름 석자를
    서명했다. 찰나지간 일원의 눈이 화등잔만하게 뜨였다.

    '부, 북고성?'

    일원은 황급히 청년을 향해 되물었다.

    "시, 시주가 바로 잔백검 북고성이란 말이오?"

    "……."

    청년은 말없이 고개를 끄덕였다.

    "자, 잠깐만……!"

    다다다닥!

    문득 일원의 말이 끊기며 다급한 발자국 소리가 이어졌다. 일원이
    하던 말을  미처 끝내지도 않았는데  북고성이 내달렸기 때문이었
    다.

    그로부터 반각도 채 지나지 않았을 때였다.

    뎅뎅뎅뎅뎅뎅!

    소림사 경내를 울리는 다급한 범종소리가 울려퍼졌다.



    "……!"

    대웅전(大雄殿) 앞에는 수많은 승려들과  한 청년이 마주한 채 대
    치형태를 이루고 있었다.

    청년은 바로 소림을 찾은 북고성이었고 승려들은 소림이 자랑하는
    백팔나한(百八羅漢)들이었다.

    백팔나한의 선두에는 법의를 걸친  삼 인의 노승들이 엄중한 신색
    으로 북고성을 바라보며  서 있었다. 이마에 열두개의 계인(戒印)
    을 찍은 노승들이었다.

    그들은 바로 당금의 소림을 이끌고 있는 굉허장문인과 그의 두 사
    제들이었다.

    원래 그들이 이처럼 한꺼번에 모습을 드러낸 경우는 거의 없었다.

    그러나 지금과 같은 긴급상황이 발생했을 때는 어쩔 수 없는 일이
    었다.

    잔백검 북고성의 명성은 이미 강북무림을 진동시키고 있지 아니한
    가 말이다.

    굉허장문인의 입술이 무겁게 열렸다.

    "나무아미타불……  북시주께서는 소림에  비무를  하러 오셨소이
    까?"

    그는 이미 북고성의 의중을 짐작하고 있었으나 다시 한 번 확인하
    고 싶었다.

    북고성은 비수처럼 예리한 굉허장문인의 시선을 대하는 순간 내심
    감탄했다.

    '과연! 소림의 명성이 하루 아침에 이루어진 것은 아니로군!'

    그는 눈 앞에  서있는 노승이 이제껏 만나본  그 어떤 고수들보다
    더욱 강하고 비범하다는 것을 알아차린 것이었다.

    뿐만 아니라 그들 뒤에 시립해 있는 백팔나한들 역시 예사 기도를
    풍기는 것이 아니었다. 그 하나하나가 강호 군소문파의 일가를 이
    룰 만큼 출중한 신태를 갈무리하고 있는 것이었다.

    '으음! 장문인과 그 문하생들이 이러할진대 살아있는 소림의 신화
    라 불리는 각천노선사의 일신무학의 경지는 어느 정도일까?'

    원래 인간의 욕심이란 끝이 없는 법이 아니던가?

    북고성은 이왕이면  소림의 최고배분이랄 수  있는 인물과 겨루고
    싶어졌다. 그는 곧 정중하게 포권을 취하며 자신의 생각을 표현했
    다.

    "본인은 각천노선사와 비무를 하고 싶소이다."

    굉허를 비롯한 소림의 모든  제자들의 안색에 크나큰 경악이 떠올
    랐다. 진정 예상치도  못했던 법명이 북고성의 입에서 튀어나왔기
    때문이었다.

    굉허는 잘못 들었는가 싶어 다시 물었다.

    "방금…… 각천노선사라 하셨소?"



    각천노선사.

    소림의 제자들이라면 감히 입에  담는 것조차 송구스러워 할 만큼
    위대한 선사이자 전설적인 기인이 바로 각천노선사다.



    -깨달으니 스스로 미천함을 알겠노라!



    이렇게 일갈한 후 스스로  법호를 각천(覺賤)이라 지은 그는 소림
    의 사조였다.

    세수 일백사 십세에 불력(佛歷)  일백이십 세인 각천은 일신에 지
    닌 능력의 시작과 끝을 알 수 없다는 고승(高僧)이었다.

    그런 각천이 면벽에 들어간 것이 벌써 오십 년 전의 일이었다. 헌
    데 난데없이  나타난 청년고수가 함부로  소림사조의 법명을 입에
    올리고 있는 것이었으니…….





■ 풍륜(風輪) 2권 제24장 북고성의 생고생 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    "아미타불! 북시주의 무례는 개의치 않을테니 이만 돌아가 주시지
    요."

    굉허는 애써  진노를 가라앉히려 묵주를  헤아리며 나직하게 말했
    다.

    그러나 북고성의 결심은 확고했다.

    "무학의 완성을 위해 천하를 주유하는 자가 무림의 태산북두인 소
    림에 왔다가 어찌 빈 손으로 갈 수 있겠습니까?"

    "……."

    승부사로서의 북고성의 기질을  아는지라 굉허장문인은 염주만 굴
    리면서 잠시 침묵을 지켰다.

    북고성은 천천히 오른 손을  치켜 들었다. 비무에 앞서 그 유명한
    무학의 본질에 대한 선문답을 시작하려는 것이었다.

    "이 물음에 답을  해주신다면 패배를 자인하고 스스로 물러나겠소
    이다."

    북고성은 말과 함께 허공에 손가락으로 커다란 원 하나를 그려 보
    였다.

    굉허는 눈빛을 번뜩이며 되물었다.

    "그 질문에 답을 못한다면 시주의 관례대로 소림이 패한 것이오?"

    "그렇습니다."

    북고성은 무겁게 고개를 끄덕였다. 그때였다.

    쾅!

    이제껏 지켜보고만  있던 굉허 우측의  노승이 들고있던 죽장으로
    지면을 소리나게  내리쳤다. 그는 굉허의 두  사제 가운데 불같은
    성격을 지닌 굉법이었다.

    굉법은 다짜고짜 북고성을 덮쳐가며 소리쳤다.

    "네놈의 방자한 태도를 징벌하리라!"

    그가 죽장을 높이 치켜든 채 신형을 띄웠을 때였다.

    "멈추시게, 굉법사제!"

    굉허의 창노한 음성이 굉법의 행동을 제지했다. 굉법은 안색을 붉
    으락 푸르락 변화시켰지만 다시 제자리로 돌아와 섰다.

    굉허는 낮으면서도 웅후한 음성으로 입을 열었다.

    "원(圓)은 모든 만물을  포용하면서도 모두를 포용치 않으니 있는
    것 같으나 없으며 없는 것 같으나 있는 것이오."

    "……."

    북고성은 묘한 표정으로 굉허를 응시했다.

    답답해진 것은 도리어  굉허장문인이 되고 말았다. 그는 헛기침을
    한 후 되물었다.

    "이만하면 시주의 물음에 답이 되겠소?"

    북고성은 날카로운 눈빛을 빛내며 진중히 되물었다.

    "성불(成佛)한 정신에서 나온  대답입니까? 아니면 선문선답(禪問
    禪答)을 배운 불자로서의 상투적인 대답입니까?"

    "아미타불!"

    불허를 외던 굉허는 불허를 외는 자신의 꼴이 우습게 생각 되었는
    지 도중에 안색을 바꾸고 말았다.

    비록 그가 대소림의 장문이라고는  하나 어찌 성불을 했다 자신할
    수 있겠는가? 어쩌면 그의 대답은 북고성의 말처럼 평생을 선문선
    답하며 살아온 불자로서의 상투적인 답일 수도 있었다.

    뜻밖에도 북고성의 질문은 정곡을 찌르는 것이었다.

    "……!"

    굉허가 선뜻 대답을 못하자 북고성은 미련없이 신형을 돌렸다. 더
    이상 상대할 가치도 없다는 듯  몹시도 광오한 태도가 아닐 수 없
    었다.

    "……!"

    그 순간 소림의 모든  승려들은 분노했다. 그 중에도 성미급한 굉
    법의 분노는 그야말로 하늘을 찌를 정도였다.

    "이놈! 감히 대소림을 희롱하다니 이대로 보낼 줄 아느냐?"

    그는 분기탱천한 만큼 전심전력으로 소림의 절학을 운용했다.

    "백보신권(百步神拳)!"

    파파팟!

    지면을 박차고 날아오른 굉법은 오른주먹을 내밀어 북고성을 후려
    쳐 갔다.

    백보신권은 백보  밖에서 권풍을 쳐내  상대의 내부를 박살낸다는
    소림의 진산불무공(鎭山佛武功)이었다.

    슈와앙!

    거대한 파공음과 함께 일백 배는 커진 일권이 북고성의 전신을 덮
    쳐갔다.

    찰나지간 북고성의 신형이 핑그르 돌며 잔백검을 떨쳐냈다.

    콰아아…… 콰쾅!

    천붕지괴의 엄청난 굉음과 함께 소림의 백보신권과 잔백검강이 그
    대로 격돌을 일으켰다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제24장 북고성의 생고생 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    "헉!"

    다급한 신음성이 일며 거대한  회오리 속에 낙엽처럼 휘말려 날아
    가고 있는 하나의 그림자가 있었다. 다름아닌 굉법이었다.

    울컥!

    검강에 부딪혀 날아가던 그는  이내 검붉은 핏줄기를 뿜어내며 허
    공에서 의식을 잃어버리고 말았다.

    "아미타불…… 저럴 수가!"

    "믿을 수 없는 일이다!"

    소림제자들은 굉허장문인을 능가한다는  실력의 굉법대사가 단 일
    검에 피를 토하고 혼절해 날아가자 어의가 없었다.

    타앗!

    그 순간 굉허가 굳은  신색으로 허공을 날아오르며 굉법의 신형을
    받아 들었다.  굉법을 안고 내려서는 그의  입에서 한줄기 웅후한
    대갈성이 터졌다.

    "백팔나한대진(百八羅漢大陣)을 펼쳐라!"

    아무리 수양이 깊은 굉허장문인이라도  더 이상은 참을 수가 없었
    다.

    휘휘휘휙!

    명령이 떨어지기가 무섭게 시립해 있던 백팔나한들이 일제히 신형
    을 날려 북고성을 포위했다.

    마침내 천년 소림의  자랑스런 무학인 백팔나한대진이 펼쳐지려는
    것이었다. 일단 한 번 시전되면 정작 소림의 장문인이라 하더라도
    빠져 나올 수 없다는 무서운 대진이 마침내 모습을 드러내려는 것
    이었다.

    그것으로 보건대 굉허의 분노가 어느 정도인지 짐작할 수 있었다.

    북고성 역시 그 위명을 들어 잘 알고 있었다.

    '일백팔 명의 승려들이  펼치는 백팔나한대진과의 비무라? 한번쯤
    시도해 보고 싶었던 바이다!'

    사실 굉법대사와의 비무로 인해  내심 기혈이 진탕되는 것을 억지
    로 가라앉힌 북고성으로서는  백팔나한대진을 상대한다는 것은 무
    리가 아닐 수 없었다.

    그렇다고 해서 그냥 물러설 북고성이 아니었다.

    북고성은 급히 공력을 일주천 시켜 내혈을 가라앉힌 후 전 공력을
    끌어 올렸다.

    그때였다. 돌연 허공 중에서 한소리 굉량한 외침이 울려퍼지며 대
    웅전 뜰을 진동시키는 것이 아닌가?

    "그 아이를 노납에게 데리고 오너라."

    몹시 창노한  노인의 음성이었다. 뿐만 아니라  듣는 이의 마음을
    묘하게 가라앉히는 신비한 느낌까지 지니고 있었다.

    "조사님!"

    "오오! 아미타불!"

    굉허를 비롯한 모든 승려들의  얼굴엔 일시에 존경과 흠모의 기색
    이 떠올랐다.



    반노환동(反老環童)의 경지에 이르렀기 때문이었을까?

    노승의 눈썹과 수염은 백설이 내려앉은 듯 희었다. 그러나 얼굴은
    천진난만한 동자의 그것처럼  홍조가 감돌았다. 작은 체구에는 얼
    마나 꿰매고 고쳤는지 거의 누더기같은 승복을 걸치고 있었다.

    하지만 노승의 눈빛은 무척이나 정심했다.

    "……!"

    북고성은 그 눈빛을 대하는 순간 자신이 보이지 않는 그물에 갇힌
    듯한 착각을 받았다.

    눈 앞의 노승.

    그는 바로 소림의  살아있는 생불(生佛)로 추앙받는 각천노선사였
    다. 그가 뜻밖에도 오십 년의 면벽을 깨고 밖으로 나온 것이었다.

    "조사님을 뵙습니다!"

    소림장문인 굉허를 비롯하여  모든 제자들이 일제히 오체투지하며
    대웅전이 떠나가라 외쳤다.

    "……!"

    북고성 역시 무심결에 포권지례를 취했다.

    각천노선사는 얼굴 가득 화사한 웃음을 머금으며 입을 열었다.

    "헐헐헐…… 매우 귀엽게 생긴 아이로구나."

    '뭐야? 귀엽게 생긴 아이?'

    북고성은 벙찌고 말았다.

    피냄새를 풍기며  강호를 주유하는 자신을  향해 귀엽게 생겼다고
    하니 너무나 어처구니가 없었던 것이다. 하지만 그것도 잠시였다.

    "……!"

    어느 순간 북고성은 그 말이 매우 재미있다는 생각이 들었던 것이
    다.

    각천노선사는 한없이 깊어  보이는 미소를 머금으며 북고성에게서
    시선을 떼지 않았다.

    "그러나 한(恨)이 깊구나. 아이야, 바쁜 일이 없으면 이곳에서 며
    칠 쉬어가지 않으련?"

    북고성은 담담하게 입을 열었다.

    "저는 노선사와 비무를 하러 왔습니다."

    각천노선사는 북고성의 말을 무시한 채 등을 돌리며 중얼거렸다.

    "내 오늘 인연이 닿은  아이를 만났으니 오랜만에 차를 끓여 마셔
    야겠군."

    몇 발자국 앞서 걷던 각천노선사는 문득 걸음을 멈추었다. 그러더
    니 고개를 돌리며 북고성을 향해 버럭 소리쳤다.

    "이녀석! 어서 샘물을 길러가지 않고 뭘 꾸물거리는 게냐?"




■ 풍륜(風輪) 2권 제24장 북고성의 생고생 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



    "도대체 이건 마치 도깨비에게 홀린 기분이군. 내가 왜 그 늙은이
    의 시중을 들어야 하는 거지?"

    북고성은 물동이 가득 샘물을 퍼올리며 투덜거렸다.

    참으로 기이한 노릇이 아닐 수 없었다. 그는 마치 마술에 걸린 것
    처럼 각천노선사 앞에서 꼼짝도 할 수 없는 것이었다.

    정말이지 이제껏 살아오면서 이런 일은 맹세코 없었다. 아니 그의
    생(生)에 이런 일은 있을 수도 없는 일이었다.

    헌데도 그는 말 잘 듣는  아이처럼 각천 앞에서는 아무 저항도 할
    수가 없었다. 더욱  기가 찬 것은 아무리  생각해도 그 이유를 알
    수가 없다는 사실이었다.

    "아무래도 내가 무슨 술수에 걸려든 것이 분명해."

    그가 투덜거리며 물동이를  들어 올렸을 때였다. 어디선가 아름다
    운 음률이 잔잔히 들려오는 것이 아닌가?



    꽃이 피면 나비는 꽃가지에 모이지만,

    꽃이 지면 나비는 모여들지 않는다네,

    오직 제 둥지를 잊지 않는 제비만이,

    주인이 가난해도 돌아올 줄 안다네.



    그것은 분명 여인의 노랫소리였다.

    그러나 어떤 새소리보다도 상쾌했고 심신을 맑게 해주는 청량함이
    깃들어 있었다.

    "아녀자의 노래소리가 소림의 구역 내에서 들리다니?"

    한 순간 이해가 가지 않았지만 북고성은 무엇엔가 홀린 듯 노랫소
    리를 따라 숲 속으로 깊이 들어가기 시작했다.

    시냇물을 따라  거슬러 가다보니 작은  폭포가 만들어낸 소(沼)가
    하나 나타났다. 그 연못  속을 인어처럼 유유히 헤엄쳐 다니는 한
    여인이 있었다.  그것도 옷을 모두 벗은  완전한 나체의 여인이었
    다.

    "……!"

    북고성은 나무  그늘에 몸을 숨긴 채  여인을 바라보았다. 너무도
    아름다운 여인이었다. 그  역시 이제껏 수많은 미녀들을 보아왔으
    나 이처럼 완벽한 미모의 여인을 본 적은 없었다.

    눈 앞의 미녀는 아름다울  뿐 아니라 화사함과 고결함, 그리고 청
    순함과 부귀로움 등 온갖 매력을 한꺼번에 갖추고 있었다.

    더욱이 벌거벗은 그녀의 몸매는 마치 명장(名匠)이 심혈을 기울여
    만든 조각품인 듯 미(美)의 극치를 이루고 있었다.

    티없이 해맑은 백옥빛  살결하며 풍만하게 부풀어오른 육봉(肉峰)
    과 팽팽한 아랫배, 상아빛 허벅지 사이로 언뜻언뜻 드러나는 물기
    머금은 수초…….

    북고성은 한시도 그녀에게서 눈을 뗄 수가 없었다. 그가 여인에게
    이처럼 관심을 보이기란 난생 처음이었다. 그는 꿀꺽 침을 삼키면
    서도 내심 한가닥 의구심을 품지 않을 수 없었다.

    '숭산 소림의 금녀(禁女) 구역에 어찌 벌거벗은 아녀자가 있을 수
    있단 말인가?'

    그가 망연하게 여인의 모습을 바라보고 있을 때였다.

    불현듯 여인이 그가 있는 쪽을 바라보며 입술을 떼었다.

    "거기 숨어있는 양반. 나무에 걸린 옷좀 던져 주시겠어요?"

    꾀꼬리 같은 그 음성은 바로 좀 전에 들려왔던 아름다운 노랫소리
    의 장본인이 틀림없었다.  북고성은 자신이 숨어있는 것이 들통나
    자 화들짝 놀라고 말았다.

    '이크!'

    그는 얼굴마저 화끈거리는 것을  느끼며 재빨리 왔던 길로 되돌아
    갔다. 올 때보다 더 빠른 발걸음이었다.

    그 모습을 지켜보던 여인의 눈에 묘한 기광이 번쩍였다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제24장 북고성의 생고생 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    북고성은 찻상을 앞에 두고 각천노선사와 마주앉아 있었다.

    각천노선사가 오십 년 동안 면벽수행을 했던 아주 작은 초막 안이
    었다.

    초막 안에는 각천노선사의 명성과  덕망에 전혀 어울리지 않을 만
    큼 초라하고 볼품없는 가재도구가 몇 개 널려 있을 뿐이었다.

    지금 앞에 놓인 찻상만 해도 그랬다.  얼마나 고치고 고쳐서 쓰는
    것인지 나무판자가 몇 겹이나 덧대어져 있었다. 그러나 찻상 위에
    서 모락모락 김을  피워 올리고 있는 차의  향기는 진정 일품이었
    다.

    "흐음, 면벽인가 뭔가를  하느라고 오십 년 동안이나  이 좋은 차
    맛을 끊고 살았다니 억울하구나."

    각천노선사는 연신 감탄을 멈추지 않으며 천천히 차를 음미했다.

    그러더니 북고성을 바라보며 입을 열었다.

    "평생 속고 살아온 것 중에  가장 크게 속은 것이 있다면 면벽 중
    에 차를 마셔서는 안된다는 말일 게야."

    "……."

    노승의 말에 북고성은 아무 말도 할 수 없었다.

    "헐헐헐! 아이야, 이제 너의 말좀 해보거라."

    각천노선사는 다 빠지고 몇 개 남지 않은 앞니를 드러내며 기분좋
    게 웃었다. 그런  각천노천사에게선 오직 어린아이를 대하듯 천진
    무구함만이 느껴질 뿐이었다.  그럼에도 불구하고  북고성은 왠지
    자신이 한없이 위축되는 기분이었다.

    그는 간신히 입을 열었다.

    "저…… 저는 비무를……."

    꽁!

    이상한 탁음과 함께  북고성의 말이 꼬리를 감췄다. 각천노선사가
    앙상하기 이를 데 없는 주먹을 내밀어 북고성의 이마에 알밤을 먹
    인 것이었다.

    "예끼놈! 평생을 속아 살아온  불쌍한 늙은이를 죽이지 못해 안달
    이 난 놈! 이 나쁜놈! 무간지옥에 떨어질 놈!"

    각천노선사는 길길이 뛰며 욕설을 퍼부어댔다.

    그런 각천노선사의  모습은 살아있는 생불이  아니라 분을 이기지
    못해 떼를 쓰는 어린아이만 같아 우습기 짝이 없었다.

    "크크!"

    북고성은 알밤을 맞은 아픔도  잊은 채 너털웃음을 터뜨리고 말았
    다.

    "웃어?"

    각천노선사의 두 눈이 더욱 크게 휩뜨였다. 그러더니 이번엔 아예
    주먹으로 북고성의 머리통을 두드리는 것이 아닌가?

    "예끼놈! 세상에서 가장 큰  거짓말이 웃음으로 남을 속이는 것인
    줄 모르느냐?"

    이어 그가 갑자기 꺼이꺼이 통곡하기 시작했다.

    "허헝! 평생 속은 것도  억울한데 어린 놈한테 또 속다니……, 어
    허헝!"

    금세 분노하고 울고 웃는  각천노선사의 모습은 정녕 온갖 예의를
    차리는 속세 인간들의  모습이 아니었다. 그저 마음에서 우러나는
    대로 행동하는 천진난만한  소동의 모습이었다. 아니 어쩌면 그것
    은 진정한 자연 그대로의 모습인지도 몰랐다.

    '무엇인가? 어느새 가슴을 적셔오는 이 따뜻한 느낌은…….'

    북고성은 문득 가슴 깊은 곳을 울리는 감동을 느꼈다.

    그러다가 각천노천사가 언제까지고 울음을  그칠 것 같지 않자 당
    황하여 입을 열었다.

    "선사님, 우…… 울지 마십시오."

    "엉엉…… 울지 말라고?"

    각천노선사는 주먹으로 눈물을 닦으며 북고성을 바라보았다.

    "네, 선사님."

    "울지 않으면 노납이 원하는 것을 뭐든 해주겠느냐?"

    북고성은 얼른 고개를 끄덕였다.

    "제가 할 수 있는 일이라면 뭐든지 다 해드리겠습니다."

    그러자 각천노선사는 당장 소리쳤다.

    "그럼 당장 가서 차부터 다시 끓여와!"

    "네? 네!"

    북고성은 후다닥 일어나  밖으로 달려나갔다. 차를 다시 끓이려면
    화로에 불을 지펴야 했기 때문이었다. 그러면서 그는 내심 고개를
    갸웃거렸다.

    '내가 왜 이러지?'

    그렇게 해서  북고성의 생고생은  시작되었다. 훗날 각천노선사에
    의해 각고어린 수행의 날들이라  이름 붙여진 그런 날들이 마침내
    시작된 것이었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제25장 천하제일지자(天下第一智者)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    남천성(南天城)의 웅장무비한 성채가  서서히 낙조에 잠겨들기 시
    작했다.

    휘리리링!

    세찬 삭풍이 남천성 외곽에 위치한 성채를 한 차례 휩쓸고 지나갔
    다. 성채의 입구에는 뜻밖에도 세 개의 철문이 굳게 닫혀 있었다.

    인적이 끊어진 성채  입구에 두 개의 인영이  모습을 드러낸 것은
    낙조가 막 사라진 시각이었다.

    "……."

    그들은 굳게 닫힌 성채 입구에 달린 현판을 바라보았다. 현판에는
    다음과 같은 편액이 걸려 있었다.



    <삼관문(三關門).>



    그렇다. 이곳은 바로  남천성에서 가장 밀지에 속하는 삼관문이었
    다.

    삼관문은 지관(智關)과 무관(武關),  그리고 색관(色關)을 통합해
    일컫는 말이었다.

    지관은 말 그대로 지혜를 가름하는 관문이었다. 무관은 무공을 시
    험하는 곳이었다.  그리고 마지막  색관문은 정심한 신지(身志)를
    평가하는 관문이었다.

    남천성의 무사들은  이 삼관문 가운데  하나를 선택하여 통과하게
    되면 내비원 소속의 남천성주 후계자 후보가 될 수 있었다.

    하지만 그것은 하늘의 별을  따는 것 만큼이나 힘든 일이었다. 지
    금까지 남천성에서 이 삼관문을 통과한 인물은 단 네 명 뿐이었던
    것이다.

    "……."

    지금 다시 두 명의 후보가 삼관문 앞에 모습을 드러낸 것이었다.

    그들은 바로 며칠 전에  신임당주의 위에 오른 백천악과 무혼이었
    다.

    마침내 그들에게도 삼관문에 도전할  수 있는 자격이 주어진 것이
    었다.

    무혼은 엄중하게  굳은 신색으로 삼관문의  입구를 바라보며 입을
    열었다.

    "관문을 통과하지 못한다면……  어쩌면 짧은 만남이 될지도 모르
    겠군, 백당주."

    백천악은 그의 어깨에 손을 올려놓으며 답했다.

    "자네의 우의는 잊지 않겠네."

    그때였다. 그들의 뒤쪽에서 벼락치는 듯한 호통소리가 들려왔다.

    "아예 죽으려고 작정한 놈들 같구나!"

    그는 백천악을 배웅하러 따라 들어온 추타였다. 추타의 곁에는 설
    산신마의 모습도 보였다. 설산신마를 본 무혼은 즉시 무릎을 꿇으
    며 포권을 취했다.

    "사부님, 다녀오겠습니다."

    백천악도  추타를 향해 포권지례를 취했다. 그러자 추타가 쌍심지
    를 돋구며 다시 소리쳤다.

    "네놈은 왜 무릎을 꿇지 않는 게냐?"

    백천악은 싱긋 웃으며 입을 열었다.

    "사부님은 요즘 들어서 더욱 어린애 같아지신……."

    백천악은 말을 잇지 못했다.

    "이 죽일 놈, 감히?"

    쾅!

    추타는 무지막지한 힘으로  백천악의 이마를 쥐어 박았다. 백천악
    은 얼마나 아픈지 눈물이 다 핑 돌았다.

    잠시 후 설산신마는 근엄하게 입을 열어 말했다.

    "어떤 상황에 부딪히든지  침착하고 최선을 다한다면 무사히 관문
    을 통과할 수 있을 것이다."

    "명심하겠습니다."

    "부디 둘다 관문을 통과하고 다시 볼 수 있게 되기를 바라겠다."

    "고맙습니다."

    무혼과 백천악은 설산신마와 추타에게  다시 한 번 포권지례를 취
    해보였다. 그리고는 각기 한 관문씩 선택하여 그 앞에 섰다.

    무혼은 무관을 택했다. 더욱  고절한 무공을 익히고 싶은 욕심 때
    문이었다.

    반면에 백천악은 지관을 택했다.

    그그긍!

    마침내 굳게 닫혀있던 철문이  둔중한 굉음과 함께 열리기 시작했
    다.

    "……!"

    문이 열리자 무혼과  백천악은 한차례 심호흡을 한  뒤 각기 관문
    안으로 걸어 들어갔다. 그들이 안으로 사라지자 철문은 다시 소리
    내어 닫혔다.

    쿠쿵!

    "기분이 어떤가?"

    당백이 물었다.

    "……."

    추타는 아무 말도 하지 못했다. 정말이지 지금까지 살아오면서 이
    런 기분은 처음이었다.

    '골칫덩이라 믿고 있던 놈을 떨쳐버린 기분이 이처럼 외로울 줄이
    야…….'

    추타는 내심 중얼거렸다. 당백의 음성이 이어졌다.

    "놈은 분명 관문을 통과하게  될 것이야. 그리하여 남천존을 배알
    하게 된다면 볼만한 일이 벌어질 걸세."

    "무슨 뜻이신지……?"

    "남천존께서는 놈이  천무골이라는 것을 금세 알게  될 것이 아닌
    가? 그렇다면 당연히 후계자로 낙점하실테지."

    추타는 흠칫 놀란 기색을 떠올렸다.

    "그…… 그 말씀은……?"

    당백의 입꼬리가 말려 올라갔다.

    "그 때가 되면 자네나 나나 묘한 위치가 되고 말겠지, 안그런가?"

    "……!"

    추타의 얼굴에 은은한 격동이 어렸다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제25장 천하제일지자(天下第一智者) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    "우와!"

    백천악의 입이 딱 벌어졌다.

    그가 들어온 지관(智關)은  온통 책세상이었다. 천정과 바닥을 제
    외하고는 사방이 서가(書架)로 이루어져 있었는데 그 끝이 안보일
    정도였다.

    "이건 관문이 아니라 장서고(藏書庫)였군."

    백천악은 벌어진 입을  다물지 못한 채 천천히  서가를 둘러 보았
    다.

    "천문지리(天文地理)에 하도낙서(河圖洛書)는 물론 전대의 고서적
    들에 천기도(天機圖), 신산지서(神算之書)등……  없는 것이 없구
    나."

    기쁘다 못해 가슴이 벅찰 지경이었다.

    "믿어지지가 않는구나. 얼마나 보고싶어 하던 책들이었는가?"

    정말이지 이제 백천악은 그토록  원하던 독서를 원없이 실컷 하게
    된 것이었다.

    "이곳에 머물 수 있는  기한은 육 개월이다. 그동안 단전영천구법
    으로 광명대각을 이루어가며 책을 읽으리라!"

    백천악은 당장 웃옷을 벗어  바닥에 깔고는 그 위에 누웠다. 그리
    고 쑥뜸을 뜨면서 가장 먼저 읽고 싶었던 책을 꺼내 펼쳐 들었다.

    "설사 지관의  시험을 통과하지 못해 죽음을  당한다 해도 이렇게
    많은 책을 대할 수 있었으니 내 무엇을 원통해 하랴?"

    이렇게 해서 지관문에서의 생활이 시작되었다.

    지관 생활에 필요한 벽곡단과 물은 미리 마련되어 있었다. 그러나
    백천악은 먹는 일도 잊을  만큼 책속에 빠져들었다. 다른 것을 하
    겠다는 생각은 할 필요도 없었고 떠오르지도 않았다.

    백천악은 오직 먹고 자는 일  외엔 지칠 때까지 책만 읽으며 그렇
    게 시간을 보내기 시작했다.



    "하아아…… 암!"

    백천악은 길게 기지개를 켜며 몸을 일으켰다. 그러자 마치 뼈마디
    가 부딪치는 듯한 기음이 몸에서 일어났다.

    "아이고…… 도대체 일어나 본 기억이 언제인지 모르겠구나. 그동
    안 책을 많이 읽을 수 있어 재미있긴 했다만……."

    그는 팔다리를 움직여 본 뒤 주위를 둘러보았다.

    그가 누웠던 옆에는 쑥이 타고  남은 재가 수북하게 쌓여 작은 동
    산을 이루고  있었다. 그동안 책을 읽으며  뜬 쑥뜸의 잔재들이었
    다.

    기실 그는 삼 개월 만에  평소 읽고 싶었던 책들을 모두 독파했던
    것이었다. 그러나 기한도  남았으려니와 쑥뜸의 효력을 믿는 그로
    서는 대각을 이룰 때까지 마음놓고 뜸만을 뜨고 싶었다.

    백천악은 그래서 쑥뜸을 뜨는  한편으로는 아직 그가 손대지 않았
    던 책들까지 섭렵해나가기 시작했다.

    그로부터 다시 일 개월이 지나자 지니고 들어왔던 쑥마저 동이 났
    던 것이다. 뿐만 아니라 그가 읽지 않은 책이란 더 이상 존재하지
    도 않았다.

    "이제 슬슬 이곳을 나가볼까?"

    백천악은 때에  찌들은 웃옷을 탈탈 털어서  걸쳤다. 이어 지관을
    나가는 출구 앞에 서자 은근히 긴장이 솟구치는 기분이었다.

    "흐음. 이제부터 어떤 시험이  나의 목숨을 담보로 펼쳐질지 기대
    되는군."

    그는 심호흡을 한 뒤 출구 옆에 돌출되어 있는 작은 돌을 눌렀다.

    끼기기잉!

    날카로운 소리와 함께 눈 앞을 가로막았던 철문이 서서히 열렸다.

    천천히 밖으로 나서던 백천악은 흠칫하여 그 자리에 멈춰섰다.

    "……?"

    너무나 뜻밖의 광경이 눈 앞에 펼쳐지고 있었기 때문이었다.

    이십여 명에 달하는 무사들이 죽창을 든 채 기다리고 있었던 것이
    었다. 그들의 선두에는 낯익은 무사 한 명이 우뚝 서있었다.

    그는 백천악을 보자 엄중히 입을 열었다.

    "지관은 지식의 시험이 아니라 지혜의 시험이오."

    "지혜의 시험?"

    "백천악 당주께서는 사사마죽진(死死魔竹陣)을  힘이 아닌 지혜로
    써 뚫고 나와야 하오."

    말을 마친 그가 우수를  들었다. 그러자 이십여 명의 무사들이 일
    제히 수중의 죽창을 던졌다.

    휘휘휘휙!

    이십여 개의 죽창들은 빛살처럼 날아들며 백천악의 전후좌우로 날
    아들었다. 바로 그 순간  백천악의 뇌리에 지관 안에서 읽었던 책
    중의 하나가 떠올랐다.

    '천하의 모든 진법을  기술한 만고기진해(萬古奇陣解)라는 기서에
    기록되기를 사사마죽진은 출구가 없어  절대 파해할 수 없는 삼대
    사진(三大死陣) 중에 하나라 했다!'

    그는 눈빛을 빛내며 슬쩍 신형을 미끄러뜨리기 시작했다.

    '나오자마자 이런 악독한 진법을 시전하다니?'

    그가 염두를 굴리고 있는 사이 날아든 죽창들은 하나의 진세를 이
    루며 백천악을 포위하듯 내리박혔다.

    파파파팍!

    백천악은 관문을  나서기가 무섭게 천하에  파해할 방법이 없다는
    절진에 갇히고 만 것이었다.

    "……!"

    무사들은 긴장된  모습으로 죽창이 이루고  있는 원진을 지켜보기
    시작했다.

    그로부터 대충 일각여 정도의 시간이 흘렀을 때였다.

    "아니?"

    "저…… 저럴 수가!"

    무사들의 눈이 경악으로 인해 부릅뜨여지는 것이 아닌가? 그럴 수
    밖에 없었다.  어느새 백천악의 신형이 원진  밖으로 나와 있었기
    때문이었다.

    "아니? 어떻게 사사마죽진에서 탈출을 했단 말인가?"

    "그것도 이렇게 빨리 파해를 하다니!"

    무사들이 망연하게 중얼거리고  있을 때였다. 백천악이 그들 앞에
    멈춰서며 씨익 웃었다.

    "다음 시험은 무엇인가?"

    "……?"

    무사들은 대답할 말도 잊은 채  눈과 입을 딱 벌리고 주춤주춤 뒤
    로 물러섰다. 마치 귀신이라도 본 듯한 얼굴들이었다.

    그때였다. 느닷없이 허공에서 여인의 교갈이 터져 나오는 것이 아
    닌가?

    "이런 멍청이들! 그는 애초부터 진에 갇히지도 않았어."

    "……!"

    백천악은 움찔하여 허공을  바라보았다. 그러나 그 어디에도 사람
    의 모습은 보이지 않았다.

    '으음…… 허공을 격해  보내고 있는 전성술(傳聲術)이군. 대단한
    고수가 틀림없다!'

    백천악은 허공을 향해 나직이 입을 열었다.

    "해법도 없는 사사마죽진을 지혜로 뚫고 나와야 한다면 아예 갇히
    지 않는 것도 지혜가 아니겠소?"

    그렇다.

    실상 백천악은 죽창이 지면에  꽂혀 진세가 발동하기 전에 신법을
    운용해 절진을 슬쩍 빠져 나왔던 것이었다. 파해법이 없다는 진법
    에 갇히기보다는 지혜로써 빠져나오는  방법을 택했다고 할 수 있
    었다.

    "그렇군요."

    마지못한 듯 여인의 음성이 이어졌다. 백천악은 다시 걸음을 옮기
    며 입을 열었다.

    "억울하면 다음에는  아예 진을 설치해 놓고  시험을 하도록 하시
    오.

    관문에서 나오자마자 갇히게끔 말이오."

    "재고해 보겠어요. 이제 계속 앞으로 걸어 가세요."

    저벅…… 저벅…….

    백천악은 여인이 시키는 대로 앞으로 전진해 갔다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제25장 천하제일지자(天下第一智者) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    욕란탕혜목방(浴蘭湯兮沐芳),

    화채의혜약영(華采衣兮若英),

    영련권혜류(靈連倦兮留),

    란소소혜미앙(爛昭昭兮未央).



    난향 가득한 물에 몸을 씻고 향수에 머리감은,

    꽃같이 아름다운 미인의 옷매무새,

    운신이 흠향하러 내려와 멎으시니,

    밝은 빛 끝없이 사방에 빛뿌리네.



    "오오!"

    백천악의 입에서 경탄성이 터져나왔다.

    그야말로 선계(仙界)라고 할 수 있는 정경이 눈 앞에 펼쳐져 있기
    때문이었다.

    초록빛 평원 위에는 사슴과 토끼가 뛰놀고 있었다. 나비는 화려한
    꽃밭을 부유하듯 날아다니고  있었다. 운무가 걸린 산자락엔 칠색
    무지개가 환상처럼 걸려 있었다.

    그뿐만이 아니었다.

    백천악을 더욱 숨막히게 하는 것은 그 신선경 속에 진정 아름다운
    궁장여인이 자리하고 있었기 때문이었다.

    그녀는 비파를  타면서 꾀꼬리같은 목소리로  노래를 부르고 있었
    다.

    갓 스무 살이나 되었을까?

    깊고 서늘한 봉황의 눈에다 잘  다듬어 빚은 듯 반듯한 콧날과 크
    지도 작지도 않은 붉고 탐스러운 입술, 계란형의 동그스름한 얼굴
    에선 윤기가 자르르 흘렀다.

    정녕 아름다운  여인이었다. 아니, 그  말만으로는 너무도 부족했
    다.

    그녀는 비단 미모 뿐 아니라 혜광이 반짝이는 지모와 고귀한 기품
    까지 함께 지니고 있었다.

    "……!"

    백천악은 이런  미인을 꿈에서도 본 적이  없었다. 고귀한 신분인
    당청청조차 이  여인처럼 부귀로운 기품이  흐르진 않았던 것이었
    다.

    '왜…… 왜 이렇게 심장이 마구 뛰는 거지?'

    백천악은 가슴이 마구 뛰노는 것을 느끼며 절로 얼굴을 붉히고 말
    았다.

    그때였다. 노래를  멈춘 궁장여인이 그를 향해  붉은 입술을 열었
    다.

    "지금 내가 부른 노래의 뒤를 잇는 것이 두 번째 시험이예요."

    그 음성은 바로 사사마죽진을  빠져나왔을 때 허공을 울리던 여인
    의 음성이었다.

    "주어진 시간은  반시진입니다. 맥의 뜻이  이어지지 않을 때에는
    죽음으로 대가를 치르게 됩니다."

    그러나 백천악은  그녀의 말을 전혀 알아듣지  못한 듯했다. 그는
    망연자실한 채 넋을 놓고 그녀를 바라볼 뿐이었다.

    비파를 든 여인은 그가 미처 자신의 노래를 파악하지 못해 할말을
    잃었다고 생각했다. 여인은 다시 한 번 입을 열었다.

    "내 노래를 제대로 듣지  못했다면 다시 한번 노래를 들려 주겠어
    요."

    "……!"

    백천악은 여전히 넋을 잃은 표정으로 궁장여인의 얼굴을 바라보고
    있을 뿐이었다. 궁장여인은 아미를 찌푸리며 되물었다.

    "내 말이 들리지 않나요?"

    은은한 노성이었다. 백천악은 그때서야 퍼뜩 정신을 차리며 두 손
    을 내저었다.

    "아…… 아니 그럴 필요없소, 그냥 이대로 하겠소."

    궁장여인이 더욱 미간을 찌푸리며 아미를 모았다.

    '필요없다고?'

    그때였다. 백천악의 입이 열리며 낭랑한 음성이 흘러나왔다.



    입불언혜출불사(入不言兮出不辭),

    승회풍혜재운기(乘回風兮載雲旗),

    비막비혜생리별(悲莫悲兮生離別),

    락막락혜신상지(樂莫樂兮新相知).



    드실적 나실적 통 말이 없더니,

    돌개바람 타고서 구름깃발 날리시네,

    아! 슬픔이야 생이별보다 더하리,

    즐겁기야 처음 알적 그때에 비하랴.



    "이럴 수가!"

    너무나 수월하게 백천악이 뒷  구절을 받아내며 노래를 부르자 이
    번엔 궁장여인의 눈과 입이 딱 벌어졌다.

    그녀는 얼른 안색을 수습하더니  믿지 못하겠다는 듯한 어조로 말
    했다.

    "진정 명민한 지혜와 기품있는 지식을 함께 갖춘 것 같군요."

    궁장여인은 어찌된 일인지 자존심이 상한 얼굴로 아랫입술을 잘근
    씹다가 냉랭하게 말했다.

    "이제 마지막 관문이예요."

    궁장여인은 잠시 백천악을 바라보다가  한 손을 들어 땅바닥에 한
    일자(一)를 그렸다.

    "이 글자가 무슨 자인지 알아 맞추면 됩니다."

    백천악은 의아한 표정을 떠올렸다.

    "그건 한 일자가 아닌가? 이 글자는 하……."

    그는 대답을 하다  말고 입을 다물었다. 궁장여인이 의미심장하게
    웃는 모습을 본 것이었다.

    '하긴 그렇게 쉬운 거라면 문제로 내지도 않았을 테지. 분명 무슨
    꿍꿍이가 숨어 있을 것 같은데…….'

    백천악은 그 자리에 주저앉아 머리를 싸맨채 궁리하기 시작했다.

    궁장여인은 한차례 하늘을 살피며 말했다.

    "시간은 해질녘까지예요."

    그녀는 나무그늘  아래로 걸음을 옮겨가더니  비파를 타며 나직이
    콧노래를 부르기 시작했다. 그런 그녀의 모습은 그대로 자연과 동
    화된 듯 한폭의 그림을 연상시켰다.

    '진정 아름답다. 노래 소리 또한 천상에서 들려오는 음률같구나!'

    백천악은 또다시  넋을 잃고 말았다. 그러나  이미 태양은 중천을
    지나 서천을 향했다. 한가하게 여인의 미색을 감상할 시간이 없었
    다.

    '거참, 한 일자를 모를  바보가 있어서도 아닐테고…… 대체 무슨
    뜻일까?'

    백천악은 짙은 검미를 찌푸리며 생각에 빠져들기 시작했다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제25장 천하제일지자(天下第一智者) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    한편 무혼은 무관(武關)에 들어 무수한 수련을 거치고 있었다.

    검(劍)을 비롯한 각종 병기들을  다루는 법을 배우는가 하면 적수
    공권을 사용한 온갖 무학과 무공을 정통으로 익혔다.

    기실 무림의 말학으로 시작한 그는 정식으로 한 문파에 입문한 적
    이 없어 정통무학을 전수받은 바가 없었던 것이었다.

    이제 그는 모든 수련을  거치고 마지막으로 내공(內功) 수련을 했
    다. 그는 향불이  피어 오르고 있는 거대한  향로와 함께 높은 단
    위에 앉아 운기조식을 했다.

    그의 주위에선 수천 개를 헤아리는 촛불이 타오르고 있었다. 이미
    내공 역시 화후경에 이른 듯 한눈에도 정심한 기운이 느껴졌다.

    주위는 바늘 떨어지는 소리도  들릴 만큼 고요했고 향로에서 풍겨
    나오는 그윽한 향기만이 감돌고 있었다.

    맡기만 해도 정신이 청량해지는  듯한 그 향기는 바로 용연청정향
    (龍煙淸淨香)이었다.

    내공을 연마하는 자가 무공을  닦으면서 이 향기를 맡으면 자신도
    모르게 놀라운 내공의 소유자가  된다는 용연청정향은 거의 다 타
    들어간 채 가물거렸다.

    "흐읍!"

    어느 한순간  무혼이 크게 심호흡을 했다.  그 순간 용연청정향의
    불길이 피식 소리내며 꺼졌다. 그러자 뜻밖의 사태가 벌어졌다.

    쩌쩌쩌쩍!

    거대한 향로에 금이  생기기 시작한 것이었다. 그로부터 일각여가
    지났을 때였다.

    쾅!

    마침내 향로가  폭발하여 사방으로 산산조각  나서 날아가고 말았
    다.

    그 순간 마지막 용연청정향의  향기도 모조리 무혼의 콧속으로 빨
    려들었다.

    그로부터 다시 반각이 지났을 때였다.

    스스스슷!

    무혼의 정수리 백회혈에서  희뿌연 연기가 솟구치기 시작했다. 모
    두 세 줄기였다.

    그것들은 점점 많은 양으로 불어나더니 나중엔 세 개의 단풍잎 모
    양을 이루며 솟아 오르는 것이 아닌가?

    그것은 바로 무혼이  전설의 입신경지인 삼화취정, 오기조원에 이
    르렀다는 뜻이었다.

    "흐읍!"

    무혼의 호흡성이 다시 터졌다.  세 개의 단풍잎 모양의 연무는 이
    내 그의 콧속으로 다시 빨려들었다.

    그로부터 얼마나 지났을까?

    "……!"

    무혼은 눈을 번쩍 떴다. 그 순간 태양도 녹일 듯한 강렬한 신광이
    안광에서 폭사되었다. 그런 채로 무혼은 쌍장을 내밀어 앞쪽을 향
    해 벼락같이 후려쳤다.

    쾅…… 콰르르르!

    그가 있던 내공관의 관문이  통째로 무너져 내리며 먼지바람 속에
    거대한 하나의 그림자가 서서히 드러나기 시작했다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제25장 천하제일지자(天下第一智者) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    "……!"

    무혼의 안색이 엄중하게 가라앉았다.

    마침내 출문을 지키고 있는 거대한 수문장이 나타난 때문이었다.

     수문장은 십 척 높이에 달하는 거구의 청동거인이었다. 한손에는
    역시 십 척 길이는 됨직한 묵직한 검을 들고 있었다.

    기기기깅!

    소름끼치는 쇳소리가 일며 청동거인이  들고있던 십 척 길이의 검
    이 무혼을 향해 내리쳐지기 시작했다.

    "저 검을 정면으로 막아내야 한단 말이지?"

    무혼은 은은한 당혹과 경악이 어린 음성을 뱉아냈다.

    실로 청동거인의 검은 무지막지한 크기였다. 허공에서 내리쳐지며
    점점 가속도가 붙어 나중엔 눈에 보이지도 않을 만큼 빨라졌다.

    쌔애액!

    그것은 그대로 무혼의 정수리를  박살낼 듯 가공할 기세로 허공을
    갈라왔다.

    "하압!"

    무혼은 다짜고짜 머리를 갈라오는 청동검을 합장하듯 손바닥을 오
    므려 잡아챘다.

    청동검은 무혼의 두  손아귀 사이에 잡힌 채  더 이상은 내려오지
    않았다. 그러나 짓누르는 검의 힘은 점점 더 강해지고 있었다.

    '으음!'

    무혼은 이를  악물고 청동검을 감싸안은  손바닥에 내공을 주입했
    다.

    여기서 조금이라도 밀리게 되면 고스란히 양단이 나고 말 터였다.

    콰지지직!

    급기야 무혼의 발 밑이 꺼져들어가기 시작했다. 그가 서있는 바닥
    역시 청동으로 되어있어 여간 견고한 것이 아니었다.

    그러나 무혼과 청동거인의 내공싸움의 여파를 견디지 못한 청동바
    닥이 움푹 패여들어가고 있는 것이었다.

    "이얍!"

    무혼은 최후의 여력을 다해 두 손에 화후에 이른 내공을 주입시켰
    다. 바로 그때였다.

    쩌쩌쩌쩍!

    느닷없이 청동검에 미세한 금이 생기기 시작하는 것이 아닌가? 한
    번 금이 가기 시작한  청동검은 곧바로 쩍쩍 갈라지기 시작하더니
    순식간에 파열되어 버리고 말았다.

    콰콰쾅!

    때를 같이하여 청동거인 역시 폭발하여 버리고 말았다.

    후두두둑!

    파열된 청동거인의 잔재가 사방으로 쏟아져내렸다.

    "휴우! 하마터면 지난 육 개월  간의 노력이 단번에 허사가 될 뻔
    했구나."

    무혼은 안도의 숨을 내쉬며  출구로 다가갔다. 이어 그는 문 입구
    의 돌출부위를 눌렀다.

    그그그긍!

    굳게 닫혔던 출입문이 서서히  열리며 바깥의 상쾌한 공기가 밀려
    들어왔다.

    "흐흠! 얼마만에 맡아보는 신선한 공기인가?"

    무혼은 가슴을  활짝 펴며 상쾌하게 심호흡을  했다. 바로 그때였
    다.

    번쩍!

    느닷없이 한가닥 섬광이 무혼의 눈 앞으로 날아드는 것이 아닌가?

    그것은 지극히 날카로운 한줄기 검세였다. 피하고 자시고 할 여유
    도 없었다.

    "……!"

    위기일발의 순간 무혼은 재빨리  고개를 죄측으로 도리며 입을 벌
    렸다.

    파아앗!

    그 순간 가공할 살기를 지닌 검날이 벌린 입 사이를 스쳐갔다.

    "차앗!"

    무혼은 짧은 기합성과 함께 스쳐가는 검날을 이빨로 깨물었다. 무
    혼의 이빨에 물린 검은 더 이상 움직이지 않았다.

    그때였다.

    "무관의 통과를 축하드리오, 무혼당주!"

    느닷없이 한 사내의 음성이 무혼의 귓전을 파고들었다.

    "……!"

    무혼은 검을 깨문 채 검의 손잡이 쪽으로 고개를 돌렸다. 검의 손
    잡이를 잡고 있는 한 청년이 있었다. 다름아닌 제갈기다.

    "……."

    무혼은 그때서야 입에 문 검을 놓았다.

    휘리릿!

    제갈기는 검을 한바퀴 돌려 등 뒤의 검집에 꽂으며 입을 열었다.

    "나는 이 관문을 네 번째로 통과한 제갈기요. 관문을 먼저 통과한
    후계자들이 마지막 시험을 맡고 있소이다."

    "……."

    무혼은 말없이 제갈기의 얼굴을 바라보았다. 그의 마음 속에서 한
    가지 궁금증이 솟아나고 있었다. 그것은 바로 지관을 선택한 백천
    악에 대한 궁금증이었다.

    '백천악은 어찌 되었을까?'




■ 풍륜(風輪) 2권 제25장 천하제일지자(天下第一智者) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    짧은 겨울의 태양이 뉘엿뉘엿 서천으로 넘어가기 시작했다.

    그러나 그 시각까지 백천악은 한 일자의 의미를 풀어내지 못했다.

    머리를 굴리는 일이라면 천하에 둘째가라면 서러워할 백천악이 아
    니던가?

    하지만 이번에는 달랐다.

    '한 일…… 한 일자라…….'

    백천악은 글씨를 거꾸로 보기도 하고 옆으로 누워서 보기도 했다.

    그가 할 수 있는 모든 행동과 사고를 총동원하여 이리저리 꿰어맞
    추어 보았으나 한 일자의 진정한 의미는 오리무중이었다.

    '니미럴! 고승에게 내려진 화두도  아니고 이게 대체 무슨 뜻이란
    말인가?'

    백천악은 내심 투덜거리며 궁장여인을 바라보았다.

    궁장여인의 노랫소리는 그친  지 오래였다. 그녀는 해가 서산으로
    넘어갈 때만을 기다리고 있는 듯했다.

    오래지 않아 석양은 반 이상이나 서산으로 넘어가고 있었다.

    그렇게 되자 백천악도 더 이상 버틸 수가 없었다.

    '빌어먹을! 흙바닥에 한 일자  하나를 그려놓고 이게 무슨 글자냐
    고 묻다니? 무슨 이따위 문제가 다 있어?'

    내심 짜증을 내던 그의 눈이 어느 순간 광채를 발했다.

    '가만! 흙이라…… 흙 토(土)자 위에다 한 일(一)자이니까!'

    백천악의 입에서 탄성이 터져나왔다.

    "그래! 바로 이거였어."

    그때였다. 마지막 빛을 발하던 석양이 서산으로 쏙 넘어가 버리고
    말았다. 궁장여인은 그때를  기다리고 있었다는 듯 자리에서 일어
    나 다가왔다.

    "시간이 되었군요, 해답은 구하셨나요?"

    "……!"

    백천악은 신비로운 미소를  머금었다. 궁장여인은 그 웃음에 가슴
    이 덜컥 내려앉았다.

    '저 자가 정말 알아냈단 말인가? 설마……?'

    그녀는 안색을 굳히며 엄숙하게 입을 열었다.

    "만일 해답을 얻지 못했다면  스스로 목숨을 끊는 것이 현명할 거
    예요."

    백천악은 천천히 자리를 털고 일어났다.

    "답이 맞을지 모르겠소."

    그는 그렇게  말하며 손가락으로 발 밑을  가리켰다. 그가 가리킨
    땅에는 궁장여인이 써놓은 한 일자가 그려져 있었다.

    하지만 그것은 본래의  한일자가 아니었다. 뜻밖에도 한일자 위에
    세 개의 획이 더 그려져 있었던 것이다. 그것은 바로 임금 왕(王)
    이란 글자였다.

    그 순간 궁장여인이 감탄한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

    "맞아요, 이것이었어요."

    조마조마하던 백천악의 눈이 크게 뜨였다.

    "그게 정말이오?"

    그는 기쁨을 참지 못하고 궁장여인을 와락 끌어 안았다.

    "다행이오! 정말 다행이오!"

    "이…… 이것!"

    졸지에 백천악의 품에 안기게  된 궁장여인은 크게 당황하고 말았
    다.

    "앗!"

    백천악은 금방 자신의 실수를 깨닫고 얼른 팔을 풀었다.

    "미, 미안하오. 너무 흥분했나 봅니다."

    얼굴을 붉히며 머쓱해하는 백천악의 모습에 궁장여인은 화를 내려
    다가 그만두었다.

    백천악의 모습에서 전혀 악의를 발견할 수 없었기 때문이었다. 오
    히려 숨김없이 자신을 드러내는 솔직함과 순진함이 친근하게 느껴
    질 정도였다.

    '알 수 없는 사람이야.'

    궁장여인은 이어 진작부터 궁금하게 여기던 것을 물어보았다.

    "그동안 지관을 택한 사람은 없었는데…… 당신은 무인(武人)이면
    서 어째서 무관을 택하지 않았지요?"

    백천악은 궁장여인의 눈을 응시하며 진지하게 입을 열었다.

    "나는 종으로 살아온 몸이오. 늘 숨어서 책을 읽으면서 언제고 한
    번 책을 실컷 읽어보는 것이 소원이었소. 이제 나는 그 소원을 풀
    었으니 남은 것은 단 한 가지 뿐이오."

    백천악은 더 이상은 말하지 않았다.

    "……."

    궁장여인은 깊이를 알 수 없는 눈빛으로 백천악을 주시했다.

    '종으로 자랐음에도 불구하고…… 탈속한 듯한, 전신에 흐르는 알
    수 없는 기품은 무엇일까?'

    그녀는 점점 백천악에게 빠져들기 시작했다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제26장 운명(運命)이라는 괴물
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    백천악은 태사의에 앉아 있는 당백을 향해 대례(大禮)했다.

    밤늦은 시각이었지만 백천악이 관문을 통과했다는 소식을 들은 당
    백이 그를 불러들인 것이었다.

    당백은 고개를 끄덕이며 말문을 열었다.

    "관문을 통과했다니 축하한다."

    "고맙습니다, 주인어른."

    부복한 백천악은 고개를 조금 숙이며 말했다.

    "내일 이른 새벽에 천존을 뵈러 갈 것이니 이만 물러가 쉬도록 해
    라."

    그러나 백천악은 일어날  생각을 않고 잠시 머뭇거렸다. 그러다가
    결심을 한 듯 조심스럽게 입을 열었다.

    "천존을 알현한 후 소인의 아비를 찾아뵐까 합니다."

    "……!"

    당백의 하얀 눈썹이 꿈틀거렸다. 그는 이내 입을 열었다.

    "네 아비는 아직 원행에서 돌아오지 않았느니라."

    백천악의 음성이 이어졌다.

    "아비의 행선지가 어디인지 알고 싶습니다."

    "……!"

    당백의 미간이 눈에 띄게 좁혀졌다. 그는 분노를 가까스로 억누르
    며 싸늘한 음성을 토해냈다.

    "벌써부터 눈에 뵈는 게 없느냐?"

    백천악은 겸손하게 말을 이어갔다.

    "아비의 행적을 묻는 것은 자식된 도리라고 생각합니다."

    "그래도 네놈이?"

    급기야 당백의  입에서 분성이 터져나오고 말았다.  더 이상 일을
    확대시킬 수는 없었다.

    "알았습니다, 그만 물러가겠습니다."

    백천악은 더 이상 아무 말도 하지 못한 채 물러나고 말았다. 당백
    의 진노를 감당하기엔 그는  아직까지 미천한 신분에 불과했던 것
    이었다.

    "천존의 후계자 가운데 일 인이 된 심정이 어떠냐?"

    추타는 백천악을 따라 들어오기 바쁘게 물었다. 그럴 수밖에 없었
    다. 그가 가장 묻고 싶었던 말이 바로 이 말이었으니까.

    기실 백천악의 관문통과를 가장 기뻐하는 사람은 다름아닌 추타였
    다.

    그러나 백천악의 대답은 무미건조하기 짝이 없었다.

    "그저 그렇습니다."

    "그저 그렇다고?"

    추타는 그의 시원찮은 태도가 기분 나빴다.

    "뭐가 어째 이놈아? 남들은 그 자리에 오르고 싶어도 오르지 못해
    안달인데 네놈은 어떻게 생겨먹은 게 그 모양이냐?"

    추타의 호통에도 불구하고 백천악은 여전히 마뜩찮은 표정이었다.

    "남이 이뤄 놓은 것을 그냥 가지게 된다는 것이 어쩐지 맘에 내키
    지 않는다는 말입니다."

    "뭐야?"

    추타는 할 말을 잃어버리고 말았다. 백천악의 대답은 정말이지 천
    상천하 유아독존이라는 대답과 하등 다를 것이 없었던 것이었다.

    추타는 멍한 얼굴로 백천악을 바라보며 중얼거렸다.

    '대체…… 저놈의 속은 알수 가 없단 말이야.'



    한편,

    무관을 무사히 통과한 무혼은  그 시각 설산신마의 처소에서 장문
    령(掌門令)을 받고 있었다.

    "무혼! 너는 향후 설산파(雪山派) 십이대 장문인으로서 그 소임을
    다하여 설산파의 위명을 천하에 떨쳐야 하느니라."

    설산신마의 중엄한 음성이  내실을 울렸다. 무혼은 깊숙이 부복하
    며 고개를 조아렸다.

    "명심하겠습니다, 사부님!"

    설산신마는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

    "또 하나 명심해둘  것이 있다. 네가 천존의  뒤를 이어 후계자가
    된다면 설산파는  너의 대에 이르러  중원제일의 대문파가 된다는
    사실이다."

    "반드시 그렇게 되도록 하겠습니다."

    "받아라. 너는 이제부터 설산파의 장문인이니라."

    설산신마는 말과  함께 한 자루 보검을  내밀었다. 그것은 설산파
    장문인의 신물(信物)인 설산신검이었다.

    "……!"

    무혼은 감격한 얼굴로  설산신검을 받아들며 몸을 일으켰다. 그런
    그의 얼굴엔 한 가지 굳은 결심이 확연히 떠오르고 있었다.

    '내 반드시 천존의 후계자가  되고 말리라. 그리하여 설산파의 명
    성을 천하에 떨칠 것이다!'



    이튿날 새벽이었다.

    한 치 앞을 분간할 수  없는 짙은 새벽안개를 헤치며 일단의 무리
    가 황량한 초원으로 들어서고 있었다.

    초원의 중심부에는 초라하기 짝이  없는 초막 한 채가 금방이라도
    쓰러질 듯 서있었다. 하지만  그 초막은 남천성 내에서 가장 성스
    러우면서도 존귀한 곳이었다.

    바로 남천의 대지존인 남천마제 소정룡의 처소였기 때문이었다.

    안개가 자욱한 소정룡의 처소를  향해 가는 인영들은 모두 일곱이
    었다.

    다름아닌 남천의 수석총당주인 당백을 위시한 내비원 소속의 남천
    성주의 후계자 여섯 명이었다.

    마침내 초막 앞에 이르른 당백은 걸음을 멈추며 정중하게 입을 열
    었다.

    "수석총당주 당백입니다. 이번에 새로  내비원에 든 이 인의 당주
    들이 천존께 문안인사를 올리기 위해 왔습니다."

    덜컹!

    잠시 후 초막의 문이 열렸다. 이어 전신에 쇠사슬을 칭칭 감은 중
    년인이 모습을 드러냈다.

    그는 바로 당대의 강남무림을 호령하는 남천주 남천마제 소정룡이
    었다. 그가 모습을 나타내자 당백을 비롯한 인물들이 일제히 부복
    대례 했다.

    "천존의 존안을 뵙습니다!"

    "천존께 배알합니다!"

    "……."

    남천마제는 말없이 육 인의 후계자들을 둘러 보았다.

    남천마제의 시선이 백천악에 이르렀을 때였다.

    "……!"

    불현듯 남천마제의 눈에 칼날같은 신광이 폭사되는 것이 아닌가?

    뒤이어 그의 시선이 폭풍우를 만난 조각배처럼 부르르 떨렸다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제26장 운명(運命)이라는 괴물 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    쪼르륵!

    볼품없는 원탁 위에 놓인 여섯 개의 잔에 술이 채워졌다.

    남천성의 정식 후계자가 된 것을 축하하는 축하주였다. 이윽고 한
    순배의 술이 돌고나자  당백이 자리에서 일어섰다. 그리고는 남천
    마제를 대신하여 입을 열었다.

    "남천의 후계자가 여섯이 선출되었기에 내비원은 오늘부로 폐쇄된
    다. 그리고 너희 여섯은  이 시각 이후부터 천존님의 명령만을 받
    게 된다."

    당백의 웅후한 음성이 좌중의 분위기를 압도했다. 그는 말을 이었
    다.

    "너희들 여섯에게는 천존의 진산절학인 잠룡대구식(潛龍大九式)의
    비급이 주어진다. 무공의  발전여하에 따라 정식 후계자를 선출하
    게 되니 모두 최선을 다해 연공하도록 하라!"

    당백의 말이 끝났다. 백천악을 비롯한 여섯 명의 후계자들은 일제
    히 포권지례를 취해보였다.

    "네! 각골명심하겠습니다."

    이어 남천마제는  그들에게는 각자 한  권씩의 비급을 나누어주기
    시작했다. 바로 남천마제의  오늘이 있게 한 잠룡대구식 복사본이
    었다.

    비급을 모두 나누어 준  남천마제가 백천악 앞에 섰다. 그의 입에
    서 나직한 음성이 흘러나왔다.

    "백천악이라 했느냐?"

    백천악은 겸손하게 포권을 하며 답했다.

    "그러합니다."

    남천마제는 걸음을 옮기며 입을 열었다.

    "이만들 물러가라. 그리고 백천악은 나를 따라 오너라."

    그때였다.

    "……?"

    백천악을 제외한  나머지 중인들의 얼굴에  경악과 의혹이 떠올랐
    다.

    특히 제갈기는 가슴이 철렁 내려앉는 기분이었다.

    '놈이 천존의 눈에 띄기라도 했단 말인가?'

    그 순간 백천악을 노려보는  제갈기의 눈에는 질투와 증오의 불길
    이 이글이글 타올랐다.

    '빌어먹을! 진작에 놈을 처치해  버렸어야 했다. 대체 저 놈의 어
    디가 천존의 마음에 들었단 말인가?'

    제갈기는 두 주먹을 불끈 움켜쥔 채 남천마제의 뒤를 따라가는 백
    천악을 노려보았다.



    "……."

    백천악은 남천마제를 따라 모옥 속의 또 다른 방으로 들어갔다.

    그곳은 매우 검소하면서도 소박하게 꾸며진 방이었다. 장식물이라
    고는 벽에 걸린 하나의 초상화가 전부였다.

    초상화는 한 여인의 상반신을 그린 것이었다.

    "……!"

    백천악은 그 초상화를 바라보는 순간 멈칫했다. 무엇인지 모를 전
    율이 등줄기를 훑어내리는 기분을 맛보았기 때문이었다.

    남천마제는 백천악의 그런 기색을 놓치지 않았다. 그는 급히 물었
    다.

    "아는 여인이냐?"

    백천악은 고개를 흔들었다.

    "처음 보는 부인입니다."

    남천마제의 눈에서 기광이 일었다.

    "허면 어째서 놀랐느냐?"

    "그저 방  안에 오직 초상화 하나만이  장식되어 있어 뜻밖이라고
    생각했을 뿐입니다."

    그의 말이 끝났을 때였다.

    "놈!"

    남천마제가 대갈을 터뜨리며 오른손을 벼락같이 내뻗었다. 그리고
    는 백천악의 천령개를 짚었다. 그는 지금 백천악이 거짓말을 하고
    있다고 여긴 것이었다.

    그때였다. 백천악의  천령개를 짚은  남천마제의 눈이 부릅떠지고
    말았다. 뒤이어 그의 입에서 경악성이 흘러나왔다.

    "천무골이란 말인가!"

    남천마제는 즉시 백천악의  근골을 알아본 것이었다. 하지만 그는
    개의치 않는 듯 다시금 백천악을 향해 입을 열었다.

    "네 아비로부터 어미에 관해서 들은 적이 없느냐?"

    "평범한 아낙으로서 저를 낳다 돌아가셨다 들었습니다."

    백천악은 추호의 미동도 없이 대답했다.

    남천마제의 얼굴에 얼핏  실망의 기색이 물들었다. 백천악은 그의
    행동을 이해할 수가 없었다.

    "으음!"

    남천마제는 백천악을 뚫어져라  쏘아보다가 무거운 신음을 토해내
    며 손을 놓았다.

    남천마제는 고개를 저으며 속으로 뇌까렸다.

    '헌데 어째서 저 놈에게서 설란의 모든 것이 느껴진단 말인가? 분
    위기며 어투, 심지어 행동하는 모습에서까지…….'

    그렇다.

    지금 남천마제는 백천악에게서  설란이라는 여인의 모습을 읽어내
    고 있는 것이었다. 아니, 백천악의 모습에서 그는 설란을 보는 듯
    한 착각마저 일으키고 있었다.

    그것은 참으로 이해하기 힘든 일이었다.

    그 순간 백천악은 다시 한 번 여인의 초상화를 바라보았다.

    '언젠가 본 듯한 느낌이야. 대체 어디서 보았을까?'

    백천악은 자신도 모르게 고개를 갸웃거렸다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제26장 운명(運命)이라는 괴물 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    스스스스!

    댓잎 스치는 소리가 바람결에 들려왔다.

    그들이 기거하는 곳은  통나무로 만들어진 작은 움막이었다. 움막
    주변은 사방이 대나무  숲으로 둘러싸여 있었다. 그랬기에 밖에서
    는 여간해선 발견할 수 없는 위치에 있었다.

    그곳에서 그들 두 사람은  육 개월을 지냈다. 노인은 입만 살았는
    지 주로 잔소리로 소일을  하는 편이었다. 젊은 쪽은 용케도 구박
    을 참아내며 온갖 궂은 일을 도맡아 했다.

    생전 나무라곤 해본 적이 없는 그였지만 이젠 달랐다. 한 번에 통
    나무도 쩍쩍  잘 쪼갰음은 물론, 물동이로  물을 한방울도 흘리지
    않고 나를 수 있었다.

    그 뿐만이 아니었다.

    때맞춰 밥도 잘 지었고, 화로에 불을 지펴 적당한 온도에 맞춰 차
    를 끓여 낼 줄도 알게 되었다.

    그렇다.

    그것이 지난 육 개월 간 잔백검 북고성이 한 일의 전부였다.

    각천노선사는 그에게 그런 잡다한  허드렛일만 시켰을 뿐 어떤 교
    지나 화두, 심지어는 선문선답 따위는 입 밖에도 내지 않았다. 소
    림의 진산절학에 관해서도 일언반구 비치지 않았음은 물론이었다.

    그러나 북고성은 전혀 개의치 않았다.

    그는 묵묵히 각천노선사의  잔소리를 견뎌냈고 시중을 들어주었던
    것이다.

    어쩐지 그가 원하는 바대로 해주고 싶었기 때문이었다. 단지 그것
    이 그가 이곳에 머무는 이유의 전부였다. 아니, 엄밀히 말해 그가
    바랐던 것이 한 가지 더 있기는 했다.

    '언젠가는 비무를 허락하시겠지.'

    그것이 북고성의 가슴에 숨겨진 바램이었다.

    "쯔쯔…… 여섯 달 내내  차를 끓이면서 아직도 물의 온도조차 제
    대로 못맞춘단 말이냐?"

    각천노선사는 차를 마시면서 여전히 못마땅한 듯 혀를 찼다. 그러
    나 말과는 달리 그는 보기에도 맛있게 차를 들이키고 있었다.

    "……."

    북고성은 아무 말없이 찻잔만 응시했다. 오늘따라 그의 표정이 어
    두워 보였다.

    각천노선사는 찻잔을 내려놓으며 말했다.

    "떠나고 싶으냐?"

    북고성은 눈빛으로 그렇다고 대답을 했다.

    "녀석…… 그간 한(恨)이 조금이나마 씻기울 줄 알았더니 아예 마
    음속 깊이 갈무리를 했구만."

    이어 그는 허탈한 듯이 웃었다.

    "헐헐…… 아니될  줄 알면서 또 교만을  떨었으니…… 각천 앞에
    망(忘)자 하나를 더 붙여야 할 모양이로군. 아미타불……."

    "송구스럽습니다."

    북고성은 진심으로 말했다. 그때였다.

    "떠나거라."

    무척이나 무심한 각천노선사의  음성이 북고성의 귓전을 파고드는
    것이 아닌가? 지난 육 개월 동안 한 번도 들어본 적이 없는, 정녕
    무심한 음성이었다.

    그럼에도 불구하고 북고성은  놀라지 않았다. 언젠가는 이런 날이
    올 줄 알고 있었기 때문이었다.

    "……!"

    북고성은 각천노선사를 바라보며 조심스럽게, 마음 속에 담아두었
    던 말들을 풀어 놓았다.

    "떠나기 전에 선사님과 비무를 하고 싶습니다."

    "쯧쯧!"

    각천노선사는 그런 북고성을 바라보며 잠시 혀를 찼다.

    휘이이이!

    벼랑 끝에서 치솟아오른 삭풍처럼 매서웠다.

    북고성은 각천노선사와  절벽 위에 마주 섰다.  드디어 육 개월간
    인내한 끝에 소림의 생불인  각천노선사와 비무의 기회를 갖게 된
    것이었다.

    "……!"

    북고성은 전에 없이 흥분으로  은은히 긴장되고 떨리는 것을 금치
    못했다.

    "손을 쓰거라."

    각천노선사는 조용히 입을 열었다. 그러나 정작 그는 아무런 준비
    도 하지않은 무방비 상태였다.

    북고성은 한차례 심호흡을  했다. 그리고는 천천히 내공을 끌어올
    려 전신에 운용했다. 그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까?

    "차앗!"

    낭랑한 기합성과 함께 북고성은 마침내 지면을 차고 올랐다. 허공
    에 뜬 그는 곧 잔백탈명을 시전키 위해 소매를 치켜 올렸다.

    그때였다.

    '아니?'

    북고성의 눈이 부릅떠지고 말았다.

    분명 그 자리에 있어야  할 각천노선사가 어디론가 사라지고 없었
    기 때문이었다. 대신에  그 자리엔 대자대비한 부처님의 영상만이
    눈부신 광휘를 발하며 자리하고 있는 것이 아닌가?

    아니었다. 각천노선사는 분명 그 자리에 그대로 서있었다. 북고성
    의 눈에 그가  부처님의 모습으로 비친 것은  분명 착각에 불과했
    다.

    그러나 그것만으로도 충분했다.

    '이…… 이럴 수가!'

    북고성은 전신에 맥이 쭉 빠지는 허탈감을 느끼며 그 자리에 털썩
    주저앉고 말았다.

    그 순간 각천노선사가 조용히 입을 열었다.

    "행행행리각(行行行裡覺)이요, 거거거중지(去去去中知)라고 했다.
    행하고 행하고 또 행하다  보면 깨달음이 있을 것이오, 가고 가고
    가는 가운데 알게 되는 것이다."

    "……!"

    북고성은 곤혹스러운 얼굴로 각천노선사의 마지막 화두를 들었다.

    각천노선사의 화두가 이어졌다.

    "모든 것이 마음에 달렸거늘 알면서도 가꾸지를 않으니 참으로 묘
    하도다."

    말을 마친 각천노선사는 이어  절벽 아래로 훌쩍 몸을 날렸다. 그
    아래엔 거대한 암반이 튀어나와  있어 제법 넓직한 공터를 이루고
    있었다.

    각천노선사는 그 암반 위에 가볍게 내려 앉더니 이내 절벽을 향해
    면벽했다.

    "……."

    북고성은 주저앉은 자세 그대로 한동안 움직일 줄을 몰랐다.

    정말이지 이처럼 전신에 기운이  몽땅 빠져나간 듯한 기분은 처음
    이었다. 아니, 머릿속마저 텅빈 느낌이었다.



    -행하고 행하고 행하다 보면 깨닫게 되고, 가고 가고 가는 가운데
    알게 되느니라.



    오직 각천노선사가 처음이자 마지막으로 남긴 화두만이 살아 있는
    듯 그의 뇌리 속을 소용돌이치며 울릴 뿐이었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제26장 운명(運命)이라는 괴물 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    북고성은 하산하기 시작했다.

    그가 소림에 들어온 지 육 개월 만이었다. 올라갈 때와는 달리 지
    금 그의 마음은 마치 추를 단 듯 무겁기 그지 없었다.

    그가 소림의 숭산을 거의  다 내려왔을 때였다. 수백 년은 되었을
    거대한 버드나무 아래 한 여인이 앉아 있는 것이 아닌가?

    여인은 그냥 앉아있는 것이 아니라 상다리가 휠 듯한 주안상을 앞
    에 차려놓은 채 술을 자작했다.

    소림의 입구에 그런 광경이 벌어져 있는 것은 참으로 기이한 느낌
    을 주었다.

    그러나 북고성의 눈엔 어떤 것도 의미가 부여되지 않았다. 각천노
    선사와의 비무에 실패한 충격이 너무도 컸기 때문이었다.

    북고성이 무심한 시선으로 여인의 곁을 지나갔다. 그때였다. 문득
    여인이 입을 열었다.

    "당신을 기다리면서 육 개월 동안 매일같이 식탁을 차렸어요."

    "……?"

    북고성의 걸음이 멈칫 멈추었다. 그러자 여인이 일어나 북고성 앞
    으로 다가왔다.

    '아니?'

    북고성은 그때서야 그 여인이 누구인지 기억났다. 바로 소림 경내
    의 폭포수에서 전라(全裸)로 헤엄을 치던 여인이었던 것이다.

    북고성 앞에 다가온 여인은 깊고 커다란 눈망울로 그를 올려다 보
    았다. 다음 순간 그녀는  북고성의 가슴에 머리를 기대며 붉은 입
    술을 열었다.

    "왜냐고, 누구냐고 묻지 마세요. 난 지금 당신을 유혹하는 것이니
    까요."

    '으음!'

    북고성은 한순간  심신이 나락으로 떨어지듯  아찔한 기분과 함께
    온몸이 풀리는 나른함을 맛보았다.

    여인의 육체는 마치 해면처럼 포근하게 그의 전신으로 감겨왔다.

    뿐만 아니라 그녀에게선 항거할 수 없는 향기가 풍겼다.

    '왜? 하필 이 여인에게선 어머니의 향기가 느껴지는 것일까?'

    그래서였을까? 북고성은 끝내 여인의 유혹을 뿌리치지 못했다.



    하룻밤이 꿈처럼 흘러갔다. 어느새 날이 밝았는지 동쪽 창이 뿌옇
    게 밝아오고 있었다.

    잠에서 깬  북고성이 가장 먼저 느낀  것은 구수한 음식냄새였다.
    음식다운 음식을 먹어본 게 얼마나 되었는지 기억조차 희미했다.

    그때였다.

    "일어나셨어요? 어서 아침  드세요. 특별히 제가 차린 아침상이예
    요. 갓 볶은 산채나물이 정말 맛있을 거예요."

    종달새가 지저귀듯 맑은 옥음이 남은 잠을 달아나게 했다.

    북고성은 천천히  침상에서 신형을  일으켰다. 그리고는 콧노래를
    부르며 아침상을 차리는 여인을 지그시 응시했다.

    잠시 후 그는 천천히 말문을 열었다.

    "당신이 누군지 이제야 생각났소."

    "……!"

    챙그랑!

    속옷만을 걸친 요염한 모습으로  식탁을 차리던 여인은 그만 유리
    그릇 하나를 떨어뜨리고 말았다. 죽순을 넣어 끓인 고기국물이 사
    방으로 튀었다.

    북고성의 암울한 목소리가 이어졌다.

    "성요화(聖妖花)  양해란(梁海蘭)…… 고귀함과  요사함을 동시에
    지닌 여인."

    문득 여인의 전신이 한  차례 부르르 떨렸다. 북고성의 음성이 이
    어졌다.

    "천사의 얼굴에 악마의 몸뚱이를 가진 여인…… 사내로 하여금 스
    스로 죄를  저지르게 만드는 여인……  또한 가장 사랑스러우면서
    가장 무서운 여인……."

    부르르!

    다시 한 번 여인의  전신이 세찬 전율을 일으켰다. 안색마저 하얗
    게 변해 버린 그녀는 급기야 주르륵 눈물을 흘리며 입을 열었다.

    "그래요. 나는 무림에 악녀로 소문난 성요화 양해란이예요."

    그녀는 천천히 신형을 돌렸다.  뜨거운 눈물을 줄줄 흘리는 그 모
    습은 비맞은 배꽃처럼 애처롭기 그지 없었다. 그녀는 눈물을 흘리
    며 되물었다.

    "내 정체를 알았으니 이제 나를 죽이실 건가요?"

    북고성은 천천히 그녀에게 다가갔다.

    "당신의 손길에서  벗어나려면 그렇게  하는 수밖에  없다고 들었
    소."

    내심을 짐작할 수 없는 지극히 무심한 눈빛이었다.

    "그래요. 나같이 나쁜 년은 언젠가는 비참하게 죽으리라 생각했어
    요. 하지만 그 때가 지금일 줄은 몰랐군요. 흐흑!"

    양해란은 가슴이 온통 무너지는  아픔과 슬픔 때문에 한없이 흐느
    꼈다.

    정말이지 이런 경우는 없었다.

    이제껏 수단과  방법을 가리지 않고 살아온  그녀였다. 하나 뿐인
    몸뚱이를 밑천으로  수많은 사내를 유혹하여  목적을 이룬 그녀였
    다.

    지금도 그녀는 북고성을 유혹하라는  지시를 받고 그 명령을 충실
    히 수행하고 있는 중이었다.

    헌데 정작 북고성에게 자신의  정체를 발각당하고 나자 한없이 서
    운하고 슬픈 이 감정은 무엇이란 말인가?

    양해란은 진정 죽고만 싶은 심정이었다. 그녀는 눈을 감으며 울음
    섞인 목소리로 입을 열었다.

    "자…… 어서 죽이세요."

    눈물에 흠뻑 젖어있는 그녀의  옥용엔 가식이 아닌 진심이 드러나
    있었다.

    "……?"

    그 순간 북고성은 저으기 당황했다.

    그는 그녀가 정체가  발각되면 무섭게 저항하리라 생각했었다. 그
    러나 양해란은  오히려 펑펑 울면서 죽여달라지  않는가? 바로 그
    순간 양해란의 울고  있는 얼굴 위로 한  여인의 눈물젖은 얼굴이
    겹쳐져서 떠올랐다.

    그것은 바로 자신을 낳아준 모친의 얼굴이었다.



    -성아! 이 에미의 한을  풀어 주겠니? 다른 여인에게 영혼을 던져
    준 빈 껍데기마저 허락치 않은  그 인간을 죽여 에미의 한을 풀어
    주지 않겠니?



    이렇게 울부짖던 모친은 결국 자신이 보는 앞에서 자결을 하고 말
    았던 것이었다.

    '왜 전혀 다른 성질인  저 여인의 눈물이 어머니의 눈물로 다가오
    는 것일까?'

    "……!"

    북고성은 한동안 흔들리는 눈빛으로 양해란을 바라보았다. 기분이
    이상했다. 왠지 모르지만  그녀를 안아주어야겠다는 생각이 든 것
    이었다.

    북고성은 흐느끼고 있는 양해란에게 다가가며 마음 속으로 뇌까렸
    다.

    '어쩌면 나는 이 빌어먹을  운명의 덫에서 영영 헤어날 수 없을지
    도 모르겠군.'

    운명(運命).

    그렇다.

    예기치 못한 순간에 몰래  다가와 난데없이 뒤통수를 후려치는 그
    런 것이 바로 운명이었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제27장 음모(陰謀)·1
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    북패(北覇).

    강북무림 삼백 육십여 개 대소문파의 대부(代父)이며 하늘.

    강남무림의 하늘이 남천성이라면  강북무림의 하늘은 바로 북패였
    다. 그 웅대무비한 북패성은 강북 하북성의 황산에 자리했다.



    대전(大殿).

    사방 오십여 장은 됨직한  대전 안은 무척이나 조용했다. 높은 단
    위에는 오직 태사의 하나만이 놓여져 있을 뿐 장식물은 거의 보이
    지 않았다.

    호피가 깔려있는 호화로운 태사의엔  지금 한 여인이 상체를 깊숙
    이 파묻고 있었다.

     화려한 채의를  걸친 삼십대 초반의  여인이었다. 여인의 외모는
    어딘지 모르게 고집스러워  보였다. 뿐만 아니라 독선적인 성격이
    엿보이는 강한 인상을 지니고 있었다.

    깊게 가라앉은 눈에서는 가끔씩 독랄한 안광을 번뜩였다. 굳게 다
    물린 붉은 입술 역시 오만한 기운이 베물려 있었다.

    대부인(大婦人) 홍여주(洪呂珠).

    그녀는 북패주  북천운룡제(北天雲龍帝) 유웅(劉雄)의 대부인이었
    다.

    그러나 홍여주야말로 실상 북패의 실권을 쥐고있는 사실상의 북패
    주나 다름 없었다.

    지금 북패의  무인치고 그녀를 존경하지 않는  자는 없었다. 뿐만
    아니라 그녀의 손을 거치지 않고는 북천운룡제에게 보고서가 올라
    갈 수도 없었다.

    "……."

    그녀는 지금 무언가 깊은 상념에 잠겨 있었다.

    그때였다.

    그그긍!

    커다란 대전의 문이 열리며 한 인영이 조심스럽게 대전 안으로 들
    어왔다.

    일신에 검은빛  관복을 걸친 육십대 노인이었다.  작고 가는 눈에
    관운장의 수염을 기르고 있는 위맹해 보이는 인물이었다.

    그는 바로 북패의  총군사(總軍師)인 천기수사(千技秀士) 구옥(具
    鈺)이었다.

    구옥은 태사의로 다가오더니 깊숙이 허리를 숙이며 입을 열었다.

    "해란이 북고성의 걸음을 일단 멈추게 했습니다."

    홍여주는 태사의에 파묻은 상채를 일으켰다.

    "출타준비를 하게. 내가 직접 북고성을 만나겠다."

    "……!"

    천기수사 구옥이 놀란  눈빛으로 그녀를 응시했다. 이제껏 홍여주
    가 직접 나선 일이 없었기 때문이었다.



    인공으로 만들어진 호수 위에는 그림같은 누각이 떠 있었다. 누각
    뒤로는 가산(假山)이 울긋불긋한 단풍을 이루고 있었다.

    "벌써 가을인가?"

    입을 연 것은 안락의자에 앉은  채 무릎 아래를 모피로 덮고 있는
    오순 가량의 용맹한 인상을 풍기는 중년인이었다.

    중년인은 짙은 눈썹과 우뚝하게 솟은 콧날을 지니고 있었다.

    특히 눈썹 아래 빛나고 있는  두 눈빛은 진정 깊고도 현묘한 광채
    를 갈무리하고 있어 도저히 내심을 짐작할 수 없게 했다.

    그러나 어딘지 모르게 병약한 느낌을 지닌 듯도 했다.

    그는 바로 북천운룡제 유웅이었다.

    유웅은 북패를 일으켜 세운 신화적인 존재였다.

    그러나 그는 이십년 전 주화입마하여  두 다리를 못쓰게 된 후 모
    든 실권을 대부인에게 위임하고 은거상태에 있었다.

    지난 이십 년 간 북천운룡제는 한 번도 공식석상에 모습을 드러내
    지 않았다. 하지만 여전한 신비의 위엄으로 북패의 무사들에게 외
    경에 가까운 존경을 받고 있었다.

    "……."

    유웅은 제법 서늘한 바람을  맞으며 시리도록 푸른 가을하늘을 망
    연히 바라보았다.

    이때였다.

    불현듯 누각 안의 공기가 흔들리는 듯하더니 유웅의 등 뒤로 하나
    의 인영이 유령처럼 출현했다.

    헌데 이럴 수가 있는가?

    각진 얼굴에 강인한 인상을 풍기며 고뇌어린 눈빛을 하고 있는 긴
    머리칼의 흑의인. 그는 바로  이십 년 전에 죽었다고 알려진 고검
    이 아닌가?

    정녕 놀라운 일이었다.

    이십 년 전 갓난아이인  백천악을 장강의 이름없는 어부에게 인계
    (?)한 후 스스로 자화(自火)하여 목숨을 끊었던 고검이 지금 유웅
    앞에 모습을 드러낸 것이었으니…….

    그 순간 고검의 창백한 입술이 움직였다.

    "대주모께서 출타하셨습니다, 주공."

    북천운룡제 유웅은 고개를 끄덕였다.

    "그녀다운 행동일세. 일이 없으면 만들어서라도 뭔가를 해야 직성
    이 풀리는 여자니까……."

    고검은 침묵을 지켰다. 잠시 후 유웅의 나직한 음성이 이어졌다.

    "자네는 전부터도 말이 없었지만 지난 이십 년 간 더욱 말수가 적
    어진 것 같군."

    북천운룡제 유웅은 고검을 바라보며 혀를 찼다.

    "하긴 죽었다고 알려진 자가  말을 할 수는 없는 것이겠지만 말이
    야."

    "……."

    고검은 여전히 일말의 미동도 보이지 않았다. 유웅은 한숨과 함께
    다시 말을 이었다.

    "학처럼 살아야 할 자네를  내 욕심 때문에 죽은 자로 만들어서까
    지 붙들고 있는 것을 용서하시게."

    "이만 물러 가겠습니다."

    여전히 무심한 음성이었다.

    고검은 유웅의 허락도 구하지  않고 나타났을 때처럼 전혀 아무런
    기척없이 유령처럼  사라져 버렸다. 유웅은 잠시  생각에 잠긴 듯
    허공을 응시하다가 문득 공허로운 웃음을 머금었다.

    "허허헛…… 할망구가 대사를 망치기 전에 이제 그 아이를 북패로
    불러들여야 되겠구만."

    의미심장하게 중얼거리던 그가 갑자기 고개를 저으며 혀를 찼다.

    "쯧쯧…… 천하패권이 뭐길래 여러 사람 못할 짓을 시키누."

    흡사 대부인 홍여주가 눈 앞에 있기라도 한 듯한 표정이었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제27장 음모(陰謀)·1 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    유유히 흐르는 장강(長江)의 물살  위에 꽃잎이 한잎 두잎 떠가고
    있었다. 붉고 하얀 꽃잎들은 하나둘씩 뜯겨나와 강물 위로 부유하
    다가는 어디론지 정처없이 흘러가 버리고 말았다.

    "인생이란 강물에 흘러가는 꽃잎처럼 부질 없는 것이거늘……."

    여인의 옥음이 한숨처럼 이어졌다.

    "그 짧은 인생을 살아가는  동안 왜들 그렇게 아귀다툼을 하며 빼
    앗고 속이면서 죽이기까지 하는지 모르겠어요."

    뱃전에 기대어 낮은  탄식을 머금던 여인은 옆에  선 사내를 향해
    교구를 돌렸다.

    선이 뚜렷한  이목구비에 청순함과 고혹적인  미태를 동시에 갖춘
    여인은 바로 성요화 양해란이었다. 양해란의 곁에 서 있는 사내는
    바로 잔백검 북고성이었다.

    양해란은 북고성을 바라보며 진지한 표정으로 말을 이었다.

    "이 말을 하는 나 또한  죽으면 한줌 흙이 될 몸으로 당신을 유혹
    하고 있으니 말이예요."

    북고성은 양해란을 바라보며 입을 열었다.

    "무림의 어느  누구도 성요화(聖妖花)라  불리우는 당신이 지금과
    같은 말을 하리라곤 생각지 못할 것이오."

    양해란은 빙그레 웃으며 중얼거리듯 말을 이었다.

    "성요화든 악요화든  누구나 인간이고  싶을 때가  있는 법이니까
    요."

    "……."

    북고성은 말없이  흐르는 강물을 바라 보았다.  사실 그녀의 말은
    옳았다.

    그들이 탄 작은 배는 강물을 따라 하류쪽으로 내려갔다. 그러기를
    얼마나 했을까? 커다란 범선  하나가 강물을 막듯이 서 있는 것이
    아닌가?

    "아! 대주모님이 기다리고 계신 배예요."

    "……."

    북고성은 무심한 시선으로  범선을 바라보았다. 그는 내심 중얼거
    렸다.

    '일이 이렇게 된 이상 피하지는 않겠다. 어차피 이것이 내 운명이
    라면……!'

    북고성은 일단 홍여주라는  여인을 만나보기로 마음을 먹었다. 그
    는 양해란을 향해 한 팔을 벌렸다.

    "자, 이쪽으로 오시오."

    양해란은 아무런 거리낌 없이 북고성의 팔에 안겼다.

    휙!

    양해란을 안은 북고성은 범선 위를 향해 가볍게 신형을 날렸다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제27장 음모(陰謀)·1 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    북고성이 안내되어  간 선실에는 호화로운  자리가 마련되어 있었
    다.

    선실엔 천축산 양탄자가 깔려 있었다. 게다가 팔선탁 위에는 온갖
    산해진미가 차려져 있었다.

    그 팔선탁 상석에 화려한 금장식의 태사의가 놓여져 있었다. 태사
    의에는 기품있는 미부인이 앉아 있었다.

    북고성은 여인을 보며 내심 고개를 끄덕였다.

    '저 여인이 바로 북패의 암호랑이라는 홍여주로군.'

    그는 양해란으로부터 일의 자초지종을 전해들었던 것이다.

    그렇다. 양해란이 그를 유혹하려 했던 이유는 바로 홍여주의 명령
    에 의한 것이었다.

    그때였다.  양해란이 태사의 앞으로 나아가 부복대례 했다.

    "대주모님께 양해란이 인사 올리옵니다."

    홍여주는 가볍게 고개를 끄덕인 후 북고성을 향해 입을 열었다.

    "이리 와서 앉게."

    "……."

    홍여주를 응시하던  북고성은 걸음을 옮겨  그녀의 맞은편에 앉았
    다.

    그러자 양해란이 북고성의 옆으로 다가와 잔에 술을 따랐다. 홍여
    주는 자신의 잔을 들며 입을 열었다.

    "자, 건배하지."

    북고성은 그녀를 똑바로 마주하며 단호하게 입을 열었다.

    "무슨 의미의 술인지 알기 전에는 마시지 않겠소이다."

    홍여주의 눈에 날카로운 광채가 스쳤다.

    "그래? 난 잔백검 북고성이  대장부인 줄 알았더니 의외로 졸장부
    였구만."

    "졸장부라 해도 할 말이 없소."

    "호호홋!"

    홍여주는 엷게  웃었다. 그리고는 자신의 술잔을  단숨에 비운 후
    다시 입을 열었다.

    "그럼 이제 목숨값을 갚게."

    "목숨값이라니?"

    북고성은 의아한  눈으로 홍여주를  바라보았다. 홍여주가 되물었
    다.

    "철혈노검호와의 비무가 생각나는가?"

    "……!"

    북고성은 흠칫했다.

    그때였다. 문득 홍여주가 태사의  아래서 은빛 나는 창 두 자루를
    들어보이는 것이 아닌가? 그것은 바로 자신의 목숨을 구해주고 감
    쪽같이 사라진 바로 그 창이었다.

    북고성은 놀란 빛을 감추지 못하며 다시 물었다.

    "당신이었던가? 헌데 목숨값을 왜 당신이 직접 요구하는 것이오?"

    홍여주가 입을 열었다.

    "그것은 자네가 해야할 일이  결코 하찮은 일이 아니라는 것을 말
    해주기 위해서지."

    "간단히 말해 주시오."

    대답 대신  홍여주는 장죽에 불을 붙였다.  장죽에서 피어 오르는
    연기가 매캐한 냄새를 풍겼다. 잠시 후 그녀는 북고성을 응시하며
    입을 열었다.

    "해란을 자네에게 보낸 것은 북패의 고수들을 상대로 비무를 하려
    는 자네의  행동을 막기 위함이었다. 그리고  내가 직접 목숨값을
    요구하는 것은 북패의 패권을 위한 초석을 다지기 위해서지."

    북고성은 짧게 되물었다.

    "무엇으로 목숨값을 갚으면 되오?"

    홍여주의 붉은 입술에 만족스런 미소가 묻어났다.

    "빚을 서슴없이 갚겠다니 과연  잔백검 북고성답군. 값은 별거 아
    니네. 남천존의 여섯 후계자들을 죽여주게."

    "……?"

    북고성의 안색이 굳어졌다. 너무나 뜻밖의 말이었기 때문이었다.

    홍여주의 말이 이어졌다.

    "모두 없애지 못한다 해도 백천악이란 놈만은 반드시 죽여주게."

    북고성은 눈살을 찌푸렸다.

    "백천악이라면?"

    "그 놈은 천무골을 타고난  특출한 놈일세. 그가 남천의 후계자로
    지목되어서는 절대로 아니되네."

    "……!"

    북고성은 갑자기  목줄기가 타는 듯한 갈증을  느꼈다. 그는 앞에
    놓여진 술잔을 단숨에 들이켰다.

    목구멍 속으로 흘러들어간  독주가 가슴을 짜르르하게 울렸다. 그
    럼에도 불구하고 갈증은 해소되지 않았다.

    타앙!

    그는 술잔을 소리나게  내려놓으며 홍여주를 노려보았다. 그의 입
    에서 무심한 음성이 흘러나왔다.

    "만일 목숨값을 갚지 않는다면 해란을 죽이겠지?"

    홍여주는 의미심장한 미소로 응대했다.

    "그렇게 되겠지."




■ 풍륜(風輪) 2권 제27장 음모(陰謀)·1 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    "호호호!"

    무척이나 청아한 여인의 음성이 화원을 넘쳐흘렀다.

    상의랑(常薏琅)이었다.

    남천존의 여섯 후계자 중 유일한 홍일점인 그녀의 무릎 위에는 설
    백색의 토끼가 얹혀 있었다.

    상의랑은 토끼의 등을 쓰다듬으며 속삭이듯 입을 열었다.

    "그 사람은 너의 눈처럼 어쩔  줄 모르는 눈빛을 한 채 오늘도 나
    를 지켜보고 있구나."

    토끼는 마치 그녀의  말을 알아 듣기라도 하듯  두 귀를 쫑긋거렸
    다.

    그녀는 말을 이었다.

    "그가 오늘도 그대로 간다면 내가 부르려 하는데…… 괜찮겠지?"

    그렇다.

    백천악은 매일같이 그녀의 화원을 엿보고 있었다.

    지관문을 통과하여 마지막 시험을 치르던 그날부터 그녀는 백천악
    의 가슴에 화인(火印)처럼 찍힌 것이었다.

    '무엇인가? 지난 한  달 동안 숨어서 그녀를  지켜보는 나의 이런
    행동은.'

    그는 토끼를 어루만지며 미소짓는 상의랑의 모습을 바라보며 내심
    한숨지었다.

    '이런게 사랑이라는 걸까? 그렇다면  내가 단지 숨어서 저 여인을
    훔쳐보는 이유는 무엇일까? 평생 여색을 멀리 해야하는 처지 때문
    일까? 아니면……?'

    그는 착잡한 마음이 되었다.

    그렇다. 그는 참을 수  없는 마음이 되어 한걸음에 상의랑을 훔쳐
    보러 왔던 것이었다. 하지만  그것으로 끝이었다. 더 이상의 진전
    은 일어나서도 안되고 일어날 수도 없었다.

    그는 씁쓸한 마음으로 돌아섰다.

    바로 그때였다.

    "백천악."

    한가닥 청아한 음성이 마음 속에 공명처럼 울려오는 것이 아닌가?

    '아니?'

    백천악은 흠칫 놀라고 말았다. 그것은 들려온 그런 평범한 음성이
    아니었기 때문이었다.

    '이건 듣는 자의  마음에 음성을 전해준다는 회회공곡성(廻廻空曲
    聲)이 아닌가?'

    하지만 그가 놀란 이유는  비단 그것 뿐만이 아니었다. 그 음성의
    장본인이 다름아닌 상의랑이라는 사실이 더욱 놀라웠다.

    "오늘도 그냥 가실 건가요?"

    백천악은 다시 한번 놀라고 말았다. 그토록 조심한다고 했건만 그
    의 존재가 그녀에게 드러나고 말았기 때문이었다.

    상의랑의 음성이 계속되었다.

    "왜 한 번도 모습을 드러내지 않는 것이지요?"

    "나…… 나는 그저……."

    백천악은 당황했다. 상의랑의 부드러운 음성이 이어졌다.

    "이리 오세요, 이야기를 나누게요. 그것도 어려운가요?"

    "……!"

    백천악은 잠시 망설였다. 하지만 이내 결심을 굳히고 발길을 돌렸
    다. 그는 상의랑의 정원으로 들어섰다.



    밤하늘엔 만월을 향해 부풀어  가는 달이 기우뚱 걸려 있었다. 휘
    날리는 낙엽속에 ㄷ지 쓸쓸한 느낌이 드는 밤이었다.

    남천마제는 그 달 속에서  두 사람의 모습을 보고 있었다. 몽매에
    도 잊지 못하여 끝내는 자신에게  족쇄를 차게 만든 한 여인과 그
    여인을 그대로 빼닮은 한 청년의 모습이었다.

    "으음!"

    그는 뜻모를 신음성을 나직이 내뱉았다.

    그때였다.

    스스슷!

    지극히 미세한 음향과  함께 하나의 인영이 나타나  그의 발 아래
    부복하는 것이 아닌가?

    죽립으로 얼굴을 가린 검은 무복차림의 인물이었다.

    "알아 보았는가?"

    남천마제가 조용하게 입을  열었다. 죽립인은 소리없이 몸을 일으
    킨 후 대답했다.

    "백천악에 대한 수석총당주의 보고는 추호의 거짓도 없었습니다."

    무심하기 짝이 없는 음성이었다. 남천마제의 안색이 굳어졌다. 천
    공으로 시선을 돌리는 남천마제의 입에서 의미모를 탄식이 새어나
    왔다.

    "으음…… 그런가? 그저 버리지  못한 집념에 의한 착각이었을 뿐
    이란 말인가?"




■ 풍륜(風輪) 2권 제27장 음모(陰謀)·1 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    "잔백검 북고성이 본성에 입성했다는 보고가 막 들어왔어요."

    마후는 들어서자마자 면사를 나풀거리며 말했다.

    창가에 서있던 당백은 천천히 신형을 돌렸다. 그의 얼굴은 무겁게
    굳어 있었다.

    마후의 음성이 이어졌다.

    "소림에서 육 개월을 머문  후 그 자의 행적이 끊겼었는데 갑자기
    본성을 방문하다니…… 목적이 무엇일까요?"

    당백은 탁자 앞으로 걸음을 옮기며 무심한 듯한 얼굴로 입을 열었
    다.

    "그자가 겨루어 보고싶은 자가 이 안에 있는지도 모르지."

    "그렇게 간단히 생각할 문제가 아닌 것 같아요."

    마후가 의미심장한 눈빛으로 말을 이었다.

    "혹시 그 자가 갑자기 행로를 바꾼 것이 북패의 사주일 수도 있지
    않을까요?"

    "왜 그렇게 생각하는 거요?"

    당백은 차화로에 불을 붙이며 되물었다. 마후의 음성이 이어졌다.

    "북고성이 북패의 고수들과 비무를 해서 많은 고수가 죽거나 아니
    면 상대조차 못되는 고수들이 명예에 금이 가서 실의에 빠지면 자
    신들의 전력이 약화될 것은 자명한 일 아닌가요?"

    "그럴 수도 있겠지."

    당백은 고개를 끄덕였다. 마후는 내처 말했다.

    "만일 본성과 일촉즉발의  대립상태에 있는 북패의 암호랑이가 그
    사실을 알고 북고성을 이용한 것이라면……!"

    마후는 신광이 서린 시선으로 당백을 응시하며 말을 이었다.

    "북고성은 남천과 북패의 두  하늘 사이에 유일한 변수라고 할 수
    있어요. 때문에  놈이 본성을 방문한 것은  모종의 음모가 있음이
    분명해요."

    "그렇다면……?"

    처음으로 당백의 눈빛이 빛났다. 마후의 입에서 단호한 음성이 흘
    러나왔다.

    "북고성의 뜻이  어찌 되었건 우리 입장에선  무조건 그를 죽여야
    해요."

    당백은 천천히 말문을 열었다.

    "그럼 누가 나서서 그를 죽이지?"

    마후의 눈이 더욱 강렬한 광채를 뿌렸다.

    "당신이죠."

    "……!"

    당백의 안색이 굳어졌다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제28장 음모(陰謀)·2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    "……!"

    상의랑의 정원으로 다가가던 천풍랑도(天風浪刀) 유추(柳推)는 흠
    칫 걸음을 멈추고 말았다.

    자신과 혼약을 하기로 한 상의랑이 뜻밖에도 딴 사내와 즐겁게 이
    야기를 나누고 있었기  때문이었다. 그 사내는 다름아닌 백천악이
    었다.

    '놈이 의랑을 마음에 두고 있다는 소문이 허언이 아니었군.'

    내심 중얼거리는 유추의 눈에 짙은 살광이 스쳤다.

    원래 천풍랑도  유추는 상의랑과는 같은  사문을 둔 사형제간이었
    다.

    "……!"

    유추는 잠시 그들을 노려보다가 찬바람나게 몸을 돌렸다.

    그때였다. 무엇이 그리 즐거운지 입을 가리며 웃고 있던 상의랑이
    인기척을 느끼고 고개를 돌렸다.

    그녀는 보았다. 자신을 방문한 것이 분명한 유추가 뒷모습을 보이
    며 걸어가고 있는 것을…….

    상의랑은 다급히 말을 이었다.

    "사형! 왜 그냥 가세요?"

    유추는 발걸음을 멈추었다. 그는  천천히 신형을 돌렸다. 그런 유
    추의 안색은 얼음장처럼 싸늘히 굳어 있었다. 유추는 상의랑을 쏘
    아보며 냉혹한 음성을 토해냈다.

    "난 내 정혼자가 외간  남자와 즐겁게 담소하는 것을 보고도 아무
    렇지 않은 그런 사람이 아니다."

    "……!"

    찰나지간 백천악의  얼굴이 굳어졌다.  상의랑은 곤혹스런 얼굴로
    유추를 향해 입을 열었다.

    "사형, 무슨 말을 그렇게……."

    그녀는 말을 끝내지 못했다. 유추의 싸늘한 일갈이 뒤이어 터져나
    왔기 때문이었다.

    "너는 가만 있거라. 그리고 천악은 잘 들어라."

    유추는 백천악을 무섭게 노려 보며 또박또박 말을 이었다.

    "지금같은 모습이 다시 한 번 내 눈에 뜨인다면 결코 용서하지 않
    겠다."

    유추의 한마디  한마디는 그대로 날카로운  비수가 되어 백천악의
    가슴에 박혔다.

    "……."

    백천악은 말없이 허공을  바라보았다. 어떤 말도 지금의 상황에선
    유추에게 통하지 않을 것 같았기 때문이었다.

    유추는 살기어린 시선으로 백천악을 쏘아보다가 다시 신형을 돌렸
    다.

    백천악도 더 이상 머물러  있을 기분이 아니었다. 그는 조용히 일
    어나 상의랑에게 눈길 한번 주지않은 채 걸음을 옮기기 시작했다.

    상의랑은 놀란 얼굴로 일어섰다. 그리고는 다급하게 말을 이었다.

    "잠깐만요."

    백천악은 걸음을 멈추었다.

    "유사형과 나는 나부파 출신으로 천존의 사제인 나부 장문인의 제
    자들이에요. 사형과 나는  어려서부터 정혼의 말이 오갔지만 정식
    으로 정혼한 사이는  아니에요. 그런데도 사람들은 그걸 당연하게
    알고 있어요."

    그녀는 백천악의 앞을 가로막으며 다급하게 말을 이었다.

    "그러니 사형의 말에 크게 신경 쓸 필요는 없어요."

    백천악은 묵묵히 허공을 바라보았다. 그는 내심 생각했다. 어쩌면
    사랑이라는 감정은 자신에게 있어 너무 사치스러운 감정인지도 모
    른다고.

    백천악은 고개를 돌렸다. 상의랑이 안타까운 눈빛으로  자기를 바
    라보고 있었다. 그는 무심한 어조로 입을 열었다.

    "잠시나마 즐거웠소."

    말을 마친 백천악은 곧바로 신형을 돌렸다. 그리고는 뒤도 돌아보
    지 않고 정원을 빠져 나갔다.

    "처…… 천악!"

    홀로 남게 된 상의랑의 입에서 짧은 다급성이 터져나왔다. 그녀의
    외침은 메아리조차 없었다.  마침내 백천악의 모습이 그녀의 시야
    에서 완전히 사라지고 말았다.

    "……."

    상의랑은 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다. 그녀는 그저 창백해
    진 얼굴로 입술을 꼬옥  깨물고 백천악이 사라진 길을 바라보았을
    뿐이었다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제28장 음모(陰謀)·2 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    "요즘 무명(武名)이  중천에 뜬  해와 같다는  잔백검 북고성이신
    가?"

    당백은 담담한 얼굴로 표정이  매우 그늘져 보이는 북고성을 향해
    먼저 말문을 열었다.

    "무림말학 북고성이 여러 선배님들을 뵙습니다."

    북고성은 정중하게 포권을 취했다. 인사가 끝나자 그는 당백과 그
    의 주위에 늘어선 인물들을 돌아 보았다.

    '적어도 중원의 원로들은 다 모인 것 같군.'

    그의 짐작대로였다.

    뜻밖에도 자신을 맞이한  사람들은 당백을 비롯하여 설산신마, 일
    월도 진검승 등이 아닌가? 정말이지 북고성은 이들이 문 앞에까지
    나와 자신의 방문을 맞이할 줄은 미처 생각치도 못했던 것이다.

    인사가 끝나자 당백은 단도직입적으로 물었다.

    "이제 본성을 방문한 이유부터 밝혀주시겠나?"

    북고성도 망설일 이유가 없었다. 그는 당백을 응시하며 붉은 입술
    을 열었다.

    "남천존의 후계자로 선정된 인물들과 비무를 하고 싶소이다."

    미리 예상하고 있던 일이었다. 당백은 고개를 저었다.

    "천존의 후계자들은 지금  연무중이어서 그대와 비무를 할 처지가
    아니네."

    북고성의 아름다운 입술 끝에 싸늘한 조소가 감돌았다.

    "나를 이대로 보낸다면 남천성은 천하의 웃음거리가 되고 말 것이
    오."

    그것은 비단 당백  뿐 아니라 남천성 전체를  모독하는 말이 아닐
    수 없었다. 당백을 비롯한 중인들의 얼굴에 노여움이 물들었다.

    바로 그 순간 성정 급한 설산신마가 번개처럼 신형을 날렸다.

    "놈! 이곳이 어디라고 함부로 주둥이를 놀리느냐?"

    콰아아아!

    북고성을 덮쳐드는  설산신마의 우수에서 거암도  통째로 얼릴 듯
    뼛골시린 한기(寒氣)가 쏟아져 나왔다.

    '한천빙공(寒穿氷功)! 저것이 바로 설산신마가 자랑하는 무공!'

    스슷!

    북고성은 전신으로 덮쳐드는 한기  속에 안색을 굳히며 빨리 공력
    을 발 끝에 모아 왼쪽으로 몸을 이동시켰다.

    콰콰콰쾅!

    천지가 진동하는 폭발음이 일며  북고성이 있던 자리엔 거대한 웅
    덩이가 패였다. 과연  설산신마의 위명을 실감케하는 광경이 아닐
    수 없었다.

    북고성이 자신의  일수를 피해내자 설산신마는  이를 뿌드득 갈았
    다.

    "미꾸라지같은 놈! 한 수 하는 애송이였구나."

    그는 다시 쌍장을  끌어올렸다. 찰나지간 당백의 입에서 일성대갈
    이 터져나왔다.

    "원주님! 잠깐만 참으십시오."

    "……?"

    설산신마는 멈칫하며 손을  거두었다. 당백이 북고성을 향해 입을
    열었다.

    "제검신군의 이름이라면 능히 자네와 일전을 겨루는 데 있어 손색
    이 없을 듯한데 어떤가?"

    북고성은 자세를 가다듬으며 정중하게 말했다.

    "그렇다면 신군의 무기는 어디 있습니까?"

    "푸풋!"

    문득 당백의 입에서 실소가 터져나왔다.

    "그 유명한 북고성의 시험인가?"

    당백은 웃음을 거두고 진중한 어조로 대답했다.

    "수중무병(手中無兵)  심중유병(心中有兵)이라면  자네의 현문(賢
    問)에 올바른 대답이 될텐가?"

    "……!"

    북고성의 눈에 이채가 스쳤다.

    "수중에 병기가 없으나 마음 속에 이미 병기의 날을 세우셨다니…
    … 말학 북고성 감히 한수 지도를 바랍니다."

    북고성은 은은히 감탄을 품은  채 재차 포권을 취해 보였다. 당백
    은 고개를 저었다.

    "비무는 오늘이  아니라 사흘 후  정오로 하고  일단 안으로 드시
    게."

    북고성은 묵묵히 입을 다물어 그의 제안에 수긍을 표했다. 그로선
    달리 거부할 이유가 없었기 때문이었다.



    당백은 마후와 함께 자신의 처소로 돌아왔다.

    그의 침소엔 이미 다탁(茶卓)이 마련되어 있었다. 항상 잠들기 전
    에 차를 즐기는 그의 습성을 알고있는 시비들이 준비해 놓은 것이
    었다.

    당백은 다탁 앞에  앉자마자 습성대로 한 잔의  차를 찻잔에 따랐
    다.

    그러나 차를 별로 즐기지 않는 마후는 창가로 다가가 어둠이 내리
    기 시작한 바깥 풍경을 물끄러미 바라보았다.

    잠시 후 그녀의 입에서 낮은 음성이 흘러나왔다.

    "천하 십대절학 중 가장 무섭고도 빠르다 하여 귀신도 피할 수 없
    다는 잔백탈명은 과연 어떤 무공일까요?"

    당백은 찻잔을 감싸쥐며 피식 웃었다.

    "걱정이 되오?  헌데 당신이 걱정하는  사항이 남천성의 명예인가
    아니면 나 당백의 패배인가?"

    "둘 다일 거에요."

    마후의 음성을 들으며 당백은 찻잔을 들었다. 따스한 감촉이 손아
    귀를 타고 전신으로 흘러들었다.

    "조금은 위안이 되는 말이군."

    그는 미소띤  얼굴로 차를 마시려다 말고  흠칫 동작을 멈추었다.
    방금 그가  들어올린 찻잔의 받침에  글씨가 쓰여있었기 때문이었
    다.

    바로 회귀(回歸)라는 글씨였다.

    "……!"

    찰나지간 당백의 안색이 눈에 띄게 일변했다.

    '마침내 돌려 보내라는 명령이 떨어졌군!'

    찻잔을 쥔 당백의 손이 눈에 보일 정도로 떨렸다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제28장 음모(陰謀)·2 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    밝고 휘영청한  달을 바라보며 감상에  잠기기란 누구에게나 있는
    평범한 일이다.

    그러나 백천악에게 그런 날이  있으리라곤 그 자신조차 전혀 예상
    치 못한 일이었다. 이제껏  열심히 앞만 바라보고 산 그에게는 달
    을 바라볼 시간적 마음적  여유도 없었을 뿐더러, 그럴 만큼 감상
    적인 성격도 아니었기 때문이었다.

    헌데 지금은 달랐다.

    그는 잠못 이루는 밤이면  어김없이 달을 바라보았다. 달 속에 그
    가 아무리 잊으려고 애써도 잊을  수 없는 한 여인의 얼굴이 깃들
    어 있었기 때문이었다.

    정말이지 그녀를 생각하면 언제나 가슴이 저릿하면서 혼백이 허공
    중에 뜬 듯 황홀했다.  그녀처럼 아름다운 여인은 이 세상에 다시
    없을 것 같았다.

    '의랑!'

    백천악은 그녀의  이름을 마음 속으로  불러보다가는 이내 고개를
    흔들었다. 생각하면 할 수록 괴로운 심정일 뿐이었다.

    그는 괴로움을  잊으려는 듯 자리에 누워  쑥뜸을 태웠다. 육신을
    태우는 뜨거운 열기가 그녀에 대한 그리움을 잊게 해 주기를 바라
    면서.

    '그래. 상념을 잊기엔 지옥의 불구덩이 속에 빠지는 것도 좋지.'

    내심 중얼거리던 백천악은 문득  천정을 바라보며 나직이 입을 열
    었다.

    "오셨으면 빨리  내려오시지 천정에서  쥐새끼들 하고 장난치십니
    까?"

    스슷!

    천정에서 소리없이 하나의  인영이 떨어져 내렸다. 다름아닌 추타
    였다. 추타는 바닥에 내려서자마자 대뜸 인상을 구기며 욕설을 퍼
    부었다.

    "천한 종놈! 이제는 눈에 뵈는 게 없는 모양이구나."

    백천악은 미소를 지으며 말을 이었다.

    "폐쇄된 내비원은 천존이라  할지라도 들어오지 못하는 곳인데 하
    여튼 재주도 좋으십니다."

    쾅!

    추타의 주먹이 백천악의 이마를 가격했다.

    "이놈아! 나는 천존이 아니지 않느냐?"

    "윽! 손버릇 하난 여전하시네."

    백천악은 얼굴을 찡그렸다. 추타는 다시 입을 열었다.

    "잔백검 북고성이란 자가 사흘 후에 주군하고 비무를 한다."

    "북고성이?"

    백천악은 눈을 크게 떴다. 불현듯 그에게 구명지은을 입었던 때의
    기억이 떠올랐다.

    그는 내심 중얼거렸다.

    '그때 나를 죽일 생각만 있었다면 얼마든지 가능했을 텐데 그러지
    않았다. 이제 그와 정식으로 비무를 할 때가 된 것일까?'

    백천악은 기이한 운명의 힘을  느끼며 잠시 일말의 감회에 젖어들
    었다. 그의 심상치 않은 표정을 바라보던 추타가 조심스레 말문을
    열었다.

    "북고성을 아느냐?"

    백천악은 쑥을 치우며 천천히 자리에서 일어났다.

    "그에게 구명지은(求命之恩)을 입은 적이 있습니다."

    '구명지은을 입어?'

    추타는 뜻밖이라는 표정과 함께 백천악을 바라보았다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제28장 음모(陰謀)·2 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    만월 속엔 항상 그의  얼굴이 있었다. 어딘지 고독한 그늘이 있으
    면서도 활짝 웃을 땐 천진무구한 소년처럼 해맑은 얼굴이 되는 한
    사람의 얼굴이.

    '백천악…….'

    상의랑은 가만히 그의 이름을 마음 속으로 되뇌어 보았다. 아무리
    불러보아도 싫증나지 않는 이름이었다.

    정말이지 이제껏 살아오면서 누구를 생각하며 이처럼 가슴이 뛰는
    일은 처음이었다. 그를 생각하면 얼굴이 화끈 달아오르기도 했다.

    '이상한 일이야. 왜 이처럼 가슴이 두근거리는 것이지?'

    상의랑은 두 손으로 가슴을 지그시  안아 팔짱을 끼며 다시 한 번
    천공에 뜬 만월을 바라 보았다.

    만월 속에는  여전히 백천악이 천진무구한  웃음을 지으며 그녀를
    내려다보고 있었다.

    그때였다.

    "……?"

    문득 뒤쪽에서 인기척이 들려오는 것이 아닌가?

    그 바람에 만월 속에 웃고있던 백천악의 환상이 꺼지듯 사라져 버
    렸다.

    상의랑은 바위에서 몸을  일으키며 고개를 돌렸다. 어느새 다가온
    것일까? 그녀의 일 장 옆에 유추가 심각한 표정으로 서 있었다.

    "사형…… 어쩐 일이세요?"

    내색하지 않으려 애썼지만 그녀의 음성에는 실망의 기색이 역력히
    깃들어 있었다.

    유추의 냉막한 음성이 이어졌다.

    "뭘 그렇게 생각하고 있지?"

    "……!"

    상의랑은 마치 자신의 마음 속을 들킨 것 같아 한순간 당혹했다.

    유추는 미간을 찌푸렸다.

    "당황하는 것을  보니 백천악이란 그 종놈을  생각하고 있었나 보
    군."

    "사형! 무슨 말을 그렇게……?"

    "흥, 역시 그랬군!"

    유추의 냉소에 상의랑은 상대할  마음조차 없다는 듯 다시 신형을
    돌려 만월을 바라보았다. 유추는 걸음을 옮겨 그녀와 마주 섰다.

    유추의 입에서 비아냥거리는 듯한 음성이 흘러나왔다.

    "그 표정을 보니  내 성격이 독선적이라느니 포용력이 부족하다느
    니 그런 말을 하고 싶은 게로군. 하지만……."

    문득 말을 끊은 유추의 입가에 냉소가 흘렀다.

    "명심해라. 그놈이 비록 천존의  후계자가 되어 우리와 어깨를 나
    란히 하고 있다해도…… 놈은 우리와는 비교도 될 수 없는 처지란
    말이다. 애초에 우리완 격이 틀린 종놈이란 말이다."

    상의랑은 발끈했다.

    "그렇지 않아요. 그는 이미  입지전적인 인물이 되어 모든 무사들
    의 마음을 차지하고 있어요!"

    "뭐야?"

    유추의 얼굴이 일그러졌다. 상의랑은 내처 말을 이었다.

    "비록 그는 종의 출신이지만  그에게는 이미 남이 범접할 수 없는
    위엄이 갖춰져 있어요. 때를 기다리며 아직 드러내지 않을 뿐이라
    는 것을 소매는 이미 감지했어요."

    나직하나 확신어린 어조였다. 유추의 분노가 극에 달하고 말았다.

    그는 두 주먹을 불끈 쥐며 소리쳤다.

    "네…… 네가 감히 내 앞에서 다른 사내를 칭찬한단 말이냐? 그것
    도 종놈을?"

    상의랑은 개의치 않고 다시 입을 열었다.

    "이것만은 알아 두세요. 사형과 나의 정혼은 묵시적인 것일 뿐 소
    매는 한 번도 동의한 적이 없다는 사실을 말이에요."

    "뭐, 뭐야?"

    "사형은 늘  내세우는 자만심을 제대로 다스리기  전에는 결코 큰
    인물이 될 수 없을  거에요. 소매가 싫어하는 점도 바로 그것이구
    요."

    상의랑의 눈은 별처럼 빛났다.

    "그런 것은 남이 알아줘야만 빛이 나는 거에요."

    상의랑의 음성은 비수처럼 냉철했다.

    그렇다. 그녀는 이번  기회에 유추와의 사이를 정리하려고 마음먹
    고 있었다.

    사실 그녀는  유추를 사랑하지도 않았거니와  그에게 어떤 감정도
    느낄 수가  없었다. 그는 그저 어려서부터  함께 자라온 오빠같은
    사내일 뿐이었다.

    그런 애매모호했던 감정이  백천악이 나타나면서 뚜렷하게 그녀의
    가슴에 선을 긋게 만든 것이었다.

    하지만 유추는 달랐다.

    그는 지금까지 상의랑을  자신의 여인으로 생각하고 있었다. 어려
    서 정혼한 사이이기도 했지만 그가 언제든 손을 내밀기만 하면 안
    겨올 그런 여인으로 여겨왔던 것이었다.

    그는 언제나 그랬다.

    어려서부터 유추는 원해서 이루지 못하고 갖지 못한 것은 없었다.

    그런 생활방식이 그를 제멋대로 행동하게끔 부추기고 자만심을 키
    우게 만들었는지도 몰랐다.

    그런데 이제 그를 거역하는  최초의 인간이 나타나고야 만 것이었
    다. 그것도 자신이 가장  아끼고 사랑하는 여인이 그 당사자일 줄
    이야 감히 상상인들 했겠는가?

    그런 사실은  진정 충격이었고  배신이었으며, 나락으로 떨어지는
    듯한 절망이었다. 그것은  이내 불타는 복수심으로 이어지기에 무
    리가 없었다.

    유추는 주먹을 불끈 쥔 채 부르르 떨며 이를 갈았다.

    "오냐! 좋다. 오늘 이 밤을 결코 잊지 않으마!"

    유추는 그 말을 남기고 두말없이 신형을 돌렸다.

    '사형…… 미안해요. 그러나 제 마음을 저도 어쩔 수가 없군요.'

    그녀는 한숨과 함께 정원을 벗어났다.

    그때였다.

    "후훗…… 일이 재미있게 돌아가는군."

    느닷없이 낮은 조소가 정원의  한 구석에서 흘러나오는 것이 아닌
    가? 그 조소의 주인공은 뜻밖에도 옥룡신검 제갈기였다.




■ 풍륜(風輪) 2권 제28장 음모(陰謀)·2 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    콰쾅!

    거대한 나한상(羅漢像)이 통째로 박살나는 순간 연공실 안은 온통
    모래바람으로 휩싸였다.

    "후읍!"

    한차례 심호흡과 함께 제갈기는 눈을 떴다. 그리고는 흔적없이 박
    살난 나한상의 잔재를 바라보며 만족스런 미소를 띄웠다.

    "잠룡대구식의 사단공(四段功)이 완성되었다."

    나직이 중얼거리는 그의 눈빛은  전에 없이 심유하게 가라앉아 있
    었다.

    그는 천천히 연공실 구석으로 다가가 다탁 위에 놓인 찻잔에 차를
    따라 마셨다. 그 사부에  제자라고 어느새 그는 차를 좋아하는 습
    성까지 당백을 닮아가기 시작한 것이었다.

    '다른 놈들은 어느 정도의 성취를 이루어가고 있을까?'

    그가 다시 한 잔의 차를 따르었을 때였다. 소리도 없이 하나의 인
    영이 연공실에 모습을 나타냈다.

    "사부님!"

    잠시 흠칫했던 제갈기는 재빨리 포권을 취하며 말을 이었다.

    "하명하실 일이 있으면 부르실 일이지 어인 일로 직접 행차하셨습
    니까?"

    당백은 연공실을 둘러본 후 입을 열었다.

    "잠룡대구식의 사단공을 완성했구나."

    "부끄럽습니다, 사부님."

    "……."

    당백은 눈을 지그시 감으며 침묵했다. 어쩐지 어두운 기색이 느껴
    지는 모습이었다.

    '웬일이실까? 저토록 침중한 표정을 지으신 일은 한번도 없었는데
    …….'

    제갈기가 조심스럽게 당백의 표정을 살피고 있을 때였다. 문득 당
    백이 눈을 뜨며 물었다.

    "그래, 천존의 대를 이어 후계자의 위에 오를 자신은 있느냐?"

    "……?"

    제갈기는 선뜻  대답을 할 수가 없었다.  지금 상태로는 무어라고
    장담하기가 어설펐던 까닭이었다.

    당백의 음성이 이어졌다.

    "네가 후계자의 위에 올라야  내 대에 이룩한 제검가의 명성이 너
    의 대에 이르러 하늘에 빛을 발하듯 빛날텐데 말이다."

    제갈기는 고개를 숙였다.

    "제자의 불민함을 용서하십시오."

    그는 지금 당백이 하고있는 말의 의미를 짐작할 수 있었다.

    지금 제검가의 두 인물이 동시에 남천존의 후계자로 지명되었다.

    그러나 백천악은 제검가의 정식제자가 아니었다. 단지 제갈기만이
    제검가를 대표하는 정통인물일 뿐이었다.

    때문에 제갈기는 당백이 염려하는  바를 알 것 같았다. 그의 짐작
    은 옳았다. 당백의 무거운 음성이 이어졌다.

    "만일…… 백천악이 위에 오른다면 그 영광은 제검가의 것이 아니
    라 단지 백천악과 추타의 몫으로 돌아가고 만다."

    "……!"

    제갈기는 침을 꿀꺽 삼켰다. 당백의 무거운 음성이 이어졌다.

    "그 놈을 남천으로 데려온 것이 큰 실수였다."

    찰나지간 제갈기는 이상한 예감을 느꼈다.

    '단순한 넋두리는 아닐테구……  사부께서 하시지 않아도 될 말을
    굳이 하시는 이유는 무엇일까?'

    그가 내심 의아해할 때였다.

    문득 당백이 제갈기를 응시했다. 뒤이어 그의 입에서 뜻밖의 말이
    흘러나왔다.

    "기야, 제검가의 영광을 위해 네가  무슨 짓을 한다 해도 이 사부
    는 절대 모른척 할 것이다."

    "……!"

    "내 뜻을 알겠느냐?"

    당백의 음성은  무척이나 단호했다. 그 말의  뜻을 알아듣지 못할
    제갈기가 아니었다.

    그는 깊숙이 고개숙여 포권하며 말을 이었다.

    "사부님의 뜻이 정히 그러하시다면……."



■ 풍륜(風輪) 제3권 -차례-
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    제29장 슬픈 운명(運命)

    제30장 어머니의 마음

    제31장 애증(愛憎)의 결말

    제32장 드러나는 비밀(秘密)

    제33장 고육지계(苦肉之計)

    제34장 드러나는 비밀(秘密)들

    제35장 어머니와 아들

    제36장 형제지의(兄弟之義)

    제37장 감도는 전운(戰雲)

    제38장 슬픈 과거(過去)

    제39장 진정한 사랑을 위하여

    제40장 진정한 영웅(英雄)

    제41장 참된 자유(自由)




■ 풍륜(風輪) 3권 제29장 슬픈 운명(運命)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    남천의 명예가 걸린 일전(一戰)은 대전 앞 광장에서 만인환시리에
    벌어지고 있었다.

    남천의 수많은 무사들이 지켜보는 가운데 수석총당주 당백과 북고
    성은 삼 장여의 거리를 두고 마주 섰다.

    '젊은 놈이 벌써 저런 경지에 이르렀다니…… 소문이 과장이 아니
    었군.'

    '과연 남천의 수석총당주에 추대될 만한 재목인 것 같군.'

    당백과 북고성은 서로에게 감탄했다.

    이글거리는 만추의 태양은 점차 중천을 향해 달리고 있었다. 장내
    의 긴장 또한 팽팽하게 고조되기 시작했다. 누구 하나 기침소리조
    차 내는 사람이 없었다.

    높은 나무 위에 걸터앉은 추타조차 술마시는 일도 잊은 채 결전을
    앞둔 두 사람을 숨죽이며 바라보았다.

    먼저 침묵을 깬 것은 당백이었다.

    "시작하게."

    채앵!

    북고성은 말없이 우수를 들어  등 뒤의 장검을 뽑아 들었다. 당백
    역시 수중에 들고있던 장검을 서서히 치켜 올렸다.

    두 사람의 장검에서  뿜어지는 광채가 중인들의 눈을  멀게 할 듯
    찬연하게 사방으로 뻗치기 시작했다.

    파파팟!

    어느 한순간 두 사람은 약속이나  한 듯 일제히 지면을 박차고 허
    공으로 날아 올랐다.

    그것이 시작이었다. 당백과 북고성의 예측할 수 없는 치열한 싸움
    이 마침내 벌어지기 시작한 것이었다.



    그 시각.

    남천성 내에 자리한 야트막한 둔덕에서는 유추가 운공조식을 하고
    있었다. 그는 잠룡대구식을 익힐 장소로 답답한 석실보다는 탁 트
    인 야산쪽을 택한 것이었다.

    그렇다.

    남천의 여섯 후계자들은 이처럼 제각기 연공장소를 정해 남천존의

    잠룡대구식을 연공하게  되어 있었다. 그 동안에는  성 밖을 나갈
    수도 없을 뿐더러 정해진 장소를 함부로 벗어날 수도 없었다.

    뿅뾰로롱!

    어디선가 청량한  새울음소리만이 들릴 뿐  주위는 고요하기 그지
    없었다.

    바로 그때였다.

    "……!"

    눈을 감은 유추의 미간이  꿈틀 미세한 움직임을 보였다. 다음 순
    간 그의 무릎에 놓인 검집에서 검이 저절로 빠져 나오더니 쏜살같
    이 숲 속의 한 곳을 향해 날아가는 것이 아닌가?

    그것은 바로 이기어검술(以氣於劍術)이었다.

    쐐애액!

    이기어검술에 의해  날아가던 검은 거짓말처럼  한 그루의 거목을
    베어갔다. 바로 그때였다.

    "제갈기외다, 유형!"

    대경성과 함께 인영 하나가 쓰러지는 거목 뒤에서 빠르게 튀어 나
    오는 것이 아닌가? 그는 바로 제갈기였다.

    파파팟!

    찰나지간 제갈기의  신형을 뒤쫓던 검이  방향을 바꾸어 허공으로
    치솟았다. 공중에 뜬 검은 한차례 회전을 한 후 소리도 없이 다시
    유추의 검집 속으로 들어가는 것이었다.

    "……!"

    그 광경을 바라보는 제갈기의 등골을 타고 식은 땀이 주르르 흘러
    내렸다.

    '과연 무섭군. 듣던 것보다 더 강한 것 같다!'

    그가 내심 중얼거리고 있을  때였다. 유추가 여전히 눈을 감은 채
    물었다.

    "자네가 이곳엔 웬일인가?"

    제갈기는 그에게 다가가며 의미심장한 미소를 머금었다.

    "한가지 거래를 하러 왔소이다."

    "거래?"

    유추의 감겼던 눈이 번쩍 뜨였다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제29장 슬픈 운명(運命) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    "……?"

    백천악은 초조한 기색으로 자신의 거처를 왔다갔다 했다. 밖의 상
    황이 궁금해서  미칠 지경이었던 것이다. 실상  이번 일은 자신과
    전혀 무관한 일이 아니지 않은가 말이다.

    그때였다. 기다리면 때가  온다고 했듯이 소리없이 추타가 연공실
    안에 모습을 드러냈다.

    추타의 신법은 전보다  더욱 고절해져 있었다. 그는 나타나자마자
    아직 따지않은 술병의 마개를 열어 벌컥벌컥 들이켰다.

    백천악은 급히 말문을 열었다.

    "결과가 어찌 되었습니까?"

    "크으! 역시 술은 광동고량이 최고야!"

    추타가 딴청을 피웠다. 백천악은 더욱 답답한 듯 소리쳤다.

    "승부가 어떻게 되었냐니까요?"

    "이놈이 어디다 큰 소리야?  그건 그렇고…… 너는 신군이 졌으면
    좋겠느냐? 아니면 이겼으면 좋겠느냐?"

    "내참, 그것도 질문이라고 하시는 겁니까?"

    백천악은 어처구니가 없다는 듯 대꾸했다.

    추타는 다시 술을 들이킨 후 소매로 입술을 닦으며 말했다.

    "그 비무는 한마디로 말해 근래 보기드문 대접전이었다."

    추타는 진정 감탄어린 표정으로 말을 이어가기 시작했다.



    당백과 북고성의 무공은  막상막하의 백중세를 이룬 것이었다. 때
    문에 무려 백여  초가 지나도록 승부는 커녕  밀고 당기는 상황이
    계속 이어졌다.

    그러나 그 싸움의 위력은  엄청났다. 고래 싸움에 새우 등이 터진
    다고 했던가? 애꿎게도  그들의 비무를 관전하던 무사들이 피떡이
    되기 시작한 것이었다.

    대전 앞 광장은 그들로 인해 일대 아수라장으로 화해 버렸다.

    그렇게 해서 대략 반 시진 정도의 시간이 흘렀을 때였다.

    당백과 북고성은 마침내 최후절기를 시전하기에 이르렀다.

    북고성의 잔백탈명과  당백의 명성절기인 제검신류강(帝劍神流剛)
    이 마침내 모습을 드러내며 정통으로 맞부딪친 것이었다.

    그러나 결과는 어느 쪽의 승리도 아닌 양패구상(兩敗俱傷)이었다.



    "그렇다면 결국 무승부란 말입니까?"

    백천악이 되물었다. 추타는 무겁게 말을 이었다.

    "신군은 잔백탈명에  가슴을 관통당했으나  심후한 내공으로 인해
    죽음은 면했다.  허나 반 년  이상의 요상을  요하는 중상을 입었
    지."

    "그러면 북고성은 어떻게 되었습니까?"

    백천악은 급히 반문했다. 추타는 눈알을 부라리며 되물었다.

    "네놈은 신군보다 그 놈의 안위가 더 걱정되느냐?"

    놀랍게도 백천악은 고개를  끄덕였다. 추타는 입맛을 다시며 말을
    이어갔다.

    "쩝, 놈도 중상을 입었을  뿐 죽지는 않았다. 그러나 엄밀히 따지
    면 신군이 더 심한 내상을  입었으니 주인의 패배라고도 할 수 있
    지."

    "……."

    백천악은 말없이 서있었다. 어쩐지 묘한 기분이 들었다.

    '북고성이 그 정도였단 말인가?'

    그때 추타가 술을 다 마신 듯 빈 술병을 흔들어 보이며 말했다.

    "이제 신군에게 가봐야겠다. 네놈은 나올 수 없는 몸이니 대신 안
    부를 전하마."

    추타는 마치 바람이 빠져 나가듯이 소리없이 사라졌다.

    백천악은 한동안  망연자실하여 선 채 생각에  잠겨 있었다. 그의
    입술이 천천히 열린 것은  추타가 사라지고 나서도 한참이 지나서
    였다.
    ㅋ
    "천하는 넓고 인재는 무수히 많다."

    그는 창가로  다가가 문을 열었다. 서늘한  가을 바람이 한꺼번에
    몰려 들어왔다. 하지만 백천악은 가을바람의 풍취를 느낄 수가 없
    었다.

    그의 입에서 무거운 중얼거림이 흘러나왔다.

    "제검신군이라면 천하에서 다섯  손가락 안에 드는 초절정고수 중
    의 고수다. 그와 동수를 이루었다면…… 북고성의 능력 또한 절대
    적이란 말이 아닌가?"

    문득 백천악은 갑자기 자신의 능력에 회의가 들었다.

    '남천마존과 북천운룡제……  그들 두  절대자를 비롯하여 이들과
    불과 종이 한 장 차이의 수많은 협성괴걸들 틈에서 내가 생각하고
    느껴야 할 무학의 본질은 무엇이란 말인가?'

    백천악은 무학의 길이 한계가  없음을 보는 것 같았다. 그것은 마
    치 걸어도 끝이 보이지 않는 미로에 들어선 그런 느낌이었다.

    '그들 모두를 능가하는 무학의 본질은 어디에 있는 것일까?'

    그는 깊은 생각에 잠겨들었다.

    휘이이이!

    한줄기 추풍이 그의 머리카락을 휘날렸다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제29장 슬픈 운명(運命) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    황하(黃河).

    그 도도한 물결 위에  한척의 범선이 부유하듯 떠가고 있었다. 지
    극히 호화롭게 치장된 그 배엔 대단한 여인이 타고 있었다.

    바로 북패의 암호랑이라는 대부인 홍여주였다.

    "멍청한 놈!"

    홍여주는 마시던 술잔을  부서져라 내려놓으며 신경질적으로 소리
    쳤다.

    그녀는 지금 막 북고성의 소식을 보고듣던 참이었다. 그가 남천의
    후계자들과 싸우기는커녕 당백에게  당해 부상을 입었다는 소식은
    그녀의 분통을 터뜨리기에 충분했다.

    그러나 그녀의 옆에 시립해 있는 양해란의 얼굴은 눈에 띄게 창백
    해져 있었다.

    그런 양해란의 모습을 흘낏  살피던 홍여주의 눈에 독살스런 광채
    가 떠올랐다.

    '흥! 오래 살다보니 저 계집의 마음에도 한 사내의 잔영이 남아있
    는 꼴을 볼 때가 다 있군.'

    이어 그녀는 시비가 채워주는 술잔을 다시 들며 양해란을 향했다.

    "혹시 네년이 딴 마음을 품고 있는 것은 아니렷다?"

    "……!"

    양해란은 흠칫하여 그녀를  바라보았다. 그녀가 멍하니 서있자 홍
    여주가 재차 교갈을 터뜨렸다.

    "어찌 대답이 없느냐?"

    양해란은 그제야 털썩 무릎을 꿇으며 고개를 조아렸다.

    "소녀 이미 십 년 전에 대주모께서 거두어 주신 목숨…… 어찌 소
    녀가 감히 딴 마음을 품을 수 있겠사옵니까?"

    "호호호호!"

    홍여주는 발작적으로 까르르 웃더니  곁에 있던 긴 곰방대를 집어
    들었다.

    그것은 비취와  순금으로 만들어진 것으로서  그녀가 가장 아끼는
    물건 중의 하나였다. 그러자  시비 하나가 얼른 달려와 담배를 채
    우고 불을 붙여 주었다.

    홍여주는 힘껏  담배를 빨아들였다가 연기를  뿜어내며 입을 열었
    다.

    "남천성의 북고성에게 전해. 백천악이  출관하는 날 즉시 놈을 죽
    이지 못하면 해란의 얼굴은 두 번 다시 볼 수 없을 것이라고!"

    그러자 홍여주의 맞은 편에 서 있던 천기수사 구옥이 정중하게 읍
    했다.

    "명을 따르겠습니다, 대주모."

    홍여주의 음성이 이어졌다.

    "해란, 너는 즉시 총단으로 돌아가서 너 때문에 안달이 나있는 늙
    은 놈들을 위로해 주도록 해라!"

    "……!"

    양해란은 아예 핼쓱하게 질리고 말았다. 그것은 그녀가 가장 두려
    워하던 명령이었기  때문이었다. 이전  같으면 담담하게 수행했을
    것이나 지금은 상황이 달랐다.

    그녀는 이미 한 사내의  완전한 포로가 되어버린 것이었다. 그 외
    에는 누구와도 사랑할 수가 없었다. 아니 그를 배신하기가 죽기보
    다도 싫었다.

    그러나 그녀는 가야했다. 이제껏 그래왔던 것처럼 그녀는 많은 사
    내들의 노리개가 되어  그들을 위로해야만 했다. 그것이 자신에게
    제 이의 인생을 준 대주모에게 보답하는 길이었으므로.

    양해란은 눈 앞이 아득해지는  것을 느끼며 홍여주 앞에 오체투지
    했다.

    "명을 받들겠사옵니다."

    팟!

    인사가 끝나기 무섭게 그녀는 뱃전을 박차며 허공을 날았다. 강을
    건너기 위해서였다. 하지만 그녀에게 이미 삶의 의욕은 없었다.

    원래 양해란은  무림의 일류고수 못지않은  무공을 갖춘 여인이었
    다.

    그녀의 무공 정도면 범선과  육지까지의 삼십여 장 거리를 충분히
    건너뛸 수 있는 실력이었다.

    허나 그녀는 육지와 불과 십여 장을 남겨둔 거리에서 급속히 밑으
    로 떨어지기 시작했다.

    그때였다. 범선에 타고 있던  무사 하나가 재빨리 수중의 칼을 뽑
    아 양해란의 발 밑으로 날려 보냈다.

    팟!

    강물에 발이 닿기   일보 직전, 그녀는 아슬아슬하게 무사가 날린
    칼을 밟으며 재차 도약했다. 그리하여 무사히 육지에 닿았다.

    곰방대를 빨며 묵묵히 그  광경을 바라보던 홍여주의 입에서 낮은
    음성이 흘러나왔다.

    "저 아이의 손아귀에  북패 세력의 삼 할이  달려있다. 저 아이를
    사랑하기 때문에 제  발로 북패로 걸어 들어온  놈들의 세력이 총
    세력의 삼 할이나 된다니 말이야. 재미있지 않은가? 호호호호!"

    문득 그녀는 앙천교소를  터뜨렸다. 천기수사 구옥이 침중히 대꾸
    했다.

    "그 말은 뒤집어 생각하면 해란이 배신할 경우 삼 할의 세력이 손
    실된다는 뜻이기도 합니다."

    "배신?"

    홍여주는 콧방귀를 뀌었다.

    "흥! 가족과 자신의 목숨을 담보로 하고 있는데 감히 그런 장난을
    칠 수 있을까?"

    정녕 자신만만한 태도가 아닐 수 없었다. 구옥의 미간이 찌푸려졌
    다.

    '그것이 당신의 유일한 흠이오. 자기 자신을 너무 믿고 있다는 것
    …….'

    천기수사는 뭉게구름이  흘러가는 하늘로 시선을  돌리며 다시 한
    번 중얼거렸다.

    '어쩐지…… 이번 일은 느낌이 좋지 않다.'




■ 풍륜(風輪) 3권 제29장 슬픈 운명(運命) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    백천악은 쑥뜸을 중완과 단전에  올려 놓고 깊은 명상에 잠겨들었
    다.

    아무 것도 느낄 수 없는 무아지경의 상태에 빠져든 것이었다.

    그러던 어느 순간이었다.

    문득 백천악은 전신의 기(氣)가 모여 어느 한곳을 향해 세차게 치
    달리는 것을 느꼈다. 마치 폭풍노도처럼 거침없이 치닫던 그 기운
    은 백회혈에 이르자 폭발하듯 터지는 것이 아닌가.

    '윽!'

    백천악은 참을 수 없는  고통을 느끼며 내심 비명을 삼켰다. 그것
    은 그가 이제껏 겪었던 어떤 고통과도 느낌이 달랐다.

    육신에서 오는 고통이 아닌  뇌리가 폭발하는 듯한 기이한 통증이
    었다. 그러나 그 고통은 삽시간에 사라지고 말았다.

    '임맥(任脈)과 독맥(督脈)의 충돌  뒤에 오는 이 무한한 평화로움
    은 무엇인가?'

    무심코 중얼거리던 그의 눈이 번쩍 뜨였다.

    "설마 임독양맥의 타통……?"

    다음 순간 그는 벌떡 상체를 일으키며 당장에 가부좌를 틀고 운기
    행공을 하기 시작했다.

    과연 그의 예상대로였다.

    그의 내공은 막힘없이 전신 삼백육십혈도를 일주천하는 것이 아닌
    가? 무림인이라면 몽매에도  갈구하는 최상의 경지를 마침내 백천
    악이 이룬 것이었다.

    "……!"

    백천악은 전신이  자유로워진 느낌 속에서  서서히 신형을 일으켰
    다.

    몸 뿐 아니라 머릿속마저 명경처럼 맑아져 있는 것이 진정 신선이
    된 느낌이었다.

    그는 두 눈을  지그시 감은 채 전신을  움직이기 시작했다. 아니,
    그가 움직인 것이 아니라 알  수 없는 기운이 그를 움직이게끔 만
    들고 있었다.

    백천악은 마음이 움직이는 대로 행동하기 시작했다. 마치 춤을 추
    듯 혹은 일정한 틀을 두고 움직이듯 그는 온 방 안을 누비며 다녔
    다.

    팔다리를 내뻗기도 하고 신형을  빙글 돌리기도 했으며 허공을 날
    기도 했다. 그 광경은 마치 신들린 사람이 춤을 추는 듯 기이하기
    짝이 없었다.

    이때였다.

    문이 조용히 열리며 누군가 안으로 들어섰다. 향기로운 방향과 함
    께 나타난 인물은 바로 상의랑이었다.

    백천악을 기다리다 못해 그를  찾은 그녀는 방 안을 들어서자마자
    해괴한(?) 광경에 우뚝 걸음을 멈추었다.

    백천악을 지켜보던 상의랑의 눈이 점차 커지기 시작했다.

    '저 사람 저럴 수가!'

    그녀의 아미가 바르르 경련을 일으켰다.

    '저 움직임은 무한한 자연스러움이 아닌가? 초식의 속박에서 완전
    히 해방된 철저한 자유……!'

    찰나지간 그녀는 백천악의 움직임에서 엄청난 기를 느꼈다.

    '믿을 수 없다. 저 사람의  능력이 언제 저런 경지까지 이르러 있
    었을까?'

    그 순간 백천악이 동작을 멈추며 긴 호흡을 내쉬었다.

    짝! 짝! 짝!

    상의랑은 자신도 모르게 박수를 쳤다. 백천악은 감았던 눈을 번쩍
    떴다.

    "소저!"

    백천악은 당혹했다. 상의랑이 화사하게 웃으며 말을 이었다.

    "정말 놀랐어요. 방금 당신의 모습은  마치 한 마리 학이 숨을 거
    두기 전에 세상의 이치를  깨닫고 자연으로 돌아가고자 하여 춘다
    는 전설의 선학무(仙鶴舞)처럼 눈부셨어요."

    상의랑의 감탄이 계속 이어졌다.

    "보지 못하는 것과 보는 것의 차이, 세상에 존재하는 무학의 이치
    는 바로 그것이지요."

    "……!"

    백천악은 상의랑의  칭찬을 듣자 어린아이처럼  몸둘 바를 몰라했
    다.

    상의랑은 그의 그런 모습이 더할 수 없이 좋았다.

    "이미 있는 것을 보지 못하는 자와 아직 없는 것도 끌어내어 보게
    하는 자…… 당신은 이미 후자의 경지에 이르렀어요."

    상의랑은 봉목을 반짝이며 고조된 음성으로 다시 말했다.

    "설사 중원의  십대절학이라 해도 그 자연스런  흐름은 따라갈 수
    없을 것처럼 보이는군요."

    백천악은 미소를 머금으며 고개를 저었다.

    "말도 안되오. 소저는  소생의 얼굴에 더 이상  금칠을 하지 마시
    오."

    상의랑이 그 말을 받았다.

    "금칠은 그렇다 치고 언제까지 손님을 이렇게 세워둘 건가요?"

    "아차!"

    백천악은 자신의 이마를 쳤다.  이어 그는 미소와 함께 그녀를 탁
    자로 이끌었다.

    "죄송하오, 손님은 처음이라서."

    "그렇다고 접대할 줄도 모르시는 건 아니겠죠?"

    상의랑이 가볍게 눈을  흘겼다. 백천악은 그만 파안대소를 터뜨리
    고 말았다. 그녀의 모습이 너무도 귀엽게 느껴졌기 때문이었다.

    "하하하!"

    "호호호!"

    그들의 웃음소리가  창 밖을 넘어갔다. 하지만  그들은 결코 알지
    못했다.

    원독에 찬 눈빛으로  그들 두 사람을 노려보고  있는 한 사나이가
    있다는 것을. 그는 바로 은밀히 상의랑을 미행해 온 유추였다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제29장 슬픈 운명(運命) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    유추의 뇌리 속에 제갈기와 나누었던 대화가 떠올랐다.



    -거래를 하러 왔소이다.

    -거래?

    -단도직입적으로 말하겠소. 나  제갈기는 백천악이란 놈이 죽도록
    싫소이다. 종놈으로 자란  주제에 이제는 우리의 위치를 넘본다는
    것도 용서할 수가 없고 말이오. 게다가 놈은 인간의 탈을 쓴 철면
    피요.

    내 사매인 청청 또한 종놈과의 이루지 못할 사랑이 증오로 바뀌어
    오직 놈을 죽이고 싶은 일념으로 세상을 살아갈 정도니 말이오.

    또한 유형의 사매 백요미(白瑤美)  상소저 또한 놈에게 마음을 두
    고 있지 않소.

    -사설 늘어놓지 말고 용건이나 빨리 말해라.

    -놈을 처치합시다. 함정은 내가 파겠소. 유형은 현장에 나타나 놈
    을 죽이기만 하면 되오.

    -그래서 얻는 것이 무엇이지?

    -유형은 상소저를 되찾는 것이고  나는 보기 싫은 놈을 없애는 것
    이오.



    '두고 보자. 지금은 웃고 있지만 곧 네 눈에 피눈물이 흐르리라!'

    유추는 백천악의 처소를 쏘아보며 이를 갈았다.



    그 시각 당백은 침상에 걸터앉아 깊은 상념에 잠겨 있었다.

    잔백탈명에 관통 되었던 가슴 부분은 붕대로 칭칭 동여 매어져 있
    었고 드러난 팔에도 아물지 않은 상처가 꽤 눈에 띄였다.

    그가 착잡한 표정으로 생각에 잠겨 있을 때였다. 불현듯 연기처럼
    추타의 모습이 그의 눈 앞에 솟아 올랐다.

    당백은 저미한 음성으로 입을 열었다.

    "기이한 일이군."

    "무엇이 말입니까?"

    추타가 반문했다. 당백의 음성이 이어졌다.

    "천악에게 일신의 내공을  칠 할이나 전해주었음에도 불구하고 자
    네의 공력은 전보다 더 깊어진 것 같으니 말이야."

    "……!"

    추타는 일순간 움찔했다. 당백이 의표를 찔렀기 때문이었다.

    그러나 그는 진상을  밝힐 수가 없었다. 백천악이 단전영천구법에
    대해 일체 함구할 것을 거듭 당부했기 때문이었다.

    기실 그의 내공은 쑥뜸으로 연공하는 단전영천구법으로 인해 오히
    려 전보다도 더 고절해져  있었다. 추타는 얼른 표정을 풀며 얼버
    무렸다.

    "아마도 내공 회복에 전력을 기울이는 덕이겠지요."

    당백은 어이가 없다는 듯 그를 바라보다가 가볍게 웃었다.

    "후훗! 그런 엉터리  말로 나를 속이려들다니 내가  믿을 것 같은
    가?"

    추타는 말없이 미소만 머금었다. 당백의 음성이 이어졌다.

    "좋아, 말하고 싶지 않다면 더 이상 묻지 않겠네."

    이어 그는 방 가운데 놓인 서탁을 가리켰다.

    "저 상자를 열어보게."

    추타는 그가 가리키는 서탁으로 다가갔다. 그곳엔 제법 커다란 상
    자 하나가 놓여 있었다. 상자를 여니 한 권의 비급이 모습을 드러
    냈다.

    '지둔행공술(地遁行功術)?'

    추타는 비급에 쓰인 제목을 읽으며 기이한 마음을 금치 못했다.

    '이것은 강호의 하오문(下五門)의  잡배들이 주로 황릉(皇陵)이나
    세도가의 무덤을 도굴할 때 쓰는 그런 무공이 아닌가?'

    그렇다.

    지둔행공술은 정도무림인이라면 마땅히 수치스러워할 그런 하류급
    의 무공이었다.

    당백이 다시 입을 열었다.

    "그 옷도 꺼내 입어보게."

    추타는 비급을 헤치고  밑에 깔려있는 한 장의  모피를 꺼내 들었
    다.

    잿빛 털로 뒤덮힌 그 모피는  머리까지 가릴 수 있는 모자도 달려
    있었다.

    "이…… 이것은 둔피복(遁皮服)!"

    추타는 자신도 모르게  신음하듯 중얼거렸다. 당백은 고개를 끄덕
    였다.

    "그렇네. 지하의 습기와 한기를 이길 수 있는 둔피복이네."

    추타는 이해할 수 없다는 표정으로 반문했다.

    "갑자기 지둔행공술에 둔피복이라니요? 이 늙은이에게 도굴이라도
    시키실 참입니까?"

    당백은 눈을 감으며 말을 이었다.

    "조만간 꼭 필요하게 될 걸세."

    "조만간 필요하게 될 것이라고요?"

    추타는 눈살을 찌푸리며 되물었다.

    "절대 허술히 생각하지  말고 은밀하게 지둔행공술을 익히도록 하
    게."

    당백의 음성은 어느 때보다도 엄중했다.

    "……!"

    추타는 더 이상 묻지 않았다. 당백이 이런 일을 시키는 데는 피치
    못할 이유가 있을 것이라는 생각이 들었기 때문이었다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제29장 슬픈 운명(運命) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    남천성 내의 외진 숲 속.

    한 채의 초막이 엄엄한  경비 속에 자리잡고 있었다. 작은 마당엔
    약냄새가 은은히 진동하는 가운데  한 명의 시비가 탕약을 달이고
    있었다.

    초막은 북고성이 임시로 머무는 거처였다.

    당백과의 비무에서 심각한 부상을  입은 그를 위해 남천측에서 마
    련해준 곳이 바로 이곳이었던 것이다.

    하지만 그는 당백과는 달리 그리 심한 내상을 입지 않아 회복하는
    시일이 훨씬 빨랐다. 지금 그는 예전의 모습을 거의 되찾은 채 조
    용히 운기요상을 하고 있었다.

    "휴우!"

    운공을 끝낸 북고성은 가벼운  한숨과 함께 자리에서 일어나 창가
    로 다가갔다.

    초막 안에서 내다본 숲  속의 풍경은 매우 한가로워 보였다. 하지
    만 그의 내심은 그리 편치  않았다. 요즘 들어 한 가지 상념이 자
    꾸만 그를 괴롭히고 있는 까닭이었다.

    '모든 것이 마음(心)에서 비롯되는 일이거늘…… 알면서도 가꾸지
    를 못하니 참으로 묘하도다. 그 뜻을 마음 속으로는 이해하면서도
    왜 몸으로는 체감이 되질 않는 것일까? 실로 불가난해한 일이다.'

    그가 중얼거리고 있을 때였다. 문이 열리며 탕약을 받쳐든 시비가
    들어왔다.

    "탕약을 드실 시간이옵니다."

    그녀의 음성으로 인해 북고성은 상념에서 깨어났다. 그는 급히 탕
    약을 받아들며 감사의 예를 표했다.

    "고맙소이다."



    밤이 깊어가는 시각이었다.

    남천존은 자신의  초막 주위에 펼쳐진  국화꽃을 손질하기 시작했
    다.

    그가 꽃을 가꾸는 시각은 따로 정해진 때가 없었다.

    언제고간에 마음이 허허롭거나 복잡할 때는 꽃가위를 들고 이렇게
    밖으로 나섰던 것이다. 그리고는  꽃 속에 푹 빠져들었다. 그것만
    이 그의 유일한 낙이었고 휴식이었으므로.

    똑……똑…….

    간간이 들려오는 가위질 소리가 밤의 정적을 깨고 있을 뿐 사방은
    적요할 만큼 평화로운 정적에 잠겨 있었다.

    "……."

    북고성은 몸을 숨긴 채  전지질에 여념이 없는 남천존의 뒷모습을
    바라보았다.

    전신을 쇠사슬로 칭칭 감은 남천존의 모습은 실로 기이했다. 하지
    만 북고성은 그런 남천존의  모습을 보며 동정심이나 연민의 정을
    느끼지 못했다.

    불현듯 그의 뇌리에 한 여인의 처절한 음성이 들려왔다.



    -다른 여인에게  영혼을 던져준 빈 껍데기마저도  허락치 않은 그
    인간을 죽여 에미의 한을 풀어주지 않겠니?



    불끈!

    북고성은 자신도 모르게 두 주먹을 불끈쥐며 통분에 떨었다.

    그 음성을 되새길 때마다 그는 항상 이렇게 평정을 잃었다.

    그것이 실수였다.

    "……!"

    남천존은 자신을 통째로 짓치는 살기를 느끼며 고개를 돌렸다. 그
    러나 살기가 발출되었다고 여겨진 그곳에는 아무도 없었다.

    '분명 강력한 살기였는데……?'

    그는 천천히 신형을 일으켜 다시 사방을 둘러 보았다. 그때였다.

    스스슷!

    천마팔영들이 그의 주위에 소리없이 모습을 드러냈다.

    "무슨 일이십니까? 지존."

    가슴에 천(天)자를  단 천마일영이 지극히  건조한 음성으로 물었
    다.

    남천존은 천천히 고개를 흔들었다.

    "아무 것도 아니다, 물러들 가라."

    "알겠습니다."

    천마팔영들은 고개를 숙여 보인  뒤 나타났을 때처럼 소리없이 사
    라졌다. 그들이 다시 모습을 감추자 남천존은 석연찮은 얼굴로 중
    얼거렸다.

    "누구였을까? 남천성  내에서 본좌에게 살기를  드러내 보일 자가
    존재하다니…… 더욱이 천마팔영들의 이목을 속일 만큼 대단한 무
    공을 지닌 자라면……?"



    스스슷!

    북고성은 자신의 처소로 돌아가는 중이었다.

    만일 그가  재빨리 모습을 감추지  않았더라면 남천존에게 들켰을
    것이 틀림없었다. 그러나 남천존이  살기를 느끼는 순간, 그는 최
    대한의 신법을 운용하여 오십 장 밖으로 신형을 빼낸 것이었다.

    북고성의 얼굴은 그 어느 때보다도 어두워 보였다.

    '어머니! 어쩌자고 결코 할 수도 없고 해서도 안되는 복수를 남겨
    놓으셨습니까?'

    일순 그의 얼굴에 짙은 고뇌와 번민이 떠올랐다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제29장 슬픈 운명(運命) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    남천존은 창가에 선 채 한동안 미동하지 않았다.

    정말이지 그 어떤 감정이나  기운도 엿볼 수가 없었다. 오로지 무
    심(無心)의 허허로운  느낌만이 있을  뿐이었다. 그로부터 얼마나
    시간이 지났을까?

    문득 남천존의 입에서 한줄기 낮은 음성이 흘러 나왔다.

    "묵비(墨秘),  가서 북고성이란  아이의 화상(畵像)을  가져 오너
    라."

    "존명."

    찰나지간 어디선가 지극히 공손한 일성이 들려왔다.

    묵비는 남천존의 비밀호위 가운데 하나로 남천존이 가장 신뢰하는
    인물이었다. 남천존은 창가를 떠나 서탁 앞으로 가서 앉으며 중얼
    거렸다.

    "남천성 내에서 본좌에게 살기를  드러낼 수 있는 자라면, 더욱이
    고절한 무공의 소유자라면 지금  성 내에 머물고 있는 북고성이란
    아이 뿐일 것이다."

    그렇다.

    그는 조금 전 꽃밭에서의 일을 생각하고 있었던 것이었다.

    남천존은 북고성을 한 번도  본 적이 없었다. 그러나 무언가 짚히
    는 것이 있었다.

    그로부터 대략 뜨거운 차 한잔 정도 마실 시간이 지났을 때였다.

    스으읏!

    마치 유령이 현신하듯 흑의에 죽립을  깊게 눌러 쓴 인물이 방 가
    운데 모습을 드러냈다.

    그는 나타나자마자 깊숙이  부복하며 두루마리 하나를 남천존에게
    내밀었다. 남천존은 지체없이 두루마리를 풀어 보았다.

    "이…… 이럴 수가!"

    두루마리 속의  얼굴을 대하는 순간  남천존의 안색이 백지장처럼
    하얗게 탈색되었다.

    두루마리엔 한 청년의  모습이 그려져 있었다. 선이 뚜렷하면서도
    굵은 헌칠한 미공자였다.  독수리의 그것처럼 날카로운 눈빛을 지
    닌 미공자.

    그것은 바로 북고성의 얼굴이었다.

    "대…… 대체 어떻게 이런 일이……!"

    대경실색하는 남천존의 뇌리에 십여  년 전의 일이 주마등처럼 떠
    올랐다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제29장 슬픈 운명(運命) -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    거의 십오 년 전 쯤의 일이었다.

    그 날도 남천존은 스스로를  족쇄에 묶은 채 그림을 그렸다. 다름
    아닌 설란의 초상화였다.

    설란의 초상화를 그리고  있던 그는 밖에 눈이  내리는 것도 알지
    못했다.

    눈은 폭설이었다.

    그 폭설 속을 뚫고 두 인영이 초막으로 다가왔다.

    한 여인과 대여섯 살 쯤 되어 보이는 미소년이었다. 그 여인은 설
    란처럼 절색은 아니었다.

    그들은 초막으로 다가오자마자 차가운 눈밭도 아랑곳않고 털썩 무
    릎을 꿇었다. 아니 정확히  말해 소년은 서있었고 미부인 혼자 무
    릎을 꿇은 것이었다.

    "제발 우리 모자(母子)를 거두어 주십시오."

    여인은 눈물을 흘리며 애원했다.

    "여보…… 제발 부탁이에요!"

    그러나 남천존은 고개조차  들지 않았다. 그는 초상화에서 시선을
    떼지 않은 채 모멸차게 한마디 할 뿐이었다.

    "너는 물론이고 네가 데려온 자식도 내 아들로 인정할 수 없다."

    그 뿐이었다. 그는 두 번 다시 입을 열지도 않았다.

    그때 남천존을 찾아왔던 여인,

    그녀는 이름없는 촌부(村父)의 딸이었다.

    남천존이 북천운룡제와 설란의  일로 방황하면서 천하를 주유하던
    시절 한적한  산골에서 만난 그들은  한순간이나마 뜨겁게 사랑을
    나누었던 것이다.

    그렇게 해서 태어난 아이가 여인 곁에 서있는 소년이었다.

    헌데 남천존은 그때의 일을  한낱 불장난으로 치부하며 그들 모자
    를 모르는 척 배척한 것이었다.

    멀고도 험한  길을 물어가면서 어렵사리  찾아왔건만 돌아온 것은
    따스한 사랑이 아니라 참을 수 없는 치욕일 뿐이었다.

    찰나지간 그녀는 벌떡 일어섰다. 그리고 미친 듯 광소하기 시작했
    다.

    "오호호호호호!"

    그것은 웃음이 아니라  차라리 통곡이었다. 소년은 상처받은 인간
    의 웃음소리가 그처럼 슬프다는 사실을 그때 처음 알았었다.

    "오냐, 좋다!"

    통곡같은 웃음을 그친 여인이  갈라터진 입술을 짓깨물며 피를 토
    하듯 절규했다.

    "내 오늘의 한(恨)은  결코 잊지 않겠다. 하지만  이 아이를 결코
    잊지 마라. 네 잘나빠진  가슴에 언젠가는 칼을 꽂아주고 말 아이
    니까!"

    여인은 그렇게 피눈물을 뿌리며 아이를 안고 떠나갔다. 그리고 두
    번 다시 남천존 앞에 나타나지 않았다. 그게 바로 십오륙 년 전의
    일이었다.

    그때 남천존은 무심코 눈을 들다가 한 쌍의 눈과 마주쳤다.

    그날 이후 남천존은 그 눈빛을 영원히 잊을 수가 없었다.

    마치 굶주린 독수리의 눈빛처럼 날카롭고도 고독해 보이는 눈빛이
    었다.

    헌데 지금 그 잊혀지지  않는 눈빛이 두루마리의 그림에서 남천존
    을 똑같이 쏘아보고 있질 않은가?

    와락!

    남천존은 두루마리를 움켜 쥐며 자신도 모르게 소리쳤다.

    "묵비! 이 아이를 내게 데려오너라."

    "존명!"

    대답이 끝나는 순간 흑영의 모습은 온데간데 없었다.



    "남천존께서 뵙고 싶어 하시오."

    "……?"

    난데없이 나타난 죽립인의 한마디에 북고성은 의아한 기색을 띄웠
    다. 그러나 그는 이내 고개를 돌리며 하릴없이 말했다.

    "아직은 때가 아니라고 말해 주시오."

    "……!"

    죽립인은 흠칫했다. 찰나지간  죽립인의 우수가 눈에 보이지 않을
    만큼 신쾌히 움직였다.

    그 순간 북고성은 보았다.  어느새 한 자루의 장검이 자신의 목젖
    을 노리고 있는 것을.  이어 죽립인의 삭막하기 짝이 없는 음성이
    고막 속으로 흘러들어왔다.

    "이제까지 나는 천존의 명을 한번도 이행 못한 적이 없소."

    북고성의 붉은 입술에 조소가 감돌았다.

    "나도 아직까지 한번도 내 고집을 꺾어본 적이 없소."

    "안가겠다면 억지로 끌고라도 가겠……."

    죽립인은 말을 잇지 못했다.

    툭!

    갑자기 죽립을 묶은 끈이 소리를 내며 잘려졌기 때문이었다. 정확
    하게 말해 죽립을 묶은 턱 밑의 끈이 예리한 칼날에 베인 듯 깨끗
    하게 잘려 있었다.

    부르르!

    묵비는 자신도 모르게 경련했다. 그는 당혹과 불신에 찬 시선으로
    북고성을 바라보았다.

    "이…… 이게 어찌된 일이지?"

    북고성은 무심하게 입을 열었다.

    "당신이 검을 뽑는 순간이었지."

    "……!"

    묵비는 잠시 굳어 버린 듯 서 있다가 장검을 다시 칼집에 꽂았다.

    북고성의 무심한 음성이 이어졌다.

    "남천존의 여섯 후계자들과 자웅을 겨룬 후 그를 만나겠다고 전하
    시오."




■ 풍륜(風輪) 3권 제30장 어머니의 마음
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    "……!"

    모두들 숨을 죽인 채 연무장 한 가운데를 뚫어져라 바라보았다.

    마침내 북고성과 백천악이 일전대결을 벌이기 위해 마주하고 있는
    것이었다. 연무장 주위에는  남천의 수뇌부 인물들이 모두 운집해
    있었다.

    중인들과 어울리기를 싫어하는 추타는 멀찌감치 떨어진 고목 위에
    자리잡고 앉아 술병을  기울이기 시작했다. 숨죽인 긴장이 고조되
    고 있는 가운데 제갈기는 유추를 돌아보며 나직이 입을 열었다.

    "어떻소? 내 생각에는 백천악이 상대가 안될 것 같은데 유형 생각
    은……?"

    "글쎄, 천존의 잠룡대구식을 얼마나 연성했느냐에 달렸겠지."

    유추는 시큰둥하게 대꾸했다. 상의랑이 제갈기를 돌아보며 되물었
    다.

    "그대는 무엇을 근거로 그런 말을 하지요?"

    제갈기는 잠시 그녀를 바라보다가 곧 입을 열었다.

    "북고성이란 자는 수석총당주와의  대결에서도 나타났듯이 실전무
    예의 비무를 통한 노련한 경험, 그리고 잔백탈명이라는 무서운 비
    기(秘技)가 있는 자요. 하지만 백천악은 실전 경험도 없고 비기도
    없으니 당연히 패하지 않겠소?"

    상의랑은 가볍게 대꾸했다.

    "그럼 그대  역시 실전경험이  거의 전무하니  북고성한테 지겠군
    요?"

    "……!"

    제갈기의 낯색이 똥밟은 것처럼 일그러졌다. 상의랑의 말 속에 포
    함된 비아냥거림을 눈치챈  것이었다. 그러나 제갈기는 이내 표정
    을 풀며 내심 이를 갈았다.

    '계집, 두고 봐라. 네가  지금은 여유만만하나 곧 눈물을 쏟게 될
    날이 올 것이다!'

    그 순간 백천악과 마주 선 북고성은 내심 긴장했다.

    '기이한 일이군. 처음 저자를  봤을 때는 그저 묵강단공을 대성한
    고수의 모습이었을 뿐 지금과 같은 여유로움은 없었다.'

    그렇다.

    그는 불과 반년 사이에  백천악의 모습에서 어딘지 모르게 변화한
    흔적을 발견했던 것이었다.

    '도대체 저 여유로움은 어디에서 비롯된 것이란 말인가?'

    북고성은 한동안 상념에 잠겨 있다가 불현듯 입을 열었다.

    "오랜만이군. 그  때는 나와의 비무를  거절하더니 이렇게 뜻하지
    않은 곳에서 겨루게 되었네."

    "어쩌다 보니 그렇게 되었소."

    백천악은 담담히 말했다.

    기실 그는 자신의 목숨을 구해준 은인과 대결한다는 것이 썩 내키
    지 않았다. 그러나 지금은 상황이 달라져 있었다. 남천에 몸을 담
    은 이상 일전이 불가피하게 되어 버린 것이었다.

    북고성은 천천히 입을 열었다.

    "자네는 이 말의 뜻을 알 수 있겠나?"

    "무엇이오?"

    백천악이 되물었다. 북고성은  여유로움이 지나쳐 어찌 보면 한가
    롭게 보이기까지 하는  백천악을 쏘아 보며 한자  한자 말을 이었
    다.

    "거거거중지 행행행리각!"

    "……."

    잠시 생각에 잠겼던 백천악의 입가에 오묘한 미소가 감돌았다. 그
    는 입술을 열었다.

    "어찌보면 쉬운 듯 보이나 매우 어려운 질문이구려."

    "……?"

    북고성은 다음 말을  기다리며 백천악의 입술을 응시했다. 백천악
    의 음성이 이어졌다.

    "흐르는 강물을 시인(詩人)이 보면 기가 막힌 문장으로 보일 것이
    고, 풍류를 아는 선비의  눈에는 절묘한 음악으로 보이는 그런 것
    이 아닐까 싶소만……."

    "……!"

    북고성의 눈에서 기광이 번쩍였다.

    "또한 절정의 고수의 눈에는 절세의 무공구결로 느껴지는 그런 이
    치이기도 하고……  무엇이든 마음에 일어나는  법에 따라 사물을
    바라본다는 그런 뜻일 것 같소."

    물 흐르듯 막힘이 없는 백천악의 음성에 북고성은 망연히 넋을 놓
    고 말았다. 이제껏 그는  한번도 그렇게 생각해본 적이 없었기 때
    문이었다.

    백천악이 한 손을 자연스레 내밀며 말했다.

    "자, 이제 손을 쓰시오."

    북고성은 그제야 퍼뜩  정신을 수습하며 칼을 쥔  손에 힘을 주었
    다.

    그리고는 안색을 굳히며 말문을 열었다.

    "나는 자네를 죽여야만 하는  필연적인 이유가 있네. 목숨을 조심
    해야 할 걸세."

    백천악은 의아한 표정을 떠올렸다.

    "필연적인 이유?"

    백천악은 결코 알지 못했다.  사랑하는 한 여인의 목숨 때문에 자
    신과 싸워 이겨야만 하는 북고성의 심적인 부담감을.

    북고성은 말이 끝나기가 무섭게 검을 빼든 채 백천악을 향해 몸을
    날렸다.

    "차핫!"

    쐐애애애액!

    마치 한줄기  유성이 찬연히 떨어져  내리듯 북고성은 검신합일의
    기세로 백천악을  덮쳤다. 검술의  최상승경지인 검신합일(劍身合
    一)이었다.

    "……?"

    모두들 숨을 죽인 채 그 광경을 주시하고 있었다. 그러던 어느 한
    순간 북고성의 모습이 거짓말처럼 사라져 버렸다.

    "앗! 없어졌다."

    "어디로 사라진 거지?"

    중인들의 분분한 웅성거림이 이어졌다. 그럼에도 불구하고 백천악
    은 일말의 미동도 보이지 않았다. 바로 그때였다.

    번쩍!

    한가닥 검강(劍剛)이 허공 중에서 불쑥 솟구치더니 바로 백천악의
    정수리로 떨어져 내리는 것이 아닌가?

    실로 예기치 못한 뜻밖의 공세였다. 누구도 북고성의 행적을 눈치
    채지 못한 상태에서 사라졌던  그가 갑자기 모습을 드러낸 것이었
    다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제30장 어머니의 마음 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    '베었다!'

    찰나지간 북고성의 입가에  회심의 미소가 피어올랐다. 동시에 그
    의 검은 일말의 주저함 없이 백천악을 수직으로 내리 갈랐다.

    "악!"

    그 순간 누군가의 입에서 찢어지는 듯한 비명소리가 터져나왔다.

    바로 상의랑의  비명성이었다. 하지만  그녀에게 신경쓰는 사람은
    아무도 없었다.

    "……!"

    남천의 사람들은 오로지  백천악이 북고성에게 살해되었다는 사실
    만을 가슴 서늘하게 느끼고 있을 뿐이었다.

    '내가 놈을 너무 과대평가했던가?'

    공격을 끝낸 북고성은 일이  너무도 쉽게 끝난지라 오히려 허탈한
    심정이 되고 말았다. 그때였다.

    "뭐하고 계시오? 계속 공격을 해야지?"

    "아니?"

    북고성은 흠칫 안색을 굳혔다.  너무나 기가 막힌 일이었다. 분명
    히 양단이 났어야 할  백천악이 뜻밖에도 오보(五步) 옆에서 자신
    을 의아한 듯 바라보고 있는 것이 아닌가?

    찰나지간 중인들 속에서 경악성이 분분히 터져 나왔다.

    "아니? 대체 어찌된 일이지?"

    "언제 저리로 옮겨갔을까?"

    북고성은 물론이고 그들 모두가  백천악이 사라진 것을 깨닫지 못
    했던 것이었다.

    그때였다.

    다시 북고성의 공세가 시작되었다. 은은한 분노마저 띄운 그의 공
    세는 좀전보다 더 막강했다.

    콰아아아아!

    문득 백천악의 옷자락이 찢어질 듯 휘날렸다. 북고성이 발출한 검
    강이 마치 태풍처럼 덮치고 있었기 때문이었다.

    그러나 이번엔 백천악도 그대로 있지는 않았다.

    츠파팟!

    그는 신묘하기  그지없는 신법을 발휘해  북고성의 공세를 피하기
    시작했다. 마치 바람에  날리는 깃털처럼 가볍게 백천악은 북고성
    의 예리하고도 막강한 공격을 이리저리 피해 다녔다.

    그것은 얼핏 표표부영신법처럼 보였다.

    그러나 백천악이 지금 펼치는 신법은 일정한 법칙이 있는 그런 종
    류가 아니었다. 얼마전 임독양맥의 타통 때 깨달은 대자연의 원리
    에 따라 그는 마음가는 대로 자유자재로 움직이는 것이었다.

    말하자면, 가고 가고 가다 보면 알게 되고, 행하고 행하고 행하면
    깨닫게 된다는 각천노선사의 가르침 같은 것이었다.

    때문에 북고성은  그의 옷자락 하나도 건드릴  수가 없었다. 그의
    검이 다가가는 것을 느끼면  백천악의 마음은 그대로 그것을 비껴
    가고 있기 때문이었다. 흡사  자유로이 창공을 나는 한 마리 새처
    럼 백천악의 모습은 자연스럽기 그지 없었다.

    "저…… 저럴 수가!"

    "믿을 수 없다!"

    모두의 눈과 입이  딱 벌어졌다. 생전 듣도  보도 못한 신법을 눈
    앞에서 관전하고 있는  까닭이었다. 그 가운데 설산신마의 경탄해
    마지않는 소리가 크고 똑똑하게 장내를 울렸다.

    "오오! 검의 최후절기라는 검강을 맞이하여 오직 신법만으로도 피
    할 수 있다는 것을 내 이제야 알게 되다니……!"

    파츠츠츳!

    북고성의 장검은 끈질기게 백천악을 따라다녔다. 그러나 백천악은
    공격을 할 생각도  없이 교묘하게 신형을 놀려  검을 피할 뿐이었
    다.

    그런 상황이 한동안 계속되자 북고성은 부아가 치밀었다.

    "날 놀리는 건가?"

    백천악은 그의 검날을 피하며 담담하게 대꾸했다.

    "내게는 딱히 당신을 죽여야할 이유가 없지 않소?"

    "뭐야?"

    북고성의 얼굴이 시뻘겋게 달아 올랐다. 그는 백천악이 만만치 않
    은 상대임을 예상하고는 있었으나  이 정도일 줄은 몰랐던 것이었
    다.

    더구나 만인 앞에서 일방적인  공격을 펼치는 것이 결코 무사로서
    떳떳치 못하다는 생각까지 들었다.

    "이놈! 이번에도 피한다면 진정 용서치 않겠다."

    북고성은 그 자리에 우뚝  멈춰서며 분노에 찬 일성을 날렸다. 그
    순간 백천악도 신형을 멈추었다. 피하기만 한다고 해서 해결될 일
    이 아니라는 것을 깨달은 것이었다.

    '어쩔 수 없게 됐군. 어차피 한번은 부딪쳐야 될 상대라면 정면으
    로 부딪쳐 보는 수밖에.'

    백천악은 전신에 내공을  끌어올렸다. 그때였다. 북고성의 일신에
    변화가 일어났다.

    스스스스!

    검을 치켜든  북고성의 모습이 갑자기  여럿으로 불어나기 시작한
    것이었다.

    순식간에 이십여 개의 환영(幻影)을 이룬 북고성의 분신들은 그대
    로 백천악을  포위해 들었다. 어느 것이  북고성의 실체인지 전혀
    분간이 안갈 만큼 그의 분신들은 진짜와 똑같았다.

    모습은 물론이고 분위기와 내뿜는 살벌한 기도까지도 진정 구분할
    길이 없었다.

    바로 그때였다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제30장 어머니의 마음 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    "환영실체합일(幻影實體合一)! 잔백검 환멸멸(幻滅滅)!"

    수십 개 북고성의 분신들이 일제히 일성대갈을 터뜨렸다. 그와 동
    시에 사방에서  검을 든 북고성들이  천라지망을 펼치며 한꺼번에
    백천악을 향해 짓쳐들었다.

    정녕 공기 한 점 빠져 나갈 틈 없이 엄밀한 공세였다.

    백천악의 몸은 금시라도 천갈래 만갈래로 분시되어 사방으로 피를
    뿌릴 것만 같았다. 그 속에서 백천악은 전력으로 내공을 운기하여
    전신을 보호하며 차분히 뇌리를 굴렸다.

    '환영과 실체 합일이면 환영에서 쏟아지는 검강도 진실일 것이다.
    허나 내가 환영으로 보면 역시 환영일 뿐이다.'

    그는 마음을 비웠다.  그리고는 오직 북고성의 분신들을 허심탄회
    하게 바라 보았다.

    그러자 기이한 현상이 일어났다.

    그저 환영이라고 생각하며 바라본 백천악의 눈에 단 한 사람의 북
    고성만이 모습을 드러내고 있는 것이 아닌가?

    이미 석 자 거리까지 다가온  그의 손엔 그 유명한 잔백탈명이 쥐
    어져 있었다.

    '저것이다!'

    백천악은 마음 속으로 외쳤다. 그 순간 북고성의 입에서 일성대갈
    이 터졌다.

    "잔백탈명!"

    번쩍!

    찰나지간 섬광 한 줄기가 백천악을 향해 쏘아졌다.

    그러나 이미  북고성의 실체를 파악한  백천악의 눈엔 잔백탈명이
    쏘아져 오는 광경이 적나라하게 보였다. 다음 찰나 백천악은 우수
    를 쭉 내밀었다.

    팟!

    그러자 믿을 수 없게도  잔백탈명은 백천악의 검지와 중지 사이에
    정확하게 잡혀 버리고 말았다.

    그때였다.

    북고성은 검신합일이  되어 재차  백천악을 찔러들었다. 백천악을
    죽이고자 마음먹은 만큼 그  빠르기와 위력은 가히 상상을 초월했
    다. 진정 사력을 다한  최후의 공세로서 흡사 태풍이 휩쓸어 오는
    듯 사방이 강기의 여파에 말려들기 시작했다.

    쐐애애애액! 휘류르르르!

    '동귀어진(同歸於塵)?'

    백천악은 안색을 굳히고 말았다.

    그만큼 북고성의 공세는 필사적이었다. 그러나 백천악은 이번에도
    부딪힐 생각이 없었다. 마음먹는다면 못할 것도 없었으나 만일 북
    고성과 격돌한다면 아마 둘 중  하나는 죽거나 크게 다칠 것이 자
    명했다.

    파파팟!

    백천악은 이내 신형을 틀어  백팔십도 회전을 하며 가볍게 북고성
    의 공세를 젖혀냈다. 찰나 목표를 잃은 북고성은 휘몰아가던 여파
    그대로 앞으로 쏘아가다가 균형을 잃으며 바닥으로 무섭게 떨어져
    내렸다.

    그러나 바닥에 나뒹굴기 전  북고성은 급급히 내공을 회수하며 몸
    을 최대한  가볍게 만들어 충격을 줄였다.  헌데도 워낙 덮쳐들던
    기세가 엄청난  것이어서 북고성의 신형은  청석으로 만든 바닥에
    팽개쳐지듯 떨어지고 말았다.

    쾅!

    "크윽!"

    낮은 신음과 함께 나뒹군 북고성은 끝내 한 사발의 피를 토했다.

    전심전력을 다한 공격이 실패로  돌아간 충격이 너무도 컸기 때문
    이었다.

    그때였다.

    숨을 죽인 채 그것을  관전하던 중인들의 입에서 뼛골시린 경악성
    이 나직이 새어 나오기 시작했다.

    "지, 지난 백 년 간 단 한 사람도 피해가지 못한 잔백탈명을 받아
    내다니!"

    "세상에 이럴 수가!"

    뒤이어 여기저기에서 탄성과  경악성이 분분히 터져나오기 시작했
    다. 장내는  곧 웅성거리는 소리로 뒤덮혀  장터마당을 방불케 했
    다.

    남천존의 다섯 후계자들  역시 경악에 잠긴 채  할말을 잃고 있었
    다.

    그 중에도 제갈기와 유추의 놀람은 가히 충격적이었다.

    '놈의 실력이 저 정도였단 말인가?'

    '믿, 믿을 수 없다!'

    그러나 그들의 충격과 경악은 당사자인 북고성에 비하면 그야말로
    조족지혈이었다.

    정말이지 북고성은 자신이 이처럼 철저하게 농락당한 채 패하리라
    고는 전혀 생각지 못했던 터라 한동안 넋을 놓고 있었다.

    '이럴 수가…… 이럴 수가……!'

    한동안 망연하게 있던 북고성의 입에서 불쑥 웃음이 터져 나왔다.

    "쿡! 쿡쿡!"

    그 웃음은 이내 허공을 쩌렁하게 울리는 앙천대소로 변했다.

    "크핫핫핫핫!"

    백천악은 피를 토하는 울음과도  같은 그 소리를 들으며 침중하게
    서 있었다.  아무런 말도 지금의 북고성에게는  위로가 되지 않을
    터였다.

    '미안하오. 구명지은을 입은 은인에게 이렇게 보답할 수밖에 없음
    을.'

    그의 마음은  착잡하기 이를 데  없었다. 그때였다. 앙천대소하던
    북고성이 웃음을 그치며 그를 돌아보았다.

    "잔백탈명을 어떻게 받아낼 수 있었지?"

    "눈에 보였소."

    백천악의 대답에 북고성이 눈을 번뜩 빛냈다.

    "그렇군. 자네를 보고서야 비로소 마음이 일면 법도 따라 일고 마
    음이 죽으면 법도  따라 죽는다는 말이 조금은  깨달아지는 것 같
    다."

    "……."

    백천악은 입을 열지 않았다.

    뚝!

    북고성은 문득 수중의 검을 반으로 부러뜨렸다. 이어 그는 부러진
    장검을 바닥에 팽개치며 말했다.

    "머리로만 알았던 검을 가슴으로  펼칠 수 있을 때까지 검을 잡지
    않겠다. 그러나 검을 다시 잡는 날, 자네를 다시 찾겠네."

    말을 마친 북고성은 신형을 날려 미련없이 장내를 떠났다.

    "……."

    그의 모습이 한  개의 점이 되어 사라질  때까지 백천악은 착잡한
    시선으로 바라보았다.

    처음부터 끝까지 이 광경을 지켜보고 있던 마후가 당백을 향해 소
    근거렸다.

    "북고성이 백천악을  첫 상대로 택한 것이  오히려 본성에겐 복이
    되었군요."

    그러나 당백은 한 마디의 대꾸도 없이 무거운 신색으로 신형을 돌
    렸다.

    "……?"

    마후는 의아한 생각이 들었으나  묻지 않았다. 이어 그녀 역시 발
    걸음을 옮기기 시작했다.

    '이제 더 이상 선택의 여지가 없게 됐군.'

    제갈기는 살기를  내포한 눈길로 중인들의  환호에 둘러싸여 있는
    백천악을 바라보았다. 그 가운데에는 활짝 웃고 있는 상의랑의 모
    습도 보였다.

    '슬슬 놈을 옭아맬 함정을 마련할 때가 되었다.'

    제갈기는 내심 중얼거리며 신형을 돌렸다.

    먼 발치의 고목 위에선 추타가 환한 얼굴로 술병을 기울이며 욕설
    을 파부어댔다.

    "괘씸한 놈!  묵강단공이라는 위대한 무공을  알면서도 단 한번도
    시전치 않고 북고성을 꺾어? 죽일 놈!"




■ 풍륜(風輪) 3권 제30장 어머니의 마음 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    남천존의 얼굴에 은은한 놀람의 기색이 어렸다.

    "그 아이가 벌써 심도(心道)의 경지에 이르렀단 말인가?"

    꽃향기 짙은 꽃밭 한 가운데서였다. 그의 발치께엔 묵비가 부복해
    있었다. 남천존은 지금 막 북고성과 백천악의 일전에 관한 보고를
    묵비에게 들었던 것이었다.

    그것은 실로 예상치 못했던 놀라운 보고였다.

    남천존은 뒷짐을 지며 꽃밭 사이로 천천히 걸음을 옮겼다.

    "수중무병(手中無兵) 심중유병(心中有兵)…… 마음에 검을 세운다
    는 이치는 누구나  알고 있지만 빈주먹을 움켜  쥔 것과 같거늘…
    …."

    남천존의 음성이 경악의 기운을 담은 채 허공을 울렸다.

    "천의무봉(天意無逢) 의검멸아(意劍蔑我)…… 수천 년 무림역사상
    전설로만 여겨지던 무영검(無影劍)의 경지가 그 아이에 의해 나타
    날지도 모르겠군."

    경악인지 감탄인지 모를 음성이 잠시 여운을 남긴 채 맴돌았다.

    잠시 후 남천존은 묵비를 향해 명했다.

    "너는 즉시 북고성의 뒤를 쫓아 그의 행적을 보고하라."

    "존명!"

    깊숙이 포권을 취하고 난  묵비는 마치 용수철이 튀어오르듯 비상
    하더니 이내 허공 속으로 자취를 감추었다.

    남천존은 허리를 숙여 천천히 꽃 한 송이를 꺾어 들었다.

    "심도라…… 본좌는 마음의  병이 가로막고 있거늘…… 어쩌면 그
    아이는 이미 본좌의 경지를 넘어섰을지도 모르겠군."

    그는 꽃을  코 앞으로 가져가 향기를  들이켰다. 정신이 혼미해질
    만큼 짙은 향기였다.



    "무엇이 궁금해서 찾아왔는가?"

    붓 끝을 옮기던 당백은 고개를 들며 날카로운 눈길을 쏘아냈다.

    추타는 전혀 흔들림없는 표정으로 입을 열었다.

    "이미 지둔행공술을 완벽히 익혔습니다."

    "그럼 됐네."

    당백은 짧게 대답했다. 추타의 얼굴이 벌겋게 달아 올랐다.

    "도대체……."

    그는 말도 제대로 잇지 못했다. 마음 속의 의문과 불만을 꿀꺽 삼
    키며 들끓어 오르는 심화를 억누르는 눈치가 역력했다.

    당백은 붓을 내려놓으며  자리에서 일어났다. 이어 창가로 다가가
    며 입을 열었다.

    "자네가 언제부터 본좌의 명령에 의문을 나타냈는가?"

    "신군의 의중을 알고 싶습니다."

    "곧 알게 될게야."

    "……?"

    추타는 여전히 표정을 풀지  못했다. 당백의 모든 행동이 의혹 투
    성이였고 그 연유를 알 수 없는 그는 답답한 마음 뿐이었다.

    그때였다. 당백이 그를 돌아보며 불쑥 내뱉았다.

    "그렇게 인상 쓰지 말고 술이나 한잔 하세."

    "……!"

    찰나지간 추타는 당백의 그런 태도에서 섬뜩한 예감을 느꼈다. 무
    척이나 불길한 예감이었다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제30장 어머니의 마음 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    북패의 성에는 매화가 한창이었다.

    북쪽에 자리잡은 탓에 겨울이  일찍 찾아왔기도 했지만 이곳 웅대
    무비한 성 안에는 유난히도 매화목이 많았다. 남천존이 유독 국화
    를 선호하는 만큼 북패의  대주모 홍여주는 매화를 사랑했던 것이
    었다.

    밤이 깊어갈 수록 매화 향기는 더욱 요요롭게 퍼져나갔다.



    "해란아! 도대체 어디가 아픈 것이냐? 나한테 살짝 말해주면 안되
    겠느냐? 응?"

    불곰을 방불케 하는  장대한 체구와는 어울리지 않는 간드러진(?)
    음성이었다.

    그는 장백산 거대한 줄기의 정기를  받고 이백 년 이래로 가장 최
    번성기를 맞고 있다는  장백문(長白門)의 문주인 장백신마(長白神
    魔)였다.

    장백신마가 자진하여 북패에 투항한  지 어언 삼 년이 넘었다. 그
    이유는 오직 한 가지였다. 장백신마가 죽고 못사는 사랑하는 여인
    이 바로 북패의 대주모 밑에 있기 때문이었다.

    그녀의 이름은 바로 양해란이었다.

    장백신마는 육십이  넘은 나이에도 불구하고  불같은 사랑에 빠져
    그녀를 쫓아 온 것이었다.  그러나 북패에는 그와 같은 인물이 두
    명이나 더 있었다.

    대막의 아수라왕이라 불리는  대막혈왕(大幕血王)과, 서역의 살아
    있는 부처라는 서역활불(西域活佛)이 바로 그들이었다.

    그들은 양해란의  미모와 기막힌 몸매에  반해 자진하여 자신들의
    세력을 이끌고 북패에  동참한 것이었다. 일전에 홍여주가 북패의
    삼 할이라는 세력을 양해란이 쥐고 있다던 말은 바로 이를 일컫는
    말이었던 것이다.

    지금 북패의 성으로 돌아와 있는 양해란은 지독한 병을 앓고 있었
    다. 그것은 바로 사랑이라는 이름의 열병이기도 했다.

    그러나 그런 까닭을 알 리 없는 장백신마는 양해란이 병을 이유로
    동침을 거부하며 앓아 눕자 안절부절 못하고 있는 것이었다.

    "이것아, 어디가  아프면 아프다고 말을  해야지 의원의 진맥조차
    거부하면 대체 어쩌자는 것이냐?"

    양해란은 침상에 누운 채  눈을 감았다. 말도 하기 싫다는 표정이
    역력했으나 장백신마는 그것이 몸이  아파 그러는 것으로 여길 뿐
    이었다.

    "허허…… 참."

    장백신마는 가슴까지  늘어진 수염을 쓰다듬으며  어쩔 줄 몰라했
    다.

    그때였다. 문이  열리는 소리가 들리며 두  사람이 다시 양해란의
    처소로 들어오는 것이 아닌가?

    한 명은 거대한 지팡이를 든 서장의 승려였다. 다른 한 명은 비대
    한 몸에 민대머리를 한 금포인(錦袍人)이었다.

    금포인은 장백신마를 보자마자 눈에 쌍심지를 켜며 소리질렀다.

    "흥! 열부(烈夫)  나왔구나. 혼자만 몰래 와  있으면 우리가 모를
    줄 알았느냐?"

    장백신마의 눈썹이 거꾸로 곤두섰다.

    "그러는 네놈은 열부가 아니고 졸장부더냐?"

    "뭐야? 지금 나와 붙어보겠다는 거야 뭐야?"

    "오냐 그래, 해보자. 그렇지  않아도 토끼 구워먹는 데나 딱 알맞
    는 네놈의 열화마공(熱火魔功)을 보고 싶었다."

    "그러는 네놈의 한빙마공(寒氷魔功)은  겨우 모닥불이나 끌 수 있
    다는 것을 내 모를 줄 아느냐?"

    정실이 떠나가라 소리지르는 금포인은 바로 양해란의 열렬한 추모
    자 중 하나인 대막혈왕이었다. 이때였다.

    그들의 악다구니를 지켜보던 서장의  승려가 삐쩍 마른 손을 들어
    합장했다.

    "나무환희불…… 우리 나이에  아직은 체통이 중요하외다. 그만들
    두시지요."

    지팡이처럼 앙상한 몸을 가진 그는 바로 서역활불이었다.

    "……?"

    장백신마와 대막혈왕은  흠칫 말다툼을  멈추더니 시선을 돌렸다.
    바로 그때였다.

    "그렇지 않아도 네놈의 징그러운  낯짝을 꼭 한번 뜯어 놓고 싶었
    다."

    "나도!"

    느닷없이 장백신마와 대막혈왕이  갑자기 상대를 바꿔 서역활불을
    향해 덮쳐들었다.

    난데없는 상황 반전에 서역활불은 움찔했으나 이내 수중의 지팡이
    를 휘두르며 그들과 맞서기 시작했다.

    "나무환희불…… 해란이 때문에 뒤숭숭한 참에 잘됐군. 한바탕 몸
    이나 풀어 볼까?"

    그 순간 참다못한 양해란이 눈을 뜨며 소리질렀다.

    "그만! 제발 그만들 두세요."

    "……!"

    세 사람은 동작을 멈추며 양해란을 바라보았다. 그녀는 몹시 피곤
    한 기색으로 그들을 원망스럽게 응시했다.

    그제야 세 사람은 자신들의  실수를 깨달으며 머쓱하게 변명을 늘
    어 놓기 시작했다.

    "우…… 우린 다만 너를 너무나 사랑하는 나머지……."

    "미안하다, 이제 싸우지 않을께."

    그런 그들의  모습은 마치 싸우다 엄마에게  들킨 악동들 같았다.
    그것은 그들의 장점이며 치명적인 약점이기도 했다.

    오로지 험한 강호의 세계를  주유하다 만난 양해란이 그들에겐 유
    일한 안식처였고 희망이었던 것이다.

    홍여주는 그들의  그런 점을 이용하여  북패로 끌어들여 원로원의
    삼원로를 삼은 것이었다.

    양해란은  다시 눈을 감으며 힘없이 중얼거렸다.

    "조용히 쉬고 싶으니 그만들 가주세요."




■ 풍륜(風輪) 3권 제30장 어머니의 마음 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    "해란이 병을 칭하고 누워 있다고?"

    홍여주는 창 밖에 만발한 매화를 바라보며 곰방대를 깊게 빨았다.

    잠시 후 그녀는 중얼거리듯 말을 이었다.

    "북고성이 돌아오기만을 기다리며  어떻게든 몸을 깨끗이 하고 싶
    다는 뜻일테지."

    "……."

    시비는 더 이상 말이  없었다. 함부로 입을 놀렸다가는 신세가 어
    찌 될지 장담할 수 없었기 때문이었다.

    그녀의 천변만화하는 성격을 맞출 수 없어 아예 입을 다물어 버리
    는 것이 상례가 되어버린 지 오래였던 것이다.

    홍여주는 탄식하듯 혼잣말을 계속 이었다.

    "북고성이 백천악이란 놈만 죽여 준다면 내 아낌없이 해란을 풀어
    줄 용의도 있다만……."

    그때였다. 문 밖에서 창노한 노인의 음성이 들려왔다.

    "대주모, 총군사 구옥이외다."

    홍여주는 곰방대를 탁탁 털며 말했다.

    "들어 오시게."

    대전의 문이 열리며 천기수사 구옥이 안으로 들어섰다. 빠른 걸음
    으로 다가오는 그의  안색은 희색이 만면했다. 홍여주는 시큰둥하
    게 입을 열었다.

    "얼굴이 온통 기쁨으로  물들어 있으니 내자가 아들이라도 생산하
    셨는가?"

    구옥은 웃음을 감추지 못하며 말문을 열었다.

    "그보다 더 큰 경사외다."

    "더 큰 경사? 그렇다면  내가 그토록 고대하던 만년삼왕을 소림삼
    신불(少林三神佛)이 가져오기라도 했단 말인가?"

    구옥은 거짓말처럼 고개를 끄덕였다.

    "그러하외다."

    홍여주가 벌떡 상체를 일으켰다.

    "무엇이? 그게 정말인가?"

    그녀는 얼굴을 활짝 편 채 밖을 향해 큰소리로 명했다.

    "여봐라! 당장 가서 소주(小主)를 불러라."

    그녀는 그러다 자리를 차고 일어서며 다시 말했다.

    "아니다. 내가 직접 전하는 것이 낫겠구나."

    이어 정신없이 밖으로 내달리는 홍여주의 모습을 바라보며 구옥은
    저절로 웃음이 피어오르는 것을 금치 못했다. 그는 고개를 끄덕거
    렸다.

    "역시 대주모도 여인인 것만은 틀림없군."




■ 풍륜(風輪) 3권 제30장 어머니의 마음 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    홍여주가 날 듯이 달려간 곳은 한 채의 누각이 있는 곳이었다.

    누각의 주인은 아직 잠들지 않은 듯 밝은 황촉을 사방에 밝혀두고
    있었다.

    서탁 앞에 앉아  글을 읽고 있는 청년은 이제  갓 스물 가량 되어
    보였다. 관옥같이  준수한 얼굴이긴  했으나 지나치리만큼 창백한
    얼굴이 무척이나 병약해 보이는 청년이었다.

    그는 바로  북패의 유일한  후계자인 북패신룡(北覇神龍) 유강(劉
    江)이었다.

    유강은 북패주 유웅의  독자로서 어려서부터 신동으로 알려졌으나
    태어날 때부터 병약했다.

    그는 친모인 홍여주와는 성격이  판이하게 다른 관계로 항상 누각
    의 서재에 틀어박혀 생활했다. 때문에 북패의 인물들 중에는 그의
    진면모를 아는 이가 별로 없을 정도였다.

    지금도 그는 유일한 소일거리인  독서로 잠자기 전의 무료함을 달
    래고 있었다.  그러던 그가 갑자기 발작적인  기침을 하기 시작했
    다.

    "쿨룩! 쿨룩!"

    시도 때도 없이 터져 나오는 기침은 항상 그를 기진맥진하게 만들
    었다. 한동안  수건으로 입을 틀어막고 기침을  하던 그는 이윽고
    기침을 멈추며 고개를 들었다.

    더욱 창백해진 얼굴엔 식은 땀마저 맺혀 있었고 손에 들린 수건엔
    시뻘건 각혈이 점점이 묻어  있었다. 자신이 토한 그 핏물을 바라
    보며 유강은 희미하게 쓴웃음을 지었다.

    "벌써 죽었어야 할 몸……  천하의 온갖 영약으로 여태 생명을 지
    켜온 것이 나에게는 차라리  고통이라는 것을 왜 사람들은 몰라주
    는 것일까?"

    그것은 진심이었다.

    유강은 어려서부터 갖가지 약으로 간신히 생명을 지탱해오는 것이
    죽기보다 싫었다.

    차라리 모진 생명을  깨끗하게 마감지었으면 싶었다. 그러나 그는
    자신의 목숨조차 마음대로  하지 못했다. 다름아닌 모친인 홍여주
    때문이었다.

    "쿨룩 쿨룩!"

    유강은 또다시  터져 나오는 기침을  수건으로 틀어막으며 참으려
    애썼다.

    그 모습이 그렇게 안쓰러울  수가 없었다. 막 누각 안으로 들어서
    던 홍여주는 아예 심장이 갈라지는 듯한 아픔을 느꼈다.

    '불쌍한 것…… 그러나 너의 고약한 병세도 오늘로써 끝이다!'

    홍여주는 조심스럽게 아들에게로 다가갔다.

    "……?"

    기침을 토하던 유강은 인기척을 느끼고 고개를 들었다. 이어 모친
    의 굳은 듯한 표정을 발견한  그는 얼른 피묻은 수건을 감추며 자
    리에서 일어섰다.

    "어머님, 어인 일이신지요?"

    홍여주는 애써 기쁨을 감춘 얼굴로 입을 열었다.

    "소주, 기뻐하시게."

    "무슨 좋은 일이 있으신가 보군요?"

    "드디어 소주의 고질을 고칠 수 있게 되었다네."

    홍여주의 말에 유강은 암암리 탄식을 토해내며 말했다.

    "또 그 말씀입니까?"

    홍여주는 그의 두 손을 와락 움켜 잡았다.

    "이번엔 정말일세. 소림의 삼신불이 드디어 만년삼왕을 가지고 왔
    다네."

    "……!"

    유강은 포기할 줄  모르는 모친의 집념이 안쓰럽기  이를 데 없었
    다.

    홍여주는 희망이 넘쳐 흐르는  얼굴로 아들의 손을 쓰다듬으며 설
    득했다.

    "만년삼왕을 복용하고  소림의 달마역근세수경(達磨易根洗修經)의
    요상벌모세수대법(療傷伐模洗修大法)을 시전받는다면 소주는 누구
    보다 강한 신체를 가질 수 있네."

    유강은 무거운 신색으로 고개를 들며 홍여주를 마주했다.

    "어머님, 이제는 시기를 놓쳐  천하의 어떤 영약이 있어도 아니된
    다고 누누이 말씀드렸지 않습니까?"

    그것은 사실이었다.

    비록 무공을 익히지는 못했지만  수많은 서적들을 탐독한 바 있는
    유강은 자신의 병세를 누구보다 잘 알았던 것이었다. 그리고 이제
    는 남은 생이 얼마남지 않았다는 것도 알고 있었다.

    헌데도 모친인 홍여주는 이처럼  미련을 버리지 못하고 있는 것이
    었다.

    홍여주는 냉엄한 어조로 꾸중을 했다.

    "그래서…… 이 에미의 청을 거절하겠다는 겐가?"

    유강은 안타깝게 불렀다.

    "어머님……."

    홍여주는 냉엄한 표정을 풀지 않고 고개를 흔들었다.

    "이 에민 절대 포기  못해! 북패의 후계자는 당연히 소주야. 북패
    의 암호랑이로 불리는 이 에미의 뱃속으로 난 소주라고!"

    "……!"

    "에미 죽는 꼴을 보고 싶지 않다면 당장 약왕당(藥王堂)으로 따라
    오시게."

    말을 마친 홍여주는 홱 몸을 돌려 누각을 나가기 시작했다.

    유강은 고개를 숙인 채  묵묵히 서 있었다. 그러자 홍여주를 따라
    와 말없이 지켜만 보고있던 천기수사 구옥이 그를 재촉했다.

    "소주, 대주모의 명을 따르십시오. 저 분의 뜻을 꺾을 자 북패 내
    에 아무도 없음을 누구보다 잘 아시지 않습니까?"

    그때 홍여주가 걸음을 멈추며 앙칼지게 소리쳤다.

    "빨리 따라오지 않고 뭐하고 있는겐가?"

    더는 버틸 수도 없었다.

    유강은 도살장으로 끌려가는 소처럼 느리게 걸음을 옮겨놓기 시작
    했다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제31장 애증(愛憎)의 결말
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    약왕당(藥王堂).

    온갖 약재의 냄새가 짙게  배어있는 이곳은 북패 내에서 소비되는
    모든 약을 다루는 곳이었다.  지금 약왕당은 삼 장 이내의 접근이
    불허된 채 긴장된 적막이 흐르고 있었다.

    약왕당 내에서 가장 크고  넓은 석실에는 어린애 팔뚝만한 황촉이
    사방을 밝히고 있는 가운데 모두 여섯 명의 인물들이 자리하고 있
    었다.

    한 가운데 중앙에 놓인 돌침상  위에는 유강이 큰 대자로 누워 있
    었다. 그리고 그 주위로  삼 인의 노승들이 삼각형을 이루며 정좌
    해 있는 모습이 보였다.

    "……!"

    홍여주와 구옥은 긴장된 신색으로  한쪽에 선 채 그들을 바라보고
    있었다.

    돌침상 주위에  자리한 노승들은 바로  소림의 장로들로서 삼신불
    (三神佛)이라 추앙받는  고승들이었다. 그들의  이마엔 모두 아홉
    개의 계인(契印)이 찍혀 있었다.  그것은 더 이상 오를 경지가 없
    음을 의미했다.

    무겁게 가라앉은 정적이  석실을 지배하고 있었다. 모두들 긴장으
    로 경직된 모습들이었다. 문득  좌측에 있던 노승이 한 손을 들어
    유강을 향했다. 이어 그의 손이 눈에 보이지 않을 만큼 빠르게 움
    직이기 시작했다.

    타타타타탁!

    그는 유강의 전신혈도를 타무하는 중이었다.

    그것은 허공을 격한 타무형식으로서 일신의 내공이 화후경에 이르
    러야만 시전할 수 있는 경지였다.

    유강의 안색이 더욱  창백해지며 전신으로 땀이 흘러내렸다. 그는
    이미 혼혈이 짚혀 깊은  잠속에 빠진 상태였다. 헌데도 그는 고통
    을 느끼는 듯 미간을 은은히 찌푸렸다.

    그 순간 중앙에 자리한 법모(法帽)를 쓴 노승이 무릎 위에 가지고
    있던 네모난  함을 조심스럽게 열었다. 함이  열리자 이루 형용할
    수 없이 청량하고 상쾌한 향기가 사방으로 퍼졌다.

    함 속에는 하나의 삼(蔘)이 들어 있었다.

    크기는 어른의 팔뚝만한, 마치 어린애가 누워있는 듯한 형상을 한
    귀한 삼이었다.

    그것은 삼중의 왕이라는  만년삼왕이 틀림없었다. 원래 이것은 천
    금을 주고도 구하기  힘들다는 희귀영물이었다. 장구한 역사를 자
    랑하는 소림마저도 단 한 뿌리만을 소장하고 있을 뿐이었다.

    팟!

    법모를 쓴 노승은 허공을 격해 일지(一指)를 날려 유강의 목 아래
    천돌혈을 격중시켰다. 그러자 유강의 입이 저절로 딱 벌어졌다.

    이어 우측 노승의 손짓에 따라 만년삼왕은 그대로 유강의 입 속으
    로 빨려들어갔다. 만년삼왕은  유강의 입술에 닿자마자 마치 눈이
    녹아들 듯 스르르 녹아 그의 목구멍으로 흘러들었다.

    만년삼왕이 남김없이 유강의 목을 타고 내장으로 흘러들었을 때였
    다. 삼신불이 일제히 유강을 향해 쌍장을 내뻗었다.

    후우우우웅!

    공기가 진동하듯 웅후한 음향이 석실 내부를 뒤흔들기 시작했다.

    마침내 삼신불이 요상벌모세수대법을 시전하기 시작한 것이었다.

    그것은 일종의 요상법으로서  만년삼왕의 효능을 극대화시킴은 물
    론 시전자의 내공을 보태어 고질을 치료시키는 방법이었다.

    위이이이이잉!

    막대한 기(氣)가 돌침상 위에 누운 유강의 몸 속으로 유입되기 시
    작했다. 찰나지간  삼신불의 공력을 받은 그의  몸이 허공으로 붕
    떠오르기 시작했다.

    바로 그 순간 삼신불이  일제히 우권(右拳)을 내밀어 유강의 전신
    혈도를 격타하기 시작했다.

    펑! 퍼펑! 펑!

    격타음이 석실을  울리고 있는 가운데  홍여주의 낯빛은 긴장으로
    더욱 딱딱하게 굳어들기 시작했다.

    퍼퍼퍼펑!

    삼신불의 장권은 쉴새없이 유강의 유약한 몸을 두드려댔다.

    그 엄청난 고통을 참지 못하고 유강은 잠에서 깨어났다 다시 혼절
    하기를 몇번이나 했는지 몰랐다.

    그런 와중에  삼신불의 요상대법은  끊임없이 시전되었다. 급기야
    그들의 노안에도 진땀이 흐르며 핏기가 가시기 시작했다.

    그 광경을 손에 땀을 쥔  채 지켜 보고 있는 홍여주의 두 눈에 서
    서히 광기어린 광채가 서렸다.

    '흥! 두고 보아라. 유웅, 당신의 그 능구렁이같은 가슴 속에 무슨
    뜻이 담겨있는지는 몰라도 북패  후계자의 자리는 당연히 내 아들
    것이다.'

    그녀는 두 주먹을 더욱 힘껏 움켜 쥐었다.



    한편 약왕당에서 중차대한 일이 벌어지고 있는 같은 시각.

    북천운룡제 유웅은  자신의 누각에 앉아  밤풍경을 바라보고 있었
    다.

    깊이를 짐작할 수 없게 하는 심유한 눈빛이었다.

    그러던 그는 문득 품에서 하나의 두루마리를 꺼냈다. 이어 그것을
    펼치자 한 준수미려한 청년의 화상이 드러났다.

    헌데 그 모습은 뜻밖에도 백천악이 아닌가?

    그 순간 두루마리에 못박힌  유웅의 시선이 바르르 흔들리기 시작
    했다.

    "천악아, 네가 돌아오기만을 이십 년 내내 기다리고 있다."

    그는 나무등걸처럼 마르고 앙상한 손으로 백천악의 화상을 소중히
    어루만졌다.

    "네가 돌아오는 날이……  이 애비가 세상에서 사라지는 날이지만
    내 아들아!"

    진정 놀랍기 그지없는 말이 그의 입에서 튀어 나왔다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제31장 애증(愛憎)의 결말 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    남천의 밤도 북패와 똑같은 깊이로 무르익어가고 있었다.

    특히나 가을바람  소슬한 이 밤은 대단한  의미를 지니고 있었다.
    백천악이 북고성을 물리친 통쾌한  밤이었고 거기에 한 미녀의 축
    하의 자리가 마련되어 있어 더욱 그러했다.

    이곳은 상의랑이 기거하는 작은 초막이었다.

    그녀는 특별히 백천악을 초대하여 조촐한 술자리를 벌였다.

    먹물을 뿌려놓은 듯한 천공엔  밝고 아름다운 빛을 뿌리는 만월이
    걸려 있었다.  눈 앞에는 보름달 만큼이나  환하고 눈부신 여인이
    자리해 있었다.

    "……!"

    백천악은 독한 청주의 짜릿한  맛을 음미하며 천천히 술을 들이켰
    다. 식탁엔 그야말로 조촐한 안주가 마련되어 있었다.

    그러나 상의랑이 정성껏 마련한 것이어서 한층 맛깔스럽게 느껴졌
    다. 상의랑은 그의 빈 술잔에 술을 채우며 입을 열었다.

    "이제 남천성의 후계자의 위(位)는 따놓은 거나 마찬가지예요."

    그녀의 음성에는 기쁨이 역력히 묻어나 있었다.

    그러나 백천악은 묵묵히  술잔을 기울일 뿐이었다. 상의랑은 그의
    기색을 살피며 다시 입을 열었다.

    "헌데 당신은 조금도 즐거워하는 것 같지 않군요."

    "……!"

    백천악은 여전히 아무런 대꾸도 하지 않았다.

    그는 자작을 하기 위해  술병을 집어 들었다. 그때 상의랑이 술병
    을 쥔 그의 손을 잡았다.

    "나같은 미녀를 앞에 두고  스스로 술을 따라 마시는 것은 미녀에
    대한 모욕이예요."

    백천악은 어두운 음색으로 입을 열었다.

    "그래서 더욱 안타까운 것이오."

    상의랑은 무언가 많은 의미가 함축된 듯한 그의 음성에 흠칫했다.

    그녀는 백천악의 술잔을 채우며 물었다.

    "그게 무슨 뜻이예요?"

    백천악은 고개를 흔들었다.

    "말할 수 없소."

    그렇다.

    여인을 멀리해야 하는  무공을 익혔다는 말을 어찌  할 수가 있단
    말인가? 그래서 백천악은  괴로운 것이었고 벙어리 냉가슴앓듯 말
    없이 술잔을 기울이고 있을 뿐이었다.

    상의랑은 잠시 그의 모습을  바라보다가 자신의 빈잔을 불쑥 내밀
    었다.

    "나도 한 잔 주세요."

    백천악은 묵묵히 술병을 들어 그녀의 잔을 채웠다. 문득 상의랑의
    입가에 슬픈 미소가 번져갔다. 그녀는 조용히 말문을 열었다.

    "감출려고 하지 마세요, 전  알아요. 당신의 눈은 분명 사랑을 말
    하고 있다는 것을. 헌데 당신의 입은 왜 고백하지 않는 거죠?"

    "……!"

    백천악은 자신도 모르게 부르르 신형을 떨었다. 상의랑의 말은 분
    명 정곡을 찌르는  것이었다. 그럼에도 불구하고 백천악은 아무런
    말을 할 수가 없었다.

    어떻게 자신이 여자를 접할 수  없는 몸이라는 것을 토로할 수 있
    단 말인가.

    하지만 백천악의 마음을 알리없는  상의랑은 그런 그가 너무나 답
    답했다.

    "때로 여자는  묵직한 남자보다 감미롭게 속삭여  주는 남자를 더
    원한다는 사실을 모르시나요?"

    그녀의 음성은 간절한 사랑의  뜻을 담고 있었다. 정말이지 할 수
    만 있다면 백천악은 그렇게 해주고 싶었다. 그녀의 말대로 사랑의
    감정을 드러내고도 싶었고 감미로운 말로 고백도 하고 싶었다.

    하지만 그것은 결코 이루어질 수 없는 희망이자 꿈이었다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제31장 애증(愛憎)의 결말 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    "……!"

    백천악은 괴로웠다. 그 괴로움을 잠시나마 잊기 위해 그는 자리에
    서 일어나 창가로 다가가  창문을 열었다. 알싸한 바람이 코 끝을
    맵게 만들었다.

    그때였다.

    문득 달빛 속에서 두 사내가 상의랑의 처소를 향해 다가오는 것이
    아닌가? 그들은 바로 제갈기와 유추였다.

    '저들이 왜 이곳으로 오는 걸까? 의랑은 분명 나 외에는 초대하지
    않았다고 했는데…….'

    그가 내심  의아하게 생각하고 있을 때였다.  상의랑이 참다 못해
    소리쳤다.

    "당신은 바보예요! 바보, 멍청이."

    그녀는 술잔을 들어 단숨에 들이키더니 다시 술을 따뤘다.

    "그냥 사랑한다고 한 마디만 하면 될 것을……!"

    찰나였다. 상의랑의 두 눈이 갑자기 크게 뜨이며 안색이 창백하게
    일변했다.

    "이…… 이것은?"

    그녀는 술이 목구멍을 타고 흘러든 순간 심상치 않은 느낌을 받은
    것이었다. 그것은 예사 느낌이  아니었다. 그녀는 자신이 마신 술
    속에는 분명 술과는 다른 이물질이 섞여 있다는 것을 깨달았다.

    챙그랑!

    상의랑은 비틀거리더니 술잔을  놓쳤다. 백천악은 그 소리에 놀라
    뒤를 돌아보다가 상의랑의 일변한 모습을 발견했다.

    그는 급히 상의랑에게 다가갔다.

    "왜 그러시오? 의랑."

    상의랑은 전신을 가늘게 떨며 입술을 열었다.

    "다…… 당신…… 술에다 무슨 짓을 했죠?"

    "……?"

    영문을 모르는 백천악의 얼굴이 굳어졌다.

    "사랑한단 한 마디만 하며 손만 내밀어도…… 당신 여자가 될텐데
    술에다 음약(淫藥)을 타다니……."

    상의랑의 헐떡이는 음성을 듣는  순간 백천악은 가슴이 철렁 내려
    앉았다.

    "의랑! 대체 무슨 말을 하는 것이오?"

    그러나 상의랑은 이미 약기운이 돌기 시작했는지 도화빛으로 물들
    기 시작한 얼굴로 숨을 헐떡이고 있을 뿐이었다. 백천악은 황급히
    그녀를 부축하며 소리쳤다.

    "의랑! 대체 이게 어찌된 일이오?"

    그 순간 상의랑이 일장을 내뻗으며 세차게 뿌리쳤다.

    "저리 꺼져, 치한!"

    퍼펑!

    졸지에 일장을 맞은 백천악은  한쪽 벽으로 날아가 처박히고 말았
    다.

    상의랑은 균형을 잃고 쓰러질 듯 비틀거렸다.

    장력을 발출하는 바람에 약기운이 더욱 활발히 전신으로 퍼져가고
    있었기 때문이었다.

    그때서야 백천악은 일의 전말을 깨달을 수 있었다. 누군가 그녀가
    마신 술잔에 춘약을 발라놓은 것이 분명했다.

    '나를 모함하려는 게 분명해. 하지만 누가?'

    바로 그 순간 그의 뇌리엔 달빛 속을 걸어오고 있던 두 사람의 모
    습이 환영처럼 스쳤다.

    바로 그때였다.

    쾅!

    문이 소리내어 열리며 제갈기와  유추가 안으로 들어서는 것이 아
    닌가?




■ 풍륜(風輪) 3권 제31장 애증(愛憎)의 결말 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    "의랑, 무슨 일이냐?"

    그들은 마치 기다렸다는 듯 뛰어 들어오며 상의랑에게 달려갔다.

    상의랑은 얼굴이 빨갛게 달아오른 채 뜨거운 숨결을 내뿜었다.

    "아아…… 더워. 제발…… 나를…… 나를……!"

    춘약에 중독된 그녀는 자신의  겉옷을 쥐어뜯으며 연신 가쁜 숨을
    몰아쉬었다. 찰나지간 유추는  백천악을 노려보며 무섭게 이를 갈
    았다.

    "이 더러운 자식! 술에다 음약을 타다니?"

    그는 이어 제갈기를 향해 소리쳤다.

    "제갈기! 놈을 도망치지 못하게 잡고 있어."

    "알겠소, 유형."

    제갈기는 백천악에게 다가갔다.  그리고는 아직도 쓰러진 채 망연
    히 누워있는 그에게 발길질을 했다.

    "흐흐…… 천한 종놈! 내 이럴 줄 알았지."

    퍼퍽! 퍽!

    백천악은 이리저리 발길에  채여 금세 피투성이가 되었다. 그러나
    그는 이를 악문 채  신음소리 하나 내지 않았다. 어쩐지 작위적인
    이 상황이 그에겐 마치 꿈결처럼 느껴질 뿐이었다.

    '이건 어쩌면 악몽일지도 모른다.'

    그 사이 유추는 상의랑의 몇  군데 혈도를 짚어 그녀를 의자에 꼼
    짝 못하게 앉혀 놓은 후 제갈기와 합류했다.

    "이 더러운 음적, 죽엇!"

    쏴와아아앙!

    유추는 맹렬히 쌍장을  휘둘렀다. 엄청난 경기가 백천악의 전신을
    덮쳤다. 백천악은 그대로 낙엽처럼 날아가 벽을 뚫고 밖으로 튕겨
    나고 말았다.

    콰쾅! 휘이이이쿵!

    그 뒤를 제갈기가 살망을 번뜩이며 칼을 빼든 채 따라가 벼락같이
    찔러들었다. 백천악을 죽여 없애려는 의도가 분명했다.

    그때였다.

    채챙!

    유추가 재빨리 자신의 검으로 그의 검을 막았다. 공격을 제지당한
    제갈기는 고개를 돌리며 버럭 대갈을 터뜨렸다.

    "이런 음적은 당장 죽여도 시원치 않은데 왜 막는 것이오?"

    유추는 그런 제갈기를 지그시 응시하며 낮게 뇌까렸다.

    "놈을 죽였다간 우리도 문책을  당하게 된다. 애초의 약속대로 하
    세."

    유추는 그 말을  남기고 씩 웃어 보이더니  상의랑이 혼절해 있는
    곳으로 돌아갔다.

    제갈기는 검을 거두며 나직이 웃었다.

    "흐흐흐…… 약속? 물론 약속대로 하지."

    다음 순간, 그는  오지(五指)를 내뻗어 백천악의 전신요혈을 격타
    했다.

    파파파팍!

    백천악은 신음소리도 내지 못한  채 마혈이 제압되어 그대로 바닥
    에 널브러지고 말았다.

    축 늘어진 그 모습은 시신이나 매 한가지였다. 희미하게나마 의식
    이 남아있는 것이 오히려  원망스러울 정도로 백천악은 엄청난 고
    통과 피바다 속에 누워 있었다.

    "크흐흐흐!"

    제갈기는 음침한 괴소를 터뜨리며 다시 검을 뽑아 들었다. 백천악
    에게 다가드는 그의 눈은 핏기어린 광기로 기이하게 번들거렸다.

    백천악이 증오스럽고 싫기로 아마 천하에 둘째가라면 서러울 제갈
    기가 아니던가?  그런 그에게 이처럼 멋들어진  복수를 할 기회가
    왔다는 것이 행운처럼 느껴질 정도였다.

    콱!

    그는 백천악의 얼굴을  한 발로 짓뭉개며 득의에  찬 음성을 발했
    다.

    "흐흐…… 종놈! 왜 반항을 안하는 거지? 북고성을 격패시켰던 그
    놀라운 무공으로 아예  우리 둘을 죽여 살인멸구를  하는 건 어떤
    가, 응?"

    제갈기의 음성은 잔인하기 그지 없었다. 얼굴 역시 가학적인 희열
    로 물들어 있었다.

    그때였다. 울어도 시원찮을 판인데 백천악은 온 몸이 부서지는 고
    통 속에서 냉소를 치는 것이 아닌가?

    "후훗! 제갈기, 이제 속이 시원한가?"

    "……!"

    제갈기의 표정이 일그러졌다. 그는 분명히 들었던 것이다. 백천악
    이 소주가 아닌 자신의 이름을 부르는 것을.

    더 이상 참을 수가 없었다. 제갈기는 검을 번쩍 쳐들며 소리쳤다.

    "천한 종놈! 아예 서지도 앉지도 못하고 기게 만들어 주마!"

    파앗!

    제갈기의 검이 세차게  허공을 갈랐다. 찰나지간 백천악의 오른쪽
    어깨의 힘줄이 잘려나갔다.

    촤아아.

    시뻘건 피보라가 현란하게  허공으로 솟구쳤다. 제갈기는 살기 번
    뜩이는 눈으로 그 광경을 바라보며 소리쳤다.

    "양맥을 끊는다! 이것은 종놈 주제에 하늘 높은 줄 모르고 올라가
    려 했던 죄다."

    그의 검이 다시  한 번 허공을 갈랐다.  아니, 한 번이 아니었다.
    정확하게 세 번이었다.

    촤아악!

    피분수가 연이어 터지며 백천악의  양쪽 어깨의 힘줄과 손목의 힘
    줄이 잘려나갔다.

    하지만 그것으로 끝난 것이 아니었다.

    또 한차례 일성대갈과 함께 제갈기의 검이 재차 허공을 내리 그었
    다.

    "양족근혈(兩足根穴)! 이것은 감히  양가의 처녀들을 눈여겨 보려
    했던 죄!"

    파팟!

    백천악의 뒤꿈치 근육이 무참히 끊기며 다시금 피보라를 뿌렸다.

    이제 그는 걸을 수조차 없게 되어버린 것이다.

    백천악은 끝내 고통을 이기지 못한 채 혼절해 버리고 말았다.

    제갈기는 그런 백천악을 걸레처럼  짓이기며 낮은 괴소를 이빨 사
    이로 흘렸다.

    "흐흐흐…… 설령 화타나 편작이 다시 살아온다 해도 네놈의 끊어
    진 전신신경은 이어놓지 못할 것이다."

    그때서야 제갈기는 득의양양한 미소를 만면 가득 떠올렸다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제31장 애증(愛憎)의 결말 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    "흐흐흐."

    유추는 다분히 색정어린 괴소를  흘리며 혈도가 짚힌 상의랑을 안
    아 침상으로 데려갔다.

    이어 그는 후다닥 옷을 벗어던졌다. 근육질로 뭉쳐진 사내의 알몸
    이 그대로 드러났다. 그의 남성은 이미 꼿꼿하게 성이 나 있었다.

    그런 채로 침상으로 다가간  유추는 상의랑의 겉옷을 벗겨내기 시
    작했다.

    "흐흐…… 이런 식이라서 미안하게 됐군."

    그는 허둥대며 상의랑의 겉옷을 벗긴 후 다시 속옷을 벗겨냈다.

    그러자 백옥으로 빚은 듯 황홀한 여인의 나신(裸身)이 드러났다.

    아직 한 번도 정복당하지 않은 순결한 여체였다.

    육감적으로 솟은 가슴 한 가운데엔 연분홍빛 유실이 수줍은 듯 살
    짝 숨어 있었다. 앙증맞은 배꼽은 드러내기를 꺼리는 듯했다.

    쥐면 한 줌도 안될 것 같은 허리를 지나 풍만하게 확산된 둔부 아
    래로는 미끈한 허벅지가 비소(秘所)를 중심으로 뻗어 있었다.

    "……!"

    유추의 뜨거운 열망을 담은 시선은 짙은 숲을 이룬 비소에 오래도
    록 머물렀다. 그토록 자신의 것으로 낙인찍고 싶었던 여체가 바로
    눈 앞에서 그를 기다리고 있는 것이었다.

    그 순간 상의랑의 전신은 본래의 빛보다 더 붉고 뜨겁게 달아올라
    있었다. 이미 춘약의 기운이 사지백해를 타고 흘러 들어가 핏줄마
    저 터질 듯 부풀어 오르기 시작한 것이었다.

    더 이상 지체했다간 그대로 전신혈맥이 터져 죽고 말지도 몰랐다.

    유추는 급히 상의랑의 혈도를 풀어 주었다. 그러자 나직한 신음과
    함께 상의랑이 눈을 떴다.

    "아아!"

    그녀의 열기띤 시야에 한 사내의 모습이 잡혀들었다. 사내는 부드
    러운 미소와 함께 그녀를  내려다 보고 있었다. 상의랑은 그가 백
    천악일 것이라고 생각했다.  그처럼 부드럽고 온화한 미소를 지닌
    사내는 백천악밖에는 없었으므로.

    "아…… 천악, 어서 빨리 나를 어떻게 좀 해 줘요."

    그녀는 눈앞의 사내를  희고 긴 두 팔로  와락 끌어안으며 뜨겁디
    뜨거운 숨결을 내뿜었다.

    "……!"

    유추는 얼떨결에 그녀의 품으로 딸려가 안겼다. 그는 내심 찝찝한
    기분을 금할 길 없었다.

    '빌어먹을!'

    그러나 그는  더 이상 생각할 여유가  없었다. 상의랑의 달콤하고
    부드러운 혀가 그의 입술을 비집고 들어온 까닭이었다.

    "흡!"

    "으음!"

    두 남녀의 뜨겁고도 긴 입맞춤이 시작되었다.

    유추의 손길이 마침내 벌거벗은 여체의 구석구석을 더듬어 나가기
    시작했다.

    그럴 때마다 여체는 불에  덴 듯 움찔거리며 육감적으로 꿈틀거리
    는 것이었다. 그것이 더욱 사내의 정욕에 불을 질렀다.

    유추는 더 이상  참지 못하고 마침내 여체  깊숙이 점령해 들어갔
    다.

    "악!"

    여인의 짤막한 비명이  터졌다. 태초의 신비가 깨지는 파과(破瓜)
    의 고통 때문이리라. 곧이어  여인은 언제 비명을 질렀냐는 듯 달
    뜬 신음성을 고조시키기 시작했다.

    "아음."

    "허억…… 헉!"

    사내는 뜨거운 땀방울을 뿌리며 초원을 질주하는 말이 되었다. 여
    인은 끝없이  내리는 단비를 남김없이  받아들이는 드넓은 대지가
    되었다.

    그렇게 해서 또 다른 비운(悲運)의 서막이 오르기 시작했다.



    "흐흑흑!"

    상의랑의 눈물은 끝이 없었다. 베갯머리를 흠뻑 적시며 그녀는 울
    고 또 울었다.

    그건 어쩌면 이십  년 가까이 고이 간직해온  순결을 잃은 허전함
    때문인지도 몰랐다. 그러나  그보다는 영영 사랑을 잃고 말았다는
    절망감이 그녀를 더욱 아득하게 만들고 있었다.

    그렇다. 그녀는 다시는 이전으로 돌아갈 수 없게 되었다.

    이제 진정한 한  여인으로 다시 태어난 그녀였기에  두 번 다시는
    예전의 모습으로 돌아갈 수 없었다. 실로 예기치 못한 사태였으며
    가혹한 운명이 아닐 수가 없었다.

    "흑흑!"

    등을 돌리고 누운 채  오열을 계속하는 상의랑을 바라보며 유추는
    입을 열었다.

    "그 음적놈이 해약도 없는 지독한 춘약을 쓴 탓이라구. 내가 당도
    했을 때 이미  사매는 지독한 약기운으로 인해  바로 해독을 하지
    않으면 혈관이 터져나가기 일보직전이었다."

    "흐흐흑!"

    유추의 설명에도 불구하고 상의랑은 여전히 어깨를 들먹거리며 눈
    물을 흘렸다. 유추는 그녀의 어깨 위에 손을 올리며 말을 이었다.

    "절대 고의가 아니었다. 이렇게  하지 않았으면 사매를 구하지 못
    했기 때문이었다."

    "치워요!"

    울고 있던 상의랑이 발작적으로 그의 손을 쳐냈다. 유추는 멈칫하
    다가 이내 노화를 터뜨렸다.

    "너무하는군. 이제까지 그토록  설명을 했는데도 못알아 듣다니…
    … 하지만 이것 한 가지는 알아두도록 해라."

    "흑흑!"

    "놈이 행한  짓을 사매가 증언을 해주어야만  그래도 놈이 살길이
    생긴다는 것을 말이다. 그렇지 않으면 놈은 나와 제갈기의 증언만
    으로 당연히 죽게 될 것이다."

    "……!"

    억장이 무너지는 슬픔  속에서도 상의랑은 흠칫했다. 하지만 그것
    도 잠시 뿐이었다.

    그녀는 이내 침상 위에 엎어지며 더욱 서럽게 오열하기 시작했다.

    "으흐흑!"




■ 풍륜(風輪) 3권 제31장 애증(愛憎)의 결말 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    "이이……!"

    설산신마는 너무도 분노한 까닭에 말조차 잇지 못했다.

    그의 노안은 불씨를 담은 것처럼 시뻘겋게 달아올랐다. 그의 전면
    엔 제갈기와 유추가 심각한 표정으로 서 있었다. 설산신마는 급한
    보고가 있다는  그들의 요청에 잠자리를  박차고 뛰어나와 이처럼
    충격속에 서있는 것이었다.

    "그…… 그것이 분명한 사실인가?"

    그는 차마 믿기지 않는 그들의 보고를 다시 한 번 확인했다.

    유추는 포권하며 말했다.

    "현장에서 놈을 체포했거늘  어느 안전이라고 감히 거짓을 아뢰겠
    소이까?"

    "남천존께는 보고를 올렸나?"

    "장로원주님께 처음 올리는 보고입니다."

    "어찌 이런 일이……!"

    설산신마는 주먹을  움켜쥔 채 부르르  경련하다가 태사의에 털썩
    주저앉았다.

    도무지 믿을  수가 없는 일이었다. 가까스로  경악과 충격을 삭인
    설산신마는 유추와 제갈기를 향해 당부했다.

    "남천존께는 본  원주가 직접 보고를 올릴  것이니 그대들은 입을
    다물고 있으시게."

    유추와 제갈기는 정중하게 포권을 취했다.

    "명에 따르겠습니다."

    "존명!"

    "가 보게."

    그들은 설산신마의 방을 물러났다.

    설산신마는 그때서야 장탄식을 내뿜으며 이마를 감싸쥐었다.

    "그 아이가 그렇다는 것은 있을 수가 없는 일이다. 도저히 믿어지
    지가 않아."

    그때였다. 태사의 뒤에 시립한 채 시종일관 그들을 지켜보던 무혼
    이 불쑥 입을 떼었다.

    "너무 완벽한 것이 웬지 음모의 냄새가 짙게 풍깁니다, 사부님."

    쾅!

    설산신마가 탁자를 내리쳤다.

    "어디서 함부로 입을 놀리는 게냐!"

    그의 노안은 분노와 충격으로 크게 일그러져 있었다. 평소 백천악
    을 아끼고 탐을 내오던 그로서는  진정 엄청난 충격이 아닐 수 없
    을 것이었다. 무혼은 침중히 고개를 떨구며 사죄했다.

    "용서하십시오, 사부님."

    설산신마는 말없이 신형을 일으켰다. 그리고는 곧장 방을 나가 수
    석총당주의 전각으로 걸음을 옮겼다.



    "그것이 정말이외까?"

    "내 귀로 똑똑히 들은 사실이네."

    설산신마의 대답에 당백은  발연대로하여 전신을 부들부들 경련했
    다.

    "이…… 이 죽일 놈이 은혜도 모르고 감히 금수와 같은 짓을 하다
    니!"

    그의 반응에 설산신마가 코웃음쳤다.

    "흥!"

    당백은 백미를 꿈틀거리며 물었다.

    "그 웃음의 의미는 무엇이외까?"

    설산신마는 어처구니 없다는 듯 말을 이었다.

    "종놈이 하늘 높은 줄 모른다고 학대할 때는 언제고 이제 와서 화
    를 낸단 말이오? 이미 예상하고 있던 일 아니신가?"

    "……."

    당백은 무거운 눈길로  한껏 비아냥대는 설산신마를 응시했다. 설
    산신마의 비아냥거림이 이어졌다.

    "총당주 입장에서는 눈에  가시같은 종놈이 죽을 입장에 처했으니
    기뻐해야 할 일이 아니오?"

    급기야 당백은 노기충천하고 말았다.

    "원주! 말을  삼가하시오. 입에서  나온다고 다같은  말은 아니외
    다."

    설산신마의 미간이 찌푸러들었다.

    "흐흥. 잘하면 하극상(下剋上)이라도 벌이겠다는 태도구려."

    "……!"

    당백은 움찔  입을 다물었다. 이어 그는  무슨 생각에선지 포권을
    취해 보이며 정중히 사과했다.

    "잠시 저의 결례를 용서하십시오."

    그러나 설산신마는 더는 볼일이  없다는 듯 찬바람나게 몸을 돌려
    방을 나갔다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제31장 애증(愛憎)의 결말 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    이튿날 아침이었다.

    남천존은 두 수뇌의  보고를 듣는 순간 충격과  경악을 금치 못했
    다.

    "뭣이?"

    부르르 전신을 떨던 남천존은 벼락같이 대갈을 터뜨렸다.

    "친문(親問)하겠으니 당장 데려 오너라!"

    설산신마와 당백은 동시에 부복하며 읍했다.

    "명에 따르겠습니다."

    그들이 물러나자 남천존은 경악이  가시지 않은 모습으로 벽에 걸
    린 초상화 앞으로 다가갔다.  그것은 설란의 초상화였다. 평생 그
    에게 애욕의 짐을 지운 여인  설란의 얼굴 위로 또 하나의 얼굴이
    겹쳐졌다.

    바로 설란을 빼닮은 듯한 백천악의 얼굴이었다.

    그래서일까? 남천존의 충격과 경악은 다른 이들과 남달랐다. 더구
    나 그는 내심 백천악을 차기  후계자 중 가장 유망주로 꼽고 있었
    다.

    '놈은 심도(心道)의 경지마저  이루고 있어 눈여겨 보고 있었는데
    …….'

    남천존의 얼굴에 한가닥 아쉬운 빛이 떠올랐다.



    그 시각.

    상의랑은 혼이 없는 인형처럼 몇 시진이고 계속 움직이지 않고 앉
    아 있었다.

    그녀의 아름다운  얼굴은 생기를 잃은 지  오래였다. 반짝이던 두
    눈빛은 아무런 감정도 담기지 않은  채 퀭한 동굴처럼 뻥 뚫려 있
    었다.

    정녕 시체나 다름없는 몰골이었다. 하지만 분명 시체는 아니었다.

    왜냐하면 간간이 가슴에 기복이 일고 있었으므로.

    상의랑은 이처럼 살아있으되  살아있는 모습이 아니었다. 그 시간
    이후 그녀는 웃음을 잃었고 살아있는 의미를 잃어 버렸다.

    그러나 그녀는 자결을 생각할 만큼 어리석은 여인이 아니었다. 그
    녀는 살아야 했다. 살아서 해야 할 일이 남아있기 때문이었다.

    그때였다.

    문득 인기척과 함께 누군가가 상의랑이 앉아 있는 거목 아래로 다
    가왔다.

    다가온 사람은 그녀가 한 번도 본적이 없는 추한 모습의 꼽추노인
    이었다. 꼽추노인은 비칠비칠  다가오더니 상의랑 앞에 털썩 무릎
    을 꿇었다.

    그리고는 말문을 열었다.

    "노부는 수석총당주를 모시는 가신 흑혈도부 추노외다."

    "……."

    상의랑은 여전히 멍한 시선을 허공에 두고 있을 뿐 아무런 반응이
    없었다. 추타는 말을 이었다.

    "지난날 묵강단공으로 추풍묵룡이라는  작은 명성을 얻은 적도 있
    었소. 묵강단공은 혼원동자공으로서 절대 여인을 가까이 할 수 없
    는 무공이오. 백천악은  그 무지막지한 무공을 노부로부터 전수받
    았소."

    "……!"

    상의랑의 몸이 움찔했다.

    추타는 그녀가 반응을 보이자  더욱 간절한 음성으로 말을 이어갔
    다.

    "그런 백천악이 절대 소저를  음약으로 중독시켰을 리가 없소! 그
    점이 아니더라도 백천악의 인품을  소저가 누구보다 잘 알고 있지
    않소?"

    그때서야 상의랑의 입술이 천천히 열렸다.

    "그래서…… 무얼 말하고 싶은 건가요?"

    그녀의 음성은 지극히도  무미건조했다. 추타는 이마를 땅에 박으
    며 간절히 입을 열었다.

    "부디 백천악을  구해 주시오. 이  늙은이가 처음이자 마지막으로
    남에게 구걸하는 부탁이오!"

    순간 상의랑이 갑자기 미친 듯 웃어대기 시작했다.

    "오호호호호!"

    "소저, 제발……!"

    그러나 상의랑의 발작적인 광소는 그칠 줄 몰랐다.

    추타의 간절한 마음을 아는지 모르는지 그녀의 웃음소리는 공허하
    게 사방으로 메아리칠 뿐이었다.

    "호호호호호!"




■ 풍륜(風輪) 3권 제31장 애증(愛憎)의 결말 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    '이럴 수가!'

    남천존의 눈이 경악으로 부릅떠졌다. 그럴 수밖에 없었다.

    그의 앞에 끌려온 백천악은 이미 인간이 아니었기 때문이었다.

    온몸의 사지근육과 신경이 절단된 채 질질 끌려온 그의 모습은 눈
    뜨고는 차마 볼 수  없는, 그야말로 처참하기 짝이 없는 목불인견
    의 몰골이었다.

    그의 온 전신은 허연 뼈를  드러낸 검상과 온통 핏물이 굳어 말라
    붙은 흔적으로 그대로 짓이겨진 시체를 방불케 했다.

    의식마저 잃어  기식이 엄엄한 상태는  그가 살아있는 것인지조차
    의심스러울 지경이었다.

    남천존의 전신에서  엄청난 기운이 무럭무럭  피어 오르기 시작했
    다.

    그것은 분노와 경악, 그리고  울분 등 온갖 감정이 한데 어우러진
    복잡한 기도였다.

    "……!"

    그 순간 앞에 불려온 제갈기와 유추는 자신들도 모르게 부르르 신
    형을 떨었다.

    그들의 곁에는 나머지  후계자들인 무혼, 그리고 설산신마와 당백
    등도 자리하고 있었다. 뿐만  아니라 상의랑 역시 혼백이 빠진 듯
    망연한 얼굴로 무릎을 꿇고 앉아 있었다.

    남천존은 천천히 입을 열었다.

    "누가 저 아이를 이 지경으로 만들었느냐?"

    매우 낮은  음성이었음에도 불구하고 그것은  마치 성난 호랑이가
    이를 드러내며 포효하듯 무시무시한 모습이었다.

    제갈기는 자신도 모르게 부르르 전신을 떨고 말았다. 그때 유추가
    고개를 숙이며 입을 열었다.

    "제가 그랬습니다."

    남천존이 노광(怒光)이 번뜩이는 시선을 그에게 꽂으며 말을 이었
    다.

    "본좌의 후계자가 죄를 지었을  때는 오직 본좌만이 벌을 내릴 수
    있음을 네놈이 모르진 않았을테지?"

    유추는 이마를 땅에 박으며 사죄했다.

    "사매를 겁탈하려 했기에 순간적으로 분노하여 이성을 잃었었습니
    다. 어떤 처벌도 달게 받겠습니다."

    가늘게 떨리는 그 음성에 남천존은 버럭 노화를 터뜨리고 말았다.

    "그럼 차라리  죽이든지 할 일이지 사지신경을  전부 끊어 폐인을
    만들어 놓다니! 내 당장 네놈을 죽여주마!"

    콰아아아!

    남천존이 두 손을  번쩍 들어 올리자 주위의  공기가 일제히 그의
    몸을 중심으로 소용돌이치기 시작했다. 진정 가공무비하며 소름끼
    치는 광경이 아닐 수 없었다.

    남천존은 정녕 유추를 죽이기로  작정한 듯 공력을 끌어올려 그를
    내리쳐가고 있었다.

    모두들 입을 딱 벌린  채 아연실색하여 그 광경을 바라보았다. 누
    구도 감히 나설 생각을 하지 못했다.

    그때였다.

    "사백님."

    나직하나 공허로운 음성이 장내를 울렸다.

    남천존은 흠칫하여 그쪽을 바라보았다. 상의랑이었다.

    그녀는 물기 머금은 눈길로 남천존을 바라보며 말을 이어갔다.

    "사백님, 유사형과 저는 남천존의 후계자이기 이전에 사백님 사문
    인 나부파 제자들입니다."

    "그래서?"

    "사문의 정을 헤아려 주십시오, 사백님."

    주르륵!

    끝내 상의랑의 창백한 볼 위로 두 줄기 눈물이 흘러 내렸다.

    "……!"

    남천존의 안색이 눈에 띄게 흔들렸다. 유추를 막 쳐내려가던 그의
    손이 멎은 것은 물론이었다.

    "휴우!"

    유추는 그때서야 안도의 한숨을 내쉬었다. 그는 정말로 죽는 줄로
    만 알았던 것이었다.

    남천존은 손을 거두며 상의랑을 향해 입을 열었다.

    "너는 백천악에게 어떤 처벌을 내리기를 바라느냐?"

    상의랑은 짧은 순간 시선을  돌려 맥없이 널브러져 있는 백천악을
    바라보았다. 그러나 그것도 잠시 그녀는 이내 고개를 돌리며 다시
    뜨거운 눈물을 흘리기 시작했다.

    잠시 후 그녀의 입술이 천천히 열렸다.

    "유사형과 제갈기는 천존의 명을 받은 후 죄인을 처벌했어야 함에
    도 불구하고 마음대로 죄인을 처벌하였습니다."

    가늘게 떨리는 그녀의 음성에  유추와 제갈기는 일순 긴장하기 시
    작했다.

    '도대체 무슨 말을 하려는게지?'

    '사매가 왜 저러는 걸까?'

    그들의 은근한 불안 속에 상의랑의 말이 계속되었다.

    "그들은 저와 더불어 천존의  위명에 금이 가게 했으니 저를 비롯
    하여 저들 두 사람의 후계자의 지위를 박탈해 주소서."

    '아니?'

    '뭐…… 뭐야?'

    유추와 제갈기는  대경실색하고 말았다.  상의랑은 그들의 시선을
    무시한 채 다시금 입을 열었다.

    "그리고 이미 백천악은 폐인이 되었으나 그 죄 또한 용서할 수 없
    으니…… 죽음보다 더한 벌로  평생 수옥에 가두었다가 죽게 되면
    시체를 들개밥이 되도록 해주십시오."

    그녀의 마지막 음성은 거의  울먹임으로 간신히 알아들을 수 있을
    지경이었다. 이어 그녀는 두  손으로 얼굴을 가린 채 어깨를 들먹
    이며 오열하기 시작했다.

    그동안 참고  참았던 울음이 한꺼번에  터져나오기 시작한 것이었
    다.

    "흐흐흑!"

    "……!"

    모두들 암담한 신색으로 고개를 떨구고 말았다.

    남천존은 무거운 한숨을  내쉬며 허공으로 시선을 던졌다. 한동안
    묵묵히 서있던 그가 땅이 꺼져라 탄식을 불어냈다.

    "아무래도 하늘이 남천성의 번영을 시기하는가 보구나."

    그 어느 때보다도 엄중하게  신색을 굳힌 남천존은 자신의 후계자
    들을 향해 섰다. 그의 입에서 단호한 일성이 흘러 나왔다.

    "유추와 제갈기, 그리고 상의랑  너희 셋은 오늘로써 후계자의 지
    위를 박탈한다!"

    유추와 제갈기의 전신이 있는대로 떨리기 시작했다.

    "차후…… 후계자는  백군학과 무혼  둘 중에서  선출하도록 하겠
    다."

    하늘과도 같은 천존의 지엄한 영이 떨어졌다.

    '이…… 이럴 수가!'

    제갈기는 둔중한 쇠뭉치로 뒤통수를 맞은 듯 망연자실한 표정이었
    다.

    "백천악은 의랑이 발원한 대로 처벌하겠다. 이만 물러들 가라."

    남천존은 그 말을 끝으로 모옥 안으로 사라져 버렸다.

    장내에 무겁고도 침중한 정적이 흘렀다.

    "이…… 이럴 수가!"

    "으으으!"

    유추와 제갈기의 전신에 폭풍과도 같은 전율이 일기 시작했다. 하
    지만 그 와중에도 은연중에 회심의 미소를 짓는 자가 있었다.

    '흐흐…… 이건 도리어 복이 되질 않았는가?'

    그는 무혼의 사부인 설산신마였다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제32장 드러나는 비밀(秘密)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    추타의 분노는 극에 달했다.

    "이 추노는 아무래도 오늘 하극상을 저질러야겠소이다!"

    당백은 문을 열고 들어서기가  무섭게 추타의 혼탁한 노갈을 들어
    야 했다.

    다음 순간 그의 눈에 들어온  것은 허공에 번쩍 들린 추타의 손바
    닥에 떠오른 검고  동그란 반점이었다. 그것은 묵강단공이 십성에
    이르렀음을 나타내는 묵강정이었다.

    "자네?"

    당백은 흠칫 놀라 말조차 잇지 못했다. 찰나지간 추타는 다짜고짜
    묵강정을 발출하며 대갈을 터뜨렸다.

    "지금은 너의 종이 아니라 묵강문의 장문인으로서 책임을 묻는 거
    다."

    콰우우우우!

    두 개의 검은빛 묵강정은 실로 태산도 뭉개버릴 듯 엄청난 기세로
    당백을 향해 덮쳐들었다.

    팟!

    당백은 급히 신형을 벽쪽으로 날렸다.

    "자네 미쳤나?"

    그는 분성을 토해냄과 동시에 벽에 걸린 검집에서 재빨리 검을 빼
    들었다. 바로 그 순간 묵강정이 그의 신형을 격타했다.

    콰쾅!

    간발의 차이로  묵강정은 벽을 일거에  무너뜨리며 재차 피해가는
    당백을 따라 붙었다.

    그것이 바로 묵강단공의  무서움이었다. 상대가 격중될 때까지 끝
    까지 따라붙는 것이 묵강단공의 숨겨진 비밀이었던 것이다.

    당백이 계속  피해내자 추타는 더욱  거세게 몰아붙이며 광분하여
    소리쳤다.

    "그렇지 않아도 내 일찍이 제검신류강(帝劍神流剛)의 위력을 다시
    한번 견식하고 싶었다!"

    제검신류강.

    그것은 당백의 오늘을 있게 한 성명절학으로서 추타는 바로 이 무
    공에 패해 그의 종이 되었던 것이었다.

    그러나 오늘 추타는 백천악의 일이 그렇게 된 책임이 당백에게 있
    음을 눈치채고는 죽기살기로 당백에게 덤벼들기 시작한 것이었다.

    그럴 수밖에 없었다. 어느새 백천악은 그의 목숨과도 같이 소중한
    존재가 되어 있었기 때문이었다.

    그러나 추타의 내공은 예전같지 않았다. 더구나 그는 몹시 흥분해
    있었다.

    찰나지간 당백의 입에서 대갈일성이 터져나왔다.

    "당장 멈추지 못할까?"

    동시에 당백은  수중의 장검을 휘둘렀다. 그  순간 눈부신 광채가
    폭발하듯 뻗쳐나와 추타의 묵강정을 차단해 버렸다.

    "우웃."

    추타는 뒤로 주르륵 밀려나 기둥에 부딪치고 말았다. 이어 다시금
    벌떡 일어서는 그의 코 앞에 어느새 당백의 검끝이 겨누어져 있었
    다.

    "하극상을 하기에는 지금의 공력으로는 무리가 아닌가?"

    "……!"

    추타는 화롯불을 끼얹은 듯  시뻘겋게 달궈진 얼굴로 파르르 떨며
    당백을 노려 보았다. 당백은 검을 거두며 다시 말했다.

    "자네 심정은 알지만 술 한잔 나누면서 차분히 이야기를 나누세.

    내 오늘 자네에게 모든 것을 털어 놓겠네."




■ 풍륜(風輪) 3권 제32장 드러나는 비밀(秘密) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    "지, 지금 뭐라고 하셨습니까?"

    추타는 들고 있던 술잔을  떨어뜨리며 하얗게 변한 낯빛으로 물었
    다.

    당백은 천천히 술을 들이켰다. 그리고는 수염에 묻은 물기를 털어
    내며 낮게 가라앉은 음성으로 입을 열었다.

    "다시 한번 말하지만 나는 북패주의 의제(義弟)라네."

    "……!"

    추타는 머리속이  쾅 터지는 듯한 충격을  받았다. 확실히 그것은
    평생에 처음이자 마지막일지도 모르는 가공할 충격이었다.

    남천의 수석총당주의 신분으로 제 이인자의 위치를 확보하고 있는
    당백이 북패주와 의형제  신분이라니. 어느 누가 상상이나 했겠는
    가?

    당백은 천천히 말을 이었다.

    "그것은 천하에 오직 북패주와  나만이 아는 비밀이네. 그리고 백
    천악 그 아이는……."

    그의 나직한 음성이 계속되었다. 밤은 은밀한 밀어와 더불어 점점
    깊어만 갔다. 그리고 추타의 충격은 더욱더 심도를 더해갔다.

    콰직!

    술병 하나가 추타의 손아귀에서 박살났다.

    "지금까지 백천악에 대해 한 말이 정녕 사실이외까?"

    당백은 침중한 눈길로 추타를 응시하며 고개를 끄덕였다.

    "그렇다네."

    추타는 불길이 이글거리는 눈빛으로  그를 잠시 노려보다가 새 술
    병을 낚아채  통째로 들이켰다. 벌컥벌컥 술을  단숨에 마시고 난
    그는 술병을 소리나게 내려놓으며 울음인지 웃음인지 모를 기이한
    소리를 발했다.

    "흐으…… 흐으……!"

    당백은 말없이 그를 바라보았다.

    지금까지 그가 간직해온 비밀은 진정 엄청난 것이었다. 그리고 그
    내막을 알고난 추타의 충격이  어느 정도인지 짐작이 갔기 때문이
    었다.

    한동안 어깨를  들썩이며 호흡을 고르던  추타는 재삼 확인이라도
    하듯 당백을 향해 되물었다.

    "지난 이십 년 동안에 있었던 백천악의 모든 인생이…… 그러니까
    북패주의 뜻대로 한치의 오차도 없이 움직였단 말이오?"

    당백은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

    쾅!

    추타는 탁자를 내리치며 다시 물었다.

    "결국 작금의 이 상황까지도  그가 연출했고 당신은 그 자의 명령
    에 따라 한치의 오차도 없이 움직여왔단 말이지?"

    "……."

    당백은 재차 고개를 끄덕였다.

    다음 순간 추타는 미친 듯이 광소를 터뜨렸다.

    "크하하하하!"

    당백은 차를  마시면서 추타의 지독스런  광소가 그치기를 기다렸
    다.

    잠시 후 광소를 멈춘 추타의 얼굴은 성난 황소와 같았다.

    그는 으르렁거리는 음성으로 되물었다.

    "그럼 폐인이 된 백천악은 어떻게 회생시킬 생각이었소?"

    당백은 피식 웃으며 아무렇지도 않게 대답했다.

    "그에게는 단전영천구법이 있지 않은가?"

    "……!"

    추타의 입이 쩍  벌어졌다. 놀라운 일이 아닐  수 없었다. 당백이
    그것마저도 알고 있었다니…….

    추타는 얼핏 짚히는 바가 있어 되물었다.

    "그럼 그것까지도 오늘을 예견하고 안배된 것이었소?"

    당백은 말없이 술잔을  기울였다. 그것은 수긍을 나타내는 동작이
    기도 했다.

    "으으으!"

    추타는 진저리를 치고 말았다. 어찌 인간의 머리에서 이처럼 완벽
    한 각본이 나올 수 있단 말인가? 그는 가슴이 통째로 얼어붙듯 서
    늘한 것을 느끼며 낮게 신음했다.

    "으으…… 신(神)이 따로 없군. 그래…… 따로 없어."

    추타는 다시금 으르렁거렸다. 두 눈에서는 불꽃이 튀었다. 꼽추가
    되기 전 비무하던 모든 자들을 굴복 시켰던 눈빛이었다.

    "내 어떡하든  백천악을 탈출시켜 북패로 가서  그 신이란 작자의
    얼굴을 똑똑히 보고야 말겠소."

    그 순간 추타의 가슴 속에는 북패주에 대한 호기와 분노가 용광로
    처럼 타오르기 시작했다. 그것은 한 인생을 철저히 기만하고 우롱
    한 신을 빙자한 인간에 대한 분노였으며 도전이었다.

    그러나 추타는 끝내 듣지  못했다. 묵묵히 술을 들이키고 있는 당
    백이 중얼거린 한마디를.

    당백의 중얼거림은 이런 것이었다.

    '자네는 아마…… 그 신의 얼굴을 영원히 볼 수가 없을 걸세.'




■ 풍륜(風輪) 3권 제32장 드러나는 비밀(秘密) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    상의랑은 자신의 모옥에 앉아 창 밖을 내다보고 있었다.

    그녀의 곁에는 오래 전부터 석상이  되어 서 있는 한 사내가 있었
    다.

    다름아닌 그녀의 사형인 유추였다.

    "……!"

    상의랑의 표정없는  옆모습을 노려보던 그의  얼굴이 점점 처참히
    일그러들었다. 사과는 커녕 본체도 않고 있는 상의랑의 태도가 결
    국 그를 분노하게 만든 것이었다.

    "너를 죽이고 말겠다!"

    마침내 분노가 폭발한 유추는 검을 뽑아 들며 벼락같이 소리쳤다.

    그러나 상의랑은 눈하나 깜짝않고 대꾸했다.

    "그래요, 차라리 죽여요!"

    흠칫!

    유추는 검을 치켜든 채  그대로 굳어 버리고 말았다. 상의랑이 냉
    정한 음성이 이어졌다.

    "당신은 나를 차지하는 것으로 됐어요. 그것이 당신의 꿈이었잖아
    요? 그 이상 넘보는 것은 죄악이예요."

    "으으으!"

    유추의 전신에 폭풍같은  전율이 일었다. 그의 일그러진 얼굴에도
    파랑이 일더니 급기야 그는 털썩 주저앉으며 오열했다.

    "으흐흐흐흑!"

    유추의 눈물은 모든 것을  잃고난 뒤에 흐르는 허무함의 산물이었
    다. 한순간의 오판이 그를 절망의 나락으로 떨어뜨리고 만 것이었
    다.

    울음 섞인 그의 음성이 흐른 것은 잠시 뒤의 일이었다.

    "남천존의 후계자가 되어 천하를 움켜쥐고 싶은 것이 내 일생일대
    의 꿈이었다. 솔직히 너를 내 여자로 만들고 싶은 것은…… 그 다
    음이었다."

    그는 상의랑의 옷자락을 와락 움켜 잡으며 애원했다.

    "제발, 제발…… 나를 위해 남천존께 다시 소청을 해다오. 의랑!"

    "……."

    상의랑은 그를  외면한 채 말이 없었다.  유추는 그러나 포기하지
    않았다. 그는 다시 한 번 간절히 애원했다.

    "나 유추를  후계자의 지위에 복구시켜 달라고  한 번만 소청해다
    오.  나를 위해서가 아니라 장차 너의 부군이 될 남자를 위해서라
    고 남천존에게 간청해 달란 말이다!"

    그 순간 상의랑은 모멸차게 그의 손을 뿌리쳤다.

    "그런 소리 말아요! 사형의  음모로 인해 일생을 폐인으로 지내야
    할 사람도 있어요!"

    "……?"

    유추의 얼굴이  흠칫 굳었다. 그는 영문을  모르겠다는 듯 반문했
    다.

    "음모라니?"

    상의랑의 처절한 음성이 이어졌다.

    "그럼 사형의 음모가 아니었던가요?"

    유추는 상의랑의 뺨을  갈겨버릴 듯이 오른 손을  치켜 들며 외쳤
    다.

    "닥쳐!"

    상의랑은 냉소했다. 더 이상 잃을 것이 아무것도 없었기 때문이었
    다.

    "사형은 오만하지만 거짓말은  모르던 사람이었어요. 그런 사형이
    음모를 꾸며 사람을 헤치다니……  이젠 욕망을 위해 체면이고 뭐
    고 다 내던진 불쌍한 욕망의 노예가 되었군요."

    "으으으!"

    유추는 오른 손을 치켜 든 채 파르르 떨었다.

    그건 분명 거짓말이라든지 음모를 꾸며 누구를 헤칠 자는 절대 할
    수 없는 행동이었다.

    상의랑의 싸늘한 음성이 이어졌다.

    "백천악은 혼원동자공인 묵강단공을 익힌 몸이예요."

    "……!"

    유추의 얼굴은 파랗게 질려  버렸다. 그러나 그는 얼른 신색을 바
    꾸며 애원하듯 입을 열었다.

    "믿어줘, 난  음모를 꾸미지 않았어. 음약은  분명 그놈의 짓이었
    어!"

    마침내 상의랑은 자리를 차고 일어섰다.

    "그만둬요. 정말 사형이  왜 이렇게까지 변했는지 모르겠군요. 그
    나마 내가 옆에 있기를 바란다면 사형 본래의 모습으로 돌아가 주
    세요. 사형은 다른 것엔 다 익숙해도 거짓말만은 못했었다는 사실
    을 잊지 마세요."

    "……!"

    유추는 눈을  질끈 감았다. 상의랑에게 모든  것을 간파 당해서가
    아니었다.

    그는 슬펐다. 음모를 꾸밀  줄 모르는 자가 음모를 꾸민다면 결코
    남에게 들키고 싶지 않은 것은 인지상정이 아니던가?

    유추는 그만 죽고만 싶어졌다. 그런 유추의 모습을 응시하던 상의
    랑은 더 말할 가치도 없다는 듯 모옥을 나가 버렸다.

    부르르!

    홀로 남겨진 유추는 사시나무떨듯 온몸을 떨어대기 시작했다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제32장 드러나는 비밀(秘密) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    철컹! 끼이익!

    둔중한 쇳소리와 함께 녹슨 문이 천천히 열렸다.

    "빨리 나오셔야 합니다, 소저!"

    간수의 다급해하는 음성에 상의랑은 고개를 끄덕여 보이며 안으로
    들어섰다.

    어둠이 시야를 가렸다.  퀴퀴한 냄새와 온갖것들이 썩어가는 악취
    가 후각을 마비시킬  정도였다. 그러나 상의랑은 냄새조차 의식하
    지 못했다.

    짙은 잿빛 어둠 속에 백천악이 있었다.

    그는 처참한 몰골로 쇠사슬에  묶인 채 매달려 있었다. 그의 허리
    아래는 썩은 물에 잠겨  있었다. 그는 평생을 그렇게 매달려 있어
    야 할 터였다.

    머지않아 물에 잠긴 하체는 썩어들어갈 것이 분명했다. 그 여파로
    상체까지 썩어들다가 마침내는 눈만 퀭한 시신이 되어 바깥세상으
    로 나가게 될 것은 자명한 일이었다.

    그것은 분명 그녀가 원해서 행해진 처벌이었다. 그리고 그것은 그
    녀를 사랑한 죄 치고는 지나치리만큼 가혹한 형벌이었다.

    그렇다. 백천악은 그녀를 사랑한  죄밖에는 없었다. 그 평생에 처
    음이자 마지막일 사랑을 품은 죄밖에는.

    주르륵!

    상의랑의 볼을 타고 뜨거운 눈물이 흘렀다.

    가슴이 천 갈래 만 갈래로  찢겨지는 아픔이 겨우 두 줄기 눈물로
    표현되는 사실이 신기할 정도였다.

    첨벙…… 첨벙…….

    그녀는 악취나고 더러운 물 속으로 거침없이 발을 옮겼다.

    백천악에게로 다가간  그녀는 미동도 않고있는  그의 머리를 들어
    올렸다. 퉁퉁 붓고 찢겨진 얼굴에 산발한 머리카락이 엉겨붙어 더
    럽기 짝이 없는 모습이었다.

    상의랑은 손을 내밀어 그의 얼굴에서 머리칼을 쓸어올렸다.

    "당신은…… 내가 죽이고 싶을 정도로 원망스럽지요?"

    그녀의 음성은 주체할 수 없을 정도로 가늘게 떨렸다.

    두 눈을 감고 있던 백천악의 입에서 미미한 음성이 흘러나왔다.

    "내…… 내가 왜 당신을 원망하겠소?"

    아무런 원망도, 아니  아예 원망이라든지 억울함이라든지 등 어떤
    감정도 담겨 있지 않은 음성이었다.

    "죽을…… 내 목숨을 구해 주었고…… 두 놈의 후계자 지위를……
    박탈…… 해주지 않았소?  원망이 아니라…… 감사해 죽을 지……
    경이오."

    상의랑은 마음이 너무 아파 급기야 뜨거운 눈물을 줄줄 흘려냈다.

    그녀는 가까스로 말을 이었다.

    "내…… 내가 그들의 음모라고 증언했으면…… 그들은 능지처참당
    하고 당신은 복권되었을 텐데요?"

    "아니오."

    백천악이 문득 눈을 번쩍  떴다. 그의 눈빛이 어둠 속에서 무섭게
    번뜩이며 상의랑을 똑바로 응시했다.

    "사실대로 말해주지 않은  것이…… 얼마나 다행스러운지 모르오.
    놈들은 반드시…… 내 손으로 죽여야 되니까 말이오."

    "……!"

    상의랑은 자신도 모르게  바르르 교구를 떨었다. 그녀는 그때서야
    비로소 백천악의 의도를 알게 된 것이었다.

    하지만 상의랑은 고개를  저었다. 그리고는 떨리는 음성으로 다시
    입을 열었다.

     "전 이미 유추의 여자가  되었어요. 그렇기 때문에 그를 죽게 만
    들 수가 없어요. 나로서는 최선의 방법을 강구해낸 것이예요."

    상의랑은 눈물을 훔쳐내며 말을 이었다.

    "제가 너무 이기적이지요?"

    백천악은 다시 눈을 감았다.  그의 입에서 허탈한 듯한 음성이 흘
    러나왔다.

    "아니. 유추에게 일생을 맡기기로 결심한 이상 당연하오."

    상의랑은 서글픈 미소를 머금었다.

    "당신에게 한 가지 제안을 하겠어요."

    상의랑은 눈물을 거둔 후 다시 말했다.

    "당신의 탈출과 유추의 목숨을 맞바꾸는 거예요."

    그때였다.

    "쿠쿡!"

    문득 백천악의 입에서 짧은 웃음이 터졌다. 웃음은 이내 앙천광소
    가 되어 미친 듯 수옥을 진동시키기 시작했다.

    "크핫핫핫핫!"

    잠시 후 백천악은 앙천광소를 멈추었다. 이어 그는 상의랑을 바라
    보며 이해할 수 없다는 듯 말을 이었다.

    "난 이미 무공이 폐지된 폐인인 데다가 죽을 때까지 이 수옥에 갇
    혀 있다 죽으면 들개 밥이  될 운명이오. 헌데 당신이 왜 그런 제
    안을 하는지 모르겠군."

    "……!"

    상의랑은 쓸쓸했다.

    백천악의 말대로였다.

    그는 수옥 안에서 최후를  맞이할 수밖에 없는 처지였다. 설령 그
    가 이곳을 나와 복수를 꿈꾼다  해도 그는 손가락 하나 까딱할 수
    없게 만신창이가 된 폐인이었다.

    그럼에도 불구하고 백천악이 유추를 죽일지도 모른다는 끔찍한 예
    감이 드는 것은 왜인가?

    상의랑은 그에게 매달리다시피 애원하기 시작했다.

    "제발 승낙해 주세요, 천악!"

    백천악은 고개를  번쩍 들었다. 이어 그는  기광을 번뜩이며 말을
    이었다.

    "아니! 당신은 틀렸소."

    "……?"

    상의랑은 그의 강렬한  말에 등골이 서늘해졌다. 백천악의 음성이
    이어졌다.

    "당신은 애초에  빌어먹을 놈의 제안 따위는  말고 애원을 했어야
    했소. 그랬으면 한때나마  당신을 사랑했던지라 놈을 용서해줄 수
    도 있었지."

    "아!"

    상의랑은 눈 앞이 꺼지는  듯한 절망감에 비틀하며 탄식을 터뜨렸
    다.

    그녀를 쏘아보는  백천악의 눈빛은 흡사  성난 승냥이의 그것이었
    다.

    소름끼치는 전율 속에서 상의랑은 듣지 말아야 할 말까지 듣고 말
    았다.

    백천악은 이를 갈며 말을 이었다.

    "당신의 제안을 들으니 질투에 불타서라도 더 더욱 놈을 죽여야겠
    다는 결심이 서는군. 잊지 마시오. 살아만 난다면 복수는 기정 사
    실이오!"

    "……!"

    상의랑은 더 이상 머물러 있을 수가 없었다. 그녀는 입을 가려 터
    지는 오열을 막으며 수옥 밖으로 내달리기 시작했다.

    '아아! 백천악, 당신은 아직도  나를 사랑하고 있군요. 그럼 나는
    아닌 줄 아세요? 나는  당신이 나를 사랑하는 것 이상으로 당신을
    사랑하고 있어요!'

    "크하하핫!"

    그녀의 그런 마음을 비웃기라도 하듯 백천악의 처절무비한 앙천광
    소가 그녀의 등 뒤에서 터져나오기 시작했다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제32장 드러나는 비밀(秘密) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤




    "죄송하외다, 대주모. 이십 세 전에 치료되었어야 할 소주의 삼음
    절맥(三陰絶脈)은 이미 굳을대로  굳어 어쩔 수가 없습니다. 아미
    타불!"

    노승이 입을 열었다. 홍여주는 다급한 음성으로 입을 열었다.

    "만년삼왕에 소림삼신불의 요상벌모세수대법으로도 치료가 아니된
    단 말씀이오?"

    "아미타불…… 소주는  이미 이십 세 전에  절명했어야 할 몸인데
    각종 영약으로 버텨온  처지입니다. 이번 치료로 생명을 건졌음을
    천행으로 여기시고 만족하십시오, 대주모."

    "허면 어느 정도 생명이 연장된 것이오?"

    "사십이 고비외다."

    "으음!"

    홍여주의 입에서 무거운 신음이 흘러나왔다. 다음 순간 그녀는 고
    개를 세차게 저으며 다시 입을 열었다.

    "만년삼왕과  천하최고의 요상벌모세수대법으로도  겨우 사십까지
    연장될 뿐이라니…… 더 좋은 방법은 없습니까? 소림 역사상 가장
    의술에 달통하다는 세 분이 아니십니까? 어떤 것으로든 대가는 치
    르겠소이다."

    "아미타불……."

    세 노승은 불호만을 외울 뿐이었다.

    '정녕…… 정녕 방법이 없단 말인가?'

    홍여주는 의식을 잃고 있는 아들의 얼굴을 내려다보며 알 수 없는
    비애를 맛보았다.

    병악해 보이기는 했지만 준미한  그 얼굴은 천하에 다시없을 대장
    부의 모습이었다.

    '가엾은 것…….'

    홍여주는 가슴이 미어지는 아픔에 눈물마저 글썽거렸다.

    천하의 여장부라 불리는 북패의 암호랑이가 그런 모습을 보인다는
    것은 상상도 할  수 없는 일이었다. 그러나  그녀 역시 여인이자,
    어쩔 수 없는 모정(母情)에 우는 어머니였다.

    그녀는 수건을 들어 아들의 얼굴에 맺힌 식은 땀을 닦아주었다.

    "천하 어딘가에 반드시 너를  강골로 만들어 줄 방법이 분명 있을
    것이다."

    마치 유강이 듣고  있기라도 한 듯 홍여주는  낮고 다정한 음성을
    이어갔다.

    "에미는 너를 명실상부한 북패의  후계자로 세우고 말 것이다. 맹
    세하마, 불쌍한 내 아들아."

    그녀는 한동안 유강의 얼굴을 들여다보고 쓰다듬다가 소리없이 신
    형을 일으켜 방을 나갔다. 그때였다.

    의식을 잃은 줄 알았던 유강이 천천히 눈을 떴다.

    '언제나 포기하시렵니까? 어머니…….'

    그의 핏기없는 얼굴에 안타까운 기색이 역력했다.



    홍여주는 자신의 집무실로  돌아왔다. 기다리고 있던 천기수사 구
    옥이 허리를 숙이고 보고를 올렸다.

    "나쁜 소식과 좋은 소식이 동시에 보고되었습니다."

    뻑…… 뻑……!

    홍여주는 호피가 깔린 태사의에 앉아 습관대로 곰방대를 빨아들였
    다. 구옥이 되물었다.

    "어느 것부터 아뢰오이까?"

    홍여주는 짤막하게 입을 열었다.

    "나쁜 소식."

    구옥의 음성이 이어졌다.

    "북고성이 백천악을 죽이는 데 실패했답니다. 실패한 정도가 아니
    라 백천악에게 목숨을 구걸당한 처지나 마찬가지였다 합니다."

    "……."

    홍여주는 아무런  반응도 보이지 않았다. 당연히  펄펄 뛰며 화를
    낼 줄 알았던 구옥은 의아한 듯 물었다.

    "어찌 화를 내지 않으십니까?"

    홍여주는 수중의 곰방대를 탕탕 털며 말했다.

    "어차피 큰 기대도 안했다네."

    구옥은 내심 혀를 찼다.

    '빌어먹을! 언제는 죽이지 못하면  세상 뒤집어질 것 같이 굴더니
    만 이제와서 별 신경도 안썼다는 태도라니…….'

    홍여주는 빈 곰방대를 두어 번 뻑뻑 빨아댔다.

    "백천악을 죽여주면 경사지만 그렇지 못하다면 백천악이 천무골이
    라는 것을 확실히 알게  되는 것이 아닌가? 그만한 수확이라도 그
    리 손해는 아닐세."

    "……!"

    내심 투덜거리던 구옥은 입을  딱 벌리고 말았다. 그는 새삼 그녀
    에 대한 경탄을 금치 못했다.

    '과연 대주모의 배포는 매번 느끼는 것이지만 감탄하지 않을 수가
    없군.'

    홍여주는 그를 재촉했다.

    "좋은 소식을 빨리 아뢰지 않고 무얼하는가?"

    구옥은 얼른 고개를 숙이며 다시 입을 열었다.

    "좋은 소식은 백천악이  무공이 폐지되어 수옥에 갇혔다는 보고입
    니다."

    "……?"

    홍여주는 눈을 크게 뜨며  놀란 표정을 지었다. 그녀는 상체를 앞
    으로 내밀며 황급히 물었다.

    "이유가 뭐라던가?"

    "그것이……."

    천기수사 구옥은 보고받은 대로 자세한 내막을 홍여주에게 설명했
    다. 잠시 후  그의 말이 끝났다. 홍여주는  통쾌한 대소를 터뜨렸
    다.

    "오호호홋!"

    정말이지 그렇게 통쾌할 수가 없었다.

    아니, 그녀는 마치 앓던  이가 빠진 듯한 후련함마저 느낄 지경이
    었다. 홍여주는 이어 희색이  만면한 얼굴로 구옥을 향해 영을 내
    렸다.

    "이 보고를 올린 자에게 황금  열 냥을 내리도록 하라! 또한 자네
    에게는 보주(寶珠) 일관을 하사하겠다."

    "감사합니다, 대주모."

    "호호홋!"

    홍여주가 이렇게 통쾌하게 웃어보기는 이십 년 만에 처음이었다.

    이십 년 전  어느날 북패주 유웅이 주화입마하여  불구가 된 이래
    진정 처음 있는 일이었다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제33장 고육지계(苦肉之計)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    북천운룡제 유웅은 언제나처럼 자신의 누각에 앉아 호수를 바라보
    았다.

    왠지 오늘 따라 은은한 긴장이 감도는 듯한 것이 심상치 않았다.

    그의 표정 역시 어느 때보다도 딱딱하게 굳어 있었다.

    문득 아무런 기척없이 한  인영이 유웅의 발치께에 모습을 드러냈
    다. 각진 얼굴을 지닌 강인한  인상의 사내였다. 두 눈에 숨길 수
    없는 고뇌가 깃들어 있는 그는 바로 고검이었다.

    그렇다.

    이십 년 전 황하강변의 한 곳에서 자화(自火)한 것처럼 꾸며 모습
    을 감추었던 고검이 뜻밖에도 북패주 유웅 앞에 모습을 드러낸 것
    이었다.

    유웅은 기다렸다는 듯 입을 열었다.

    "어찌 되었나?"

    "모든 것이 주군의 안배대로 되었습니다."

    "천악의 상태는?"

    "단전영천구법으로도 꼬박 삼 년의 치료를 요하는 중상입니다."

    "으음!"

    유웅은 탄식인지 감탄인지 모를 한숨을 토해내며 태사의에 신형을
    깊이 묻었다. 그리고는 중얼거리듯 말을 이었다.

    "그 날이 오면 본좌도 이 세상 사람이 아니겠구만."

    "……."

    고검의 얼굴은 처음이나 끝이나 고즈넉했다. 그는 어떤 말을 들어
    도 얼굴의 변화가 없을 성싶었다.

    유웅의 입가에 의미모를 미소가 깃든 것은 잠시 후였다.

    "암호랑이가 내게 몰래 먹이는  만성독약도 앞으로 삼 년 후면 나
    를 쓰러뜨릴테지?"

    이해하기 힘든 중얼거림이었다.

    그렇다면 유웅은 지금까지 홍여주가 독약을 복용시키는 줄 알면서
    도 그대로 받아먹고 있단 말인가?

    참으로 알  수 없는 일이었다. 어쨌거나  알고도 당한다면 벗어날
    방법이 있다는 말과 다름이 없는 것이 아닌가?

    하긴 한 인생의 이십여 년을 단 한 치의 오차도 없이 운영했던 인
    물이라면 그럴만도 했다.



    그 시각 남천성 내의 주루,

    "……!"

    무거운 표정의 남천무사들이 차례로 주루 안으로 들어섰다.

    헌데 오늘 따라 한꺼번에  들어서는 그들의 표정과 분위기는 심상
    치 않았다.  그들은 똑바로 한곳으로 걸어  들어가 일제히 걸음을
    멈추었다.

    창가에 자리한 탁자에는 한  청년이 홀로 술을 마시고 있었다. 다
    름아닌 무혼이었다.

    무혼 앞에 선 무사들 가운데 하나가 엄중한 얼굴로 입을 열었다.

    "지금 성내에는 백천악  후계자께서 상의랑 소저를 음약으로 겁탈
    하려 했다 실패하여 수옥에  갇혔다는 소문이 급속도로 퍼지고 있
    소이다."

    그는 외단소속 십칠향주인  거력부 왕방동이었다. 그는 무혼 앞으
    로 상체를 숙이며 물었다.

    "사실입니까?"

    무혼은 술잔을 쭉 들이킨 후 무심하게 말했다.

    "사실인 것 같네."

    "……?"

    모여든 무사들의 얼굴에  경악과 의아함이 동시에 떠올랐다. 성질
    급한 왕방동은 거칠게 되물었다.

    "사실인 것 같다니…… 확실히 말해 주십시오!"

    "상소저가 천존 앞에서 시인을 했으니 사실이겠지."

    무혼의 음성은 지극히도  낮았다. 순간 왕방동은 탁자를 내리치며
    울분을 토했다.

    "빌어먹을! 그럴 리가 없소. 절대 그럴 리가 없단 말이오! 백천악
    후계자와는 단 몇 번의 만남이었지만 그가 광명정대한 인물이라는
    것을 한눈에도 알 수 있었소. 절대 믿어지지 않소이다!"

    그러자 나머지 무사들도 일제히 한 손을 치켜 올리며 소리쳤다.

    "그렇소, 믿을 수가 없소!"

    "그는 절대 그런 인물이 아니오!"

    주루 안은 그들의 함성으로 떠나갈 듯 울렸다.

    쾅!

    무혼이 탁자를 내리치며 벌떡  일어섰다. 그 바람에 탁자는 반 동
    강이 되어 부서져 버렸다.

    "그러니 힘없는 나더러 어쩌라는 건가?"

    "……!"

    모두들 그 말에 맥없이  고개를 떨구었다. 그의 말대로였다. 아무
    런 능력이 없는 그들이 어찌 하겠다는 것인가?

    그들은 일 년 전에도  곤란지경에 처한 백천악을 합심하여 구해낸
    적이 있었다.  그러나 지금의 상황은  그때와는 판이하게 달랐다.
    적어도 일 년 전의 백천악은 음적은 아니었던 것이었다.

    그때 왕방동이 고개를 들며 조심스럽게 물었다.

    "백천악 후계자는 사형을 당하게 됩니까? 아니면……?"

    무혼은 무겁게 입술을 떼었다.

    "종신형을 언도받았네."

    "뭐야?"

    "종신형!"

    무사들은 또다시 대경실색하고 말았다. 종신형은 차라리 사형만도
    못한 잔인한 형벌임을 알기 때문이었다. 잠시 무겁고 숨막히는 침
    묵이 흐른 후 왕방동은 다시 말문을 열었다.

    "부탁이 있소이다, 면회를 주선해 주십시오."

    "면회를?"

    "그 분의 입으로 직접 사실을 확인하고 싶소이다."

    "……."

    무혼은 답답한 표정으로 왕방동을 비롯한 무사들을 응시했다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제33장 고육지계(苦肉之計) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    그로부터 정확히 사흘 후였다.

    무혼의 주선으로 왕방동을 비롯한  남천무사들의 대표 몇 명과 무
    혼은 백천악이 갇힌 수옥을 찾아갈 수 있었다.

    백천악은 여전히 사지를  움직이지 못하는 불구의 신세였다. 그러
    나 수옥 측에서 쇠사슬을 풀어주어 간신히 등을 기대고 앉은 형국
    이었다. 백천악은  자조적인 미소를 한 입  베어물고 힘없이 물었
    다.

    "사실?"

    "그렇소이다."

    왕방동은 고개를 끄덕이며 힘주어 말을 이었다.

    "제발 사실이  아니라고 말해주십시오. 성  내의 삼천 무사들에게
    연판장을 돌려 꼭 구해내겠소이다."

    무혼이 한 걸음 나서며 말했다.

    "그 일에는 내가 앞장 서겠네, 백천악."

    그들의 표정은 진지하기 그지 없었다. 그러나 백천악은 피식 실소
    를 흘릴 뿐이었다.

    "흐흐…… 피해 당사자가 증언을 했는데 무슨 진실이 또 필요하단
    말인가? 모두 돌아가라."

    그의 말에 왕방동이 와락 철창을 움켜잡으며 소리쳤다.

    "그건 안되오!"

    "……."

    백천악은 고개를 들어 그를 쏘아보았다. 처참한 몰골과는 달리 무
    섭게 살아 움직이는 형형한 눈빛이었다. 그런 백천악의 눈빛을 대
    하는 순간 왕방동은 부지중 전신을 오싹 떨었다.

    백천악의 입에서 서릿발보다 더 차디찬 음성이 흘러나왔다.

    "나를 더 이상 비참하게 만들지 말고 모두 꺼져 버리란 말이다."

    "……!"

    그것으로 끝이었다.  왕방동은 물론이거니와  무혼조차도 더 이상
    백천악을 설득시킬 수 없었다.  그들이 할 수 있는 일이라고는 극
    히 잠시동안 안타까운 눈빛으로 백천악을 바라보는 것 뿐이었다.



    그 시각.

    삘릴리이…….

    상의랑의 처소에서 애절한 퉁소소리가 울려퍼지기 시작했다. 시간
    이 지날 수록  그녀의 퉁소 소리는 가일층  애절한 가락을 띠어갔
    다.

    심중의 아픔을 그대로 실어낸 듯 애닯기 짝이 없는 음률이었다.

    그러나 그녀는 곧 퉁소를  입에서 떼어내며 눈가에 흘러내린 눈물
    을 닦았다. 누군가 다가오고 있었기 때문이었다.

    방문자는 뜻밖에도 추타였다.

    그녀의 처소로 들어오는 추타의 얼굴은 감출 수 없는 분노로 경직
    되어 있었다. 추타는 냉랭하게 입을 열었다.

    "무슨 용건으로 노부를 불렀소?"

    그는 지난 날 자신의 애원을 무시한 상의랑의 냉정함을 결코 잊을
    수가 없었다. 상의랑은 그런  추타를 개의치 않고 품에서 작은 금
    낭 하나를 꺼내 내밀었다.

    "받으세요."

    "……?"

    추타는 선뜻 받지 못하고 상의랑을 응시했다. 상의랑은 조용히 설
    명을 했다.

    "이 금낭 안에는 환혼산(還魂散)이 들어 있어요. 그것을 복용하게
    되면 일주일 동안은  가사상태에 빠져 마치 죽은  것과 같게 되지
    요.

    그 안에 백천악을 구해내시면 됩니다."

    "……."

    상의랑의 설명에 추타는  반신반의의 표정을 지었다. 아무래도 병
    주고 약주는 식인 상의랑의 저의를 믿을 수가 없었기 때문이었다.

    하지만 별다른 수가 없었다.

    "……."

    그는 조심스레 금낭을 받아 들었다. 냉정하기 이를 데 없는, 아니
    백천악을 알고난 다음부터는  누구보다도 따뜻해진 추타는 금낭을
    바라보다가 상의랑을 향해 포권해 보였다.

    "고맙소, 소저."

    많이 풀어진 음성이었다.

    그러나 상의랑은  이미 그에게서 등을 돌린  지 오래였다. 그녀는
    한동안 허공에 시선을 못박은 채 움직이지 않았다.

    추타는 등을 돌렸다. 그 순간 나직한 탄식이 그녀에게서 흘러나왔
    다.

    "훗날 우리는 원수가 되어서 만나겠지요?"

    공허한 음성이 공명이 되어 울리는 것을 느끼며 추타는 천천히 걸
    음을 옮기기 시작했다.

    '그것이 운명이라면 말이오.'




■ 풍륜(風輪) 3권 제33장 고육지계(苦肉之計) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    소림사(少林寺).

    장구한 세월을 품고 있는  소림의 정기는 여전히 숭산기슭에 웅자
    를 내린 채 무림의 태산임을 자랑하고 있었다.

    그 위용을 휘돌아  내린 산기슭 후미진 곳.  초라한 모옥 안에 두
    노소(老少)가 마주 대하고 있었다.

    볼품없는 체구의  노승은 소림의 생불인  각천노선사였고 그 앞에
    무릎꿇은 청년은 북고성이었다.

    잔백검 북고성은 백천악에게 패한  직후 곧장 이곳으로 달려온 것
    이었다. 그것은 그 자신도 이해하기 힘든 일이었다.

    어쨌든 다시  각천노선사를 대한 북고성은  간절한 마음으로 열었
    다.

    "대저 마음이 무엇입니까? 길을 가르쳐 주십시오, 선사님!"

    각천노선사는 다시  찾아온 그에게 아무 것도  묻지 않았다. 단지
    한 마디만을 내뱉았을 뿐이었다.

    "역유청(亦有靑) 역유황(亦有黃)이니라."

    "산이 푸른 적도 있었고 누런 적도 있었다함은 무슨 뜻이오이까?"

    "청산부동수자류(靑山不動水自流)니라."

    "청산은 움직이지 않고 물은  저절로 흘러가지 않느냐 함은 또 무
    슨 뜻이오이까?"

    "나는 올 적의 길을 잊었고 가야할 길도 모르느니라."

    점점 알 수 없는 말만 늘어놓는 각천노선사의 태도에 북고성은 난
    감한 표정을 지을 수밖에 없었다.

    "선사님, 아무리 들어도 그 뜻을 모르겠습니다."

    순간 각천노선사가 버럭 호통을 쳤다.

    "이놈아! 차부터 끓여라. 한 잔의 차 속에 우주의 진리가 담겨 있
    느니라!"

    "……?"

    북고성은 멍하니 그를 바라보고  있다가 후다닥 일어나 밖으로 뛰
    쳐 나갔다. 그가 장작을  피우고 맑은 샘물을 길어다 물을 끓이는
    데 거의 두 시진이 소비되었다.

    그는 간신히 뜨거운 차를 마련하여 소중히 받쳐들고는 각천노선사
    에게로 갔다. 그러나 한  모금 차를 맛본 각천노선사는 그대로 찻
    잔을 내던져 버렸다.

    "쯧, 끓인 물 속에도  원한과 분노가 녹아 있으니…… 이놈아! 다
    시 끓여라."

    인정사정 없는 그의 구박에 북고성은 고개를 푹 떨구었다.

    "용서하십시오."

    그때서야 각천노선사는 노기를 풀며 껄껄 웃었다.

    "헐헐헐…… 이제야 쬐끔 사람같은 말을 하는구나."

    북고성의 답답한 마음이 각천노선사의 따뜻함으로 인해 많이 풀어
    지기 시작했다.

    "예서 삼 년만 있거라. 마음에  극락이 있으니 그 안에 너의 극락
    을 찾도록 해라."

    북고성은 더욱 정중하게 고개를 숙였다.

    "명을 받자옵니다."

    "그저 이승에 생을 머금고  태어나는 순간부터 업이니라. 크나 작
    으나 죄다 업이니라. 아미타불!"

    나직이 불호성을  터뜨린 각천노선사는 모옥  밖으로 신형을 날렸
    다.

    "간만에 잊었던 불경이나 외워야겠다."

    "……."

    북고성은 한동안  각천노선사가 사라진 절곡  아래 동굴에 시선을
    못박았다.

    여전히 그의 머릿속은 모든 것이 뒤엉킨 듯한 혼란지경이었다. 그
    것은 각천노선사의  말대로 어쩌면 영원히  풀지못할 업보일 수도
    있었다.

    그러나 그것이 업보라면 풀고 싶었다. 이것이 그의 운명이라면 한
    번 도전해보고도 싶었다.  그리고 무엇보다도 북고성은 자신의 마
    음의 길을 알아야 했다.

    그래서 그는 마당으로 나가 도끼를 들었다. 그리고는 힘껏 장작을
    패기 시작했다.



    "소림이라……."

    묵비의 보고를 들은 남천존은 나직이 중얼거렸다.

    "소림에서 무엇을 얻고자 함인가?"

    그는 난데없이 소림을 찾아간  북고성의 행적이 궁금하기 짝이 없
    었다. 그러나 일단 그를 지켜보기로 결심하며 묵비에게 명했다.

    "이만 물러가라, 그리고 그를 계속 지켜보도록 하라."

    "존명!"

    묵비는 이내 소리없이 자취를 감추었다. 남천존은 이어 깊은 상념
    속으로 젖어들기 시작했다.

    요즘 들어 연이어 일어나는  일련의 사건들이 그를 몹시 피로하게
    만들었으나 정신은 오히려 더욱 맑아지고 있었다.

    '으음…… 분명 무슨 일이  벌어지고 있는게야. 나도 모르는 어떤
    일이…….'

    그는 눈을 감은 채 점점 더 깊은 생각에 잠겼다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제33장 고육지계(苦肉之計) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    철커덩!

    날카로운 쇳소리와 함께 철문이 열렸다. 이어 한뼘만큼 열린 문틈
    사이로 밥그릇 하나가 들어왔다.

    조와 수수가 반반씩 섞인 잡곡죽이 한끼 식사의 전부였다.

    하지만 백천악은 그것도 달게 먹었다. 처음엔 굶어 죽으려고도 생
    각했었다. 그러나 그는 죽기엔  너무 억울했다. 그는 기필코 이곳
    을 빠져나가 천하제일고수의  꿈을 이뤄야만 했다. 그러기 전에는
    절대 눈을 감고 죽을 수가 없었다.

    그래서 그는 팔다리를 못쓰는 몸뚱이로 간신히 기어가서는 개처럼
    입으로 핥아서 죽그릇을 비웠다.  곡식 한 알 남김없이 싹싹 핥고
    또 핥았다. 이곳에서 살아나기만  한다면 못할 것도 없었다. 개가
    아니라 지렁이가 되어서라도 그는  반드시 이곳을 빠져 나갈 것이
    었다.

    '그래서 멋지고 통쾌한 복수를 하리라. 크흐흐흐!'

    그는 거의 반미치광이가  되어 있었다. 살아남기 위해선 미쳐서라
    도 정신을 유지해야 했다.  그렇지 않으면 이 지옥같은 곳에서 견
    디기가 너무도 힘들었기 때문이었다.

    이때였다.

    갑자기 그의 몸이 담겨있는 썩은 물이 잔잔한 진동을 일으키기 시
    작하는 것이 아닌가?

    '아니?'

    백천악은 경악하며 물 속을 지켜 보았다. 그러자 어느 순간 물 속
    으로부터 하나의 검은 물체가 불쑥 솟구쳐 올랐다.

    그것은 거대한  두더쥐였다. 헌데 그 눈빛이  어딘가 낯익지 않은
    가?

    찰나지간 백천악의 입가에 반가운 미소가 어렸다.

    "웬 인간쥐입니까? 재주도 좋으십니다."

    "썩을 놈!"

    대뜸 욕설을  퍼붓고 있는 두더쥐는 바로  추타였다. 정확히 말해
    둔피복을 입고 나타난 추타였다.

    추타는 소리를 죽이며 외쳤다.

    "여유 그만 부리고 주둥이나 벌려!"

    백천악은 영문을 몰라 멀뚱히 응시했다.

    "어서 입을 벌리라니까."

    추타의 재촉에 백천악은 입을  딱 벌렸다. 그러자 추타가 검은 환
    약 하나를 그의 입 속으로  튕겨 넣었다. 지독하게 쓴 약은 입 안
    에 들자마자 녹아서 식도로 흘러 들었다.

    백천악은 인상을 찡그리며 물었다.

    "이게 뭡니까?"

    "환혼산이다. 먹으면 곧 가사 상태에 빠진다. 그러면 너는 죽은거
    나 진배 없이 되고  네놈의 시체가 버려지면 내가 구한다. 알겠느
    냐?"

    그 순간 추타의 퉁명스런  음성이 백천악의 귀에는 더없이 따스하
    게 느껴졌다. 그는 자신의 처지도 잊고 씨익 웃고 말았다.

    추타의 고함소리가 터져나왔다.

    "이놈! 이대로 끝낼 생각이 아니면 그따위 웃음 당장 집어치워."

    그의 음성은 수옥을 통째로 뒤흔들 듯 쩌렁하게 울렸다.

    "아차!"

    순간 실수를  깨달은 추타는 재빨리 물  속으로 모습을 감추었다.
    곧이어 이상한 낌새를 느낀 간수가 달려왔다.

    덜컹!

    문을 연 간수가 발견한 것은 축 늘어져 있는 백천악이었다.

    "제기럴! 팔자 한 번 좋군."

    간수는 그렇게 중얼거리며  빈그릇을 가지고 나갔다. 그러나 어딘
    지 모르게 이상한 느낌이 들었다.

    "……?"

    문 밖으로 나가던 간수는 다시 한 번 백천악을 돌아 보았다.

    사지신경이 절단되어  움직일 수는 없어도  그에게선 항상 폭발할
    듯한 긴장이  느껴졌었다. 그것은 응어리진  분노일 수도 있었다.
    헌데 기이하게도  지금 그에게서는 아무런  기운이 느껴지지 않는
    것이 아닌가?

    간수는 빠르게 다가와 백천악의 맥을 짚었다.

    "아니?"

    간수의 입에서 다급성이  터져나왔다. 백천악의 맥이 멎어 있었기
    때문이었다.

    그 후의 일은  일사천리로 진행되었다. 관의(官醫)와 함께 당백과
    마후, 그리고 설산신마가  나타났다. 뒤이어 남천존까지 발걸음을
    했다. 그것은 매우 이례적인 일이었다.

    그는 무슨 일이 있어도 자신의 초옥과 정원을 벗어나는 일이 없었
    기 때문이었다. 그러나 이번  경우는 매우 중대한 관건인 만큼 몸
    소 백천악의 죽음을 확인하러 나선 것이었다.

    관의는 축 늘어져 있는 백천악을 이리저리 세심하게 살폈다. 이윽
    고 그가 모든 진찰을 마친 듯 하자 남천존이 입을 열었다.

    "사인(死因)은 무엇인가?"

    관의가 정중하게 말문을 열었다.

    "예, 심화(心火)가 심장으로 침투하여 적(積)을 일으킨 것 같습니
    다."

    "적이라고?"

    "예. 화로 인해 일어난  적이 심근을 마비시켜서 생긴 심근경색에
    의한 급사가 사인입니다."

    "……."

    모두들 침중하니 말이 없었다. 한결같이 착잡한 마음들이었다. 비
    록 천인공노할 음적이라고는 하나 죽음 앞에서는 하나같이 숙연해
    지지 않을 수 없었다.

    그때 뒤늦게 연락을 받은 상의랑이 조급한 발걸음으로 들어섰다.

    그녀는 백천악의 시신을  보자마자 숨죽인 오열을 터뜨렸다. 남천
    존이 그녀를 바라보며 뜻밖의 말을 했다.

    "직접 죽음을 확인해보고 그래도 믿기지 않는다면 네 손으로 백천
    악을 다시 한 번 죽여라."

    상의랑이 눈물젖은 모습으로 애처로이 외쳤다.

    "사백님, 어찌 저를 희대의 악녀로 만들려 하십니까?"

    남천존은 대꾸없이 서있다가 불현듯 다시 입을 열었다.

    "그럼 백천악의 시체를 혈랑곡에 갖다 버려라."

    혈랑곡은 핏빛  이리떼가 사는 계곡으로서  일단 들어가면 다시는
    나올 수 없다는 무서운 곳이었다. 때문에 누구든 접근하기를 꺼리
    는 그런 곳이기도 했다.

    그 순간 상의랑은 무릎을 꿇으며 눈물로 호소했다.

    "사백님, 죽음  앞엔 모든 죄가 용서되는  법이라 했습니다. 부디
    후히 장사지내어 양지바른 곳에 훌륭한 무덤을 만들어 주십시오!"

    상의랑의 처절한 애원을 접한  남천존의 창백한 얼굴에 깊은 회한
    의 빛이 떠올랐다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제33장 고육지계(苦肉之計) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    상의랑의 간청은 그대로 받아들여졌다.

    백천악의 장사는  훌륭히 치르어졌다.  남천사상 유례없는 웅장한
    장례식이었다.

    평소 그를 존경하던 무사들에 의해 운구된 그의 시신은 가장 질좋
    은 관에 넣어졌고 삼천 무사들의 예우속에 성을 떠났다.

    그것은 실로 전례를 찾아볼  수 없는 장중하면서도 숙연한 장례식
    이었다.

    그 광경을 지켜보던 마후가 옆에 있는 당백을 돌아보며 입을 열었
    다.

    "죄인의 장사를 이렇게 후히  지내주는 것은 법도에 어긋난 일 아
    닌가요?"

    당백은 등을 돌리고 서서 의미심장한 미소를 머금고 있었다. 물론
    마후는 그 미소를 보지  못했다. 그 미소를 보지 못했기에 마후는
    하고 싶은 말을 다 할 수 있었다.

    "당신이 그토록 미워했던  백천악인데 마지막에 와서는 반대를 하
    지 않다니…… 당신답지 않군요."

    당백은 천천히 입술을 떼었다.

    "의랑도 그랬지 않았소? 죽으면  모든 죄가 용서되는 법이라고 말
    이오."

    그 시각.

    주르르!

    또 다른 한 여인이 백천악의 장례식을 지켜보며 뜨거운 회한의 눈
    물을 흘렸다.

    한 사내로 인한 가슴앓이로  끝내는 자신마저 무너져 내리게 했던
    비련의 여인 당청청이었다.

    "흐흑!"

    그녀는 창가에 서서 밖으로  운구되어 나가는 백천악의 관을 하염
    없이 바라보며 눈물을 흘리고 또 흘렸다.

    미움과 증오는 깊은 사랑에서 비롯된 것이라고 했던가?

    그녀는 그때서야 백천악을 그토록 증오했던 것이 어쩔 수 없는 사
    랑의 소산이었음을 깨달았다. 그러나  이미 때는 늦고 말았다. 잘
    못을 빌고 용서받고 싶어도 그는 이미 이 세상사람이 아니었다.

    그렇다. 후회는 아무리 빨라도 늦은 것이라고 했다.

    '천악…… 용서하세요. 흐흑!'

    아무리 자제를 하려해도 소용이 없었다. 뜨거운 눈물이 볼을 타고
    끊임없이 흘러내렸다. 그때였다.

    쾅!

    갑자기 방문이  활짝 열리며 누군가  들어섰다. 제갈기였다. 그는
    한 손에 술병을 들고 있었다. 이미 만취된 지 오래인 듯했다.

    "흐흐…… 그토록 죽이고 싶어했잖나?"

    제갈기는 붉게 충혈된 번들거리는 눈으로 당청청을 쏘아 보았다.

    이어 비틀거리며 다가온 그는 술병을 통째로 들이키더니 당청청의
    멱살을 왈칵 움켜 쥐었다.

    "왜? 이제 와서 가장  슬픈 얼굴로 눈물을 흘리는 거지? 우습다고
    생각되지 않나?"

    "……!"

    당청청은 입술을 지그시  깨물었다. 그녀는 눈물젖은 얼굴로 제갈
    기를 노려보며 싸늘히 입을 열었다.

    "사형도 원하는  바 대로 그가 죽었는데  왜 분노에서 헤어나지를
    못하죠?"

    제갈기의 얼굴이 무섭게 일그러졌다.

    "흐흐! 몰라서 묻는 거냐?  놈을 죽인 대가로 나에게 돌아온 것은
    후계자 지위의 박탈 뿐이라는 것을 말이다."

    "하나를 얻으면 하나를 잃는다는 이치를 모르셨나요?"

    당청청이 모멸차게 대꾸하자 제갈기의  두 눈썹은 하늘을 향해 거
    꾸로 치솟았다.

    "그래?"

    다음 순간 그는  당청청의 멱살을 움켜쥔 손에  힘을 가해 그녀를
    휙 뿌리쳤다. 그녀는 침상으로 곧장 내동댕이쳐지고 말았다.

    "무슨 짓이예요?"

    당청청이 뾰족한 소리를  질렀다. 제갈기의 충혈된 눈빛이 미묘하
    게 빛났다.

    "흐흐…… 유추는 상의랑을 가졌으니 나는 너라도 가져야 하지 않
    겠느냐?"

    그는 자신의 옷을 북북  찢어내기 시작했다. 이 순간 그는 이성이
    마비된 한 마리 야수와 같았다. 미친 듯 옷을 찢어버린 그가 벌거
    벗은 몸으로 덮치는  광경을 보며 당청청은 눈을  질끈 감고 말았
    다.

    '아아…… 운명이 어찌 이리 가혹하단 말이냐?'

    정녕 가혹한 운명이 아닐 수가 없었다.

    한쪽에선 한 사내의 장중한 장례식이 치뤄지고 있는 데 반해 다른
    한쪽에선 한 여인의 마음이 사장(死藏) 당하고 있었다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제33장 고육지계(苦肉之計) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    -여기 짧았으나 휘황한 생을 살다간 한 청년이 잠들어 있다. 비록
    그의 생은 짧았지만 그 누구보다 찬란하고 화려한 불꽃을 내며 불
    사른 삶이었다.



    <회한의사여(悔恨意死餘) 재생불굴여의(再生不屈如意).>



    거대한 묘비명엔 그렇게 쓰여 있었다.

    이미 사위는 어둠에 물든 지 오래였다.

    휘이이잉!

    스산한 바람이  아직 흙이 마르지 않은  봉분을 스치고 지나갔다.
    바로 그때였다.

    스스슷!

    문득 유령처럼 무덤 앞에  두 개의 인영이 나타났다. 각기 쇠스랑
    과 곡괭이를 들고 나타난 그들은 유추와 제갈기였다. 그들은 잠시
    어둠속에 선 채 사방의 기척을 살폈다.

    자신들 외엔 누구도 없음을 감지한 그들은 그때서야 안심이 된 듯
    묘비명 앞으로 다가갔다.

    "흥! 회한을 안고 뜻을 묻으나  다시 탄생하는 날 불굴의 뜻을 세
    우리라?"

    제갈기는 비웃음섞인 목소리로 낮게  읊은 뒤 유추를 돌아보며 말
    했다.

    "상소저의 글이겠지요?"

    유추는 그  말엔 대답하지 않았다. 대신에  말머리를 돌리며 그를
    재촉했다.

    "어서 무덤을 파기나  하자. 비석의 뜻을 잘  새기면 놈의 죽음이
    가장일 수도 있으니까."

    제갈기는 곡괭이를 치켜들며 잔인하게 웃었다.

    "흐흐흐…… 이를 말이오? 놈의  시체를 꺼내 심장에 비수를 박기
    전에는 절대 안심할 수가 없지."

    팍!

    그의 곡괭이가 봉분의 윗부분에 그대로 깊숙이 꽂혀 들었다. 그때
    였다.

    "당신들은 정말 어쩔 수 없는 인간말종들이군요."

    가을바람만치나 서늘한 여인의 음성이 두 사내의 가슴을 섬뜩하게
    만들었다.

    "……!"

    봉분을 막 파헤치기 시작하던 두 사람은 연장을 움직이다 말고 흠
    칫하여 뒤를 돌아 보았다.  그러자 가슴에 비파를 안고 있는 상의
    랑의 모습이 시야에 들어왔다.

    "의랑, 네가 여기엔 왜……?"

    유추가 놀라 입을 열자 상의랑은 입꼬리에 비웃음을 달았다.

    "나까지 죽여 살인멸구를 한 다음에 무덤을 파지 그래요?"

    "……!"

    유추의 입가에 가는 경련이 스쳤다. 상의랑이 더욱 냉랭한 어조로
    교갈했다.

    "당장 사라지지 않으면 천존께 보고를 올리겠어요!"

    유추와 제갈기는 주먹을 불끈 쥔 채 부르르 떨었다. 잠시 후 제갈
    기가 유추를 향해 나직이 말했다.

    "죽은 시체마저도  이처럼 귀하게  여기니…… 이쯤에서 사라지는
    것이 낫겠소."

    유추는 이빨을 뿌드득 갈았다.

    "의랑! 오늘 너의 행동을 내 영원히 잊지 않으마."

    이어 그는 상의랑을 무섭게  노려보다가 제갈기와 함께 어둠 속으
    로 사라져 갔다.

    그때서야 상의랑은 긴장이 풀린 듯 털썩 주저앉았다. 그녀는 행여
    이런 일이 있을까봐 백천악의  무덤을 떠나지 않고 있었던 것이었
    다.

    "흑!"

    상의랑은 비석을 끌어안은채  또다시 오열을 터뜨렸다. 깊은 슬픔
    이 묻어나는 낮은 흐느낌은 그렇게 한동안 무덤가를 맴돌았다.

    우우우!

    어디선가 늑대의 울음소리가 들려왔다. 밤 깊은 시각이었다.

    들썩!

    불현듯 무덤가의 비석이  움직이기 시작했다. 한동안 들썩이던 비
    석은 마침내 송두리째 뽑혀 옆으로 무너지고 말았다.

    그리고 그 구멍으로 검은 인영 하나가 불쑥 솟아 올랐다. 그는 두
    더지 형상을 한 추타였다.

    추타는 혼자가  아니었다. 그는 축 늘어진  시신 하나를 둘러메고
    있었다.

    바로 환혼산에 중독된  백천악이었다. 마침내 탈출이 시작된 것이
    었다.

    파파파팟!

    추타는 놀라우리만큼  빠른 속도로 북쪽을  향해 치달리기 시작했
    다.

    먼 훗날 그는  이때처럼 혼신을 다해 달려본  적이 없음을 스스로
    자인할 정도로 전력을 다해 질주하고 있었다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제34장 드러나는 비밀(秘密)들
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    그것은 근세에 보기드문 일대장관이 아닐 수 없었다.

    사방이 천험의 절지로 둘러  싸인 그곳은 광대무비한 분지였고 그
    가운데로 장강의 한 줄기가 유유히 흘러가고 있었다.

    지금 그곳에는 엄청난 공사가  한창 진행 중이었다. 수만 명에 달
    하는 인부들이 일사불란하게 움직이며 거대한 선박을 만들고 있는
    것이었다.

    한 채의 성(城)을 방불케하는  대형선박이 십여 채가 건조되고 있
    는 것이었다.

    이런 공사가 있다는 말은 누구도 들어보지 못했다. 그만큼 철저한
    보안 속에 진행되고 있다는 뜻이었다.

    "철저한 보안을 유지해가며  공사를 하기 때문에 선박건조의 진척
    이 매우 늦어질 수밖에 없습니다."

    "……."

    남천존은 묵묵히 눈 아래 광경을 내려다 보았다.

    그들이 서 있는 곳은 공사광경이 한눈에 내려다 보이는 높은 절봉
    꼭대기였다. 그런 만큼 경비또한 겹겹으로 엄엄한 곳이기도 했다.

    묵비는 남천존을 돌아보며 설명을 이었다.

    "한 척에 삼백 명의  무사를 태워야 하는 대형 선박이어서 한꺼번
    에 목재를 반입하면 북패의  간세들의 촉수에 걸릴 확률이 높습니
    다.

    때문에 육 개월마다 조금씩  원자재를 반입하느라 아직도 삼 년여
    의 시간을 필요로 합니다. 인부를 쓰는 일에도 삼대(三代)에 걸친
    신원 조회를 하며  주로 광동성(廣東省)이나 운남성(雲南省)의 만
    족(蠻族)들을 데려다 쓰고 있습니다."

    남천존의 입이 처음으로 열렸다.

    "삼 년이란 시간은 결코  짧지 않다. 탈출자는 가차없이 베되, 술
    과 계집은 항상 넉넉히  공급하여 인부들이 적조하지 않도록 만전
    을 기하라."

    "존명!"

    묵비는 정중하게 포권했다.

    남천존은 눈길을 천공으로  돌렸다. 초겨울답지 않게 높푸른 창공
    이 눈이 시릴 정도였다. 그 위로 환상처럼 떠오르는 한 얼굴이 있
    었다.

    "북천운룡제 유웅 앞으로 삼  년이면 자네와의 수 십년 악연도 끝
    을 맺겠구나."

    남천존은 어금니를 물며 씹어뱉듯 일갈했다.

    "기필코 너의 심장에 비수를 꽂고 말리라!"



    한편 그 시각.

    북천운룡제 유웅은 뜻밖의  방문객을 맞이했다. 홍여주가 손수 탕
    재를 쟁반에 받쳐든 채 그를 찾은 것이었다.

    "당신이 직접 약을 갖고 올 때도 다 있다니…… 별일이군."

    유웅은 놀란 듯 입을  열었다. 홍여주는 얼굴색 하나 변하지 않은
    채 유웅의 말을 받았다.

    "당신 정실로서 가끔 할 도리는 해야 되지 않겠어요?"

    유웅의 약은  항상 시비를 시켜서 보내곤  하던 그녀였다. 그러나
    오늘은 어쩐 일인지 그녀가 직접 들고 나타난 것이었다.

    유웅은 말없이 약그릇을 받아 벌컥벌컥 들이켰다. 이어 입가에 묻
    은 물기를 닦으며 무심히 중얼거렸다.

    "그래서 그런지 오늘 따라 유난히 쓰군."

    홍여주는 자신만이 아는 의미를 띤 미소를 띠고 유웅을 응시했다.

    유웅의 입술이 다시 열렸다.

    "이번에도 유강의 치료에 실패했다고 들었소."

    찰나지간 홍여주의 아미가 꿈틀거렸다.

    "내가 내 아들에게 무슨 짓을 하든 당신은 상관하지 말아요!"

    "그 아이가 불쌍해서 하는 소리요."

    순간 홍여주의 미간이 일시에 모아졌다.

    "지금 불쌍이라 그랬어요?"

    뾰족하게 반문한 그녀는 수중의 곰방대로 유웅을 가리키며 날카롭
    게 소리질렀다.

    "내 아들이 삼음절맥에 걸려  사경을 헤맬 때 당신은 설란이란 계
    집에게 정신을  뺏겨 쳐다보지도 않았어. 그런데  이제 와서 당신
    입에서 내  아들이 불쌍하다는 말이 나와?  당신이 애초에 신경을
    썼더라면 내 아들이 평생 고질에 우는 처지는 안되었을 거라고!"

    유웅은 고개를 저었다.

    "그땐 능력밖이었음을 누구보다 당신이 더 잘 알지 않소?"

    "오호호호! 그래서 설란이란 계집에게서 새로이 씨앗을 봐서 북패
    의 후계자로 삼으려 했었나?"

    홍여주의 눈은 활활 타오르기 시작했다. 그것은 무엇으로도 풀 수
    없는 여인의 한이었고 복수의 불길이었다.

    "내 눈에 흙이 들어가기 전에는 당신이 나와 내 아들에게 한 짓을
    결코 잊지 않을 거야!"

    비수를 꽂듯 잔인하게 내뱉은  홍여주는 미련없이 신형을 돌려 누
    각을 나가기 시작했다.

    "……."

    유웅은 아무 말도 할 수가  없었다. 이미 이십여 년 간 그렇게 서
    로의 벽을 쌓고 살아온  그들이었다. 이제와 무슨 말로 변명을 한
    들 높고 견고하게  쌓아올린 그들 사이의 담이  허물어질 수 있으
    랴?

    유웅은 차라리 회한 어린  시선을 허공에 둘 뿐이었다. 그런 그의
    가슴에 홍여주의 독기어린  음성이 다시 한 번  나직이 파고 들었
    다.

    "언젠가 죽음을 맞이하게 되면 내가 한 짓으로 알아두도록!"




■ 풍륜(風輪) 3권 제34장 드러나는 비밀(秘密)들 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    백천악은 서서히  깊은 잠에서 깨어났다. 가장  먼저 느껴진 것은
    마치 진공에 빠진 듯한 정적과 코 끝을 스미는 마른 풀냄새였다.

    그는 마른 풀더미가 푹신하게 깔려있는 곳에 누워 있었다. 퀴퀴한
    냄새가 희미하게 느껴지는 것이 이곳은 동굴이 틀림없었다.

    그는 한순간 자신의 처지도  잊은 채 몸을 일으키려고 했다. 그러
    나 그는 사지가 찢기는 고통을 느끼며 포기하고 말았다.

    '그래, 나는 사지근육이 끊어져 있었지. 깜박했네.'

    백천악은 그 와중에도 피식 실소하며 아직 온전한 눈을 떴다.

    가장 먼저 시야에 들어온 것은 그를 들여다보며 술을 마시고 있는
    추타의 모습이었다. 인기척을  느낀 추타가 퉁명스럽게 입을 열었
    다.

    "죽었다 살아난 맛이 어떠냐?"

    백천악은 쓰게 웃었다.

    "깨어나자마자 사부의  못생긴 모습부터  보게 되니  좀 섭섭하군
    요."

    천성이 낙천적인 그인지라 이  상황에도 가벼운 농을 던진 것이었
    다. 그런 줄  알면서도 추타는 노화를 참지  못했다. 그는 길길이
    뛰며 소리쳤다.

    "이놈! 사지신경이 죄다 끊어진  터에 아예 주둥이 신경까지 끊어
    주랴?"

    백천악은 불쑥 한 마디 했다.

    "양 손목 끊어진 곳에 쑥뜸을 놔주십시오."

    그때서야 추타의 표정도 신중해졌다.

    "치료가망은 있는 게냐?"

    "믿을 것은 그것 뿐인데 별 도리 있습니까?"

    태연한 그의 말에 추타는 또다시 호통을 터뜨렸다.

    "이놈아! 군자 나부랑이 같은 그따위 웃음일랑 치워버려!"

    그날부터 백천악의 다시 태어나기 위한 치열한 몸부림은 시작되었
    다.

    눈 뜨면서 시작되는 쑥뜸은 잠이 들어서까지 끝도 없이 이어졌다.

    그리고 추타 역시 쑥뜸 뜨기를 계속하는 틈틈이 깊은 산중을 누비
    며 온갖 약초를 거둬들이기 시작했다.

    그들이 은신해 있는 이곳은 소림이 있는 숭산과 그리 멀지않은 한
    심산유곡으로서 추타가 과거 영명을  날릴 때 한동안 은거해 있던
    곳이었다.

    백천악을 되살리기 위한  추타의 노력은 실로 눈물겨웠다. 주야로
    쑥뜸을 뜨기는 물론 몸에  좋다는 영약은 모조리 섭렵해다 복용시
    켜 주었다.

    갖가지 약초는 기본이었고 온갖 독사와 짐승들이 백천악의 위장을
    채우기 시작했다. 한번은  웅담을 구하려다 불곰에게 물려 한동안
    앓아눕기도 했다.

    그러나 추타는 필사적이었다.  백천악을 되살리는 일에 일생을 건
    사람처럼 추타는 물불을 가리지  않고 불철주야 깊은 산중을 뛰어
    다니기를 멈추지 않았다.

    백천악은 그런 추타를 바라보며  가슴 깊은 곳에서부터 치밀어 오
    르는 존경과 감사의 정을 가까스로 억눌러야 했다.

    정말이지 그것은 난생  처음 받아보는 무조건적인 사랑이었다. 혈
    육의 정을 모르고 자란 그에게 추타는 그보다 더한 희생적이고 고
    귀한 사랑을 베풀어 주었다.

    푸짐한 그 사랑과 보살핌속에 백천악의 상세는 나날이 호전되어갔
    다.

    거짓말처럼 끊어졌던 근육이 다시 붙고 신경이 되살아나기 시작했
    던 것이었다.

    그렇게, 그들은 그곳에서 세  번의 겨울과 세 번의 봄을 맞이하고
    있었다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제34장 드러나는 비밀(秘密)들 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    저벅……저벅.

    동굴 속에서 한 인물이  걸어나오고 있었다. 길게 자라 바람에 아
    무렇게나 나부끼는 흑발이 진한 야성을 느끼게 하는 사내였다.

    굳강한 의지가 드러나 보이는  우뚝한 콧날과 굳게 다물린 입술이
    그린 듯 단아했다. 그리고  먹을 듬뿍 찍어 단숨에 그린듯한 짙은
    검미와 그 아래 모든  빛을 갈무리한채 무심하게 가라앉은 눈빛은
    실로 근세에 보기드문 절세의 기남아임을 보여주는 듯했다.

    그는 다름아닌 백천악이었다.

    삼 년이란  세월은 솜털이 보송보송한  청년을 이처럼 일대호걸의
    풍모가 엿보이는 장성한 청년으로 탈바꿈시켜 놓았던 것이다.

    "하아!"

    백천악은 잠시 동굴 밖에 선 채 크게 심호흡을 했다. 맑은 공기는
    그의 뇌리를 맑고 청명하게 만들었다.

    잠시 후 그는 우수를 천천히 치켜 들었다. 찰나지간 장심 한 가운
    데 한 개의 검은 환이 떠올랐다.

    바로 그때였다.

    쉬이이이잉!

    둥근 고리모양을 한 환이  쏜살같이 백천악의 장심을 떠나 삼십여
    장의 전면을 향해 쏘아가는 것이 아닌가?

    그곳에는 거대한 암석 하나가  서 있었다. 작은 동산을 방불케 하
    는 거암을 향해 검은  환은 나선형의 회오리를 그리며 일직선으로
    부딪혀들었다.

    콰콰쾅!

    천둥벽력음이 일며 거암이  일시에 산산조각이 났다. 눈으로 보기
    전에는 결코 믿을 수 없는 광경이었다.

    어찌 인간의 능력으로 삼십 장 밖의 거암을 부술 수 있단 말인가?

    그러나 그것은 정녕 사실이었다.

    스스읏!

    백천악은 발출했던 환을 다시 거두어 들여 장심에 갈무리했다.

    그것은 바로 묵강환이었다. 장심에 떠오른 환에 본신의 내공을 이
    입시켜 자유자재로 발출할 수 있는 강기와도 같은 것이었다.

    그렇다. 묵강단공이 십이성  경지에 이르렀을 때 나타나는 초극의
    현상이 바로 묵강환이었다.

    백천악은 이미 예전의 체력을 회복했음은 물론, 오히려 전보다 무
    공경지가 상승해  있었다. 더구나  꾸준한 단전영천구법을 운영한
    결과 그는 묵강단공을 자신의 순수한 본연진기로 바꾸어 놓기까지
    한 것이었다.

    이제 그는 여인을 멀리  하지 않아도 되었다. 그의 본연진기로 흡
    수된 묵강단공은 더 이상 그에게 동정을 요구하지 않게 되었기 때
    문이었다.

    어쨌든 다시  예전의 모습을 되찾은  백천악은 가벼운 발걸음으로
    산을 내려갔다. 얼마 가지 않아 그의 눈 앞에는 희뿌연 김이 무럭
    무럭 피어오르는 웅덩이가 하나 드러났다.

    그곳은 바로 천연의 약지(藥池)라 할 수 있는 유황온천이었다. 이
    곳은 추타가 우연히 발견한  곳으로서 백천악은 쑥뜸과 함께 이곳
    에 몸을 담궈 단련시킴으로써 더욱 치료속도가 빨랐다고 할 수 있
    었다.

    백천악은 몸에 걸친 낡디낡은 의복을 훌훌 벗어 던지고 온천 속에
    몸을 담궜다.

    이제 온천욕은 그의 일상에서 빼놓을 수 없는 중요한 일과가 되어
    있었다. 눈을 감고 고요한 명상에 잠기던 백천악이 불현듯 입술을
    떼었다.

    "뉘신가?"

    순간 나무 그늘 속에서  하나의 인영이 천천히 걸어 나왔다. 백천
    악 앞에 이르러  털썩 무릎을 꿇고 있는  그는 다름아닌 고검이었
    다.

    "소주(少主)!"

    난데없이 외친 그의 일성에  백천악은 의아한 기색을 감추지 못했
    다.

    "소주라고?"



    한편 추타는 백천악이 나가고 난 다음에도 쑥뜸을 계속 태우고 있
    었다.

    처음엔 뜨거운 열기와 고통에  진저리를 치기도 했으나 이제는 많
    이 익숙해진 상태였다. 따라서  그 또한 백천악처럼 단 하루도 쑥
    뜸을 거르는 날이 없게 될 정도가 되었다.

    헌데 오늘은 달랐다. 그 고통이 여느 때와 달리 너무나 치열한 것
    이 아닌가?

    "윽! 젠장할 쑥이 잘못 되었나? 잘 보고 배합할 걸. 으윽!"

    추타는 이를 악물었다. 하지만 더 이상 인내할 수 없을 지경에 이
    르고 말았다. 지금까지 수십만 번의 쑥뜸을 떴지만 이토록 지독한
    고통은 처음 당하는 것이었다.

    "크윽!"

    급기야 고통을 참아내지 못한  추타의 입에서 단말마의 비명이 터
    져나왔다. 동시에 그는 벌떡  상체를 일으켰다. 헌데 바로 그때였
    다.

    "……!"

    갑자기 추타는 굽었던 등줄기가 쭈욱 늘어나는 느낌을 받았다. 뿐
    만 아니라 허리가 일직선으로 펴진 듯한 기분까지 드는 것이 아닌
    가?

    '아니?'

    추타는 기이한 느낌에 손을 등으로 가져갔다.

    없었다. 이제껏 수십 년  간 그의 등에 매달려 새우처럼 구부리게
    만들었던 그 혹이 없어져 있었다. 그 뿐만이 아니었다. 머리털 하
    나 없던 그의 민대머리에도  지금 검은 털이 부스스하게 자라있지
    않은가?

    추타의 얼굴에 감출 수 없는 희열의 빛이 떠올랐다.

    "내…… 내가 정말…… 정말로!"

    다음 순간 그는 기쁨을  참지 못하고 앙천대소를 터뜨리기 시작했
    다.

    "와하하하하하!"

    그렇다.

    을씨년스러운 추타의 모습은 더 이상 존재하지 않았다. 지금 동굴
    속에서 대소를 터뜨리고 있는  것은 과거 묵강문의 장문인으로 영
    명을 날리던 추풍묵룡이었다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제34장 드러나는 비밀(秘密)들 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    산중의 밤은 빨리 찾아들었다.  만월은 다른 어느 곳보다 크고 밝
    았으며 보석을 뿌려 놓은 듯 총총한 별도 유난히 많았다.

    시인묵객이 보았더라면 절로  흥취가 일어나 불후의 명시(名詩)나
    명작을 만들었을지도 몰랐다.

    그러나 이들은 각박한 무림의 무사들이었다.

    강호(江湖)는 그런 곳이었다.

    오직 피비린내나는 생존경쟁의  싸움과 음모, 그리고 야망만이 들
    끓는 그런 이합집산의 무리들이 자리잡은 곳이었다.

    벌써 수십 동이의  술이 바닥을 드러냈다. 그것은  지난 삼 년 간
    애주가인 추타가 공들여 담가놓은 약술들이었다.

    정말이지 백천악은 그렇게 취해  버리지 않고는 못견딜 것만 같았
    다. 아니, 차라리 모든 것이 일장춘몽(一場春夢)의 덧없는 꿈이기
    를 바랬다.

    어떻게 보면 그것은 분명 꿈 같은 이야기였다.

    고검이 밝힌 백천악의 출생  내력과 그간의 상황들은 진정 누군가
    교묘하게 지어낸 이야기 같았던 것이다.

    백천악은 자신의 머리가 돌아버리지 않은 것이 신기하게만 느껴질
    뿐이었다. 술이 만들어내는 취기라도 없었다면 그는 진정 참기 힘
    들어 뛰쳐나갔을지도 몰랐다.

    이제는 예전의  위용을 되찾은 추풍묵룡이  술동이를 내려 놓으며
    낮게 웃었다.

    "흐흐흐! 북패주가 너의 부친이라는 말을 들은 기분이 어떠냐?"

    백천악은 빈 술동이  옆에 주저앉은 채 믿기지  않는다는 듯 입을
    열었다.

    "내가 이제껏 살아오면서 겪었던  그 어떤 일보다도 더 황당할 뿐
    이오."

    그의 음성에는 짙은 회한이 깃들어 있었다.

    "모욕과 치욕으로 점철된 나날들이 한 인간의 빈틈없는 계산 속에
    이루어진 것이었으며, 그 속에서 꼭두각시처럼 살아야만 했다니…
    … 이런 우스꽝스런 일이 또 어디 있느냔 말이오."

    그렇다.

    백천악이 운명이라고 굳게 믿었던  가혹한 날들이 바로 자신의 부
    친이라는 인물에  의해 창출된 각본이었다니  이처럼 황당한 일이
    어디 있으며 어찌 기가 막히지 않을까?

    백천악은 허무하다 못해 자신의 부친이라는 인물에 대해 진저리를
    쳤다.

    '이제 또다시 어떤 각본을 만들어 놓았을까?'

    이런 생각이 들자 머리 끝이 쭈삣 솟는 느낌마저 드는 것이었다.

    잠시 침묵을 지키고 있던 고검이 다시 말문을 열었다.

    "소주! 북패주께서 처하신 상황과 소주를 사지(死地)로 내몰 수밖
    에 없었던 고심을 이해하셔야 합니다."

    백천악은 대노하여 소리쳤다.

    "닥쳐! 그따위 상투적인 말로 옹호하려 들지마라!"

    그러나 고검은 조금도 개의치 않고 말을 이었다.

    "이십여 년 전  고육지계로서 소주의 옥체를 보존시키지 않았더라
    면 소주께서는 북패의 권력 다툼의 와중 속에 결코 살아남지 못했
    을 것이오. 소주와 북패를 동시에 살리기 위한 어쩔 수 없는 선택
    이었음을 양지해 주십시오, 소주!"

    백천악은 더 이상 분노를 참을 수가 없었다.

    "닥치라고 했지?"

    동시에 그는 고검을 향해 벼락같이 일장을 내뻗었다.

    퍼펑!

    졸지에 가슴에 일장을 맞은  고검은 그대로 뒤쪽으로 날아가 동굴
    벽에 부딪치고 말았다. 백천악은 어금니를 지그시 깨물며 입을 열
    었다.

    "정히 뜻이 그렇다면 다른 방법도 얼마든지 있었을 것이 아니냐?

    한낱 종놈으로 온갖 모욕과 수치속에 이를 갈며 살아가야 하는 처
    지로는 만들지 말았어야 했단 말이다!"

    고검은 신형을 바로 세우며 다시금 고개숙여 말했다.

    "소주는 북패주께서 고심 끝에 내린 마지막 승부수였소. 누구보다
    더 강하게 자라나시길 바라는 뜻이었습니다. 부디 그 분의 염원을
    저버리지 말아 주십시오. 그 분께서는…… 그 분께서는 곧 돌아가
    십니다!"

    "……?"

    백천악의 얼굴에 흠칫하는  기색이 스쳤다. 추풍묵룡 역시 술동이
    를 들이키다 말고 그대로 굳어 버렸다.

    고검은 무거운 신색으로 말을 이었다.

    "벌써 이십 년  가까이 대주모께서는 그분에게 만성독약을 미량으
    로 조금씩 중독시켜  왔소이다. 그분께서는 그것을 알면서도 마지
    막 승부수의 승리를 위해 당하고 계셨습니다!"

    고검의 음성은 절규에 가까웠다.

    그러나 백천악의 입가에 깃든  희미한 조소는 끝내 사라지지 않았
    다.

    "그것 또한 세인을 속이기 위한 일종의 속임수일지도 모르지."

    고검이 번쩍 고개를 쳐들었다.

    "결코 그렇지 않소이다, 소주! 북패주께서 살아 계신 중에 소주께
    서 입성하신다면  대주모의 반란으로  인해 자중지란(自中之亂)이
    일어나 결국 북패는 자멸하고 말 것입니다."

    고검은 백천악을 똑바로 마주하며 간절하게 입을 열었다.

    "북패주께서 돌아가시면  소주께서 위를  맡으셔서 북패를 이끌고
    무림일통(武林一統)의 위업을 달성하셔야 합니다."

    백천악은 피식 실소했다.

    "푸풋…… 무림일통?"

    이어 그는 허공을 향해 미친 듯 웃어제꼈다.

    "푸하하하하핫! 무림일통이란 말이지?"

    넋두리같은 그의 음성을 들으며 고검은 품에서 하나의 두루마리를
    꺼냈다. 무척이나 오래된 것인 듯 낡고 바랜 것이었다.

    고검은 그것을 소중히 받쳐들며 백천악에게 내밀었다.

    "소주를 떠나 보내시던 날 북패주께서 피로써 상한 마음을 달래시
    며 돌아오기만을 기다리며 쓴 시(詩)입니다."

    "……."

    백천악은 묵묵히 그가 내민 두루마리를 바라보았다.

    추풍묵룡이 때맞춰 술을 들이키며 중얼거렸다.

    "영웅이 무엇인가? 그것은 바로 세상이 그냥 놔두지 않는 것이다.
    그냥 있고 싶어도 풍운이 영웅을 내버려 두지 않는 것이다."




■ 풍륜(風輪) 3권 제34장 드러나는 비밀(秘密)들 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    산봉(山峰).

    백천악은 하늘을 받치고 있는 바위 위에 앉아 떨리는 손길로 두루
    마리를 펼쳤다.

    그는 자신의 부친이 남겼다는  그 두루마리를 혼자서만 보고 싶었
    다. 그래서 추풍묵룡이 술에 취해 곯아 떨어지고 난 다음 홀로 이
    곳에 올라온 것이었다.

    허공엔 휘영청한 만월이 교교한 빛을 흩뿌리고 있었다.

    두루마리에 피로 쓰인 글씨는 이미 검게 변색되어 있었다. 그러나
    용이 날고 봉황이 춤을 추는 듯한 웅휘로운 필치는 아직도 생생한
    형체를 간직하고 있었다.

    '아버님!'

    백천악은 난생 처음 그 말을 마음 속으로 불러 보았다. 불현듯 뜨
    거운 물결이 가슴 가득 차오르는 듯했다.

    두루마리에 적힌 내용은 다음과 같았다.



     첨피낙수(瞻彼洛水),

     유수앙앙(維水秧秧),

     아자지지(我子至止),

     복록여자(福祿如茨),

     홍겁유혁(紅怯有奕),

     이작북패(以作北覇),

     병봉유필(秉琫有泌),

     아자만년(我子萬年),

     보기북패(保其北覇).



    낙수를 바라보니,

    구비구비 하늘에 닿은 은물결이로구나.

    내 아들이 오는도다.

    받을 복은 연이은 지붕같이,

    끝이 없으리니 ,

    붉게 물들인 슬갑을 걸치고,

    북패를 일으키는도다.

    아들아!

    천년만년 장수하여,

    길이길이 북패를 보존하여 주겠는가?



    불끈!

    백천악은 두 주먹을 힘껏  움켜 쥐었다. 심혼을 불사를 듯한 기운
    이 물밀 듯 그의 전신에 용솟음치기 시작했다.

    그런 채로 그는 하늘을 향해 소리쳤다.

    "약속하겠소!"

    굳게 쥔 두 주먹을 하늘을  향해 찌를 듯 내뻗으며 백천악은 천하
    가 떠나가라고 소리쳤다.

    "당신의 염원이 아닌 내 야망을 위하여!"

    그의 우렁찬 음성은 어두운 암천에 한줄기 섬광같은 빛이 되어 멀
    리멀리 메아리쳐 울려 퍼졌다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제35장 어머니와 아들
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    어제와는 또 다른 날이  밝았다. 그럼에도 불구하고 요즘 들어 하
    루하루가 몹시도 힘겨운 사람이 북패에는 있었다.

    다름아닌 유웅이었다.

    "쿨룩…… 쿨룩!"

    갈 수록 그의 상세는 심상치 않았다. 한동안 밭은 기침을 하던 그
    는 울컥 한 사발의 피를 토했다. 검은 빛깔의 피였다.

    "하아하!"

    북천운룡제 유웅은 가쁜 숨을 헐떡였다.

    그는 자신의 목숨이 얼마 남지 않았음을 여실히 통감하고 있는 터
    였다. 이십여 년 간 복용해 온 만성독약이 그 효과를 발휘할 때가
    되었기 때문이었다.

    그의 뇌리에  얼마전 홍여주가 독기품은  얼굴로 소리치던 말들이
    울려퍼졌다.



    -언젠가 죽음을 맞이하면 내가 한 짓으로 알아 두도록!



    북천운룡제 유웅은 가쁜 숨을 몰아쉬며 나직이 중얼거렸다.

    "지독한 것! 이십 년  가까운 세월을 계속해서 만성독약을 투여하
    다니……!"

    하지만 그는 곧 실소를 머금었다.

    "허나 내가 택한 길이기에 웃으면서 죽으리라."

    고개를 들던 그의 시야에 두 개의 인영이 들어왔다.

    한 명은 그의 시비였다.  나머지 하나는 다름아닌 홍여주였다. 요
    즘 들어 그녀의 누각출입이 잦아지고 있었다. 그만큼 사태의 심각
    성이 중대해지고 있다는 증거가 분명했다.

    유웅은 나지막하게 웃었다.

    "흐흐…… 그래. 네 면전에서 비참히 죽어가는 꼴을 보여주마."

    이윽고 홍여주가 탕약을 받쳐든 시비를 대동한 채 유웅의 앞에 나
    타났다. 유웅이 무심함을 가장하며 입을 열었다.

    "요즘은 자주 탕약을 직접 갖고 오는구려."

    홍여주의 입꼬리가 묘하게 뒤틀렸다.

    "그랬던가요?"

    이어 그녀는 눈짓을 했다.

    그러자 시비가 정중하게 탕약을 받쳐 올렸다. 유웅은 잠시 그것을
    바라보다가 천천히 손을 내밀어 탕약을 들어 마시기 시작했다.

    하지만 그것도 잠시 그는  마시던 탕약을 토해내며 앞으로 쓰러지
    고 말았다.

    "욱!"

    쨍그랑!

    그의 손에 들려있던 약그릇이 바닥에 떨어져 박살났다.

    "아악!"

    곁에 있던 시비가 놀라 소리쳤다. 홍여주는 황급히 다가가 유웅을
    부축했다.

    "주군! 갑자기 왜 이러십니까?"

    그녀는 이어 시비를 돌아보며 화급히 소리쳤다.

    "어서 빨리 의원을 불러라. 그리고 너는 절대 이 일을 입 밖에 내
    서는 안되느니라."

    "네? 예에!"

    시비는 새하얗게 질린 얼굴로 재빨리 누각을 빠져 나갔다.

    홍여주는 그때서야 유웅을 부축했던 손을 놓으며 허리를 폈다. 그
    런 그녀의 얼굴에 싸늘한 미소가 피어올랐다.

    잠시 후 그녀는 유웅의 옆구리를 더듬어 열쇠 하나를 찾아냈다.

    황금으로 만든  열쇠였다. 유웅은 생전에 한  번도 그것을 몸에서
    떼어낸 적이 없었다.

    "유웅! 이런 걸 두고 자업자득이라 하는 것이다. 호호홋!"

    황금열쇠를 손에 넣은 홍여주의 얼굴에 득의만면한 미소가 떠오르
    기 시작했다.



    "하아…… 하…… 아……."

    유웅은 연신 가쁜 숨을 토하고  있을 뿐 도무지 의식을 차릴 기미
    가 보이지 않았다.

    북패의 최고명의인 신화타가 불려온 것이 벌써 두 시진 전이었다.

    그러나 아무런 차도가 없었다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제35장 어머니와 아들 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    유강은 초조한 얼굴로 신화타에게 물었다.

    "대체 무슨 병이신가?"

    신화타는 연신 식은 땀을 흘렸다. 방 안의 기온이 별로 높지 않음
    에도 불구하고 그는 저절로 흐르는 땀방울을 주체하지 못했다. 그
    만큼 신화타도 긴장하고 있다는 증거였다.

    묵묵히 유웅의 안색을 살피던 신화타가 마침내 말문을 열었다.

    "주군께서는 주화입마로 인해 두 다리를 못쓰시게 된 후부터 점차
    전신경락이 굳어져 가던 중……."

    그때 홍여주가 불필요하게 끼어들었다.

    "그랬었지. 그래서 내가 지어드린 탕약을 꾸준히 복용하시지 않았
    나? 요즘 조금씩 차도를 보이시던 것 같던데 아니었나?"

    신화타가 침중한 음성으로 다시 말을 이었다.

    "이제는 뇌신경까지  굳어져 약을  드시던 중에  혼절하신 것입니
    다."

    유강이 다급히 물었다.

    "회복 가능성은 있는가?"

    신화타는 천천히 고개를 흔들었다.

    "송구한 말씀이지만…… 오늘 밤을 넘기시기가 어려울 듯합니다."

    "……!"

    유강의 얼굴에 절망이 떠올랐다. 그는 모친인 홍여주와는 달리 자
    신의 부친을 진정으로  존경하고 흠모했다. 비록 주화입마하여 두
    다리를 못쓰게 되었지만 북패의 하늘(天)인 그를 입지전적인 인물
    로서,  그리고 마음  속의 영웅으로서 유강은 늘 숭배하고 숭앙해
    마지 않았던 것이다.

    그것은 모친과는  다른 사나이 대  사나이끼리 통하는 감정일지도
    몰랐다.

    어쨌든 유강은  부친이 존재해 있다는  사실만으로 마음 든든했고
    정신적인 의지가 되곤 했던  것이었다. 헌데 이제 그 거대한 지주
    (支柱)가 쓰러지려 하고 있었다.

    적어도 유강에게  있어 이런 사실은  엄청난 충격이었고 절망이었
    다.

    '아버님!'

    유강은 암담한 표정으로 부르짖었다.

    홍여주는 느긋한 시선으로 그런 유강을 바라보았다.

    그때였다.

    "으으음……."

    가쁘게 숨을 헐떡이던 유웅이  잠시나마 눈을 뜨며 주위를 바라보
    았다. 그런 그의 시선에  흐릿하게 잡힌 것은 비통에 젖은 유강의
    모습이었다.

    "가…… 강아."

    유강은 그의 손을 와락 움켜 잡으며 소리쳤다.

    "정신이 드십니까? 소자 여기 있습니다. 아버님."

    "다…… 단 둘이…… 너하고 이야기를 헉!"

    유강은 급히 고개를 돌려 홍여주를 향했다.

    "어머니, 자리를 좀 비켜 주십시오."

    홍여주의 얼굴에 한겹 싸늘한 냉기가 떠올랐다.

    "흥!"

    그녀는 이어 찬바람이 일도록  신형을 돌려 방을 나갔다. 그 뒤를
    신화타 역시 주춤거리며 따라 나갔다.

    이제 방에는 유웅 부자만  남게 되었다. 유웅은 숨을 헐떡이며 힘
    겹게 입을 열었다.

    "헉…… 너…… 너는 이 애비를 이해해…… 주겠지? 흐으……."

    유웅의 숨이 잦아들기 시작했다.

    "아버님!"

    "강아…… 후…… 후사를…… 부…… 부탁 한…… 다. 으윽!"

    유강의 손을 쥔 그의 손에 강한 힘이 들어갔다. 동시에 유웅의 몸
    이 일순간 경직되는 듯싶더니 이내 옆으로 고개를 떨구고 말았다.

    "아버님!"

    유강은 절규하며  부친의 몸을 흔들었다. 그러나  그의 몸은 그가
    흔드는 대로 맥없이 흔들릴 뿐 더 이상 아무런 반응도 없었다.

    무엇을 보고자 함인가? 유웅은  눈조차 감지 못한 채 이승을 하직
    하고 말았다.

    "아버님! 단 한 순간이라도 목표를 향해 치달리셨으니 행복하셨겠
    지요?"

    유강은 마치 부친이 알아듣기라도 하듯 울먹이며 말했다. 그의 눈
    에선 뜨거운 눈물이 이미 흥건히 넘쳐 흐르고 있었다.

    그는 떨리는 손길로 부친의  휩뜬 눈을 감겨 주었다. 그리고는 그
    의 가슴 위로 엎어지며 대성통곡성을 터뜨렸다.

    "아버님! 흐흐흑!"

    무림에 또 하나의  거성(巨星)이 떨어졌다. 일세를 풍미하며 천하
    를 포효하던 일대효웅이 마침내 그 운명을 다한 것이었다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제35장 어머니와 아들 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    유웅이 한 많은 이승을 하직한 지 정확히 반 시진 후였다.

    비보를 접한  북패의 수뇌들은 단걸음에  유웅의 시신이 안치되어
    있는 대전으로 달려왔다.

    제일 먼저  달려온 이는 총군사인 천기수사  구옥이었다. 그 뒤를
    이어 침중한 얼굴을 한 흑의대장군이 모습을 보였다.

    흑의수라존(黑衣修羅尊) 염무(廉武).

    북패의 대총관이자  제 이인자로서 유웅의  오른팔인 그는 유웅과
    함께 오늘날 북패의 신화를 이룩한 충신이었다. 그는 대전으로 들
    어서자마자 유웅의 싸늘한 시신을  발견하고는 그 자리에 털썩 무
    릎을 꿇고 주저앉았다.

    "주군!"

    "주군의 임종을 대하지 못한 불충을 용서하십시오!"

    흑의수라존 염무의  충격은 가일층  더했다. 그는 광명정대하기로
    정평이 나있는 대쪽같은  인물이었다. 북패의 건립 당시부터 유웅
    을 도왔던  그였기에 작금에 이르러  홍여주의 섭정이 편파적으로
    흐르자 언제부턴가 바깥 출입을 삼가기 시작했다.

    아예 안보고 안듣겠다던  그를 형식적으로나마 대총관으로 끌어들
    인 건 세상의 이목을 의식한 홍여주의 정략이었던 것이었다.

    "주군!"

    염무가 소리없이 통곡하며 눈시울을  적시고 있을 때 시신을 지키
    고 있던 유강이 조용히 말문을 열었다.

    "당분간 아버님의 죽음은 일체 비밀에 부쳐야 합니다, 염대숙."

    염무는 부복하며 침중히 대꾸했다.

    "알겠소이다, 소주."

    "곧 은밀히 수뇌회담을 소집하여 주십시오."

    "존명을 받듭니다."

    명을 받은 염무는 곧 눈물을 삼키며 대전을 빠져나갔다.



    북패의 운명을 바꾸어 놓은 밤이 깊어갔다.

    유강은 자신의 처소에 앉아 성운(星雲)이 이룬 밤풍경을 바라보고
    있었다.

    '아버님…… 그 때 아버님은  이미 이런 날이 오리라는 것을 예감
    하고 계셨던 것입니까?'

    그의 뇌리에는 얼마 전 부친과 있었던 일이 주마등처럼 떠올랐다.

    유웅이 죽기 불과 사흘  전의 일이었다. 유강은 은밀한 그의 부름
    을 받고 유웅의 처소를 찾은 적이 있었다. 그때 유웅은 그에게 두
    루마리 하나를 건네 주었던 것이었다.

    "아버님, 이건……?"

    유강이 의아하여 묻자 유웅은 부드럽게 입을 열었다.

    "앞으로 네가 해야 될 일에 대해서 적어 놓았다."

    유강이 뜻밖의 일에 당황하고 있을 때 유웅은 다시 하나의 옥함을
    건네주었다.

    "열어 보아라."

    유강은 궁금하여 열어본 옥함 속에 귀중한 신물(神物)이 들어있는
    것을 보고 깜짝 놀랐다.

    그곳에는 뜻밖에도  홍옥(紅玉)과 진주로  장식된 화려한 보검(寶
    劍)이 놓여 있었던 것이다. 보검은 손잡이 부분에 금사로 된 수실
    이 달려 있는 짧은 소검이었다.

    그러나 무엇보다도  중요한 것은, 그 소검이  북패의 모든 것이라
    할 수 있는 장문지존령(掌門至尊令)이라는 사실이었다.

    "아…… 아버님!"

    유강은 당혹하여 부친을  바라보았다. 유웅은 묵묵히 그것을 들어
    올렸다. 유강은 그 앞에 황급히 무릎을 꿇었다.

    "북패 소주 유강이 지존령을 배알하옵니다."

    그러자 유웅은 지존령을 든 채 위엄서린 모습으로 입을 열었다.

    "유강은 명을 들어라!"

    "하명하십시오, 목숨을 바쳐 지존령의 명을 수행하겠나이다."

    "유강은 본좌의  유지를 받들어  명령대로 시행해야  함을 명하노
    라."

    "명을 받드나이다."

    그러자 유웅이 지극히 엄중하며 숙연한 모습으로 다시 말했다.

    "너는 목숨을 바쳐 지존령을  지킬 것이며 절대 네 어미에게 넘기
    지 않겠다고 이 자리에서 지존령전에 맹세하라!"

    "……?"

    유강은 뜻밖의 명에 흠칫 떨었으나 이내 고개숙여 대답했다.

    "맹세합니다!"

    그때서야 유웅은 안심이 된  듯 표정을 풀었다. 유웅은 이어 지존
    령을 다시 옥함에 넣으며 그것을 유강에게 건네 주었다. 그리고는
    이렇게 말했다.

    "너는 곧 북패주의 위(位)에 오르게 될 것이다."

    유강은 갑자기 이런 말을 하는 부친이 의아스러웠다.

    "아버님! 소자는 대체 아버님의  갑작스런 행동을 이해할 수가 없
    습니다."

    유웅은 부드럽게 웃으며 의미심장하게 말했다.

    "곧 애비의 뜻을 알게 될 것이다."

    그리고 정확히 사흘 후 유웅은 비장한 최후를 맞이한 것이었다.

    유웅의 시신은 곧 대리석 관에 안장된 채 북패의 밀실로 운반되었
    다. 아직까지는 그의 죽음을 공식적으로 공표할 때가 아니었기 때
    문이었다.

    그런데 이게 어찌된 일인가?

    밀실의 문이 잠긴 지 정확히 두 시진 가량 지났을 때였다.

    스으…… 스으으…….

    느닷없는 괴음과 함께 대리석  관 사이에서 뿌우연 연기가 스멀거
    리며 흘러나오기  시작하는 것이 아닌가? 그로부터  반 시진 정도
    지났을 때였다.

    괸에서 빠져나온 뿌연 연기는  한 덩어리로 뭉쳐지더니 곧바로 사
    람의 형상으로 변하는  것이었다. 그것은 뜻밖에도 유웅의 살아생
    전의 모습과 똑같은 것이었으니…….

    "흐흐흐흐……."

    돌연 백무의 입에서 음산하기 짝이 없는 괴소가 흘러나왔다.

    "흐흐…… 이것이야말로 천하를  얻기 위한 완벽한 고육지계(苦肉
    之計)가 아니고 무엇인가?  크흐흐흣! 누가 본 북천운룡제 유웅의
    상대가 된단 말인가? 크흐흐흣!"

    백무는 소름끼치는 괴소를 흘려내더니 서서히 흐려지기 시작했다.

    정말이지 보고도 믿을 수 없는 광경이 아닐 수가 없었다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제35장 어머니와 아들 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    홍여주는 아무런 제재도 받지 않고 북패주의 대전으로 들어갔다.

    물론 평소에도 대주모의  자격으로 드나들던 곳이기는 했다. 그러
    나 이제 북패주의 유고로 인해 그녀는 더욱 자유롭게 이곳을 드나
    들 수 있었다.

    주인을 잃은 텅빈  태사의가 오늘따라 유난히 을씨년스러웠다. 그
    러나 그 자리는 곧 새주인으로 채워질 것이었다.

    '바로 이 홍여주의 자리이지!'

    홍여주는 회심의 미소와 함께 단상 위로 올라가 태사의에 앉았다.

    유웅에 길들여진 태사의는  그녀에게는 다소 크게 느껴졌다. 그러
    나 홍여주는 아무래도 좋았다. 그녀에겐 의자가 아닌 그것의 의미
    가 더욱 중요했기 때문이었다.

    "이제 이 자리에 앉아  북패를 호령하여 남천성을 칠 일만 남았는
    가?"

    혼자 중얼거리던 그녀는 저절로 솟구치는 웃음을 금치 못했다.

    마치 만천하를  품에 넣은 듯한 기분이었다.  그리고 그녀는 장차
    그렇게 될 것이라고 믿어 의심치 않았다.

    "이 자리는 곧 북패주의  자리가 아니라 천하를 호령하는 지존(至
    尊)의 자리로 바뀔 것이다!"

    홍여주는 이어 품에서 한 개의 황금열쇠를 꺼내 들었다. 죽어가던
    유웅의 품 속에서 슬쩍 한 황금열쇠였다.

    "이 황금시로  지존령을 꺼내기만 하면 북패는  이제 내 손아귀에
    들어온다!"

    흐뭇하게 그것을 들여다보던  그녀는 태사의의 손잡이 아랫부분을
    힘주어 눌렀다. 그러자 기이한 기계음과 함께 태사의가 천천히 밑
    으로 하강하기 시작했다.

    그그그긍!

    지존령부로 통하는  비밀통로가 바로 태사의  아래에 있다는 것을
    그녀는 진작부터 알고 있었던 것이었다.

    덜컹!

    한동안 밑으로 내려가던 태사의가 멈추었다.

    홍여주의 눈 앞에  지하밀실의 입구가 드러났다. 거대한 철문으로
    가로막힌 그곳에는 웅후한 필치로 지존령부라고 쓰여 있었다.

    홍여주는 거리낌 없이 입구로  다가가 철문의 중앙에 나있는 작은
    홈에 황금시를 밀어 넣었다.

    찰칵!

    경쾌한 음향과 함께 철문이 열렸다.

    "……!"

    홍여주는 안으로부터 쏟아져 나오는  눈부신 광채에 잠시 눈을 깜
    박이며 익숙해지기를 기다렸다가  걸음을 옮겼다. 그곳은 온갖 보
    물과 희귀본을 모아놓은 보고(寶庫)였다.

    산더미 같은 보물과 보화를 지나 홍여주는 안으로 계속 들어갔다.

    그녀에게 금은보화 따위는 관심 밖이었다.

    안으로 깊이  들어간 홍여주는 마침내  지존령부의 가장 핵심부에
    이르게 되었다. 은은한 향이 피어오르는 가운데 높직한 제단 위에
    는 화려하게 꾸며진 철함이 한 개 놓여 있었다.

    그것이 바로 지존령을 모셔놓은 함일 터였다.

    "호호호! 여기 있었군."

    홍여주는 득의양양하게 웃으며 철함을 집어 들었다.

    "이제 지존령만  손에 넣으면 북패의 일만여  무사는 나의 수족이
    되어 움직이게 된다."

    그녀는 가볍게 떨리는 손으로 철함을 열었다. 찰나지간 그녀의 얼
    굴이 새파랗게  질렸다. 뜻밖에도 철함은 텅  비어 있었던 것이었
    다.

    "지…… 지존령이 없다니! 이게 어떻게 된 일이지?"

    망연하게 중얼거리던 홍여주는 무언가를 깨달았다.

    "이럴 줄 알고 그 작자가 이미 빼돌렸단 말인가?"

    그녀의 눈이 악독한 광기를 쏘아내기 시작했다.

    "빌어먹을 인간! 죽어서도 내 속을 뒤집어 놓는군!"




■ 풍륜(風輪) 3권 제35장 어머니와 아들 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    그 시각 회의청(會議廳)에 모인  세 원로들은 염무의 말에 대경실
    색했다.

    "그게 정말이오?"

    "주군께서 돌아가셨다니 그게 대체 무슨 말이오?"

    염무는 침통한 표정으로 설명했다.

    "주화입마로 입은 내상을 다스리지  못해 결국 한 시진 전에 돌아
    가셨소이다."

    쾅!

    장백신마가 탁자를 내리치며 소리쳤다.

    "아무리 주화입마라지만 내내 상세를 억제하는 탕약을 드셔왔는데
    그게 말이나 되오?"

    "이건 말도 안돼. 도저히 믿어지지가 않아!"

    "나무환희불…… 나무환희불……."

    그의 곁에서 서역활불은  불호만을 외우고 있을 뿐이었다. 대막혈
    왕 역시 불신과  경악이 서린 얼굴로 어처구니  없다는 듯 뇌까렸
    다.

    "소주의 환후도 시원찮은데 장차 이 일을 어찌할꼬?"

    그때였다.

    "북패의 앞날은 내가 책임질 것이오."

    느닷없이 장중한 일성이 들려오는 것이 아닌가?

    "……!"

    좌중의 시선이 일시에 소리난 쪽으로 쏠렸다. 회의청 입구에 모습
    을 드러낸 것은 다름아닌 유강이었다.

    염무와 구옥을 비롯한 세  원로들은 일제히 자리에서 일어나 포권
    을 취했다.

    "소주를 뵈오이다!"

    "소주를 뵈오!"

    유강은 그들을 향해 걸음을 옮기며 말없이 수중의 물건을 들어 올
    렸다.

    그것은 다름아닌 장문지존령이었다.

    "……!"

    모두의 얼굴에 놀람의 빛이 뚜렷이 떠올랐다. 그 중에도 천기수사
    구옥의 경악은 남달랐다.

    '이럴 수가! 이건 대주모가 완전히 허를 찔린 격이 아닌가?'

    그는 홍여주가  지존령을 찾아 지존령부에 든  것을 알고 있었다.
    그런데 그 지존령이 뜻밖에도  유강의 수중에 들려있는 것이 아닌
    가?

    다음 순간 구옥을 비롯한 다섯 수뇌들은 일제히 그 자리에 부복대
    례를 했다.

    "지존령부를 배알하나이다!"

    잠시 숙연한 분위기가 흐르고 난 뒤 염무는 조심스럽게 고개를 들
    었다. 그리고는 되물었다.

    "언제 지존령부를 물려 받으셨습니까?"

    유강은 솔직하게 말했다.

    "아버님께서는 죽음을  예견하셨는지 사흘  전에 내게  물려 주셨
    소!"

    그러자 북패의 수뇌들은 재차 유강을 향해 구배지례를 했다.

    "주군을 알현하나이다!"

    이제 그들은 유강을 새로운  주군으로 인정치 않을 수 없었다. 무
    엇보다 중요한 것은 그가 지존령을 지녔다는 사실이었다.

    잠시 후 유강은 태사의에 자리했다.

    잠시 긴장된 침묵이 흐른 후 유강이 말문을 열었다.

    "아버님께서는 지존령과 함께  사후에 처리해야 할 문제들에 대해
    몇가지 유지를 내려 주셨소.  본좌는 유지에 따라 충실히 일을 처
    리할 것이며, 갑작스레 생긴 힘의 공백을 메울 것이오. 당분간 아
    버님의 유고는 비밀에 부칠 것이오. 만일 아버님의 죽음이 밖으로
    새어나간다면 이 안에 있던  분 모두에게 막중한 책임을 묻겠소이
    다."

    그의 엄중한 한마디 한마디에 모두들 숨을 죽였다. 어느새 유강은
    나약하고 병약한 소주에서 위엄있는 주군의 모습으로 성숙해 있는
    것이었다.

    '역시 그 아버지에 그  아들이다. 호랑이에게서 강아지가 나올 수
    없듯이!'

    염무는 감격에 겨운 시선으로 유강의 모습을 바라보았다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제35장 어머니와 아들 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    "뭣이? 지존령과  유지가 이미  사흘 전에 유강의  손에 넘어갔다
    고?"

    홍여주는 뜻밖이라는 듯 소리쳤다. 구옥은 부복한 채로 말을 이었
    다.

    "황송하오나 일이 그렇게 된 것 같습니다."

    이어 그는 회의청에서 있었던 일을 그녀에게 낱낱이 고했다. 그의
    말을 모두 듣고난 홍여주가 무릎을 치며 웃었다.

    "호호호! 그 멍청한 작자가 착한 내 아들에게 이미 지존령을 물려
    주었단 말이지? 호호호!"

    한동안 웃고난  그녀는 곰방대를 다시  입으로 가져가며 중얼거렸
    다.

    "공연히 신경을 썼군 그래."

    구옥은 고개를 들었다. 그리고는 심각한 어조로 말했다.

    "느낌이 안좋습니다."

    "그게 무슨 말인가?"

    "대주모의 착한 아드님이라면  벌써 보고를 올렸어야 하지 않습니
    까?"

    "……!"

    곰방대를 물던 홍여주의  동작이 그대로 굳어버렸다. 하지만 그녀
    는 절대 서두르지 않았다.

    잠시 후 그녀는 흥분하지 않으려 애쓰며 아들의 방으로 들어섰다.

    유강은 등을 보이고 선 채 창 밖을 내다보고 있었다.

    '아니?'

    홍여주는 자신도 모르게 멈칫했다.

    그의 이런 모습은 처음이었다.

    유강은 항상  책 속에 빠져있었지 않았던가?  그런 자신의 아들이
    등을 보인 채 창 밖을  내다보고 서 있는 모습은 홍여주에게 무척
    이나 낯설었다.

    그녀는 신경과민이라 생각하며 그에게 다가갔다.

    "어인 일로 납시셨습니까? 어머님."

    유강은 오늘 따라 더욱 침착한 것 같았다.

    그런 아들의 모습이 더욱 홍여주의 눈에 거슬렸다. 그녀는 그토록
    다짐했음에도 불구하고 흥분하여 소리쳤다.

    "몰라서 그러는 겐가? 아니면  지존령을 손에 넣고나니 사람이 달
    라져서 그러시는 겐가?"

    "어머님!"

    "어머님? 그래도  소주의 눈엔  내가 아직 어미로  보이는 모양이
    군."

    유강은 이미 짐작하고 있던 터라 나직이 입을 열었다.

    "그렇지 않아도 보고 드리려던 참이었습니다."

    홍여주는 한 손을 불쑥 내밀며 단도직입적으로 입을 열었다.

    "내놓으시게!"

    "뭘 내놓으란 말이십니까?"

    홍여주는 속에서 열불이 치밀어 올랐지만 꾹 참고 천천히 말했다.

    "지존령 말일세."

    "……!"

    유강의 얼굴에 당혹감이 스쳤다. 홍여주는 그를 더욱 모질게 몰아
    붙였다.

    "소주가 지존령의 권위로서  주군의 위엄을 발휘하기에는 아직 시
    기상조이니 당분간은 이 에미가 섭정을 할 생각이네."

    그 순간 유강의 입에서 단호한 음성이 흘러나왔다.

    "그럴 수는 없습니다."

    "뭐야?"

    순간 이번엔 홍여주의  얼굴에 당혹감이 떠올랐다. 그녀가 알고있
    는 아들의 모습과는 너무나도 판이했기 때문이었다.

    홍여주는 창백하게 탈색된 얼굴로 망연히 중얼거렸다.

    "그럴 수…… 없다고?"

    유강은 엄숙한 모습으로 다시 입을 열었다.

    "소자가 대를 이어 주군의  위를 상속함은 어머님 평생 소원이 아
    니셨습니까? 소원이 이루어졌으니  당연히 기뻐하셔야 할 일이 아
    닌지요?"

    "……!"

    홍여주는 일시지간 넋을 잃어버리고 말았다.

    이것은 참으로 뜻하지 않은 일이었다. 그녀는 자신의 말이라면 깜
    박 죽는 시늉까지도 하던 병약한 아들을 두었었다.

    헌데 그 아들은 어디가고  이처럼 소견이 멀쩡하고 당당한 아들이
    눈 앞에 서있단 말인가? 유웅은 죽어가면서도 아들을 세뇌시킨 것
    일까?

    온갖 상상을 떠올리던 홍여주는 이내 정신을 수습했다. 본래의 모
    습으로 돌아온 그녀는 다시 유강을 설득하기 시작했다.

    "내 말을 잘 들으시게.  자네가 병약하다는 것은 북패의 무사들이
    라면 누구나 다 알고  있는 사실이네. 힘없는 주군이 지존령을 지
    니고 있다한들 진심으로 충복할 자가 몇이나 되겠는가? 그리고 무
    엇보다도 에미가 지난  세월 동안 북패에 쏟은  정성을 소주도 잘
    아시지 않는가? 북패의 수뇌급 인물들은 물론이고 전 무사들이 이
    에미를 존경하고 에미의 위엄에 충복하고 있네!"

    그녀는 간절하게 말하며 유강에게 더욱 가까이 다가들었다.

    "북패를 살리려면 소주가 정상적인  몸이 되어 강한 힘을 갖출 때
    까지 이 에미가 섭정을 해야하네."

    그러나 유강은 얼굴색 하나 흔들림없이 다시 입을 열었다.

    "이제 북패의 주인은 소자가 되었으니 북패는 당연히 소자가 이끌
    어 갑니다."

    유강은 냉정히 등을 보이며 마지막 말을 내뱉았다.

    "이만 돌아가십시오. 더 이상 드릴 말씀이 없습니다."

    진정 결연한 의지가 배어나는 굴강한 사내의 모습이 아닐 수 없었
    다. 그것은 이십 년이 넘도록 홍여주가 한 번도 본적이 없는 아들
    의 태도였으며 모습이었다.

    기막힌 표정을 짓고 있던  홍여주는 이윽고 노화를 터뜨리고 말았
    다.

    "유강 이놈! 네놈이 감히 에미에게 이럴 수가 있느냐?"

    "말씀 삼가하십시오!"

    "뭣이?"

    "이제는 어머님의 자식이기 이전에 북패의 주군입니다."

    홍여주는 또다시 말문이 막히고 말았다. 이럴 수는 없었다.

    항상 그녀에게 순종하며 길들여진  아들이 이렇게 나올 리가 없었
    다. 그러나 그것은 결코 부인할 수 없는 사실이었다. 유강은 변했
    다.

    그것도 아주 지독하게 변모해 있었다.

    홍여주는 이빨을 소리나게 갈았다.

    "이놈! 북패가 어디 네 뜻대로 움직이는가 내 두고 보겠다."

    무섭게 소리친 그녀는 이어 두말없이 방을 나갔다.

    그때서야 유강은 이마를 짚으며 의자에 털썩 주저앉았다. 그의 전
    신은 이미  땀으로 흥건히 젖어 있었다.  그가 정면으로 모친에게
    맞서기는 진정 난생 처음 있는 일이었다.

    긴장이 풀리자 한꺼번에 피로가 몰려왔다.

    "좀 누워야겠군."

    그는 비틀거리며 침상을 향해 다가갔다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제35장 어머니와 아들 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    "오늘밤 놈을 납치해!"

    구옥은 흠칫하여 고개를 들었다.

    "아무래도 무리수를 놓는 것 같습니다, 대주모."

    그러나 홍여주는 아직도 분이  풀리지 않은 모습으로 곰방대를 내
    리쳤다.

    "네놈도 북패의 암호랑이를 우습게 여기려 드느냐?"

    서슬이 시퍼런 그녀의 기세에 구옥은 더 이상 아무말도 하지 못했
    다. 그러나 찜찜한 얼굴은 분명했다.



    쏴아아!

    유강은 잠들기 전 목욕을 즐겼다.

    그는 두 명의 아리따운 시비들의  시중을 받으며 온욕을 한 후 새
    옷으로 갈아  입었다. 그리고 거울 앞에  앉아 시비의 머리손질을
    받았고 가벼운 안마시중까지 받았다.

    다른 한 명의 시비는 그가 안마를 받는 동안 침상을 정리했다.

    거울 속으로  물끄러미 시비들의 움직임을  바라보던 유강이 문득
    씨익 웃었다.

    "이런 것이 권력의 맛인가?"

    어깨를 주무르고 있던 시비가 깜짝 놀라며 그를 보았다.

    "네?"

    평소와는 다른 느낌이 그녀를 놀라게 만든 것이리라. 유강은 삼백
    육십 오 일이 다가도록 입을 여는 법이 없었던 것이었다.

    유강은 피식 실소하며 고개를 흔들었다.

    "하하…… 아니다."

    시비들은 자신들도 모르게 긴 안도의 숨을 내쉬었다.

    "수고들 했다. 이만 물러가 쉬도록 해라."

    유강의 음성에 시비들은 마치 귀신에 홀린 듯한 표정을 짓더니 이
    내 읍을 하며 방을 나갔다.

    고개를 갸웃거리며 그녀들이 물러가자 방에는 유강만이 남게 되었
    다.

    그는 침상에 들기 전 차를 마시던 습관대로 탁자에 가서 앉았다.

    탁자 위에는 이미 시비가 마련해준  차 한 잔이 김을 모락모락 피
    워올리고 있었다.

    유강은 천천히 찻잔을 들어 향기로운 향을 음미하며 한 모금 들이
    켰다.

    "음…… 좋군."

    그가 다시 찻잔을 들어 올렸을 때였다.

    유강은 갑자기 눈 앞이  핑도는 현기증을 느끼며 찻잔을 떨어뜨리
    고 말았다.

    쨍그랑!

    찻잔 깨지는 날카로운 음향이 실내를 울렸다. 그와 동시에 유강도
    의식을 잃으며 앞으로 엎어지고 말았다.



    "……?"

    유강이 정신을 되찾으며 고개를 든 것은 한참만의 일이었다.

    그는 자신이 비좁은 밀실에 갇힌 것을 알았다.

    더구나 그는 두 팔을 쇠사슬에 묶인 채 허공에 매달려 있었다. 유
    강은 자신의 앞에 서있는 두 사람의 얼굴을 알아 보았다.

    횃불을 들고  있는 사내는 총군사이자  대주모의 심복인 구옥이었
    고,  그 옆에는 바로 자신의 모친이 곰방대를 물고 서있었다.

    홍여주는 싸늘한 어조로 입을 열었다.

    "이제 정신이 드시는가?"

    "푸풋!"

    유강은 피식 웃었고 홍여주는 기가 막혀 기절 일보 직전이었다.

    "에미의 성질을 익히 아는  소주라면 아까 낮에 에미의 뜻을 거역
    하는 것이 아니었네."

    그녀는 곰방대를 내밀어 아들의 고개를 들어 올렸다.

    "지존령은 어디 있는가?"

    "푸푸풋!"

    유강은 다시 한 번 실소를 터뜨렸다. 홍여주는 발연대로하고 말았
    다.

    "에미는 소주를 죽일 수도  있는 독한 여자라는 것을 모르진 않겠
    지?"

    그때서야 유강은 천천히 입을 열었다.

    "주군께서 이렇게 말씀드리라고  하더군요. 헛다리 짚으셨다고 말
    입니다."

    "뭐, 뭐야!"

    홍여주와 구옥은 아연실색하여  서로를 마주 보았다. 그러고 보니
    유강의 음성조차 달라져 있었다. 홍여주의 입에서  교갈이 터져나
    왔다.

    "네놈은 누구냐?"

    그와 동시에 구옥이 손을 내밀어 유강의 얼굴을 확 잡아 당겼다.

    순간 마치 매미가 허물을 벗듯 유강의 얼굴이 떨어져 나갔다.

    짐작대로 그는 정교한  인피면구를 쓴 다른 인물이었다. 홍여주는
    아들의 처소에서 그의 얼굴을 몇번인가 본 기억이 있었다.

    "이…… 이건!"

    그녀가 당혹을 감추지 못하고 있을 때 구옥이 나직하게 뇌까렸다.

    "돌아가신 주군이 이미 이런 일을 예상하고 안배한 일 같습니다."

    홍여주는 분노로 새빨갛게 달아오른 모습으로 교갈했다.

    "유강은 어디 있느냐?"

    유강으로 변장했던 인물이 씨익 비웃음을 떠올리며 말했다.

    "주군께서 그걸 가르쳐 주셨을  것 같으면 뭐하러 이런 짓을 하겠
    습니까?"

    홍여주의 곰방대가 무섭게 허공을 갈랐다.

    퍼억!

    섬칫한 소리가 울리면서  시뻘건 피보라가 사방으로 튀었다. 홍여
    주의 날카로운 음성이 피비린내 만연한 석실을 울렸다.

    "호위부주에게 각 지부로 전서구를 띄워 내일 아침까지 유강을 찾
    아내라고 해! 당장!"

    마침내 일전(一戰)의 서막이 올랐다.

    그것은 사상 유례없는 모자(母子) 간의 치열한 권력다 툼이었다.

    그리고 다시 새로운 영웅의 등장을 알리는 전초전이기도 했다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제36장 형제지의(兄弟之義)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    강북(江北)의 겨울은 빨리 찾아왔다.

    이미 초설(初雪)이  내린 산야는 새하얀  은백색으로 뒤덮혀 있었
    다.

    불어오는 바람도 뼈를 얼릴 만큼 매서웠다.

    위이이이잉!

    북풍이 사납게 몰아치고 있는  가운데 한 야산 기슭에는 운명적인
    만남을 위한 향연이  벌어지고 있었다. 향연이래야 조촐한 주안상
    이 전부였다.

    그러나 어떻게 느끼느냐는 보는  이의 관점에 따라 달라지는 법이
    다. 적어도 백천악의 눈에는 그렇다. 한 아버지의 씨를 받고 태어
    나 한 번도 본 적이 없는 혈육을 만나는데 이만한 향연이 없었다.

    그가 추풍묵룡과 함께 그곳에 당도했을 때 그의 이복형은 이미 한
    잔 술을 자작하고 있었다.

    "……!"

    이복형을 처음 본 순간 백천악은 그에게서 자신과 똑같은 생을 살
    아온 혈육의 모습을 발견했다.

    힘겨운 삶을 갉아먹고 있는  고독이라는 벌레를 그의 형도 키우고
    있음이 분명했다. 백천악은 천천히 그에게 다가갔다. 술잔을 내려
    놓고 있던 그가 고개를 돌려 바라보았다.

    "백천악인가?"

    유강의 음성에 백천악은 고개를 끄덕이며 되물었다.

    "신임 북패주이시오?"

    그 뿐 두 사람은 말없이 마주 보았다. 마치 전율이 흐르듯 동질의
    느낌이 두 사람의 눈길을 타고 흐르고 있었다.

    "……."

    백천악은 유강의 맞은 편에 자리했다.

    유강은 술병을 들어 그의 잔을 채우고 자신의 잔에도 술을 따르었
    다. 그리고 두 사람은 묵묵히  잔을 들어 마주 본 후 단숨에 들이
    켰다.

    흡사 무슨 의식을 치르듯 엄숙하기 그지없는 광경이었다.

    한켠에서 그들을 지켜보던 추풍묵룡  역시 가슴 뭉클한 감동을 받
    고 있을 정도였다.

    유강이 먼저 입을 열었다.

    "선친을 용서하시게."

    백천악은 이십 년의  세월이 응축된 그 한  마디에 숙연한 마음이
    되었다.

    "누가 그러더군요. 죽으면 모든 것이 용서가 된다고 말입니다. 용
    서하고 싶지 않다고 해도 이미 돌아가신 분이고 죄를 묻고 싶어도
    물을 수가 없는 처지 아닙니까?"

    백천악은 이어  술병을 들어 유강의 빈잔을  채웠다. 유강도 그의
    잔을 채워 주며 말했다.

    "그렇군. 내가 아우라고 불러도 되겠는가?"

    "배는 다르다 하나 어차피  한 부친의 핏줄을 이은 몸…… 당연한
    것 아니겠습니까? 형님."

    백천악이 빙그레 웃자 유강도 마주 미소 지었다.

    술을 들이키는 유강의 마음 속에는 그 순간 한줄기 기원이 맴돌았
    다.

    '너의 말이 온전한 화해에서 나온 말이기를 바랄 뿐이다.'

    그는 술잔을 내려놓은 뒤 잠시 백천악을 바라보았다. 그리고는 엄
    중한 신색으로 다시 말을 꺼냈다.

    "앞으로 아우께서  당분간 대총사(大總師)로서  북패를 맡아주게.
    하지만 북패가 무림일통을 이루는 날이 되면 북패의 모든 것은 자
    네 것이 될 것일세."

    그는 말과 함께 품에서 지존령을 꺼냈다.

    "북패의 지존령이네. 북패를 한손에  쥐고 호령할 수 있는 신물이
    지."

    유강은 지존령을 건네며 씁쓸한 어조로 말을 이어갔다.

    "우형(愚兄)은 북패의 적통으로서만 자리를 지키겠네. 무림일통을
    하는 날 아우는 무림패주가 되는 것이네."

    "매우 구미가 당기는 말이군요."

    백천악의 담담한 음성에 유강은 정색을 하며 말을 이었다.

    "이것은 또한  돌아가신 선친의 유지이기도  하네. 자네도 아는지
    모르지만 우형은 고질로 인해 얼마 살지 못할 목숨이고 그걸 알고
    계시는 선친께서 안배하신 것이지."

    "……."

    백천악의 표정이 굳어졌다.

    부친의 말이 나오면  자신도 모르게 경직되는 것을  어쩔 수 없었
    다.

    그 순간 유강이 오른손을 내밀었다. 백천악은 말없이 그를 바라보
    다가 그 역시 손을 내밀어 굳게 움켜쥐었다.

    그들을 지켜보던 추풍묵룡은 내심 의미심장하게 중얼거렸다.

    '흐흥…… 재미있겠군. 저 유강이라는 친구도 내심은 만만치 않을
    것 같은데 말이야.'




■ 풍륜(風輪) 3권 제36장 형제지의(兄弟之義) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    회의청에는 북패의 세 원로와 대총관인 염무가 대좌하고 있었다.

    묵묵히 차를 들고 있는 염무를 향해 장백신마가 막 입을 열었다.

    "대총관, 북패의 앞날을 이대로 좌시하실 생각이오?"

    염무는 찻잔을 내려놓으며 그를 응시했다.

    "무슨 뜻으로 하는 말씀이오?"

    "고질을 앓는 신임 주군에게 북패의 앞날을 맡길 수는 없는 것 아
    니겠소?"

    "……."

    염무는 말없이 시선을 돌렸다. 이번에는 서역활불이 나섰다.

    "아무리 비밀을 유지한다 해도 주군의 유고는 조만간 북패의 무사
    들에게 알려지게 될 것이고 남천성에도 알려질 것이오."

    이번엔 대막혈왕이 끼어들었다.

    "대주모도 이대로는 결코 좌시하지 않고 섭정을 하려들 것이 아니
    겠소?"

    "……."

    염무는 내심을 짐작할 수  없는 얼굴로 묵묵히 차를 마셨다. 그러
    자 서역활불이 은근한 얼굴로 다시 입을 열었다.

    "그 때에 일어날 혼란과 동요를 막으려면 대총관께서 나서는 길밖
    에 없소이다. 설마…… 북패를  한낱 여인네의 치마폭 아래 둘 생
    각은 아니시겠지요?"

    "말씀들 삼가시오!"

    듣고만 있던 염무는 노기  띤 폭갈을 터뜨렸다. 그는 신광이 번뜩
    이는 눈길로 세 원로들을 돌아보며 대갈을 이었다.

    "일평생 주군의 아우로서  그분의 오른팔로서 북패에 충성을 바쳐
    온 몸이오. 그런 나더러  이런 기회를 틈타 하극상을 벌이란 말이
    오?"

    그는 자리를 박차고 일어섰다.

    "못들은 것으로 하고 이만 돌아가겠소이다!"

    대막혈왕은 엄중한 신색으로 그를 마주했다.

    "하극상이 아니외다. 북패의 앞날을 굳건히 하자는 것이오!"

    "대총관께서 나서신다면 단번에 북패세력의 반수 이상의 수뇌급들
    이 동조할 것이오. 모든 것은 대총관의 결심에 달려 있으니 잘 생
    각해 보시오!"

    "반수 이상?"

    염무의 입가에 일말의 조소가 떠올랐다.

    "지난 십 년 동안 대주모께서 요직에 심복들을 심어 북패를 한 손
    에 장악하고 있다는 것을 잊으셨소들?"

    그는 더 이상 대화거리도 안된다는 듯 단호하게 말을 맺었다.

    "대총관인 내가 흑심을 품는다면 북패는 내란으로 인해 자멸할 뿐
    이외다."

    "……!"

    세 원로들은  할말을 잃고 입을 다물었다.  염무의 신념이 너무도
    확고했기 때문이었다.

    그러나 이것만으로도 세 원로들의  수확은 엄청난 것이라고 할 수
    있었다. 적어도 염무는  하극상을 꿈꾸지는 않는다는 사실을 확인
    했기 때문이었다.

    "……!"

    세 원로는 암암리 의미심장한 눈빛을 교환했다. 하지만 염무는 미
    처 그  사실을 깨닫지 못했다. 이미  회의청을 빠져나가고 있었기
    때문이었다.

    그로부터 한 시진 가량이 지났을 때였다.

    염무는 자신의 처소에서 대주모 홍여주의 부름을 받았다.

    그가 홍여주의 처소로 들어섰을  때 그녀는 푸짐한 주안상을 마련
    해놓고 있었다.

    "부르셨습니까?"

    염무는 포권을 했다. 홍여주는 자신의 맞은편 자리를 권했다.

    "앉으시오, 대총관."

    염무는 무슨 영문인지 몰랐으나 긴장을 늦추지 않은 채 자리했다.

    그런 염무의 긴강감을  눈치채지 못할 홍여주가 아니었다. 그녀는
    염무의 잔에 술을 따르며 입을 열었다.

    "술 한  잔 하며 허심탄회하게 이야기를  하고싶어 불렀소. 그래,
    세 원로들 하고는 무슨 말씀을 나누시었소?"

    "……!"

    염무는 내심 움찔했다. 마치  자신들의 일을 한눈에 꿰고 있는 듯
    한 느낌을 받았기 때문이었다. 그러나 그는 내색치 않고 담담하게
    입을 열었다.

    "북패의 앞날에 대해 의논을 했습니다."

    홍여주의 눈빛이 이채를 발했다.

    "설마 그것이 하극상을 일으키자는 의논은 아니었겠지요?"

    "대주모!"

    염무는 자신도 모르게  홍여주를 똑바로 바라보았다. 그러자 홍여
    주가 까르르 웃음을 터뜨렸다.

    "호호호! 얼굴이 붉어진 것을 보니 그런 말씀을 나누긴 나눈 모양
    이구려."

    염무는 낯빛을 굳히며 입을 열었다.

    "신 염무는  오늘의 북패가 있기까지 오로지  충성 하나로 평생을
    살아왔습니다. 그런 저에게 하극상이라니 가당치도 않습니다."

    홍여주가 정색을 하며 사과했다.

    "내 대총관의 그런 충성을 알면서도 잠시 실언을 했나 보오, 용서
    하시오."

    그녀는 자신의 잔에도 술을  따르며 한층 가라앉은 음성으로 다시
    말문을 열었다.

    "내 대총관을 이렇게 부른  것은 부탁이 있어서지요. 지금의 주군
    이 아무리 유업을 이었다 해도 병약하여 북패의 기강이 올바로 서
    리라고는 장담을 할 수가  없소. 때문에 북패의 기강을 세우고 남
    천과의 일전에 대비하려면 아무래도 이 몸이 나서지 않을 수가 없
    을 듯하오."

    염무는 그녀를 똑바로 주시하며 단도직입적으로 물었다.

    "섭정을 생각하십니까?"

    "섭정 외에 대안이 있다고 생각하시오? 대총관만 내 힘이 되어 준
    다면 북패의 앞날은 아무런 문제가 없을텐데……."

    홍여주는 말꼬리를 얼버무리며 염무를 똑바로 주시했다.

    "……."

    염무는 입을 다물었다. 그녀는  지금 그를 위협하고 있었다. 실로
    교묘하게도 그녀의  올가미에 그를 옭아넣으려  하고 있는 것이었
    다.

    홍여주의 음성이 이어졌다.

    "만약 거절한다면 북패는 피비린내나는 권력쟁탈의 소용돌이에 빠
    져들테고 이내 남천의 먹이가 되고 말겠지. 북패를 자신의 목숨보
    다도 더 사랑하는 대총관께서  설마 그런 사단이 벌어지도록 수수
    방관하지는 않으리라고 생각하는데 어떠신가?"

    "……!"

    염무는 가슴 속이 서늘하게 얼어붙는 기분이었다. 그녀는 그를 너
    무도 정확하게 꿰뚫고 있었다.

    그는 천천히 술잔을 입으로 가져가며 경탄하듯 중얼거렸다.

    "익히 알고는 있었지만 대주모께서는 실로 무서운 분이외다."

    홍여주는 깔깔거리며 웃더니 이내 안색을 굳혔다.

    "곧 신임 주군을 엄폐시킬 것이오!"

    그 순간 염무는 머리 속이 터질 것만 같은 충격을 받았다. 홍여주
    의 잔혹한 음성이 내처 이어졌다.

    "당장 충성을 맹세하라는 것은  아니오. 다만 어떻게 행동하는 것
    이 현명한가는 누구보다 대총관께서 더 잘 알리라 믿소."

    홍여주의 말은 죽음보다  더 지독한 협박이었다. 적어도 염무에게
    있어서는 확실히 그랬다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제36장 형제지의(兄弟之義) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    천기수사 구옥은  오늘도 아무 수확없이  대전으로 들어설 수밖에
    없었다.

    홍여주는 기다렸다는 듯 재촉했다.

    "주군의 행적은 아직도 못찾았나? 오늘이 벌써 일주일째야."

    그녀의 힐난에 구옥은 난처한 얼굴로 말문을 열었다.

    "워낙 심기가 깊으시고  지혜가 출중하신 분인 데다가…… 아무데
    도 흔적을 남기지 않으셔서 찾기가 힘드는군요. 조금 더 기다리는
    수밖에 없을 듯합니다, 대주모."

    홍여주는 반응이 없었다.  잠시 기다리던 구옥은 조심스럽게 입을
    열었다.

    "헌데 대총관의 내심은 떠보셨습니까?"

    홍여주는 곰방대를 털어내며 입을 열었다.

    "그는 훌륭한 조력자는 될  수 있어도 북패를 이끌어 갈만한 능력
    이 없음을 스스로 잘 알고  있네. 내 이미 세 원로들을 시켜 그의
    마음을 떠보았네."

    구옥은 그녀의 치밀함에 내심 치를  떨면서 품 속에서 서책 한 권
    을 내밀었다.

    홍여주는 말없이 구옥이 내민 서책을 받아보았다.

    그것은 만일의 경우에 대비하여 홍여주에게 반기를 들만한 고수들
    을 선별하여 만든 목록이었다.

    서책을 훑어보던 홍여주가 구옥을 돌아보며 물었다.

    "백건천위대(白巾天衛隊) 대장 백검유룡(白劍流龍)도 내게 반기를
    들 예상 인물에 넣었단 말인가?"

    "백검유룡은 신의를 중시하는  자로서 신임 주군이 안계시다면 모
    를까 대주모께서 친히 주군의 위에 오르신다면 능히 반기를 들 위
    인입니다."

    구옥의 설명에 홍여주는 목록을 탁자 위에 내던지며 소리쳤다.

    "망할 녀석! 내가 제놈을 어여삐 여겨 백건천위대를 맡겼거늘……
    그건 그렇다치고  나에게 반기를 들만한  작자들이 이십여 명이나
    된다니 왜 이리 많아?"

    "그것은, 만전을 기하기 위해  조금이라도 안심이 되지 않는 자들
    을 죄다 열거했기 때문입니다."

    한동안 곰방대를 빨며 생각에  잠기던 홍여주는 구옥을 향해 대갈
    일성을 토해냈다.

    "당장 총당당주들을 죄다 소집해!"



    그로부터 반 시진 후였다.

    때아닌 연회가 북패의 연회장에서 열렸다.

    갑자기 연락을 받은 북패의 당주급 이상의 고수들은 어리둥절했으
    나 이내 연회장으로 달려갈 수밖에 없었다.

    그들의 노고를 치하하고 위로하는 뜻에서 북천운룡제 유웅이 특별
    히 베푸는 잔치라고 귀뜸을 받았기 때문이었다. 유웅의 유고를 알
    지 못하는 그들은 일말의 의심도 없이 오랜만에 열리는 연회를 즐
    기기 시작했다.

    젊은 무희들이 날아갈 듯 춤을 추었고 상에는 미주가효(美酒佳肴)
    가 넘쳐 흘렀다.

    오랜만에 한 자리에 모인 북패의 고수들은 마음껏 웃고 떠들며 마
    시고 즐겼다. 이곳에 모인  그들 중 누구도 난데없는 술자리를 이
    상하게 생각하는 자는 없는 듯했다.

    그러나 몇 사람은 간간이  신광이 번뜩이는 눈길로 중앙의 태사의
    를 눈여겨보곤 했다. 유웅의 모습은 보이지 않고 대주모 홍여주만
    이 그곳에 자리했기 때문이었다.



    한창 여흥이 무르익어갈 즈음이었다. 누군가가 목청껏 소리쳤다.

    "모두들 북패의 무궁한  발전과 무림일통의 염원달성을 위해 건배
    합시다!"

    그러자 모두들 자리에서 일어나 술잔을 높이 들며 외쳤다.

    "북패만세!"

    "만세!"

    그들이 술잔을 들이키고 나자 또다시 좌중에서 누군가 외쳤다.

    "이번엔 대주모를 위해 건배합시다!"

    "뭐야?"

    "……?"

    중인들은 일시에 흠칫하며 태사의를 바라보았다. 이제껏 대주모를
    위한 건배라는 것은 없었기 때문이었다. 더구나 주군 유웅의 모습
    이 보이지 않는 데서 그런  제의가 나온 것은 더욱 이상한 예감을
    가져다 주었다.

    '주군께서 참석도 안하신 주연에 대주모 만세라니?'

    백건천위대장 백검유룡은 미간을 찌푸리며 태사의를 바라보았다.

    바로 그 순간 상석에 자리한 세 원로들이 술잔을 치켜들며 소리쳤
    다.

    "대주모 만세!"

    그러자 나머지 고수들도 일제히 술잔을 들었다.

    "대주모 만세!"

    '대체 이게 어찌된 거지?'

    흑건사자대(黑巾獅子隊)의  대장인  흑호무적(黑虎無敵)은 의아한
    눈길로 사방을 둘러보다 백검유룡과 시선이 맞부딪쳤다.

    잔을 손에 든 백검유룡만은 무언가 잔뜩 불만이 서린 낯빛이었다.

    흑호무적은 개운치 않았으나 술을 동이째 들어올리며 소리쳤다.

    "엣다 모르겠다! 무엇을 위한  건배이건 나는 나를 위해 건배하련
    다."

    이어 흑호무적은 목울대를 꿀꺽이며 술을 쏟아붓기 시작했다.

    "……."

    백검유룡은 묵묵히 그가 술을 들이키는 모습을 바라볼 뿐이었다.

    바로 그 시각,

    두두두두!

    한 대의 마차가 북패의 성을 들어섰다. 오랜 길을 달려온 듯 먼지
    가 뽀얗게 앉은 그 마차는 한필의 말이 끄는 볼품없는 마차였다.

    성을 지키던 무사들은 즉시 마차를 멈추게 했다.

    "웬 마차냐? 멈추어라!"

    이히히힝!

    마차가 멈추자 그들은 마부석에 앉은 거한을 향해 물었다.

    "누구의 마차냐?"

    마부는 말없이 마차 안을  가린 주렴을 걷어 올렸다. 순간 무사들
    은 대경실색하여 그 자리에 무릎을 꿇었다.

    "소주군의 존안을 뵙습니다!"

    마차 안에는 북패의 소주인  유강이 타고 있었다. 그리고 그 옆에
    는 그들이 한 번도 본 적이 없는 미청년이 나란히 앉아 있는 것이
    아닌가?

    그는 바로 백천악이었다.

    사라졌던 소주가 나타났다는 보고는 득달같이 상부에 보고되었다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제36장 형제지의(兄弟之義) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    "……!"

    장내는 찬물을 끼얹은  듯 일시에 조용해졌다. 그것은 일대충격이
    자 하늘이 무너지는  느낌이었다. 한참 만에야 백검유룡은 떨리는
    음성을 내뱉았다.

    "주…… 주군께서 돌아가셨다고!"

    쾅!

    술동이가 통째로 박살나고  있었다. 술동이를 박살낸 사람은 바로
    흑호무적이었다.

    "그럼 대체 이 주연은 무슨 뜻이오?"

    그는 태사의로 한 발 다가서며 다시 벼락같이 외쳐 물었다.

    "주군이 돌아가신  중차대한 사건을  보름씩이나 숨기다가 주연을
    열어 오늘에서야 발표하는 이유가 무엇입니까?"

    홍여주는 태연하게 말문을 열었다.

    "사실을 숨긴  이유는 갑작스런 사태로 인한  북패의 동요를 막기
    위함이었다. 그리고 이제사  발표하는 것은 북패의 대주모인 내가
    주군의 위에 오르기로 결심한 때문일세."

    백검유룡이 자신도 모르게 벌떡 일어나며 소리쳤다.

    "그건 아니될 말씀이오! 엄연히 적통이신 소주군께서 계신데 그건
    어불성설이오!"

    그때 누군가 자리에서 일어서며 그의 말에 동의를 했다.

    "백건천위대장의 말씀이 옳소이다.  주군의 위는 당연히 소주군께
    서 오르셔야 합니다!"

    "옳소! 소주가 오르셔야 하오."

    여기저기에서 그 말에 동조하는 무리들이 생겨났다.

    그 바람에 연회장은 금세 시끄러운 장터처럼 변하고 말았다.

    "어허! 조용히들 하시구려!"

    그러자 보다못한 세 원로들이 벌떡 일어서며 주의를 환기시켰다.

    장내의 소란이 가라앉자 대막혈왕이 입을 열었다.

    "대주모께서 주군의 위에  오르기로 한 것은 이미 원로회의에서도
    결정난 일이고 이 자리에  사정이 생겨 불참하신 대총관도 동의한
    일이오. 때문에 이 일로  인해 북패 내에 분란이 일어나서는 안된
    다는 것 또한 원로원의 뜻이기도 하오!"

    쾅!

    백검유룡은 탁자를 내리치며 재차 불만을 토로했다.

    "이건 말도 안되는 일이오!"

    이때 다시 한 명의 당주가 일어서며 말문을 열었다.

    "본인도 한 마디 하겠소이다.  본 당주는 대주모께서 주군의 위에
    오름을 찬동하는 바이오!"

    그의 말에 다른 당주들도 손을 들며 소리쳤다.

    "우리들도 마찬가지요!"

    그러자 반대하는 인물들도 발벗고 나섰다.

    "뭐가 어째? 이건 엄연한 하극상이야!"

    "하극상이라니? 대주모는 주군의 부인으로서 능히 주군의 뒤를 이
    을 자격이 있어!"

    "자격은 무슨 얼어죽을 자격?"

    또다시 장내는  서로 다투며 언쟁하는  소리로 시끌벅적하게 변했
    다.

    그것은 권력다툼의 와중에 어쩔 수 없이 생겨나는 결과였다.

    한동안 장내의 소란을 바라보고만 있던 홍여주가 자리에서 일어나
    며 단언하듯 외쳤다.

    "잠시 멈춰라!"

    순간 침을 튀기며 언쟁을 벌이던 고수들이 일제히 입을 다물었다.

    홍여주는  그들을 엄중히 쓸어보며 말문을 열었다.

    "내가 주군의 위에 오르려는 것은 소주군이 고질을 앓아 주군으로
    서의 위엄과 책무를 다하는  데 문제가 있기 때문일세. 이런때 일
    수록 강력한 영도력으로 북패를 이끌어 나가야 되지 않겠는가?"

    백검유룡은 앞으로 나서며 비장하게 외쳤다.

    "소주군께서 대주모를 주군으로 맞아들이신다는 선포와 함께 지존
    령을 갖추지 않으신다면 절대 동의할 수 없소이다."

    흑호무적도 가슴을 쾅 두드리며 나섰다.

    "흑건사자대의 전  대원도 대장인 나 흑호무적의  뜻을 따를 것이
    오!"

    그의 말에 동조하는 인물들이 팔을 쳐들며 입을 모아 소리쳤다.

    "우리들도 마찬가지요!"

    홍여주의 눈꼬리가 가늘게 찢어졌다.

    "그래?"

    냉소를 치는 그녀가 손을 번쩍 쳐들었다.

    그 순간 갑자기 칼을  빼든 무사들이 백검유룡과 흑호무적 일행들
    을 포위했다. 그들은 홍여주가 미리 심어둔 심복들로서 만일의 경
    우를 대비해 연회장에 들게 했던 것이었다.

    그때서야 상황을 짐작한 백검유룡은 이빨을 뿌드득 갈아붙였다.

    "결국은 반대하는 인물들을 제거하기 위한 함정이었군."

    그 순간이었다. 흑호무적이  벼락같이 신형을 띄우며 천둥처럼 대
    갈했다.

    "도검을 두려워하지 않는 나다, 이놈들!"

    슈아앙!

    태풍노도같은 권강(拳剛)이  일거에 밀려 나가며  그의 앞에 있던
    무사들을 휩쓸어 버렸다.

    과연 흑호무적이었다. 그의  일권에 대여섯 명의 무사들이 비명도
    없이 피를 뿌리며 날아갔다. 그 여세를 몰아 흑호무적은 태사의를
    향해 몸을 날렸다.

    "대주모! 감히 돌아가신 주군의  피가 마르기도 전에 이런 하극상
    을 벌일 수 있는 것이오?"

    그는 비대한 몸집에도 불구하고 비호같은 몸놀림으로 홍여주를 덮
    쳐갔다.

    그와 홍여주의 사이는 불과  이 장 거리였다. 눈깜짝할 사이에 벌
    어진 일로서 누구도 가로막을  수 없었다. 아니 정확히 말해 전혀
    예상 밖의 일이어서 끼어들 엄두도 내지 못하고 있었다.

    콰아아아!

    흑호무적의 권강은 그대로  홍여주의 전신을 쪼개들었다. 기실 그
    의 이 수법은 동귀어진의 무서운 초식이었다.

    무심히 그 광경을 지켜보던  홍여주의 좌수가 어느 순간 흑호무적
    의 권강을 맞받아쳐냈다.

    쾅…… 콰쾅!

    "크흑!"

    대전이 무너지는  듯한 굉음 속에서 답답한  신음이 터져 나왔다.
    이어 달려들던  기세만큼 빠른 속도로  뒤로 튕겨나는 흑호무적의
    모습이 보였다.

    쾅!

    그는 정신없이 날아가다가 대전을  받치고 있는 거대한 기둥에 부
    딪쳐서야 의식을  잃고 바닥에 떨어졌다. 그  광경을 지켜보던 세
    원로들이 나직하게 괴소했다.

    "흐흐…… 대주모의 혼천강(混天剛)은 더욱 고강해졌군."

    "흑호무적의 금종탁(金宗啄)같은 외가기공엔 혼천강이 쥐약이지!"

    그 순간 홍여주의 입에서 교갈일성이 터져나왔다.

    "모두 뇌옥에 가두어라!"




■ 풍륜(風輪) 3권 제36장 형제지의(兄弟之義) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    주연은 삽시간에 난장판이 되고 말았다.

    흑백이 갈라진 북패의 무사들은 한쪽은 체포되어 끌려가고 있었고
    한쪽에선 암암리 가슴을 쓸어내렸다.

    "아아! 백 년 위업의 북패가 이토록 허망하게 무너지다니!"

    백검유룡은 탄식과 함께 뇌옥으로 끌려갔다.

    홍여주는 자신의  추종자들에게 둘러싸인 채  그 광경을 지켜보고
    있었다. 이때 구옥이 황급히 그녀에게 다가와 속삭였다.

    "주군께서 회성하셨답니다!"

    홍여주의 입가에 회심의 미소가 어렸다.

    "마침 때맞추어 돌아와 주었군."

    그녀는 고수들을 이끌고 유강의 처소로 발을 옮기기 시작했다.

    "총군사만 내 뒤를 따르고 나머지는 전각을 철통같이 포위해 쥐새
    끼 한 마리 빠져나가지 못하게 하라!"

    "존명!"

    고수들이 흩어지는 것을 확인한  후 홍여주는 유강의 누각 안으로
    들어갔다.



    "쿨룩……쿨룩……."

    바깥바람을 쐬고온 탓인지 유강은 전보다 기침이 심했다.

    홍여주가 들어서는 모습을 본 유강은 자리에서 일어났다.

    "어서 오십시오, 어머니."

    홍여주는 단도직입적으로 물었다.

    "어딜 다녀오셨소?"

    "머리도 식힐겸 잠시……."

    의자에 앉는 홍여주의 입에서 싸늘한 비웃음이 터져나왔다.

    "흥, 머리를 식혀?"

    "……!"

    유강은 매우 괴로운  얼굴로 홍여주를 응시했다. 홍여주의 싸늘한
    음성이 이어졌다.

    "가짜를 주군으로 만들어 놓고  다녀온 곳이 어딘지 말해줄 수 있
    으신가?"

    더 이상 숨길 필요가  없었다. 유강은 홍여주의 눈을 직시하며 천
    천히 입을 열었다.

    "인재 하나를 북패에 영입하기 위해 출타했었습니다."

    "인재를 영입?"

    나직이 반문하던 홍여주가 문득 괴소를 터뜨렸다.

    "깔깔깔! 왜? 북패에는 인 재가 없다는 말씀이시오, 주군?"

    유강은 침중한 얼굴로 말을 이었다.

    "물론 북패에도 인재는 많습니다.  하지만 그 인재들을 영도해 나
    갈만한 인물이 없습니다."

    홍여주는 벌떡 일어서며 탁자를 내리쳤다.

    "닥치시게!"

    그 바람에 탁자가 박살이  나며 부서졌다. 그녀의 손에 공력이 주
    입된 까닭이었다. 그것은 의도적인 행동이 분명했다.

    홍여주의 음성이 이어졌다.

    "북패를 이끌어 나갈 인재가 없다니? 북패에는 열 남자 부럽지 않
    은 암호랑이 주군의 에미가 있네!"

    유강은 홍여주의 눈빛을 맞받으며 담담히 입을 열었다.

    "북패의 인물들은 결코 어머니의 명령을 받지 않을 것입니다."

    홍여주의 눈이 부릅떠졌다.

    "호오? 무슨 이유로 북패의  인물들이 에미의 명령을 듣지 않는다
    장담을 할 수 있으신가? 자네가 없는 동안 대세는 기울어졌네. 정
    못믿겠으면 창 밖을 보시게."

    유강은 그녀의 말대로 창  밖을 내다 보았다. 그리고 자신의 전각
    이 빈틈없이 포위되어 있는 것을 발견했다.

    "소감이 어떤가?"

    홍여주는 만족스런 웃음을 입가에 매달며 다시 물었다. 유강은 담
    담하게 입을 열었다.

    "그래도 어머니에게 지존령이 없는 이상 소용이 없습니다."

    그 순간 홍여주의 가슴 속에서 불같은 분노가 치밀어 올랐다.

    "좋아! 에미 손에 지존령이 있건 없건 에미의 명령을 듣나 안듣나
    시험해 보겠다!"

    다음 순간 그녀는 밖을 향해 소리쳤다.

    "당장 유강을 체포해!"

    명령이 떨어지자 구옥을 선두로  한 일단의 무사들이 안으로 들어
    서더니 순식간에 유강을  포위했다. 구옥이 유강을 향해 포권하며
    입을 열었다.

    "용서하십시오, 주군."

    유강은 쓰게 웃으며 대꾸했다.

    "북패의 주인을 체포하는 하극상을 벌이면서 용서라니?"

    구옥이 멈칫하자 유강은 재차 시선을 홍여주에게 돌렸다.

    "모자간에 권력투쟁이라니 진정 슬픈 일입니다."

    홍여주의 살벌한 음성이 이어졌다.

    "당장 지존령을 에미에게 넘기고 섭정을 허락하게! 그러면 주군은
    평소처럼 살아가실 수가 있네!"

    유강은 더 이상 아무  대꾸없이 고개를 떨구었다. 그런 그의 내심
    은 칼로 갈가리 찢기우듯 쓰리고 아팠다.

    '어머니, 끝내 욕심을 버리지 못하시는군요. 어머니……'

    그는 마음 속으로 피눈물을 흘렸다. 그리고 진정으로 사죄했다.

    '부디 불효를 용서하십시오, 어머니.'

    홍여주는 그런 아들의 마음을  알 리 없었다. 그녀는 끝내 아들이
    지존령을 내주지 않자 더욱 노화가 치밀 뿐이었다.

    "빨리 주군을 모시지 않고 뭣들 하는 게냐?"

    그녀의 노기띤 재촉에 망설이고  있던 무사들이 와락 달려들어 유
    강의 두 팔을 붙잡았다.

    "옥체에 손을  댐을 용서하십시오. 북패를  살리고자 하는 충절로
    생각하십시오!"

    바로 그때였다.

    "하극상을 벌이는 것이 충절이라? 북패의 충절은 희한하기 그지없
    군."

    난데없이 낭랑한 일성이 실내를 울리는 것이 아닌가?

    "아니?"

    "웬 놈이냐?"

    모두들 흠칫하여 소리가 난 쪽을 바라보았다. 언제 모습을 드러낸
    것일까? 문 입구에 뜻밖에도 낯선 두 사내가 나란히 서 있었다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제36장 형제지의(兄弟之義) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    한 사내는 육순 가량  되어보이는 초로였다. 다른 한 명은 준수하
    기 이를 데 없는 청년이었다.

    청년을 바라본 순간 홍여주는  자신도 모르게 미간을 찌푸리고 말
    았다.

    '처음 보는 놈인데…… 어찌 모습이 눈에 익은 거지?'

    그럴 수밖에 없었다. 그녀의 시선이 못박힌 청년은 백천악이었다.

    그리고 백천악은 영락없는 북천운룡제의 판박이었기 때문이었다.

    바로 그 순간 구옥이 나서며 버럭 호통을 쳤다.

    "웬 놈이 감히 주군의 처소에 잠입해 들었느냐?"

    그렇다.

    완전히 포위된 전각 안에 그들이 나타났다는 것은 이미 전부터 이
    곳에 들어와 있었다는 결론 밖에 없었다. 그러나 백천악은 개의치
    않고 오히려 서슬이 퍼런 모습으로 손을 번쩍 들었다.

    "감히 주군의 옥체에 손을 댄 놈부터 처벌해야겠다."

    파팟!

    그가 일지(一指)를 내뻗어 가볍게  흔들자 홀연 두가닥 섬광이 번
    뜩이며 허공을  갈랐다. 그것은 그대로 유강의  팔을 잡고있는 두
    무사의 이마를 관통하며 피를 뿌렸다.

    "크악!"

    "악!"

    두 명의 무사는 이마가 뻥 뚫린 채 즉사하고 말았다.

    "아니?"

    "저럴 수가!"

    그 놀라운 광경에 모두들  입을 딱 벌렸다. 그들은 감히 흉내조차
    낼 수 없는 초강의 무공경지를 청년이 보였기 때문이었다.

    홍여주는 안색을 굳힌 채 소리쳤다.

    "네놈들은 누구냐?"

    그때 유강이 나서며 말했다.

    "그는 북패의 신임 대총사입니다."

    "신임대총사라고?"

    홍여주는 고개를 홱 돌리며 싸늘하게 물었다.

    "그러니까 북패의 앞날을 책임져 줄 인재란 말이지?"

    "그렇습니다."

    유강의 일성이 떨어지자마자 홍여주가 벼락같이 외쳤다.

    "놈들을 처치해라!"

    채챙!

    순간 북패의 무사들이 재빨리  신형을 날려 병기를 빼들며 백천악
    을 덮쳤다. 백천악 곁에  있던 추풍묵룡이 나선 것은 거의 동시의
    일이었다.

    "네놈들은 노부가 놀아주겠다."

    그가 누구인가? 과거 한때나마 천하를 떨어 울리던 묵강문의 문주
    가 아니던가.

    북패의 무사들은 운이 나쁜 것을 탓해야 했다. 하필이면 추풍묵룡
    같은 절세고수를 만나게 되었으니 말이다.

    츠츠츠츳!

    그가 한 손을 내밀어 묵강단공을 운용하여 흩뿌리자 십여 명의 인
    물들은 말 그대로 추풍낙엽처럼 나가 떨어졌다.

    "아아악!"

    "크헉!"

    "……!"

    구옥과 홍여주의 얼굴에 대경의 기색이 어렸다.

    "호위부 고수들이 단 일초감도 안된단 말인가?"

    마침내 천기수사 구옥은 자신의 애병인 판관필을 뽑아 들었다.

    "제법 솜씨가 있는 놈이군.  어디 본 군사의 쌍봉필(雙鳳筆) 아래
    얼마나 견디나 보겠다."

    파파팟!

    그는 허리춤에서  두 자루의 판관필을  뽑아듬과 동시 추풍묵룡을
    향해 맹렬히  덮쳐들었다. 그는 본시 두  자루 판관필인 쌍봉필로
    강호를 주유하며 명성을 날린 바 있는 무림명숙이었다.

    구옥은 쌍봉필에 혼신의  내공을 주입했다. 한눈에 상대가 범상치
    않음을 알아본 탓이었다.  그런 채로 예리하고도 신속무비하게 추
    풍묵룡의 전신요혈을 찔러들었다.

    그러나 추풍묵룡은 별로 힘들이는  기색도 없이 그의 쌍봉필을 절
    묘히 피해갔다. 당연히  구옥의 분노는 눈덩이처럼 불어나기 시작
    했다.

    '이자가 대체 누구이건대 나의 추명사필(追命死筆)을 어린애 장난
    하듯 피해 낸단 말인가?'

    그가 다시금 혼신을 다해 쌍봉필을 쥔 채 짓쳐들자 추풍묵룡이 이
    번엔 피하지 않고 두 손을 내밀어 마주 잡아갔다.

    구옥은 내심 코웃음을 날렸다.

    '철도 꿰뚫는 쌍봉필을 감히 육장(肉掌)으로 막겠다고?'

    그러나 그는 미처 보지 못했다. 추풍묵룡이 내민 장심에 동그랗고
    검은 반점이 선명히 떠오르는 것을.

    뒤이어 추풍묵룡의 입에서 나직한 웃음소리가 흘러나왔다.

    "흐흐흐…… 네  사부 봉우자(鳳羽子)도  노부의 손바닥을 어쩌지
    못했다."

    퍼펑!

    둔탁한 굉음 속에서  구옥은 쌍봉필을 쥔 두  손에 엄청난 충격을
    느끼며 뒤로 튕겨나 버렸다. 마치 손아귀가 찢기는 듯한 충격이었
    다.

    '헉!'

    한소리 신음을 삼키던 구옥은  또다시 눈을 크게 떴다. 그는 마침
    내 보았던 것이다. 자신을  향해 재차 달려드는 빛살같은 두 개의
    검은 반점을.




■ 풍륜(風輪) 3권 제36장 형제지의(兄弟之義) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    찰나지간 홍여주의 입에서 경악성이 터져나왔다.

    "묵강단공!"

    그녀의 불신섞인 음성이 계속 이어졌다.

    "그렇다면 추풍묵룡? 아니야. 그  자는 이미 삼십 년 전에 죽었다
    고 알려진 인물이 아닌가?"

    그녀가 고개를 흔들고 있을 때  사색이 된 구옥은 죽을 힘을 다해
    수중의 쌍봉필을 추풍묵룡에게 날렸다.

    "추명사필…… 사필멸(死筆滅)!"

    그것은 그가 자랑하는 추명사필의 최후초식이었다. 그의 쌍봉필은
    만년강철도 꿰뚫을 듯 지극히 예리무비하며 빠른 속도로 추풍묵룡
    의 이대요혈(二大要穴)을 향해 쏘아져 갔다.

    추풍묵룡은 이번엔 감히 태만할 수 없음을 깨달았다. 그는 정색을
    하며 쌍장을 내뻗었다.

    "묵강환(墨剛環)!"

    그 역시 묵강단공의 최후 초식을 시전한 것이었다. 고리모양을 한
    검은 환 두 개가 환영처럼 뿌려져 쌍봉필에 마주쳐 갔다.

    따땅!

    귓청을 두드리는 금속성과 함께  묵강환에 마주친 쌍봉필이 두 동
    강이 난 채 사방으로 흩뿌려졌다. 그러고도 묵강환은 기세를 멈추
    지 않고 계속해서 구옥의 가슴을 후려쳐 들었다.

    "크으!"

    천기수사 구옥의 노안은 공포와 경악에 질려 하얗게 변색되었다.

    피할 엄두도 나지 않았다. 이대로 죽음을 맞이할밖에 다른 방도가
    없을 듯했다.

    "혼천강(混天剛)!"

    찰나지간 홍여주가  쌍장을 내뻗었다.  그녀의 혼천강은 묵강환이
    구옥의 가슴에 닿을 찰나 옆으로 강맹히 쳐냈다.

    쾅…… 콰쾅!

    천붕지괴의 가공할  음향이 전각을  통째로 뒤흔들었다. 혼천강에
    튕겨난 묵강환은  애꿎은 가구들만 박살낸  채 다시 추풍묵룡에게
    되돌아가 장심으로 흡수되었다.

    추풍묵룡은 홍여주를 돌아보며 기광을 빛냈다.

    "강호십대절학 중 하나인 혼천강을 익혔군. 과연 북패의 암호랑이
    로 불리울 만하구나."

    홍여주는 빠드득 이를 갈아붙였다.

    "오냐! 본 대주모가 네놈들을 직접 처단시키겠다."

    이어 그녀는 진작부터 눈에  거슬리는 백천악을 향해 비쾌히 섬섬
    옥수를 내뿌렸다.

    "혼원소수(混元素手)!"

    콰아아아아!

    두 개의 흰 손그림자가  뇌전처럼 쏘아져 무방비상태로 서있는 백
    천악의 가슴에 박혀들었다. 백천악은  그러나 보일 듯 말 듯한 미
    소를 띄운 채 그대로 서있을 뿐이었다.

    한 옆에 서있던 유강의 입에서 경악성이 터져나왔다.

    "이런! 혼천강을 맨몸으로 받겠단……?"

    쿠쾅!

    그의 음성이 다 끝나기도  전에 홍여주의 혼원소수는 이미 백천악
    의 가슴을 강타했다.

    굉렬한 격타음이 일었다.  그러나 홍여주가 기대하던 비명성은 전
    혀 들려오지 않았다.

    백천악은 일말의 미동도 없이 그 자리에 우뚝 서있을 뿐이었다.

    홍여주의 얼굴이 썩은 돼지 간 빛으로 물들었다.

    '이럴 수가! 강호십대절학 중 하나인 혼천강을 맨몸으로 받아내다
    니.'

    진정 믿어지지 않는 일이었다.

    "죽엇!"

    홍여주는 사생결단을  하려는 듯 비장한  얼굴로 다시금 백천악을
    향해 달려들었다. 때를  같이하여 추풍묵룡이 구옥을 향해 괴소를
    터뜨렸다.

    "흐흐흐…… 네놈은 계속 나랑 놀자."

    쏴와아아앙! 콰콰쾅!

    전각 안은 또다시 치열한 격전의 장(場)으로 화하기 시작했다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제37장 감도는 전운(戰雲)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    "아무래도 심상치가 않군."

    "올라가 보세."

    장백신마를 비롯한  세 원로들은 아무리  기다려도 홍여주 일행이
    나타나지 않자 전각 안으로 신형을 날렸다. 요란한 굉음소리만 터
    져나올 뿐 어떤 상황이 벌어지고 있는지 전혀 감이 잡히지 않았기
    때문이었다.

    꽈꽝!

    "억!"

    천번지복의 강렬한 충돌음과  함께 답답한 신음성이 터졌다. 뒤이
    어 홍여주는 뒤로 주르륵 밀려나다가 벽에 부딪쳐 쓰러졌다.

    입가에 한 가닥 핏줄기마저 흘리고 있는 창백한 모습이 몹시도 낭
    패한 몰골이었다.

    "도…… 도대체가 네놈은?"

    그때였다.

    콰콰쾅!

    천기수사 구옥  역시 추풍묵룡의 일장을 맞고  뒤로 날아갔다. 그
    역시 애초에 추풍묵룡의 상대가 되지 않았던 것이었다.

    마침 그 순간 북패의 세 원로들이 수하들을 이끌고 안으로 들어섰
    다. 그들은 들어서자마자 방  안에 벌어진 광경을 보고 눈을 휘둥
    그렇게 치떴다.

    "아니 이게 어떻게 된거야?"

    "대주모!"

    그들이 막 홍여주가 있는 곳으로 신형을 날리려 할 때였다.

    "멈추어라!"

    나직하나 위엄서린 일성이 모든 이들의 이목을 집중시켰다.

    다름아닌 유강의 음성이었다.

    유강은 앞으로 나서며 한  손을 치켜들었다. 그 손에는 홍옥과 진
    주가 빛을 뿌리는 작은  보검이 들려 있었다. 순간 모두의 신색에
    두려움과 존경의 기운이 떠올랐다.

    "지…… 지존령!"

    "지존령을 뵙습니다!"

    실내에 있던 북패의 모든 인물들이 그 앞에 부복대례를 올렸다.

    단지 홍여주만이 벽에 기댄  채 맥없이 지존령을 바라보다가 시선
    을 백천악에게로 돌렸다.

    "네놈은…… 누구냐?"

    힘빠진 목소리였다.

    정말이지 그녀는  유강만 제압하면 만사가  마음대로 해결될 줄로
    굳게 믿었었다.  헌데 난데없이 불쑥 나타난  젊은 애송이가 모든
    노력과 공을 한순간에 물거품으로 만들어 버리고 만 것이었다.

    그녀는 진정 궁금하기 짝이 없었다.

    "네놈은 누구냔 말이다."

    백천악은 잠시 그녀를  바라보다 눈빛을 급변시켰다. 그러더니 갑
    자기 지풍을 날려 홍여주의 전신요혈을 차례로 격타했다.

    타타타탁!

    눈깜짝할 사이에 벌어진 그 광경에 유강이 놀라 소리쳤다.

    "무슨 짓인가?"

    아무리 악녀라지만 홍여주는  그의 생모가 아니던가? 유강은 절대
    로 자신의 생모가 다치는 것을 원치 않았다.

    찰나지간 홍여주는  한차례 부르르 교구를  떨더니 그대로 의식을
    잃고 쓰러져 버렸다.

    유강이 발연대로하여 백천악을 쏘아보았다. 백천악은 무겁게 입을
    열었다.

    "단지 공력을 폐지시켰을 뿐이오."

    "……!"

    유강은 전신이 무저갱으로 가라앉는 것만 같아 눈을 질끈 감았다.

    백천악의 음성이 이어졌다.

    "형님의 어머니를 유폐시키지 않는다면 북패는 끊임없는 권력투쟁
    에 휘말리고 말 것이오."

    그때서야 유강은 침중한 신색으로 모친을 안아 침상으로 옮겼다.

    그 순간 북패의 인물들은 백천악과 유강의 대화를 이해할 수가 없
    었다.

    "주군을 형님이라 불러?"

    "이게 대체 어찌된 영문인지."

    그들이 나직이 속삭이고 있을 때였다.

    유강은 백천악에게 지존령을  넘겨 주었다. 그리고는 엄중한 신색
    으로 북패의 세 원로들을 향했다.

    "이 분은 앞으로 본좌를 보필하여 북패를 영도할 신임 대총사이시
    오."

    세 원로들이 대경하여 그를 바라보았다.

    "신임 대총사?"

    "그렇소. 본좌는 이미 대총사에게 지존령을 맡겼으니 대총사의 말
    이 곧 본좌의 말임을 명심하도록 전 북패의 고수들에게 명할 참이
    오."

    그것은 청천벽력과도 같은  소리였다. 적어도 세 원로들에게 있어
    서는 분명 그랬다.

    그 순간 백천악은 지존령을 높이 치켜 들었다.

    "북패의 세 분 원로들은 지존령의 명을 받들라."

    순간 정신이 번쩍 든 세 원로들이 그 앞에 부복대례 했다.

    "명을 받자옵니다."

    "지금 당장  지존각의 포위를 풀고 각자  처소로 돌아가 근신하고
    있음을 명한다."

    "존명!"

    장백신마와 서역활불들은 울며  겨자먹기로 백천악의 명을 이행치
    않을 수 없었다. 북패의 지존령이 그의 수중에 있기 때문이었다.

    그러나 그들은 진심으로 굴복한 것이 아니었다.

    '어린 놈! 두고 보자.'

    포위를 풀고 각자의 처소로 돌아가는 세 장로의 마음 속에서는 한
    결같이 뜨거운 울분 같은 것이 치솟고 있었다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제37장 감도는 전운(戰雲) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    저벅……저벅…….

    지하뇌옥으로 통하는 계단을 세 사람이 내려오고 있었다. 미리 전
    갈을 받았으면서도  뇌옥을 지키던 무사들은  당혹을 감추지 못했
    다.

    "이게 어떻게 된 일이지?"

    "낸들 아냐?"

    그들이 중얼거리고 있을 때 세 사람이 다가왔다. 무사들은 일제히
    그 자리에 부복하며 소리쳤다.

    "주군!"

    "주군을 뵙습니다."

    세 인물은 바로 유강과 백천악, 그리고 백천악을 항상 그림자같이
    따르는 추풍묵룡이었다. 이때 백천악은 검은 죽립을 쓴 채 얼굴을
    검은 면사로 가린 상태였다.

    가급적이면 자신의 신분을  감추기 위해서였다. 행여나 그를 알아
    보는 자가 있으면 앞으로의 행로에 지장이 있을까봐서였다.

    유강은 무사들을 향해 짧게 입을 열었다.

    "뇌옥문을 열어라."

    "알겠습니다."

    무사들이 급히 문을 열자 그들은 다시 안으로 들어갔다.

    그 뇌옥의 가장 깊은 곳에는 홍여주에 저항한 북패의 고수들이 잡
    혀들어가 있었다. 그 중에는 백검유룡과 흑호무적도 갇혀 있었다.

    흑호무적은 백검유룡을 돌아보며 막 입을 열었다.

    "만일 소주군이 체포 당해 대세가 기울어진다면 자네는 어찌할 것
    인가?"

    그는 홍여주의 일장에 맞아  엉망이 된 몰골이었으나 눈빛만은 어
    느 때보다도 강렬했다. 백검유룡은 결연한 모습으로 말했다.

    "내 비록 대주모께  발탁된 몸이지만 무엇이 정도(正道)인지는 안
    다. 차라리 죽는 쪽을 택할 것이다."

    흑호무적도 어금니를 뿌득 갈았다.

    "만일 내가 살아난다면  나의 충성스러운 부하들 흑건사자대를 이
    끌고 옥쇄(玉碎)하겠다."

    그때였다.

    뇌옥의 문이 열리며 누군가 안으로 들어서는 것이 아닌가? 찰나지
    간 흑호무적의 눈이 찢어질 듯 크게 뜨였다.

    "소…… 소주군! 무사하셨군요."

    금시라도 눈물을 펑펑 내쏟을 것 같은 모습이었다. 유강은 빙그레
    웃으며 말문을 열었다.

    "자네들같은 충신들이 있는데 본좌가 해를 입을 리 있겠나?"

    "소주군!"

    그들이 감격에  겨워있을 때 백천악이  다가가 가벼운 손짓만으로
    그들의 손목을 채운 쇠사슬을 끊어냈다.

    견고하기로 알려진 만년삭을 손쉽게  잘라내는 그 모습을 보고 백
    검유룡과 흑호무적은 입을 딱 벌렸다. 유강이 미소띤 얼굴로 설명
    했다.

    "본좌가 이번에  새로 영입한 북패의  대총사이시네. 대총사 덕에
    이번 하극상을 간단히 제압할 수 있었지."

    "아!"

    백검유룡은 절로 감탄사를  터뜨렸다. 흑호무적은 벌린 입을 다물
    지 못했다. 그들을 이끌고  유강과 백천악은 다시 뇌옥을 돌며 홍
    여주에 저항하다 갇힌 무사들을 모두 풀어주었다.

    그들은 한결같이 유강의 무사함과 권력승계가 제대로 이루어진 것
    에 대해 진심으로 기뻐하고 축하해 마지 않았다.

    유강은 그들을 모아놓고 진중한 신색으로 당부했다.

    "잠시 동안이나마  고생들 많으셨소. 본좌가  바라는 것은 이곳을
    나가면 절대 동요를 일으키지  말고 집무에 다시 전념토록 하시라
    는 것이오. 유념해 주시오."

    흑호무적을 비롯한 수많은 무사들이 분개하여 소리쳤다.

    "그건 아니되옵니다. 이번  하극상에 수수방관한 대총관을 위시하
    여 가담한 자 모두를 엄단하여 북패의 기강을 바로 세우셔야 합니
    다!"

    "저희들 모두의 뜻이 그러합니다. 능히 엄벌로 다스려야 합니다!"

    유강의 낯빛이 굳어졌다.

    "그렇게도 본좌의  뜻을 모르시오? 이번  사건은 이것으로 덮어둘
    생각이니 다시는 입에 올리지들 마시오!"

    북패의 무사들은 그때서야 입을 다물며 정중하게 포권했다.

    "존명!"

    유강은 천천히 무사들을 쓸어본 뒤 신형을 돌려 뇌옥을 나가기 시
    작했다. 무사들 역시 그의 뒤를 조용히 따랐다.

    "……!"

    백천악은 그들을 보며 느낄 수 있었다. 군신(君臣)간의 믿음이 얼
    마나 중요한 것인지를, 그리고 진정한 충절이란 무엇인지를.



■ 풍륜(風輪) 3권 제37장 감도는 전운(戰雲) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    "대…… 대체 이 일을 이제 어찌 수습할 참이시오?"

    대총관 염무는 지극히 침중한 신색으로 세 원로들을 돌아보았다.

    그는 몸이 불편하다는 핑계로 연회에 참석치 않았으나 그 역시 이
    번 일의 책임을 면치 못할 것이었다.

    적어도 그는 홍여주를 적극적으로 만류하지 않은 방관자였기 때문
    이었다.

    그러나 그의  비탄은 세 원로들에  비하면 그야말로 조족지혈이었
    다.

    세 원로들은 이제 꼼짝없이 하극상의 주모자로 낙인찍히고 말았기
    때문이었다.

    문득 장백신마가 눈빛을 번뜩이며 입을 열었다.

    "한 가지 방법이 있긴 있소이다."

    "무슨?"

    대총관 염무를 비롯한  나머지 원로들이 그를 주목했다. 장백신마
    는 자신있게 말을 이었다.

    "대총관을 정점으로 하여 우리 다시 한 번 똘똘 뭉치는 것이오."

    나머지 이원로가 찬성을 하고 나섰다.

    "우리도 그렇게 생각하고 있었소."

    그 순간 대총관 염무는 치미는 분노를 이기지 못해 탁자를 내리쳤
    다.

    "닥치시오들!"

    세 원로는 그의 호통에 찔끔했다.

    "세 분께서는 북패의 가장 어른들로서 언제까지 그렇게 간에 붙었
    다 쓸개에 붙었다 경망스럽게 행동하실 것이오?"

    그 순간 서역활불이 벌떡 일어서며 마주 노화를 터뜨렸다.

    "대총관! 말이 심하지 않소?"

    "그럼 내 말이 틀렸단 말이오?"

    염무가 되물었다. 대막혈왕이 그들 사이에 끼어들었다.

    "두 분께서는 흥분을 가라앉히시고 내 말을 들으시오."

    둘은 서로 노려보며 숨을 거칠게 몰아쉬다 자리에 앉았다.

    "주군은 북패의 전권을  신임대총사라는 자에게 위임하셨소. 또한
    다른 자는 묵강단공으로  과거 위명을 떨치던 추풍묵룡이란 자요.
    그러나 오늘의 북패를 누가 일구었소? 바로 우리들이 아니오?"

    "그래서?"

    염무가 짧게 소리쳤다. 대막혈왕이 말을 이었다.

    "그런데 이제  와서 생전 낯판도 모르는  애송이놈의 입에 북패를
    통째로 넘기잔 말이오? 놈은  절대 우리를 가만두지 않을 것이오.
    설령 대총관이 결심을 하지  않는다 해도 우리는 자위수단을 강구
    하지 않을 수 없소."

    그의 말대로였다.

    적어도 세 원로들은 엄벌에 처해질 것이 자명했다. 자신들이라 해
    도 그렇게 할테니까.

    "……."

    염무는 더 이상 아무 말도 하지 못했다. 사태는 생각보다 훨씬 심
    각한 것이 분명했다.

    바로 그때였다.

    뎅! 뎅! 뎅!

    난데없는 타종소리가 울려 퍼지는 것이 아닌가?

    "이 종소리는!"

    염무를 비롯한  세 원로는 흠칫 놀라며  신형을 일으켰다. 그것은
    바로 주군이 자신을 부르는 소환령이기 때문이었다.


■ 풍륜(風輪) 3권 제37장 감도는 전운(戰雲) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    그로부터 일각 후였다.

    "……."

    드넓은 대전에 수십여 명에  이르는 북패의 수뇌급 인물들이 모여
    들기 시작했다.

    넓은 대전엔 긴 탁자를  중심으로 각각 내당과 외당소속의 수뇌들
    이 양쪽으로  자리잡았다. 그리고 그 중앙에  대총관과 세 원로의
    자리가 마련되어 있었다.

    상단에 마련된 태사의는 주군의 자리였다.

    그런데 태사의 곁엔 전에 없던 의자 두 개가 더 마련되어 있었다.

    그것이 누구를 위한 자리인지 눈치빠른 자들은 이미 알고 있었다.

    "……."

    바닷속같은 침묵이 좌중을 감쌌다. 소환령이 울리고 나서 불과 이
    각이 지나기 전에 대전은 벌써 북패의 수뇌들로 채워졌다.

    때가 때인지라 누구도 긴장을 늦추지 않았기 때문이었다.

    죄를 지은 자들은 가슴을  졸였고, 득세를 한 자들은 기쁨에 들떠
    있었다. 이때였다.

    팽팽한 긴장을 깨며 누군가 버럭 소리 질렀다.

    "버러지 같은 것들! 잔뜩 겁을 집어 먹었구나!"

    흑호무적이었다.

    불과 반나절 사이에 불충한  신하에서 충신으로 변모한 그는 득의
    양양하여 곁에 앉은 당주를 팔꿈치로 툭 치며 말했다.

    "으흐흐…… 이렇게 반나절 만에  다시 만나게 될 줄은 꿈에도 몰
    랐겠지?"

    명치를 찔린 당주는 불안함이 가시지 않은 얼굴로 힐끗 그를 일별
    했을 뿐 대꾸가 없었다.

    그 순간 대전 밖에서 긴 외침이 들려왔다.

    "주군께서 납시십니다."

    모두들 자리에서 일어나 새로운 주군을 맞을 준비를 했다.

    잠시 후 검은 면사를 쓴 백천악과 추풍묵룡을 대동한 유강이 안으
    로 들어섰다. 비록  병약한 신색이었으나 일문의 통치자로서의 면
    모를 느끼게 하는 위엄있고 당당한 모습이었다.

    유강이 태사의에  앉자 백천악과 추풍묵룡이  그의 양쪽에 시립했
    다.

    잠시 수뇌급 고수들이 모두 모인 것을 확인한 유강은 천천히 말문
    을 열었다.

    "모두들 자리에 앉으시오!"

    장내가 정돈되자 유강은 다시 입을 열었다.

    "대총사, 지존령을 꺼내고 앞으로 나서시오!"

    장내의 인물들이 일시에 긴장을 떠올리는 가운데 백천악이 앞으로
    나서며 품에서 북패의 지존령을 꺼내 높이 쳐들었다.

    유강은 명령을 내리기 시작했다.

    "들어라, 본좌는 오늘 일을  더 이상 문제삼지 않을 것이다. 또한
    차후 앞에 서  있는 신임 대총사의 명은  본좌의 명이라는 사실을
    명심하고 대총사를 축으로 만사에 만전을 기하도록 하라!"

    "……."

    아무도 입을  여는 이가 없었다. 장내는  극히 침중한 분위기만이
    감돌 뿐이었다.

    일순 흑호무적이 좌중을 둘러보며 일성대갈을 발했다.

    "아니 이것들이 주군의 명을 뭘로 알고……?"

    그때였다. 유강이 염무를 주시하며 대답을 재촉했다.

    "어찌 대답이 없으시오? 대총관!"

    그러나 여전히 염무는 입을 굳게 다문 채 아무런 반응이 없었다.

    그럴 수밖에 없었다.

    생판 알지도 못하는 인물을 유강 대신 섬기며 그를 축으로 행동하
    라는데 어찌 불만스럽지 않겠는가?

    "……!"

    유강은 은은히  노기를 띄우기 시작했다. 분노한  유강이 막 입을
    열려는 순간이었다.

    "형님, 잠깐만!"

    백천악이 그를 저지시켰다.  이어 그는 북패의 수뇌고수들을 돌아
    보며 그들이 모두 들을 수 있게끔 말문을 열었다.

    "주군께서는 신하들에게 대답을 요구하시지 마십시오!"

    그가 확신에 찬 어조로 단호하게 다시 말했다.

    "곧 모든 수뇌부들이 주군을 하늘처럼 공경하게 될 것입니다!"

    백천악은 그들을 한차례 쓸어본 뒤  다시 한 번 나직하게 입을 열
    었다.

    "만수무강하고 싶으면 협조를 하는 것이 현명할 것이오."

    그의 음성은 고요한 대전 안을 은은히 진동시키며 울렸다.

    "……!"

    대총관을 위시한 세 원로들이 부지중 움찔 몸을 떨었다. 은연중에
    감히 항거키 힘든 위엄과 기도가 느껴졌기 때문이었다.

    그 순간 흑호무적의 입가에 슬며시 미소가 떠올랐다.

    '흐음…… 저 친구 어째 점점 마음에 드는 걸?'




■ 풍륜(風輪) 3권 제37장 감도는 전운(戰雲) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    "뭣이?"

    남천존은 평소 그답지 않게 벌떡 자리를 차고 일어났다.

    "북천운룡제 유웅…… 그 놈…… 그 놈이!"

    그는 두 주먹을 움켜쥔  채 부르르 전신을 떨었다. 하지만 그것도
    잠시였다.

    "크핫핫핫핫!"

    남천존은 느닷없이 미친 듯 웃어대기 시작했다. 마치 야수가 울부
    짖듯 굉량하면서 엄청난  광소였다. 더욱이 그의 웃음소리엔 가공
    할 공력마저 깃들어 있어 천지가 떠나가는 듯했다.

    "윽!"

    보고를 올리던 묵비는 귓청이 터져나가다 못해 전신기혈이 울렁거
    리는 것을 느끼며 귀를  틀어 막았다. 그리고는 혼신의 힘을 다해
    전신 기혈을 다스리며 내공을 운용했다.

    그렇지 않으면 칠공(七孔)에서 피를 쏟으며 즉사하게 될지도 몰랐
    기 때문이었다.

    "크하하하하하!"

    갈 수록 남천존의 광분한 웃음소리는 그 도(道)를 더했다.

    두두둑!

    마침내 그를 묶었던 쇠사슬이  모조리 끊어져 나가고 실내의 가재
    도구가 부서져 날아가기 시작했다. 그런데도 남천존의 앙천광소는
    기세를 누그러뜨리지 않고 더욱 굉량하게 울려 퍼졌다.

    급기야는 초막이 통째로 터져나가는 불상사가 발생하고 말았다.

    꽝…… 꽈꽈꽝!

    "크하하하하!"

    남천존의 광소성은 십 장 이내의 모든 공간을 떨어 울렸다.

    그의 광소성은  남천의 수뇌들이 소집되어  있는 이곳 회의청까지
    들려왔다.

    "……!"

    광소가 들려오자 남천의 수뇌부들은 흠칫하여 대화를 멈추었다.

    그들의 얼굴엔 한결같이 무겁고 침중한 기색이 번져 올랐다.

    마후의 입에서 저미한 음성이 흘러나왔다.

    "지난 이십여 년 동안 오로지 북패주와의 일전을 기다리며 살아오
    신 천존께서 그의 돌연한 죽음으로 인해 분노가 폭발하셨군요."

    수석총당주 당백은 무겁게  가라앉은 신색으로 회의를 마무리지었
    다.

    "이렇게 된 이상  수뇌대책회의에서 결정을 내리기에 앞서 천존의
    뜻을 기다리는게 좋을듯 싶소."



    찌이익…… 찍!

    남천존은 가까스로 광분을 가라앉히며 설란의 초상화를 찢었다.

    이제 그에게는 어떤 미련도 남아있지 않았다. 평생 멍에처럼 짊어
    지고 살았던 사랑의 흔적도,  쇠사슬로 자신의 몸을 옭아맨 채 짓
    씹었던 증오와 복수의 칼날도 이제는 아무런 의미가 없었다.

    마침내 그는  스스로 옭아맸던 올가미를  떨쳐내고 자신의 밖으로
    뛰쳐나오기에 이른 것이었다.

    그러나 그는 북천운룡제를 너무도 잘 알고 있었다. 유웅 자신보다
    도 더 그를 잘 알기에 그는 결코 마음을 놓을 수가 없었다.

    "이놈 유웅! 이번엔 또 무슨 수작이냐?"

    그렇다.

    남천존은 유웅의 죽음조차도 철저한 그의 계산이라는 느낌을 지울
    수가 없었다.

    "이젠 안속는다, 절대로!"

    남천존은 마치 성난 호랑이가  포효하듯 울부짖으며 두 주먹을 움
    켜쥔 채  벌떡 일어섰다. 잘게 찢겨진  초상화의 잔해가 떨어지는
    꽃잎처럼 그의 주위를 이리저리 흩날렸다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제37장 감도는 전운(戰雲) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    거대한 선박의 건조는 끝난 지 오래였다.

    이미 삼 년 전부터 극비리에 마련된 거사 준비는 차질없이 진행되
    고 있었다.

    이제 마지막 남은 것은 출항하라는 남천존의 명령 뿐이었다.

    "……!"

    삼백 명이 한꺼번에 탈 수  있는 거대한 선박이 십여 척이나 늘어
    서 있는 광대한 평야를 한눈에 바라보며 남천존은 산정에 서 있었
    다.

    이제 그의 전신을 옭아매고 있던 쇠사슬도 보이지 않았고, 전처럼
    안으로 갈무리된 절제의 분위기도 사라지고 없었다.

    오직 한 가지 일념으로  이글거리며 타오르는 눈빛만이 강렬한 인
    상을 더해주고 있을 뿐이었다.

    그런 남천존의 등  뒤에 시립한 묵비가 새로  들어온 보고를 올렸
    다.

    "간세들의 보고에 의하면  신임 군주 유강은 신임대총사라는 인물
    을 맞아들여 주군의 권한대행을 맡겼다 합니다."

    남천존은 천천히 입술을 움직였다.

    "놈의 정체는……?"

    "아직 모든 것이 신비에 싸여 있어 북패천의 어느 누구도 그의 정
    체를 모른답니다. 또한  그에게는 항시 그림자처럼 따라붙는 절세
    고수가 한 명 있다고 합니다."

    "……."

    남천존은 의중을 알 수 없는  눈길로 평야를 내려다본 채 잠시 침
    묵했다. 어느 순간 그는 나직이 입술을 열었다.

    "북패의 마장(馬場)들의 동향을  계속 주시하라고 일러라. 그리고
    신임대총사의 정체를 밝히는 데 전력을 다하라고 밀명을 내리고…
    … 너는 북고성을 내게 데려오라!"

    묵비는 이내 깊숙이 포권했다.

    "존명!"

    묵비는 소리없이 남천존의 곁을 떠났다.

    홀로 남은 남천존은 여전히  평야에 그림같이 펼쳐져 있는 거선들
    을 바라보고 있었다.

    문득 광활한 평야의 풍경 위로 한 사내의 모습이 커다랗게 확대되
    어 떠올랐다. 웅후한 기상의 그 사내는 웃음인지 비웃음인지 모를
    미소를 입가에 매달고 있었다.

    남천존의 눈이 분노의 광채로 더욱 짙은 살기를 뿌리기 시작했다.

    "너의 죽음은 또 하나의 희롱인가? 아니면 마지막 도박인가?"

    남천존의 눈 앞에 떠오른  얼굴은 다름아닌 북패주 유웅의 얼굴이
    었다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제38장 슬픈 과거(過去)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    "헐헐……!"

    각천노선사는 오늘도 초막 밖에서 차를 끓이느라 동분서주하는 북
    고성을 지켜보며 흐뭇한 웃음을 금치 못했다.

    "아이고…… 오늘도 늦었으니 알밤 석 대다!"

    북고성은 찻잔이 올려진 쟁반을 들고 꽁지에 불이라도 붙은 듯 후
    다닥 초막으로 내달렸다.

    아침상을 물린 지 벌써 반나절이 지났건만 그는 이제사 차를 대령
    하고 있는 것이었다.

    산사(山寺)의 생활은 그렇게 하는 일이 없는 듯 보여도 바쁘기 한
    량 없었다. 해도 해도  끝이 없는 자잘한 일들이 줄줄이 기다리고
    있기 때문이었다.

    어쨌든 북고성이 지성으로 마련한 차를 대령하자 각천노선사는 느
    긋한 모습으로 천천히 차를 들이켰다. 북고성은 은근히 긴장된 시
    선으로 맞은편에 앉아 지켜보고 있었다.

    그러자 각천노선사가 차를 마시다 말고 눈을 부라렸다.

    "예끼놈! 남이 음식을 먹을 때 쳐다보는 놈처럼 추한 놈이 없느니
    라."

    북고성이 움찔하자 각천노선사는  앞니빠진 잇몸을 드러내며 웃었
    다.

    "헐헐…… 삼 년이 지나서야 겨우 차맛을 내기 시작했구나."

    북고성은 만면에 희색을 지으며 입을 열었다.

    "그럼 오늘은 알밤을 안 때리시는 겁니까?"

    딱!

    그 순간 북고성의 이마에 불똥이 튀었다. 어느새 각천노선사의 주
    먹이 그의 이마를 쥐어박은 것이었다.

    "예끼놈! 칭찬을  하면 고이  받아들일 일이지 뭔놈의  토를 다느
    냐?"

    북고성은 자신도 모르게 눈물을 찔끔거리며 이마에 튀어나온 혹을
    어루만졌다.

    "이래도 맞고 저래도 맞으니…… 아니고 내 신세야!"

    기실 그는 이곳에  머문 후로 단 하루도  알밤을 맞지않고 지나간
    적이 없었다.

    하지만 그는  알았다. 바로  그것이 각천노선사의 애정표현이라는
    것을.

    때문에 그는 매일 똑같은 일을 반복하면서 한 번도 불만을 토하거
    나 군소리를 한 적이 없었다.

    그리고 북고성은 이제서야 삼 년 내내 차 심부름만 시키는 각천노
    선사의 깊고도 심오한 뜻을 어느 정도 깨달을 수 있었다.

    그렇다.

    북고성은 자신도 알지 못하는  사이 심도(心道)를 닦고 있었던 것
    이었다.

    차를 끓이는 일은 지극히 단순한 일 같았으나 실상은 그것이 아니
    었다.

    정신이 산란하거나 불안하면 절대 차의 제맛을 낼 수 없었기 때문
    이었다. 오직 정성을 다하고  심혈을 기울여야만 제맛을 낼 수 있
    는 것이 차도(茶道)였다.

    그것은 부처가 면벽을 하는 일처럼 단순하면서도 신묘한 이치같았
    다.

    그렇게 삼 년을 보내는 동안 북고성은 어느새 많이 달라진 자신의
    모습을 깨달을 수 있었다.

    예전의 그는 부친에게 버림 받았다는 피해 의식으로 인해 항상 자
    신이 불행하다고 느꼈으며, 모친의 한을 풀어주기 위한 복수의 일
    념에 불타곤 했었다.

    그러나 이제 그는 달라졌다.  행과 불행은 결국 자신의 마음에 달
    렸음을 깨닫게 된 그는 너무도 평온한 마음 뿐이었다.

    지난 삼 년이란 세월은  풍운아 북고성을 이렇게 변모시켜 놓았던
    것이었다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제38장 슬픈 과거(過去) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    "아이야, 이제 그만 이곳을 떠나거라."

    "……!"

    북고성은 난데없는  말에 흠칫 경악하여  각천노선사를 마주 보았
    다.

    각천노선사의 인자한 음성이 이어졌다.

    "지난 번 왔을 때 네  녀석의 한(恨) 속에 한 줄기 그리움이 보이
    더니 삼 년 내내 그리움만 키웠구나."

    "선사님!"

    북고성은 당혹하여 각천노선사를 바라보았다.

    각천노선사는 더 이상  볼일이 없다는 듯 등을  돌리고 돌아 앉았
    다.

    "너와의 인연은 이제 끝났다, 당장 떠나거라."

    북고성은 자신도 모르게 소리치며 다가 앉았다.

    "떠날 수 없습니다. 아직 마음을 얻지 못했습니다."

    "이놈! 대저 마음이 무엇이더냐? 색즉시공(色卽是空) 공즉시색(空
    卽是色) 불시공(不是空)  공불시(空不是)가 아니더냐?  네 마음이
    시키는 일을 네  스스로 영원히 버릴 수  없거늘…… 그것이 네가
    얻은 마음이니라, 떠나거라."

    "선사님!"

    각천노선사가 고개를 홱 돌렸다.

    "네놈이 여기에 더 머문다면  앞으로 피에 잠길 무림을 어떻게 건
    지려고 하는 게냐?"

    "……!"

    그때서야 북고성은 그의 깊은 심중을 헤아릴 수 있을 것 같았다.

    북고성은 천천히 신형을 일으켰다. 그는 정성을 다해 큰절을 올렸
    다.

    "다시는 차를 끓여 드리지 못함이 안타까울 뿐입니다."

    각천노선사는 끝내 등을 돌린 채 돌아보지 않았다.

    "……."

    북고성은 그런 각처노선사의  등을 물끄러미 바라보다가 떨어지지
    않는 발걸음을 옮겼다. 그리고는 그대로 산을 내려가기 시작했다.

    "헐헐…… 그 놈의 마음이라는  것이 뭔지, 한시도 사람의 마음을
    편케 놔두지 않는구나."

    스산한 겨울바람이 스치는 산사의 초막에선 불경소리 대신 창노한
    노인의 신음소리만 새어나올 뿐이었다.

    "에고에고…… 간만에 반야경 좀 외우렸더니 이놈의 삭신이 왜 이
    리 쑤시는 게야?"

    그 해 겨울은 진정 을씨년스러웠다.



    촤아!

    북고성은 물 속에 머리를 담궜다가 세차게 털며 일어섰다.

    한겨울의 계곡물은 뼛골마저 얼릴 듯 시리고 차가웠다. 그러나 그
    는 한기도 느끼지 못했다.  머릿속이 온통 한 여인의 생각으로 꽉
    차있어 다른 생각을 할 겨를이 없었다.

    그동안 북고성은 그 여인을 잊었다 여겼었다. 하지만 그것이 아니
    었다.

    오히려 각천노선사의 말처럼 그는  그 여인을 향한 그리움만 몰래
    키우고 있었던 것이었다.

    북고성은 이제 자신이 가야할 방향을 뚜렷하게 인지했다.

    그의 마음이 가는대로 그는 거침없이 갈 생각이었다.

    '아니?'

    북고성은 물 속에서 일어서다 말고 흠칫했다.

    누군가 그를 향해 다가오고  있었다. 언젠가 남천성에서 한 번 본
    적이 있는 검은 죽립의 흑의인이었다.

    흑립인은 두 손으로 무언가를 공손히 받쳐들고 있었다. 그것은 뜻
    밖에도 한 자루의 장검이었다. 검집을 치장한 장식으로 보아 예사
    장검은 아닌 듯했다.

    "……."

    그러거나 말거나 북고성은 물 속에서 나와 의복을 걸쳤다. 때마침
    그의 앞까지 다가온 흑의인이 장검을 바치며 입을 열었다.

    "천존께서 부르십니다."

    북고성은 그를 외면한 채 담담히 말했다.

    "한(恨)과 원(怨)을 잊었다고 전해 주시오."

    "공자…… 큭!"

    말을 잇던 흑의인의  입에서 느닷없이 비명성이 터져나왔다. 느닷
    없이 북고성이 주먹을 뻗어낸 때문이었다.

    전혀 예상치 못했던 일인지라 묵비는 그대로 일권을 맞고 뒤로 나
    뒹굴고 말았다.

    뿐만이 아니었다. 그가  들고있던 장검마저 북고성에 의해 건너편
    고목으로 날아가 꽂혀  버렸다. 북고성은 무서운 얼굴로 흑의인을
    쏘아보며 일갈했다.

    "더 이상 내 뒤를 쫓으면 모조리 죽인다!"

    "……!"

    팟!

    흑의인이 망연자실해 있는 사이 북고성은 비쾌히 지면을 박차올랐
    다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제38장 슬픈 과거(過去) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    짙은 안개가 시야를 가렸다.

    넓이와 깊이를 알 수 없는 호수에서 피어오르는 물안개였다.

    저벅…… 저벅…….

    짙은 안개를 헤치며 두 인물이 호숫가로 다가오고 있었다. 그들은
    백천악과 추풍묵룡이었다.

    "……."

    호숫가로 다가온 그들은 약속이나  한 듯 말없이 호수를 바라보다
    가 수풀 속을 뒤지기 시작했다.

    오래지 않아 그들은 수풀 속에 숨겨진 작은 나룻배 하나를 발견하
    고는 그것을 호숫가로 끌어내 몸을 실었다.

    추풍묵룡이 노를 잡았다. 그것은 누가 시킨 일도 아니었건만 그는
    자연스레 노를 저어 호수 한 가운데로 나가는 것이었다.

    무겁게 가라앉은 정적이 무료한지 문득 추풍묵룡이 입을 열었다.

    "제자를 위해 사부가 노를  젓다니…… 무림 역사 이래 이런 개같
    은 경우는 아마 이 사부가 처음일 게다."

    백천악은 태연히 대꾸했다.

    "매우 자상한 사부라고 사람들은 기억해줄 겁니다."

    추풍묵룡은 자신의 이마를 치며 말을 이었다.

    "으이구, 말이나 못해야지."

    "조심하십시오, 앞에 암초가 있습니다."

    "나도 눈으로 똑똑히 보고 있으니 걱정마라, 놈."

    호수엔 암초가 유난히 많았다. 그러나 추풍묵룡은 마치 재주를 부
    리듯 암초 사이를 잘도 피해 나갔다.

    그렇게 대충 삼십여 장 정도 나갔을 때였다.

    갑자기 배가 출렁이는 것  같더니 밑바닥에서 물이 올라오는 것이
    아닌가? 누군가가 일부러 배  밑창에 구멍을 뚫어 놓은 흔적이 역
    력했다.

    추풍묵룡의 입에서 분성이 터져나왔다.

    "썩을! 어떤 놈이 장난질을 한 거야?"

    "장난질은 또 있습니다."

    백천악이 나직이 중얼거린 순간이었다.

    촤아아!

    나룻배를 중심으로 사방에서 물기둥이 솟구치더니 칼을 든 복면인
    들이 두 사람을 공격해 들어오는 것이 아닌가?

    대략 이십여 명은 되어 보였다.

    백천악은 말없이  전신에 내공을 운용했다. 그  순간 보이지 않는
    강기의 막이 그의 주변을 차단시켜 버렸다.

    카카카캉!

    날카로운 금속성이  잇달아 일었다. 그 속에  박살난 칼자루를 든
    채 다시 물 속으로 튕겨져 들어가는 복면인들의 모습이 보였다.

    그때였다.

    삐이이익!

    짙은 안개 속에서 날카로운 호각소리가 일었다.

    백천악은 무언가 심상치 않은 것을 느끼며 긴장을 늦추지 않았다.

    분명 무엇인가가 다가오고  있었다. 그럼에도 불구하고 주위의 물
    결은 기이할 정도로 잔잔했다.

    그것이 더욱 숨막히는 긴장을 유발시켰다. 그때였다.

    촤아아앗!

    갑자기 거대한 물기둥과 함께  사방에서 수십 개의 그림자가 솟구
    쳐 올랐다. 온몸에 비늘이 달린 거대한 물고기들이었다.

    아니, 그들은  물고기 형상을 한  괴인(怪人)들이었다. 손과 발은
    물갈퀴의 형상이었으며 등에는  지느러미처럼 생긴 작은 물체까지
    달려 있었다.

    파츠츠츳!

    끔찍하게 생긴 괴형상의 인간들은 작살이 달린 쇠사슬을 든 채 허
    공으로 솟구쳐 오르더니 이내 백천악이 탄 배를 덮쳤다.

    찰나지간 백천악의 눈이 경악으로 휩뜨였다.

    "가만…… 이놈들은 설마 해구마(海龜魔)?"

    그렇다.

    태어나서부터 줄곧 물  속에서 생활하며 절정의 잠수공(潛水功)을
    익혔다는 전설의 반인반어(反人反漁)가 바로 이들이었다.

    따라서 해구마는 물 속에서 만큼은 천하의 누구도 당할 수 없다는
    마인 중의 마인이기도 했다.  헌데 그런 해구마들이 한 명도 아니
    고 수십 명이 호수를 지키고 있는 것이었다.

    "과연 북패의 심장부가 있는 곳이라 다르군."

    백천악이 나직이 중얼거렸다. 그때 추풍묵룡이 다급히 소리쳤다.

    "놈! 언제까지 그렇게 감상만 하고 있을 작정이냐?"

    그 역시 경악에 물든  얼굴로 사방에서 덮쳐드는 해구마들을 지켜
    보고 있었다. 그런 중에  해구마들은 작살로 그들이 탄 배를 박살
    내기 시작했다.

    "헉!"

    추풍묵룡과 백천악은 다급성을  터뜨리며 급급히 허공으로 신형을
    띄웠다.

    파파팟!

    해구마들이 뒤를  놓치지 않으려고 작살을  휘두르며 기쾌히 따라
    붙었다. 백천악은 그들과  싸울 수도 있었으나 북패의 비밀병기라
    할 수 있는 해구마들을 다치게 할 수는 없었다.

    퍼펑!

    그는 일단 가까이 따라  붙은 해구마들에게 쌍장을 휘둘러 그들을
    따돌리고는 추풍묵룡의 팔을 잡았다. 이어 몇번 수면을 박차고 허
    공을 비상하여 호수 건너편에 당도했다.

    그가 일련의 행동을 보인 데에는 불과 숨 한 번 들이쉬고 내쉴 순
    식간의 시간만이 필요했을  뿐이었다. 전보다 더욱 가공해진 그의
    무공경지를 실감나게 하는 광경이 아닐 수 없었다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제38장 슬픈 과거(過去) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    "……!"

    추풍묵룡은 입을 딱 벌린  채 자신의 제자를 바라보고 있었다. 그
    는 제자 덕분에 힘들이지 않고 호수를 건넌 것이 도무지 믿어지지
    않는 눈치였다.

    백천악은 그의 팔을 놓아주며 씨익 웃었다.

    "언제까지 그렇게 감상만 하고 계실 작정입니까?"

    추풍묵룡이 방금 전에 한 말을 그대로 흉내낸 말이었다. 추풍묵룡
    은 퍼뜩 정신을 수습하며 인상을 잔뜩 찡그렸다.

    "놈! 감히 사부를 놀리는 것도 불경에 속하는 것임을 모르느냐?"

    "하하! 어서 가십시다, 사부님."

    백천악은 그를 재촉하여 걸음을 옮겼다.

    잠시 후 그들이 당도한 곳은 호수 안에 자리한 하나의 섬이었다.

    북패의 가장 심층부라고 할 수 있는 이곳은 외부의 접근을 불허하
    는 절대금역으로서 허락받은 자들만이 드나들 수 있는 곳이었다.

    스으…… 스으으…….

    짙은 안개는 이곳에도  자리하고 있어 한치 앞을  분간할 수 없을
    지경이었다. 뿐만 아니라  하늘이 보이지 않을 정도로 울울창창한
    숲이 온통 펼쳐져 있었다.

    "……!"

    백천악은 안력을 돋군 후 안개와 숲을 헤쳐나가기 시작했다.

    그로부터 반 시진  정도 지났을 때 백천악은  숲이 끝나는 분지에
    당도할 수 있었다.

    그곳엔 사방이 숲에 둘러싸인 가운데 거대한 칠층 석탑 하나가 우
    뚝 세워져 있었다. 석탑의 입구엔 용봉이 춤추듯 웅휘로운 필치로
    쓰인 현판이 세로로 붙어 있었다.



    <북패천웅전(北覇天雄殿).>



    "드디어 찾아냈군."

    추풍묵룡이 나직한 음성을  발했다. 백천악은 고개를 끄덕이며 입
    을 열었다.

    "이곳이 바로 문하 제자 일만 소속에 총인원 십만의 팔십일 개 지
    부…… 그리고  삼백예순 개 문파를  지휘하는 북패의 심층부라는
    곳입니다."

    그의 얼굴엔  어느새 은은한 긴장이 떠올라  있었다. 이어 그들은
    계단을 올라 칠층 석탑의 입구에 당도했다.

    그러자 석탑으로 통하는 입구의 문이 저절로 스르르 열렸다. 그곳
    엔 이미 전갈을 받았는지 한 노인이 나와 정중하게 고개를 숙이고
    서 있었다.

    오척 가량의 작은 체구에 지극히 자애롭게 생긴 노인이었다. 노인
    은 인자함이 느껴지는 음성으로 천천히 예를 올리며 입을 열었다.

    "북패천웅전 총위 백무영(白無影)이 삼가 대총사를 뵙습니다."

    백천악은 은은한 경악을 머금으며 말했다.

    "그대가 북패오비(北覇五秘) 가운데 서열 삼위라고 알려진 패룡혼
    (覇龍魂) 백무영이로군."

    그렇다.

    남천에 비밀호위인 천마팔영(天魔八影)이 있다면 북패에는 북패오
    비가 있었다.

    그들의 구성 내력은 철저한 신비에 싸여 있었으며 오직 모두가 일
    문의 지존을 능가하는 내력을 지니고 있다 알려졌을 뿐이었다.

    그 중에 패룡혼 백무영은  서열 삼위임에도 불구하고 얼굴조차 알
    려지지 않은 신비 속의 고수였다.

    그는 북패의 심층부인 웅전 총위의 직을 맡고 있었으며 오직 주군
    앞에서만 모습을 드러냈다.

    그러나 백천악은 주군인 유강을  대신하는 대총사인 만큼 그를 주
    군처럼 받들라는 지시를 받아 이렇게 모습을 드러낸 것이었다.

    "이쪽으로 오르십시오."

    백무영은 백천악을 석탑 위로 안내했다. 그곳은 오직 북패의 군주
    만이 들 수 있는  곳이었으므로 추풍묵룡은 아래층에 머물며 입구
    를 지키고 있어야 했다.

    "……."

    백천악은 계단을 오르며 백무영의 비범한 신태를 눈여겨 살폈다.

    그는 추풍묵룡이나 당백에 버금가는 내력을 안으로 갈무리하고 있
    음이 분명했다. 백천악은 무심한 듯 입을 열었다.

    "북패의 수장이  되어도 모자랄 분이 왜  스스로를 하천한 신분에
    두고 계시오?"

    백무영의 입가에 초탈한 웃음이 어렸다.

    "정상엔 항상 바람이 심하지요.  두서너 번째 자리가 가장 좋습니
    다."

    "하지만 그대를 걱정하는 사부나 지우들이 이런 자리에 머무는 것
    을 불만스럽게 생각할지도 모르지 않소?"

    "제 삶은 제 것이니까요."

    "그러나 인간의 욕망이란 잠재우기가 쉽지 않은 것이오."

    "돌아가신 주군께선 그 점에  있어서 제가 뛰어난 것을 항상 흡족
    해 하셨습니다."

    "앞으로 많은 도움을 기대하겠소."

    "……."

    백천악은 백무영과의 대화에서 흡족한 마음을 금치 못하며 당부했
    다.

    백무영은 확실히  남다른 데가 있었다. 그것은  뭐라 꼬집어 말할
    수 없는 특별한 느낌이었다.

    잠시 후 그들은 석탑의 가장 상층에 다다랐다.

    거대한 문이 그들을 가로막고 있었다.

    어른의 머리통만한 자물쇠를 여는 백무영의 모습을 바라보며 백천
    악은 또다시 입을 열었다.

    "주군마저 사용하지  않아 모두가 잊고 있는  이곳을 굳이 지키고
    있는 이유가 있소?"

    "지켜야 하는 것이 저의 임무이기 때문입니다."

    백무영이 담담하게 말하며 거대한 문을 양쪽으로 밀쳐 열었다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제38장 슬픈 과거(過去) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    "……!"

    백천악은 안으로 들어서며 내심 감탄을 금치 못했다.

    북패의 군주만이 사용할 수 있는 탓인지 넓은 실내는 지극히 호화
    롭게 치장되어 있었다.

    내실 중앙에 마련된 태사의  주변에는 용이 승천하는 모양을 새긴
    두 개의 거대한 기둥이  서있었다. 그리고 태사의 앞엔 여덟 개의
    보주(寶珠)가 박힌 팔선탁이 놓여 있었다.

    벽에 걸린 그림 하나도 소홀한 것이 없을 정도로 실내는 정갈하면
    서도 기품있게 꾸며져 있었다.

    백천악은 그 모든 배치와 장식이 백무영의 손에 의해 정해진 것임
    을 한눈에 알 수 있었다.  주군에 대한 사랑과 존경이 방 안에 절
    절이 배어있었기 때문이었다.

    백천악은 태사의에 앉으며 입을 열었다.

    "이곳은 하루도 거르지 않고 청소를 한 모양이오. 이렇게 먼지 하
    나 없이 깨끗한 걸 보니……."

    백무영이 미소를 머금으며 입을 열었다.

    "그동안 강한 분을 기다려 왔습니다.  이 방은 그런 분이 쓰실 방
    이니까요. 바로 대총사 같으신 분을 말입니다."

    백천악을 바라보는 그의 눈이 의미심장한 빛을 띄우고 있었다.

    백천악이야말로 북패를 이끌어  나갈 진정한 영웅이며 강자(强者)
    라는 사실을 인정한다는  복종의 뜻이 역력했다. 백천악은 말없이
    백무영을 응시하다가 팔선탁에 박힌 여덟 개의 보주를 가리켰다.

    "이것들은 무엇이오?"

    "북패의 팔대수뇌가 웅전의  자기 집무실에 있음을 알리는 신호주
    입니다. 그들은 주군께서 납시기 전에 항상 자신들의 방에 자리하
    고 있어야 합니다."

    그들이 있는 방의 사방엔 작은  문이 여덟 개가 나있는 것이 보였
    다. 아마도 중앙의 군주를 중심으로 팔대수뇌가 한데 모여 회의를
    주재할 수도 있게 만들어진 구조같았다.

    그러나 여덟 개의 문은  모두 굳게 닫혀있었다. 뿐만 아니라 팔선
    탁 위에 있는 여덟 개의  보주에도 불이 들어온 것은 하나도 없었
    다.

    그동안 한 번도 사용한  적이 없었다는 백무영의 설명이 덧붙여졌
    다.

    백천악은 잠시 생각에 잠겼다가 다시 말문을 열었다.

    "성에서 이곳 웅전까지 오는 시간이 얼마나 걸리오?"

    "한 시진입니다."

    "오늘부터 즉각 소집령을 내릴 것이니 내일부터는 본 대총사를 비
    롯하여 팔대수뇌가  반드시 웅전에서 집무를  하도록 통보해 주시
    오."

    "명을 받들겠습니다."

    공손히 고개숙이는 백무영의 얼굴엔 서서히 감개무량한 빛이 떠올
    랐다.



    삐걱…… 삐이걱!

    추풍묵룡은 다시 노를 저었다.

    이번엔 왔던 길을 되돌아가는 뱃길이었다. 그들은 호수 가운데 자
    리한 섬에서 사흘간 머물렀다.

    그 사흘간 백무영은  소집령을 통보했다. 그리고 백천악은 웅전의
    칠층 집무실에서  팔대수뇌를 기다렸다.  그러나 아무도 나타나지
    않았다.

    그것은 이미 예상하고 있던 일이지만 진정 실망스럽지 않을 수 없
    는 일이었다.

    그랬기에 백천악은 모종의 결행을  하기 위해 성으로 돌아가고 있
    는 중이었다. 더 이상 이대로 두고볼 수만은 없기 때문이었다.

    '마음으로부터 굴복시키지 않으면 절대  저들을 부릴 수 없다. 남
    천과의 일전에  앞서 가장 시급한  일은 팔대수뇌부터 굴복시키는
    것이다.'

    백천악이 내심 중얼거리고  있을 때였다. 추풍묵룡이 나직한 괴소
    를 흘려냈다.

    "흐흐흐…… 사흘이 지나가도록  한 놈도 소집령에 응하지 않는단
    말이지?"

    백천악은 담담한  듯 미소를 머금었다. 그  미소를 본 추풍묵룡은
    열불이 터지고 말았다.

    "당장 놈들을 때려 잡지 않고 무슨 꿍꿍이속이냐?"

    "……."

    백천악은 대답 대신 천천히 고개를 들어 허공을 바라보았다. 짙은
    안개가 그의 시야를 가렸다.

    백천악의 입에서 무거운 음성이 흘러나왔다.

    "흉심이 있는 자는 그  마음을 내보이지 않으며 선한 자는 행동으
    로 보인다 했으니 이제부터 진정한 옥석(玉石)을 가려낼 차례이지
    요."

    "……."

    추풍묵룡은 묵묵히 그를 바라보았다.

    그들이 탄 작은 배는 새로 마련된 것이었고 물결을 헤치며 천천히
    앞으로 나아가고 있었다.

    그렇게 섬을 빠져나가는 그들의 모습을 해구마들이 수면에 얼굴을
    내민 채 바라보고 있었다.  더 이상 적의를 드러내지 않는 모습들
    이었다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제38장 슬픈 과거(過去) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    그믐날 밤이었다.

    그래도 어스름 달빛은 어둠을 몰아내기에 충분할 만큼 밝았다. 그
    렇게 올해도 섣달이 깊어가고 있었다.

    밤마다 눈물흘리는 그 여인은  부질없음을 알면서도 벌써 삼 년째
    누군가를 기다려왔다.

    그녀는 바로 양해란이었다.

    "……."

    양해란은 천천히  침상에서 일어나 경대 앞에  가 앉았다. 그녀는
    오늘 밤도 세 원로들의 품에 차례로 안겨야 했다.

    그들은 오직 양해란의 사랑 때문에 북패에 머물고 있는 삼할의 세
    력이었고, 그들을  계속 잡아놓으려면  끊임없이 회유하고 사랑을
    주어야 했다.

    때문에 양해란은 밤마다 그들을  받아 들여야 했으며 그들을 사랑
    하는 양 연기를 해야 했다.  아니, 정확히 말해 그녀는 대주모 홍
    여주에 의해 담보로  잡힌 가족들의 목숨을 위해  몸을 바쳐야 했
    다.

    그것이 또한 자신의 목숨을 구해준 대주모에 대한 은혜갚음이었으
    므로.

    그 대가로 얻은 삶이 북패의 도요전주라는 명예와 부(富)였다.

    그러나 그녀는 이제 모든 것이 귀찮아졌다. 살아가는 것조차 싫어
    졌다. 이런 삶을 사는 데 있어 회의가 일고 있었다.

    '이렇게 살아 무엇하나? 차라리 혀라도 깨물고 콱 죽었으면…….'

    하지만 차례로 떠오르는 가족들의 얼굴을 생각하면 죽음조차 마음
    대로 되지 않았다.

    더욱이 그녀는 난생 처음으로 사랑을 느끼게 해준 그 사람의 소식
    을 알기 전에는 죽을 수도 없었다.

    그는 그녀에게 육체의 소중함을 일깨워준 사람이었고 순결이 얼마
    나 귀한 것인가를 말없이 느끼게 해준 사내였다.

    수많은 사내가 그녀를 거쳐 갔어도  그녀는 한 번도 마음을 준 적
    이 없었는데  그는 그녀의 마음까지도  송두리째 앗아간 사람이었
    다.

    그런 그가 벌써 삼 년째 소식이 없는 것이었다. 기다리라는 한 마
    디를 남긴 채 그는 종적을 감춰버리고 만 것이었다.

    양해란은 밤마다 몸을 씻고 또 씻어 허물이 벗어질 때까지 씻어내
    면서 그를 기다렸다.

    그래야만 자신의 순결하지 못한  몸이 조금이라도 깨끗해질 것 같
    았기 때문이었다. 그러나  그녀는 기다림에 지칠대로 지쳐 이제는
    자포자기가 되어  버렸고 결벽증으로 여겨지던  목욕도 대충 하게
    되었다.

    '성랑…… 벌써 삼 년이  지나고 있어요. 살았는지 죽었는지 소식
    만이라도 전해 주실 수 없나요?'

    양해란은 거울 앞에 앉아 또다시 흐르는 눈물을 주체하지 못했다.

    "흐흑!"

    한동안 그녀는 경대 앞에 엎드린 채 오열을 그치지 않았다.

    오늘 따라 더욱 설움이 복받쳐 올랐기 때문이었다.

    그렇게 실컷 울고나자 어느 정도 마음이 차분해지는것 같았다.

    "……."

    그녀는 눈물을 닦아내며 헝클어진  머리를 다시 묶기 위해 거울을
    바라보았다.

    그때였다. 그녀는 거울 속에서  보았다. 누군가 창턱에 앉아 술병
    을 기울이고 있는 것을.

    "……!"

    양해란은 그대로 얼어붙듯 경직되고 말았다.

    이처럼 그녀의 이목을 속이고 접근하기란 용이치 않은 일이었다.

    그럼에도 불구하고 마치 전부터  있었던 것처럼 창턱에 앉은 그는
    필경 절정의 반열에 드는 절대고수임이 분명했다.

    그러나 정작 양해란을 얼어붙게 만든 것은 그런 사실이 아니었다.

    정작 그녀가  얼어붙었던 이유는 따로 있었다.  그것은 그 사내가
    지난 삼 년  동안 그녀가 한 번도 잊지  않고 기다려왔던 바로 그
    사내라는 사실이었다.

    "그동안 잘 있었나?"

    담담하게 입을 열고 있는 그는 잔백검 북고성이었다.

    바르르!

    신형을 떨던 양해란이 벌떡 자리를 박차고 일어섰다. 뒤이어 북고
    성을 마주한 그녀의 입에서 대뜸 욕설이 튀어 나왔다.

    "나쁜 자식!"

    북고성은 술병을 든 채  천천히 방 안으로 내려섰다. 양해란을 바
    라보는 그의 눈빛은 차분하게 가라앉아 있었다.

    "많이 여위었군."

    삼 년 만에 나타나 한다는 말이 고작 그런 것이라니…….

    그녀는 발악하듯 소리쳤다.

    "당장 꺼져 버려, 이 나쁜 자식아!"

    이어 그녀는 손에 잡히는  대로 물건을 잡아 북고성에게 내던지기
    시작했다. 화장품이 날아가고 화병이 날아가더니 나중에는 의자까
    지 북고성의 전신에 사정없이 내동댕이쳐졌다.

    그러나 북고성은  피하지 않았다. 석상처럼 우뚝  선 채 양해란이
    던지는 물건들을 고스란히 맞고 있었다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제38장 슬픈 과거(過去) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    쨍그랑! 쿠당!

    한동안 물건 깨지는 소리가 방안을 울렸다.

    북고성은 결국 화병의  파편에 맞아 눈 밑이  찢기는 상처를 입고
    말았다. 헌데도 그는 묵묵히 양해란을 바라보고 서있었다.

    찢겨진 상처에서 피가 흐르는지 얼굴에 따뜻한 느낌이 들었다. 상
    처 또한 쓰리고 아팠다.

    그러나 북고성은 알았다.  양해란의 상처받고 찢긴 마음은 비교도
    할 수 없을 만치 더욱 아프다는 사실을.

    양해란은 털썩 주저앉으며 재차 오열을 터뜨렸다. 좀전과는 그 의
    미가 다른 처절한 통곡이었다. 그녀는 울면서 소리쳤다.

    "이제 와서…… 뭘 어쩌라고…… 흐흑! 나더러 뭘 어쩌라고?"

    절절한 원망과 한이 배어있는 절규였다.

    "……!"

    북고성은 진정 가슴이 찢기듯 아팠다. 뿐만 아니라 그녀의 울음소
    리에 넘치듯 흐르고 있는 뜨거운 사랑에 목이 메었다.

    그렇다.

    양해란은 여전히  그를 사랑하고 있었다. 아니  전보다 몇배는 더
    뜨겁게 사랑하고 있는 것이 분명했다. 북고성은 천천히 그러나 단
    호하게 입을 열었다.

    "해란! 너에게 무슨 일이 있었든 너는 언제까지나 내 여자다."

    "흑!"

    양해란은 흠칫 울음을 삼키며 고개를 들었다. 비맞은 꽃처럼 처연
    하고 아름답기 그지없는 모습이었다.

    그런 채로 그녀는 이를 갈 듯 입술을 열어 말하기 시작했다.

    "수청들지 않으면 내  가족을 죽인다는 협박에도 난 이년(二年)을
    버텼어. 그러다 더는 버틸 수가 없어서 수청을 들고 말았지. 크흐
    흑!"

    그녀의 오열은 점점 더 커져만 갔다.

    "아냐, 아냐! 이미 남자에 길들여진 탕부의 몸이라 독수공방에 지
    쳤기 때문이 맞아. 흑!"

    양해란은 두 손으로 얼굴을 감싸며 다시 오열했다. 그러다가 북고
    성이 여전히 반응이 없자 눈물을 닦으며 교갈했다.

    "이 자식아! 나는 그런 계집이란 말이야. 그러니 어서 내 눈 앞에
    서 꺼져 버려!"

    그때였다.

    "……!"

    느닷없이 북고성의 입가에 한  가닥 미소가 잔잔히 피어오르는 것
    이 아닌가? 그것은 마치  환상처럼, 믿겨지지 않는 신기한 미소였
    다.

    그 미소와 함께 북고성이 타이르듯 입을 열었다.

    "해란, 너는 그동안  꿈을 꾼 것이다. 그  이상도 그 이하도 아닌
    단지 악몽을 꾼 것 뿐이다."

    "……!"

    양해란은 눈물 그렁한  눈으로 북고성을 바라보았다. 망막에 맺힌
    눈물 탓일까? 정말이지 모든 사실이 꿈만 같았다. 꿈결 속에서 북
    고성의 음성이 이어졌다.

    "황하의 백구정(白鷗亭)에서 사흘을 기다리겠다. 그런 뒤 네가 북
    패를 벗어나는 것이 정히 불가능하다면 내가 구출하러 오겠다."

    휘익!

    말을 마친 북고성은 가볍게 일별을 한 뒤 창 밖으로 몸을 날렸다.

    "……!"

    홀로 남게 된 양해란은 진정  꿈을 꾸듯 망연한 얼굴로 아무도 없
    는 창 밖을 바라보았다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제38장 슬픈 과거(過去) -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    "아아아아악!"

    악을 쓰는 듯한 비명소리는 깊은 산중을 통째로 뒤흔들었다.

    벌써 여러 날째 반복되는 일이었다.

    "으아아! 내 아들 유강을  불러와, 어서 불러오란 말이야. 이놈들
    아!"

    쨍그랑!

    술병이 산산조각나며 사방으로 튀어 올랐다.

    그렇게 깨진 술병이 삼십여 개는 족히 되었다.

    홍여주가 공력이 폐지된 채 깊은 산중에 감금된지 벌써 열흘이 흘
    렀다. 그녀의 초막은 단 한 명의 고수가 지키고 있을 뿐이었다.

    다름아닌 고검 한당(韓糖)이었다.

    고검이 지키고 있는 이상 홍여주의 신변은 안전했다. 기실 홍여주
    는 무공을 잃어 탈출이 불가능했다.

    그러나 그녀의 권세를 다시  이용하려는 무리가 혹 있을지 몰랐기
    에 고검이 특별히 이곳을 호위하고 있는 것이었다.

    그것은 유강의 부탁에 의한 것이었다.

    홍여주는 이곳에  갇힌 후로 날마다 술을  마셨다. 취하지 않고는
    도저히 이런 상황을  견디기 힘들었기 때문이었다. 오늘도 그녀는
    술에 취해 울다가 소리치기를 거듭하더니 잠시 후 조용해졌다.

    "……."

    고검은 조용히 일어나 초막 안으로 들어갔다.

    초막 안엔 온통 술냄새가  진동하는 가운데 홍여주가 쓰러져 있었
    다.

    고검은 그녀의 몸을 안아 일으켜 침상으로 데려갔다. 찬 물수건을
    만들어다 그녀의 이마에 얹어주는 고검의 손길은 몹시도 정성스러
    웠다.

    "여주……."

    낮은 음성이 고검의 입술 사이로 흘러나왔다.

    그 순간 홍여주의 감겼던  눈이 천천히 뜨였다. 술에 취해 풀어진
    그녀의 눈에 걱정스레 내려다보고 있는 고검의 모습이 들어왔다.

    순간 홍여주는 이마에 얹혀 있던 고검의 손을 쳐냈다.

    "치워라, 이놈!"

    그녀는 벌떡 몸을 일으키며 흥분하여 소리쳤다.

    "감히 신하 주제에 상전의  몸에 손을 대는 망발을 부리다니 당장
    꺼지지 못할까?"

    "여주……!"

    고검이 안타까운 듯 입을 열었다. 그러자 홍여주는 더욱 광분하여
    길길이 날뛰었다.

    "닥치지 못해! 네놈이  감히 지난 이십여 년  간이나 죽은 척하고
    나를 속이더니 이제와 무슨 염치로 내 앞에 나타났단 말이냐?"

    고검은 나직이 말을 이었다.

    "당신은 아직도 내 아내일 뿐이오, 여주."

    "닥쳐! 닥치지 못해?"

    홍여주가 눈에 독기를 띄우며 소리쳤다.

    그때였다.

    백천악은 고검을 만나기 위해 초막으로 향하고 있었다. 마침 그와
    의논할 일이 있기도 했지만  홍여주의 상태를 살피려는 의도도 있
    었다.

    "……!"

    초막으로 다가가던 백천악은  흠칫 발걸음을 멈추고 말았다. 초막
    안에서 홍여주의 대경실색한  음성이 튀어나오고 있었기 때문이었
    다.

    "뭣이? 지금 뭐라고 그랬느냐?"

    "……!"

    백천악은 조용히 초막 앞으로 다가갔다.

    그 순간 고검의 낮은 음성이 백천악의 귓전을 파고들었다.

    "신임 대총사는 바로  당신이 그토록 죽이고 싶어했던 백천악이란
    말이오. 그는 이십여 년  전 당신이 내게 죽이라고 명령했던 설란
    과 주군과의 사이에서 난 자식이기도 하오."

    "……!"

    홍여주는 두 눈을 부릅뜬  채 고검을 응시했다. 그러더니 이내 전
    신을 격렬하게 떨며 악을 쓰기 시작했다.

    "그럼 대체  내 명을 어겨가며 백천악을  살려낸 이유가 무엇이란
    말이냐?"

    "여주! 잘  들으시오. 당신은 죽은 주군을  완벽히 속였다고 알고
    있으나 그는 처음부터 나와 당신 사이를 알고 있었소."

    "……!"

    홍여주는 숨이 턱 막혔다. 고검의 음성이 이어졌다.

    "그는 당신과 혼인하기 전 당신의 모든 것을 조사했고, 그의 아이
    라고 속인 자식이 사실은 내 자식임을 이미 알고 있었던 게요."

    날벼락도 이런 날벼락이 없었다.

    우연히 그런 사실을 엿듣게 된 백천악 역시 뒤통수를 세게 얻어맞
    은 듯 충격을 받고 말았다.

    '신임 주군인 유강이 그렇다면 고검의 아들이란 말인가?'

    그 순간 홍여주의 안색은  백지장 같이 변했다. 그녀는 부르르 떨
    며 가까스로 입을 열었다.

    "다, 모두 다 알면서 왜?"

    고검은 탄식과 함께 말을 이었다.

    "그는 당신이 욕망은 많으나 일대 여장부로서 자신의 대역을 훌륭
    히 해내리라는 것을 꿰뚫었던 것이오. 그랬기에 모든 것을 용서하
    며 나를 자기 사람으로 만들었던 것이오."

    찰나지간 홍여주가 입술이 묘하게 일그러지기 시작했다.

    "그……  그래서……그게 고마워서  당신은  백천악을 살려냈고…
    …?"

    고검은 침중하게 중얼거렸다.

    "그의 명을  거역했으면 유강은 물론 당신도  이미 이 세상사람이
    아니었겠지."

    문득 홍여주는 미친 듯 웃어대기 시작했다.

    "오호호호호홋!"

    그러던 그녀는  발작적인 비명을 지르다가  그대로 혼절해 버리고
    말았다.

    그녀는 마침내 깨달은  것이었다. 지금까지 자신이 유웅의 손바닥
    안에서 놀아난 것이라는 사실을. 그것은 진정 참기 힘든 모욕이자
    수치였다.

    그 수치심을 이기지 못해 그는 혼절하고 만 것이었다.

    "……."

    고검은 혼절한 홍여주를 침상에 다시 눕혔다. 이어 이불을 덮어주
    고 난 그는 침중한 신색으로 밖으로 나왔다.

    그러다가 그는  밖에 우두커니 서있는  백천악을 발견하고 흠칫했
    다.

    백천악은 그런 고검을 향해 뜻밖의 질문을 던졌다.

    "혹시 여기 술 있소?"

    너무나 경향이 없었기에 엉겹결에 내뱉아낸 질문이었다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제39장 진정한 사랑을 위하여
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    백천악은 백패천웅전에 머물고 있었다.

    백무영은 조심스럽게 쟁반에  차를 끓여내왔다. 그 모습을 바라보
    던 백천악은 보다못해 입을 열었다.

    "이런 허드렛일은 앞으로는 시녀들을 시키시오."

    백무영은 찻잔을 권하며 빙그레 웃었다.

    "모두가 야욕의  발톱을 감추고 있는데  누구를 믿습니까? 그리고
    제가 이런 일을 하는 것을 괘념치 마십시오. 이것도 제 임무에 속
    하니까요."

    "쩝!"

    백천악은 할말을 잃었다.

    백무영은 진정 찾아보기  힘든 충절스런 신하였다. 반면에 성으로
    돌아가면 그를 해괴한 곤경에  빠뜨리는 무리가 있어 번번히 골탕
    을 먹이곤 했다.

    참으로 대조되는 일이 아닐 수 없었다.

    백천악은 은은한 차향기를 맡으며 미소지었다.

    "일 주일 째 소집령에 불응하는데…… 지금쯤은 속으로 나를 무능
    한 대총사라 여기겠지요?"

    백무영은 인자한 웃음을 머금으며 입을 열었다.

    "팔대가신들은 꼭 관을 봐야 눈물을 흘리는 자들입니다."

    백천악의 안광이 번뜩였다.

    "그렇소? 진작 말해줬으면 좀 더 빨리 시작할 것을 그랬구료."

    그는 이어 태사의에 등을 기대며 느긋하게 말했다.

    "지금부터 세시진 간격으로 소집령을 내릴 것이오."

    백무영은 대답대신 미소띤 얼굴을 숙여 보인 뒤 정실을 나갔다.

    펑…… 퍼펑!

    잠시 후  찬란한 불꽃이 소리를 내며  밤하늘을 수놓기 시작했다.
    그것은 호수 건너편의 성 안에서도  한눈에 볼 수 있는 현란한 광
    경이었다.

    "미친 놈! 오늘만 벌써 다섯 번째네."

    장백신마의 처소에 머물러 있던 세 원로들은 코웃음을 쳤다.

    그렇다.

    밤하늘을 수놓은 때아닌 불꽃놀이는 웅전에서 밤소집을 알리는 신
    호였던 것이다.

    "백날 터뜨려 봐라! 어느 누구하나 소집령에 응하나."

    장백신마는 의기양양한 미소를 머금은 채 술잔을 집어들었다.

    "……."

    잠시 기괴한  침묵이 그들사이에 흘렀다. 아무도  먼저 입을 여는
    이가 없었다. 겉으로는  태연한척 해도 그들은 은근히 불안해지기
    시작한 것이다.

    벌써 여러날 째 그들을 비롯하여 팔대가신들은 대총사의 소집령에
    불응하고 있었다. 그런데도  포기할 줄 모른채 끈질기게 계속되는
    백천악의 집념이 은근히 두렵게 느껴지기 시작했다.

    서역활불은 초조한 마음을 감추지 못하고 중얼거렸다.

    "본 환희불은  공연히 뭔지  불안하다. 나무환희불, 나무환희불…
    …"

    그런 모습을 지켜보던 장백신마가 버럭 소리질렀다.

    "색중아! 대체 뭐가 불안하다는거야?"

    서역활불도 지지않고 마주 고함을 질렀다.

    "대책없이 이렇게 주저앉아 있다가 그 애송이에게 딱 먹히기 좋을
    것이라는 생각에 요즘은 잠도 안온단 말이다!"

    대막혈왕이 맞장구를 쳤다.

    "그건 나도 마찬가지야."

    쾅!

    그 순간 장백신마가 탁자를 주먹으로 내리쳤다.

    "대체 그 작자가 쓰다달다 뭔가 표현이 있어야 대처를 할 것이 아
    닌가!"

    대막혈왕이 턱을 괴며 탄식하듯 중얼거렸다.

    "그 놈이 마음만 먹는다면  하루 아침에 북패의 주인이 다시 바뀔
    텐데 말이야."

    모두들 침중한 신색으로  입을 다물었다. 이러지도 저러지도 못하
    는 자신들의 처지가 몹시도 답답하게 느껴진 것이었다.

    그 시각.

    "……."

    대총관 염무  역시 창가에 기댄채  밤하늘에 현란하게 피어오르는
    불꽃을 바라보고 있었다.

    하지만 그 역시 소집령에 응하고 싶은 생각은 없었다.

    그가 지금까지  보낸 세월은 오직 북패를  위한 세월이었다. 뿐만
    아니라 한눈 한 번 팔아본 적이 없는 충신이 또한 그였다.

    그러나 염무는 정체도 모르는 인물에게 복종할 수는 없었다. 아무
    리 주군의 영이라지만 그가 젊음과 눈물을 바친 북패의 앞날을 그
    런 애송이에게 맡길 수는 없었던 것이다.

    그렇다고 하극상을 할 생각이 있는 것도 아니었다.

    그것은 먼저간 유웅을 생각해서라도 해서는 안될 일이었다.

    그래서 염무는  기다리기로 했다. 신임 대총사가  장차 이 난국을
    어찌 타개해 나갈지 묵묵히 관전하기로 한 것이었다.



    "오늘만 도합 여섯 번인가?"

    백천악의 입에서 마침내  노기띤 음성이 흘러나왔다. 백무영은 고
    개를 숙였다.

    "송구하옵니다."

    "아니오. 오늘까지는 그동안 북패를 지켜온 가신들에 대한 예우로
    써 봐줄 것이오. 그러나 본 대총사의 양보는 오늘로써 끝났소."

    백천악은 천천히 신형을 일으켰다.

    "내일부터 재미있는 일이 벌어질 것이니 기대해도 좋을 것이오."

    "……."

    말없이 그를 바라보던 백무영이 조심스럽게 입을 열었다.

    "대총사, 황송하오나 존안을 뵐 수 없을까요?"

    그는 늘 백천악의  진면목이 궁금했던 것이었다. 백천악은 말없이
    면사를 벗었다. 잠시  백천악의 얼굴을 주시하던 백무영의 입에서
    감탄성이 흘러나왔다.

    "그렇군요. 역시 만인지상(萬人之上)의  훌륭한 관상을 지니고 계
    시는군요!"

    다시 면사를 쓰는 백천악의 입에서 낮은 음성이 흘러나왔다.

    "그래도 스스로 하인임을 자처하는 그대보다는 못하다고 생각하고
    있소."




■ 풍륜(風輪) 3권 제39장 진정한 사랑을 위하여 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    일미당(一味堂).

    이곳은 북패 고위층들의 먹거리를 총괄하는 곳이었다.

    특히 일급교자상은 일미당주인  왕문(王文)이 직접 산지에서 재료
    를 구입해다가 손수 요리를 만들어내고 있었다.

    하루 전 왕문은 누군가의 방문을 받았다. 그리고 그에게서 뜻밖의
    제안을 받았다.

    다름아닌 대총사의 일급교자상에  시체의 수급을 삶아내라는 제안
    이었다. 그  제안을 수락한 그에게 돌아온  상금은 황급 십관이었
    다.

    정말이지 그것은 식은 죽먹기처럼 쉬운 일이었다.

    어차피 대총사가 먹을 요리는 그의 담당이 아니던가 말이다.

    뿐만 아니라 허수아비 대총사보다는 그에게 청부한 인물의 위상이
    아직까지는 북패 내에서 위였다. 때문에 그가 문책당할 일은 아마
    도 거의 없을 것이 뻔했다.

    왕문은 결국 대총사가 먹을  음식으로 시체의 수급을 삶아 요리를
    했다. 그것이 오늘 아침의 일이었다.

    그럼에도 불구하고 그의 목이  아직까지 붙어있는 것을 보면 대총
    사라는 위인이 바보가 아니면 멍청이일 것이 틀림없었다.

    재미를 느낀 왕문은 내일 아침에는  썩은 쥐를 몇 마리 내놓을 참
    이었다.

    그러나 그는 자신의 판단이 오판이었음을 깨달아야 했다. 늦은 시
    간 퇴근하여 마누라의 궁둥이를 다독여 주려는 찰나의 일이었다.

    그는 마누라 대신  침상위에 널부러져 있는 죽은  돼지 한 마리와
    종이쪽지 하나를 발견하고 혼비백산하고 말았던 것이었다.

    그 종이엔 단 한마디가 적혀 있었다.



    -다음엔 네 차례다!



    철기원(鐵機阮)의 원주는 어젯밤 그의 방에 놓여있던 황금 백냥을
    떠올리며 절로 벌어지는 입을 다물지 못했다.

    그것은 교자의 밑바닥이 저절로 빠지게 만든 대가였다. 그는 신이
    나서 열심히 작업을 하는 인부들에게 소리쳤다.

    "이놈들아! 이번엔 좌석에 삼백개쯤 되는 쇄강침을 튼튼하게 박아
    내야 한다."

    눈 앞에 다시 황금덩이가 아른거리는 것이 느껴졌다. 이어 작업장
    을 휘둘러 보던 그가  눈을 번뜩 빛냈다. 아까부터 풀무질을 하는
    뚱보의 동작이 너무 굼뜬 것 같았기 때문이었다.

    그는 그쪽으로 다가가 대뜸 그를 밀어냈다.

    "젊은 놈이 밥 처먹고 힘은 뒀다 뭐해? 왜 이리 불길이 시원치 않
    느냔 말이다."

    그는 손수 풀무를 잡고 힘차게 움직였다. 그 순간이었다.

    확…… 화르륵!

    갑자기 크게 불길이 일며 철기원주를 덮쳤다. 너무도 순식간에 일
    어난 일인지라 미쳐 피하지  못한 철기원주는 불길에 휩쌓인채 데
    굴데굴 구르기 시작했다.

    "아아악!"

    그의 비명을 듣고 달려온 인부들이 물통의 물을 퍼부었다.

    불길은 꺼졌지만 철기원주는 머리칼과 의복의 일부가 몽땅 타없어
    진 형편없는 몰골이 되었다.

    "대…… 대체 이게……."

    그가 넋이 빠진채 멍하니 앉아있을 때였다. 아까의 뚱보가 시큰둥
    하게 입을 열었다.

    "또 장난질을 치면 쇄강침  박은 교자에 제일 먼저 원주님을 앉히
    신다는 대총사의 명입니다."



    대총사 백천악의 통쾌한 복수극은 곳곳에서 벌어졌다.

    서역활불은 기도하다 말고 환희불의  두 눈에서 시뻘건 핏물이 줄
    줄 흐르는 광경에 졸도를  했는가 하면 대막혈왕역시 밥상에 오른
    늑대의 수급에 혼비백산했다.

    정확히 눈에는 눈이고 이에는  이라는 식의 복수가 북패의 인물들
    에게 적용되기 시작한 것이었다.

    물론 그것은 백천악을 거역하는 자들에게만 감행된 복수극이었다.



    "하하하!"

    유강은 오랜만에  크게 웃어 보았다. 앓던  이가 빠지는 기분이었
    다.

    "그 늙은이들의 얼굴을 보지  못하는 것이 원이 되는구만. 하하하
    핫!"

    그는 마주 앉은 백천악을 통해 그간의 일들과 이번에 벌인 복수극
    에 대해 듣고 있던 참이었다.

    그렇지 않아도 백천악이 어떻게 일을 대처해 나가는가 염려스럽던
    때였다. 하지만 지금 이  순간 그 염려가 기우라는 것이 밝혀지고
    말았던 것이었다.

    "자, 건배하자 아우야!"

    유강은 잔을 높이 쳐들며 유쾌하게 말했다. 백천악은 말없이 웃음
    지으며 마주 잔을 들어 건배했다.

    술을 들이키는 유강의 모습  위로 얼마전 홍여주의 초막앞에서 만
    난 고검의 얼굴이 겹쳐 떠올랐다.

    그때 고검은 무릎을 꿇고 애원했었다. 백천악이 우연치 않게 엿들
    은 사실을 함구해 달라고.

    백천악은 그런 고검의 청을 수락했다. 그러나 유강을 대하자 어쩐
    지 무거워지는 심중을 금할 수가 없었다.

    백천악이 말없이 앉아있자 유강은 의아한 듯 물었다.

    "무슨 걱정이라도 있는가?"

    백천악은 고개를 흔들며 미소지었다.

    "아닙니다. 잠시 지난 날들이 떠올라 추억했을 뿐입니다."

    "이제는 그만 잊게. 힘겨운 과거는 고통만 줄 뿐이네."

    이어 유강은  의미심장한 눈빛으로 백천악을  바라보며 입을 열었
    다.

    "헌데…… 아직 손을 안댄 대총관에게는 무슨 장난질을 할 셈이신
    가?"

    "글쎄요."

    백천악은 씨익 웃었다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제39장 진정한 사랑을 위하여 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    쾅!

    문이 거칠게 열리며 세 원로들이 한꺼번에 들어왔다.

    그러나 대총관 염무는 전혀 놀라는 기색이 없었다.

    그러자 장백신마가 흥분이 가라앉지 않은 모습으로 입을 열었다.

    "대총관께서는 우리 원로들이 그 애송이한테 당한 수모를 들어 알
    고 계시겠지요?"

    염무는 고개도 들지 않은채 단호하게 대꾸했다.

    "세 분께 그런 장난질을 한 대총사는 이미 애송이가 아닙니다."

    "대체 대총관의 속마음은 무엇이오?"

    "이미 말씀드린 것으로 알고 있는데요."

    "이보시오. 원로를 맞이하고도 고개도 안들 참이오?"

    순간 염무는 들고 있던 붓을 소리나게 내려 놓으며 엄중하게 되물
    었다.

    "방문 통고도 없이 불쑥 찾아든 세 분은 대총관에 대한 예를 갖추
    셨습니까?"

    "……!"

    장백신마를 비롯한 세 장로는  할 말을 잃었다. 염무의 말이 옳았
    기 때문이었다. 염무는 천천히 자리에서 일어나며 다시 말했다.

    "이왕 이렇게 오셨으니 술이나 한잔 하시지요?"

    그때였다. 방문이 조용히 열리더니 시비가 한 통의 서찰을 가지고
    들어왔다.

    "대총사께서 보내신 전갈이옵니다."

    모두들 긴장을 보이는 가운데 염무는 말없이 서찰을 뜯었다.

    찰나지간 그의 노안이 부르르 떨렸다. 세 원로들은 궁금하기 짝이
    없었다.

    '그 악귀같은 놈이 대총관에게 무슨 짓을 한걸까?'

    그때 염무는 그들을 돌아보며 서찰을 내밀었다.

    "이게 무슨 뜻인지 아시겠습니까?"

    "……?"

    장백신마는 다급한 손놀림으로  서찰을 받아 펼쳤다. 그곳엔 여섯
    글자가 힘찬 필치로 쓰여 있을 뿐이었다.



    -맞고 오겠소? 아니면 와서 맞으시겠소?



    "아니, 이게 무슨 뜻이오?"

    장백신마는 어처구니 없는  표정으로 염무를 향해 되물었다. 그때
    였다.

    "크하하하핫!"

    돌연 염무가 앙천광소를 터뜨리는 것이 아닌가?

    "……!"

    세 원로는 그가 느닷없이 분노에 찬 대소를 터뜨리자 내심 희열이
    가득했다. 염무가 마침내 하극상을 벌이기로 생각한 때문이었다.

    하지만 그들의 희열은  순식간에 찬물을 뒤집어쓰고 말았다. 뒤이
    어 터져나온 염무의 중얼거림 때문이었다.

    그 중얼거림은 바로 이런 것이었다.

    "이 나이에 맞고 갈 수 있나? 차라리 가서 맞는게 낫지."




■ 풍륜(風輪) 3권 제39장 진정한 사랑을 위하여 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    그 시각.

    백천악의 집무실로 한 여인이 들어섰다. 다름아닌 양해란이었다.

    "……!"

    면사를 쓴  백천악을 바라보는 양해란의  눈빛은 애절하기 이를데
    없었다.

    "독대(獨對)를 원했다고?"

    백천악은 태사의에 파묻은 상체를 일으키며 물었다. 그 순간 양해
    란은 털썩 무릎을 꿇었다.

    "대총사어른!  소녀 도요전주  양해란…… 은퇴를  허락해 주십시
    오."

    "은퇴라 했소?"

    백천악은 영문을 몰라하며 반문했다.

    양해란은 눈물을 철철 흘리며 말을 이었다. 죽기를 각오한 눈물이
    었다.

    "소녀의 은퇴는  곧…… 북고성의 은퇴를  뜻합니다. 이는 북패의
    가장 큰 적을 막는 일이기도 합니다. 부디 허락해 주십시오!"

    "……!"

    백천악은 그때서야 도요전주 양해란이 한 사내를 위해 지난 이 년
    여 동안 수절했다고 하던 고검의 말을 기억해냈다.

    그는 양해란을 주시하며 낮은 음성으로 물었다.

    "혹시…… 북고성이 다녀갔소?"

    양해란은 뜨거운 눈물을 연신 흘리며 입을 열었다.

    "지난 밤에  다녀갔습니다. 내일 자정까지  황하 백구정에서 저를
    기다린다 했습니다."

    백천악은 어처구니 없다는 듯 너털웃음을 터뜨렸다.

    "푸풋!  감히 북패를  제집처럼 드나들다니……  과연 북고성이로
    군."

    그러자 이번에는 양해란이  놀랐다. 그녀는 눈물을 닦아내며 되물
    었다.

    "대총사께서도 그를 알고 계십니까?"

    백천악은 그녀의 질문은  아량곳하지 않았다. 그는 양해란을 바라
    보며 굳은 음성으로 되물었다.

    "만일 불허한다면 북고성은 그대를 구출하기 위해 어떤 짓이든 하
    겠지? 하지만 허락한다면……  그를 다시는 무림에 내보내지 않을
    자신이 있소?"

    양해란은 깊숙이 부복하며 입을 열었다.

    "그것은 그가 소녀에게 스스로 한 맹세입니다."

    더 이상 무슨 다짐이 필요하겠는가? 백천악은 혼쾌히 승낙했다.

    "좋소. 그대와 그대 가족의 자유를 허락하오."

    "고맙습니다. 하해같으신 은혜죽어도  잊지 않겠습니다. 대총사어
    른!"

    양해란은 다시 한  번 뜨거운 눈물을 흘리며  머리를 깊숙이 숙여
    부복했다.

    백천악의 음성이 이어졌다.

    "대신 그에게  전하시오. 백천악이란 자가  이미 대총사로 북패에
    몸을 담았더라고. 그리고 첫아이 돌잔치 때는 나를 초청하는 것을
    잊지 마시오.  아니면 내 일만의 병사를  이끌고 그대들의 처소를
    쑥대밭으로 만들고 말테니까."

    "흐흐흑!"

    양해란의 눈물은 회한의  눈물에서 기쁨의 눈물로 바뀌었다. 정말
    이지 그녀는 죽기를 각오하고 청원을 올린 것이었다. 그런데 이토
    록 쉽게 허락이 떨어질 줄이야 누가 상상이나 했겠는가?

    "정말 고맙습니다. 대총사 어른!"

    양해란은 감격의 절을 하고는 물러났다.

    "무림에서 유일한 적수라 여겼거늘…… 한 마리 늑대같은 그가 사
    랑을 찾아 은퇴를 결심했다……?"

    백천악은 창가에 서서 밤하늘을 바라보며 중얼거렸다.

    "다시 만나 좋은 승부를 겨루고 싶었는데…… 아깝군."

    바로 그때였다.

    "험……."

    갑자기 등뒤에서 나직한 헛기침소리가 들려왔다. 백천악은 흠칫하
    여 뒤를 돌아보았다. 어느새 들어온 것인지 추풍묵룡이 자신의 등
    뒤에 서 있는 것이었다.

    백천악은 감탄성을 토해냈다.

    "이제는 제 이목까지  속일 정도로 나날이 무공이 일취월장하시는
    가 봅니다."

    추풍묵룡은 시큰둥하게 입을 열었다.

    "사부가 아무리 뛰어난들 따를  수 없는 제자가 있는데 무슨 상관
    인가?"

    백천악은 씨익 웃으며 말했다.

    "오늘밤 대평마장으로 가주십시오."

    "대평마장엔 왜……?"

    추풍묵룡의 얼굴에 의아한  표정이 어렸다. 백천악은 신중한 얼굴
    로 말문을 이었다.

    "간세의 보고에 의하면  남천의 선봉군들이 이미 들어왔다고 합니
    다. 그들은 북패의 발을  묶는 것을 시작으로 총공세를 단행할 것
    이 분명합니다. 사부께서  일단 대평마장을 지켜 주셔야 하겠습니
    다."

    "죽일 놈! 일 부려 먹을때만 언제나 사부라지."

    "……!"

    백천악은 말없이 미소지었다.

    추풍묵룡의 투덜거림이나 욕설은 이미 지겹도록 익숙해진 그였다.

    문제는 남천의 선봉을 단번에 꺾는데는 추풍묵룡만한 인물이 없다
    는 사실이었다.

    그는 다시 한 번 입을 열었다.

    "제자는 그저 사부님만 믿습니다."




■ 풍륜(風輪) 3권 제39장 진정한 사랑을 위하여 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    대평마장(大平馬場).

    원래 이곳은 북패의 발이라고 할 수 있는 무수한 군마(軍馬)를 사
    육하는 곳이었다.

    북패에는 마장이 두 군데로  분산되어 있었는데 그 가운데 이곳이
    가장 많은 말을 수용하고 있는 곳이었다.

    마장을 지키는 무사들은 이미 대부분 잠자리에 들 시각이었다. 근
    무교대를 한 호위병사들만이 높은 초소를 지키고 있었다.

    대평마장에는 그런 초소가 사방에  걸쳐 이십여 개가 세워져 있었
    다.

    "……?"

    그중 평원에 제일  근접해 있는 초소의 무사  하나가 이상한 것을
    발견했다. 어디선가 난데없이  나타난 인영 하나가 똑바로 초소를
    향해 걸어오고 있었다.

    "음? 이 깊은 밤에 누가 온다는 연락도 없었는데……?"

    횃불을 치켜든 무사는 크게 소리쳤다.

    "웬놈이냐? 정체를 밝혀라."

    곧장 다가온 인영의 입에서 나직한 음성이 흘러나왔다.

    "그러지 못해 유감이군."

    다음 순간 인영의  우수가 번개같이 움직였였다. 찰나지간 횃불을
    든 무사는 비명조차 지르지 못하고 허리가 두동강이 나고 말았다.

    그 순간 떨어지는 횃불이 침입자의 얼굴을 비추었다. 피묻은 칼을
    든 청년은 다름아닌 제갈기였다.

    그것이 신호였을까?

    파파파팟!

    돌연 사방에서 무수한 인영들이 나타나 대평마장을 향해 달려오기
    시작했다.

    초소 위에 있던 북패의 무사는 대경하여 소리쳤다.

    "기습이다! 빨리 비상북을 울려라!"

    그러나 고수는  북채를 든 채 그대로  쓰러지고 말았다. 제갈기의
    수중을 떠난 피묻은 장검이  순식간에 그의 심장을 찔러들었기 때
    문이었다.

    뒤이어 초소 위의 무사들을  모조리 베어버리고 난 제갈기는 모여
    든 남천의 무사들을 향해 명령을 내렸다.

    "일조는 나머지 놈들을  소탕하고 이조는 마굿간으로 가서 말들을
    모조리 죽여라!"

    "존명!"

    휘휙!

    우렁차게 대답과 함께 남천의  무사들은 일제히 신형을 날려 마장
    을 둘러친 담을 넘었다.

    제갈기는 가장 선두에 나서며 소리쳤다.

    "병마(兵馬)를 탈취하라!"

    "와아아!"

    이백여 남천의  무사들은 일거에 함성을  지르며 말들이 묶여있는
    거대한 마굿간으로 달려갔다.  그러나 그것이 함정일 줄은 그들은
    꿈에도 생각치 못했다.

    남천의 무사들이 막 마굿간으로 짓쳐들었을 때였다.

    삐이익!

    느닷없이 날카로운 호각소리가 어둠 속을 뒤흔드는 것이 아닌가?

    찰나지간 마치 폭우가 쏟아져 내리듯 무수한 화살들이 남천무사들
    의 머리위에 퍼부어지기 시작했다.

    "아악!"

    "기습할 줄 알고 미리 기다리고 있었단 말인가?"

    누군가의 입에서 절망어린 경악성이 터져 나왔다.

    파파파팟!

    남천무사들은 화살에 꿰뚫린 산적같은 몰골이 되어 속속 쓰러지기
    시작했다.

    제갈기는 황망중에도 벼락같이 소리치며 검을 치켜 들었다.

    "당황하지 말라! 무조건 임무를 달성해야 한다!"

    그러나 그는 이내 눈과 입을 딱 벌려야 했다. 은신해 있는 고수들
    은 그들 뿐만이 아니었다.  다시 마장의 담벽을 넘어 북패의 무사
    들이 줄줄이 나타나고 있는 것이 아닌가?

    "이럴수가!"

    제갈기는 한  순간 황당했다. 그러나 그는  곧 대평마장의 수뇌를
    장악하면 모든 것이 수월히 끝나리라 생각했다.

    차앗!

    꽝!

    마음이 다급해진 제갈기는 급히  신형을 날리며 하나의 방문을 박
    찼다.

    조금전 잡아 족쳤던 북패의 무사가 바로 이곳에 수뇌가 있다고 했
    기 때문이었다. 그 자의 말은 맞았다.

    과연 방 안에는 건장한 체구의 노인이 앉아 여유만만하게 술을 들
    이키고 있었다.

    "네놈이 대평마장주인가?"

    제갈기는 다짜고짜 소리쳤다.

    "……?'

    술잔을 들던 노인이  그를 바라보았다. 코밑의 두가닥 염소수염이
    어딘지 낯익은 노인네였다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제39장 진정한 사랑을 위하여 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    노인네는 제갈기를 향해 내던지듯 말문을 열었다.

    "마시던 술이나 마져 마시게 기다리거라. 어린 놈!"

    "뭐야?"

    제갈기의 눈이 극악한 살광을 뿌렸다. 찰나지간 그는 장검을 들어
    단번에 노인을 내리쳤다.

    쨍!

    괴음이 일었다. 어느새 노인이 수중의 잔을 내밀어 제검기의 장검
    을 막아낸 것이었다. 노인은 실소하며 말을 이었다.

    "후후…… 손목에 제법 진동이 오는걸 보니 음모로 사람을 해치는
    짓대신 제법 무공을 닦은 듯 하구나. 제갈기!"

    제갈기는 심장이 쿵 내려앉고 말았다.

    "나를 알다니…… 네놈은 누구냐?"

    "그래도 말버릇만큼은 아직도 형편없구나. 이놈!"

    이렇게 맞받아치고 있는  노인은 바로 추풍묵룡이었다. 그는 미리
    백천악의 지시를 받고 이곳에  와 제갈기를 기다리고 있었던 것이
    다.

    추풍묵룡은 밖으로 신형을 날리며 소리쳤다.

    "어디 얼마나 늘었는지 한 수 놀아볼까?"

    "좋다!"

    제갈기는 원하던 바라 재빨리  그를 따라 밖으로 몸을 날렸다. 밖
    에는 이미  북패의 무사들이 남천의  무사들을 제압한채 포위하고
    있었다.

    제갈기는 경악을 하지 않을 수가 없었다.

    '이미 기습을 대비하고 있었단 말인가? 이럴 수가……!'

    추풍묵룡은 그런 제갈기를 바라보며 조소했다.

    "푸풋…… 도망갈 생각은 아예 하지도 않는 것이 좋을 것이다."

    제갈기는 나직이 이를 갈았다.

    "흐흐…… 내가 도망을 간다고?"

    그는 서서히 전신에 내공을 끌어 올리기 시작했다. 이참에 부하들
    의 복수까지 한꺼번에 받아낼 심산이었다.

    고오오오!

    공력을 끌어올린 제갈기의 전신에  기음향과 함께 거대한 용의 형
    상이 떠오르기 시작했다. 바로 남천존의 성명절학인 잠룡대구식을
    펼칠 때 나타나는 형상이었다.

    추풍묵룡은 태만치 않고 말했다.

    "그렇지 않아도  남천존의 무학을 언젠고 한번  견식해 보고 싶었
    다."

    찰나 그의 쌍장에 두 개의 검은 반점이 떠올랐다. 그 광경에 제갈
    기의 표정이 일그러졌다.

    "묵강단공? 대체 네놈은 누구냐?"

    추풍묵룡이 나직이 일갈했다.

    "지옥에 가면 자연히 알게 될 것이다."

    팽!

    동시에 그의 장심에서 검고 둥근 고리 두 개가 쏜살같이 튀어나와
    제갈기를 향해 쏘아 들었다. 미처 피할 새도 없이 그것은 곧장 제
    갈기의 가슴에 격중했다.

    "크윽!"

    제갈기는 가슴이  통째로 뭉개지는 듯한  통증을 느끼며 비틀거렸
    다.

    무릇 고수들의 싸움에선 기선을 제압하는 것이 중요했다. 누가 먼
    저 기선을 잡느냐에 따라 승패가 좌우되는 것이었다.

    그만큼 선공을 놓친 제갈기는  정신이 산란하게 흐뜨러져 있어 집
    중을 하여 공격을 할 수가 없게 되었다.

    그때 다시 추풍묵룡의 묵강환이  그의 복부에 맹렬하게 파고 들었
    다.

    그 순간 제갈기는 자신의 삶이 이미 끝났다는 것을 깨달았다.

    '끄…… 끝장이다!'




■ 풍륜(風輪) 3권 제39장 진정한 사랑을 위하여 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    어둠이 사위를 감싸고 있는  야트막한 산중턱에 하나의 인영이 비
    틀거리며 나타났다.

    검은 머리를 길게 땋아  등뒤에 늘어뜨린 장대한 체구의 인물이었
    다. 그는 바로 천풍랑도 유추였다.

    헌데 지금 그의 몰골은 그야말로 말이 아니었다.

    의복은 온통 찢겨나가  걸레처럼 너덜거렸으며 얼굴에도 상처투성
    이었다. 한눈에도 몹시 낭패한 기색이 역력했다.

    "허헉…… 정보가 샌 것이 분명해. 그렇지 않다면 홍택호(洪澤湖)
    의 마장이 완벽한 방비를 갖추고  도리어 역습을 할 리가 없지 않
    은가!"

    숨을 헐떡이며 걸음을 옮기던 그는 문득 발을 멈추었다.

    눈 앞에 한 인영이 서 있는 것을 발견했기 때문이었다.

    긴 머리칼을 바람에 휘날리운 채 고독한 눈빛을 발하고 있는 그는
    다름아닌 고검 한당이었다.  찰나지간 유추는 섬뜩한 느낌에 자신
    도 모르게 진저리를 쳤다.

    '도…… 도대체……  저 자의 전신에서 풍기는  예기가 살을 찢을
    듯하다니…… 북패에 저런 고수가  있다는 말을 들은 적이 없는데
    ……!'

    그때였다.

    스슷!

    한줄기 바람이 불어오는 듯하더니  다시 한 인영이 지면에 내려서
    고 있었다.

    "하하하. 남천의 쥐새끼, 도망친다는 곳이 겨우 여기냐?"

    그는 북패오비 중 한 명인 패왕도(覇王刀) 거산(巨山)이었다.

    이름처럼 거대한 몸집을 하고  있는 그의 거도 역시 패도스럽기로
    타의 추종을 불허했다. 그는 유추를 바라보며 싸늘히 조소했다.

    "수하들은 모조리 죽게 내버려 두고 수장이란 놈이 저만 살겠다고
    도망을 쳐?"

    유추가 벌컥 화를 내며 장검을 빼들었다.

    "닥쳐라! 이놈!"

    그가 사력을 다해  거산을 덮치자 거산 역시  거대한 도를 쳐들며
    굉량한 음성으로 소리쳤다.

    "오냐! 여기서 끝장내주마!"

    쐐애액…… 차차창!

    때아닌 금속성과 기합성이 야산의 정적을 깨뜨렸다.

    "……."

    고검은 굳이 자신이 나서지 않아도 됨을 깨닫고 느긋이 팔짱을 낀
    채 관전하기 시작했다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제40장 진정한 영웅(英雄)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    북패천웅전(北覇天雄殿).

    백천악은 팔선탁 앞에 앉아 있었다.

    여전히 얼굴을 검은 면사로 가린  그는 탁자 위에 박힌 여덟 개의
    보주를 응시하고 있었다.  오늘이 그가 북패의 팔대가신들에게 최
    후의 통첩을 내린 날이었다.

    이제는 더 이상 기다려 줄 수가 없었다. 오늘이 지나면 그는 모종
    의 결단을 내려야 했다.  남천과의 중대한 결전을 앞두고 있는 지
    금 북패의 자중지란은 결국 자멸을 가져올 뿐이었다.

    그렇기에 북패의 힘을 한데  합치든가 아니면 반기를 드는 자들부
    터 제거해야만 했다.

    이때였다.

    팟!

    여덟 개의 보주들 중 한 개에 불이 들어왔다. 팔대가신들 중 하나
    가 자신의 집무실에 들어와 있다는 표시였다.

    그러자 마치 그것이 신호인  양 나머지 보주들에도 불이 밝혀지기
    시작했다. 그로부터 정확히 이 각 후 여덟 개의 보주에 모두 불이
    켜졌다.

    "……!"

    백천악은 말없이 태사의 옆에 붙은 작은 단추를 눌렀다.

    기기기잉!

    괴음과 함께 사방에 달린 여덟  개의 작은 문이 일시에 위로 올라
    가며 열렸다.

    과연 그곳에는 세 원로와 대총관, 그리고 북패오비의 백무영을 제
    외한 나머지 네 명의 가신들이 모두 각자의 집무실에 자리해 있었
    다.

    "……."

    그들은 한결같이 침중하며 무거운 신색으로 중앙에 자리한 백천악
    을 바라보고 있었다.

    백천악은 그들을 일별한 후 엄중히 입을 열었다.

    "본 대총사는 그대들에게 한 가지 제안을 하고자 하오. 내일 아침
    날이 밝는 대로 본인은 당주급  이상의 수뇌들과 일 대 삼십의 비
    무를 가질 예정이오."

    "……!"

    팔대가신들의 얼굴에  미미한 경악이  물들기 시작했다. 백천악은
    내처 말했다.

    "일 대  삼십의 연속비무에서 본 대총사가  한 번이라도 패한다면
    대총사의 지위를 물러남은 물론  본좌를 꺾은 자에게 대총사의 위
    를 물려주도록 하겠소."

    그것은 정녕 충격적인 제안이 아닐 수 없었다.

    일 대 삼십의 비무라는  것은 사상 유례없는 일이었다. 더구나 단
    한 번이라도 패한다면  미련없이 북패를 떠나겠다는 말이 아닌가?
    그만큼 자신이 있다는 걸까  아니면 죽기 살기로 싸우다가 말겠다
    는 뜻일까?

    팔대가신들의 가슴엔 경악과  함께 의구심이 무럭무럭 피어오르기
    시작했다.

    '완전히 미친 것 아닌가?'

    '흐흐…… 오냐 이놈! 그동안 당한 수모를 한번에 갚아 주마.'

    내심 이를 갈고  있는 이들은 당연히 장백신마  등 세 원로들이었
    다.

    그러나 대총관은 달랐다. 그는 어쩐지 백천악의 의도하는 바가 심
    상치 않았다.

    '분명 무언가 있다. 그렇지  않고서야 저토록 자신만만할 수 없을
    것이다!'

    그때였다. 백천악은 할 말을  다했다는 듯 손을 들며 마지막 일성
    을 던졌다.

    "그럼 반대하는 사람이 없는  것으로 알고 오늘 소집을 이만 마치
    겠소."

    "……!"

    팔대가신들의 복잡한 눈길을 한몸에 받으며 백천악은 다시 단추를
    눌렀다.

    그그긍!

    괴음과 함께 다시 여덟 개의 문이 내려와 굳게 닫혔다.

    정실엔 백천악 혼자 남게  되었다. 그 순간 백무영이 조용히 안으
    로 들어섰다. 그의 손엔  따뜻한 향을 피워 올리는 찻잔이 쟁반에
    올려져 있었다.

    백무영은 찻잔을 백천악 앞에 내려놓으며 입을 열었다.

    "왜 그런 무모한 일을 벌이려 하십니까?"

    백천악은 면사를 벗으며 씨익 웃어 보였다.

    "웅전 총위께선 본 대총사가 그렇게도 무모해 보이시오?"

    백무영은 빙그레 웃으며 말을 이었다.

    "글쎄요…… 무모한 일 같기도 하고 안그런 것 같기도 하고……."




■ 풍륜(風輪) 3권 제40장 진정한 영웅(英雄) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    남천성(南天城).

    사방에 작은 창이 수없이  나있는 대회의청은 지금 분주하기 짝이
    없었다.

    창을 지키고  있는 무사들은 수없이  들락거리는 전서구를 일일이
    확인하면서 챙기고 있었다.

    그런 대회의청 중앙엔 커다란  원탁을 사이에 두고 남천의 수뇌들
    이 자리해 있었다.

    지금 원탁 위엔 전서구들이 날라온 밀서(密書)들이 수북하게 쌓여
    있었다. 수석총당주 당백은  그 밀서들을 일일이 확인하고 검토하
    여 중요한 보고와  중복된 보고 등을 추려내고  엄선하는 일을 했
    다.

    그 곁의 태사의엔 남천존 소정룡이 근엄한 얼굴로 자리했다. 소정
    룡의 좌우에는 마후와 장로원주  설산신마 등이 자리를 잡고 앉아
    있었다.

    "……!"

    그때였다. 당백이 굳은 신색으로 벌떡 일어나더니 밀서 하나를 남
    천존에게 올렸다.

    남천존이 밀서를 읽는 동안  당백은 수뇌부들을 향해 밀서의 내용
    을 짤막하게 간추려 보고했다.

    "유추와 제갈기의 시체만 찾을  수 없는 것으로 보아 북패측에 생
    포된 것으로 사료됩니다."

    설산신마가 마후를 돌아보며 긴장된 표정으로 입을 열었다.

    "유추와 제갈기는 본천에서도 열 손가락 안에 드는 고수들인데 북
    패에 누가 있어 그 둘을 생포했을까요?"

    마후 역시 긴장된 신색으로 말을 받았다.

    "북패오비가 나섰다면 가능한 일이겠지요."

    찰나지간 설산신마의 얼굴에 짙은 의혹이 떠올랐다.

    "우리측 기습공격을  북패오비를 배치하여  사전에 막아낸 것으로
    보아 혹시 북패의 신임 대총사라는  자가 남천에 대해 잘 알고 있
    는 것은 아닐까요?"

    그럴지도 모르는 일이었다.

    설산신마는 다시 남천존을 향해 입을 열었다.

    "북패의 대총사라는 자의  정체를 알아내는 것이 시급하다고 생각
    합니다, 천존."

    그때 창가에 있던 무사 하나가 다급한 발걸음으로 금방 들어온 밀
    서를 올렸다.

    남천존은 그것을 읽고 나서 당백에게 넘겼다. 당백의 노안이 더욱
    무겁게 굳어들었다.

    "신임 대총사라는  자가 북패 수뇌부 고수  삼십 인과 연속비무를
    갖는다는 보고군요. 만약  그자가 승리한다면 북패는 그자에게 무
    한한 경외심을 갖게  될 것이고 차후 하나로  응축된 북패의 힘은
    무서운 위력을 발휘하게 되겠군요."

    그의 설명에 모두들 침중한 얼굴이 되었다.

    당백의 말대로라면  그들은 승산없는 싸움을  벌인 결과가 될지도
    몰랐다.

    '시기를 잘못 잡은 것은 아닐까?'

    그들이 침잠해 있을 때였다. 남천존이 말문을 열었다.

    "내일 아침 본좌의 후계자를 정하도록 하겠다."

    "……!"

    그의 말은 모두의 얼굴에 긴장과 생기를 떠올리게 했다.

    '얼마나 기다리던 말인가? 드디어 기회가 온 것이다!'

    설산신마는 내심 탄성을 터뜨렸다.

    "……!"

    백군학과 무혼은 말할 것도 없었다.

    대전의 한쪽에서 남천존의 말을  듣고 있던 그들은 의미심장한 미
    소와 함께 서로의 손을 맞잡았다. 마침내 그들에게도 결전의 날이
    온 것이다.

    "좋은 비무가 되길 바라겠네, 무혼."

    "동감입니다, 백형."

    남천존은 다시금 수뇌들을 돌아보며 입을 열었다.

    "비무를 마친 즉시  양자강 전면에 걸쳐서 일만병사를 배치하도록
    하고…… 장로원주께서는  장로들을 지휘하여  오천(五仟) 병사를
    이끌고 북로(北路)로 진격하시오."

    "존명을 받들겠습니다."

    설산신마는 부복하면서  남천존의 명을  받들었다. 남천존의 명이
    이어졌다.

    "마후께서는 내당과 외당의 당주  십 명을 지휘하여 역시 오천 병
    사를  이끌고 서로(西路)로  진격하여 북패의  지부들을 공격하시
    오."

    "존명을 받드옵니다!"

    남천존은 이어 당백을 돌아보며 그에게도 명을 내렸다.

    "총당주는 따로 명령이 있을 때까지 후방을 지키시오."

    "존명!"

    고개 숙여 대답을  하는 당백의 뇌리에는 그  순간 하나의 의혹이
    꾸역꾸역 고개를 쳐들고  있었다. 그것은 다름아닌 백천악의 비무
    에 관한 의혹이었다.

    '그가 어째서 그런 무모한 짓을 벌이는 것일까?'

    당백은 석연치 않은 모습으로 자리에서 일어섰다.



    그날 밤이었다.

    남천의 거선(巨船) 열 척에는  삼천여 명의 무사들이 탑승을 시작
    했다. 뿐만  아니라 갖가지 무기와 군량미  등의 물자가 차질없이
    실려 들어갔다. 새벽 동틀  무렵이면 떠날 수 있게끔 모든 준비가
    완벽하게 진행되고 있는 것이었다.

    "오직 본좌만이 알고있는 남천성 최정예 주력부대다!"

    높은 산정에 서서 그 광경을 내려다보는 남천존의 입가에 묘한 웃
    음이 감돌았다. 그 곁에는 늘상 그랬듯이 묵비가 그림자처럼 시립
    해 있었다.

    "육로로 공격해 들어가는 군사는 북패의 이목을 끌기 위한 허장성
    세일 뿐이다. 주력 선단의 해로군(海路軍)은 동해 백영도(白泳島)
    로 진격하여 대원평야를 통과…… 북패의 전면을 친다."

    남천존의 음성이 이어졌다.

    "그리고 사천성의 무산삼협(巫山三陜)을 통과하는 혈로군(血路軍)
    은 북패의 배후를 친다.  삼십 년을 두고 준비해온 북패와의 일전
    은 두 달 안에 끝날 것이다."

    그때 묵비가 조심스럽게 입을 열었다.

    "외람된 말씀이오나  북패의 신임  대총사는 홍택호와 대평마장의
    기습공격을 이미 감지하고 대처한 자이니 일에 신중을 기하심이…
    …."

    그는 더 이상 말을  잇지 못했다. 남천존의 광기어린 시선이 그를
    향해 홱 돌려졌기 때문이었다.

    "닥쳐라! 혈로군과  해로군은 하늘 아래  본좌만이 아는 남천성의
    최정예 비밀군단이다. 하늘아래 그  누가 나의 진군을 막을 수 있
    단 말이냐?"

    남천존은 허공을 향해 목청껏 대갈일성을 터뜨렸다.

    "유웅 이놈! 북패의 멸망을 보지  못하고 죽은 것이 행복인 줄 알
    아라. 크하하하하!"

    남천존의 앙천광소는  어두운 허공을 떨어  울리며 멀리 메아리쳤
    다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제40장 진정한 영웅(英雄) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    "와아!"

    "대총사, 만세!"

    북패의 연무장은 떠나갈 듯한 함성으로 지붕이 들썩일 정도였다.

    넓은 연무장에선 지금 막 백천악이 또다시 한 명의 고수를 쓰러뜨
    렸다. 연무장 주변은 물론이고 부근의 누각엔 창마다 무수한 북패
    의 고수들이 매달려 이 희대의 비무광경을 관전하고 있었다.

    진정 천고에 보기드문 장면이 연출되고 있는 것이었다.

    "와! 벌써 이십 명이  넘는 당주급 고수들을 모조리 날려 버렸네.
    그것도 단 일초에 말이야."

    "이거 말이  되는 얘기야? 대총사가  무공의 신(神)이라도 된다는
    거야 뭐야?"

    북패의 고수들은  처음엔 경악에 경악을  거듭하다가 이제는 신이
    나서 들떠 있었다.

    그들 역시 난데없이 나타나 대총사라는 막중한 중임을 맡게 된 백
    천악에게 은근히 불신과 불만을 느끼고 있었다.

    그러던 차에 절정고수 삼십  인과 연속비무라는 엄청난 소식을 접
    하게 되었고 이제 눈으로  대총사의 신위를 확인하게 되자 오히려
    기쁨과 환희에 들떠 어쩔 줄 모르는 것이었다.

    "과연! 대총사를 맡을 만한 절세고인(絶世高人)이었군. 주군의 눈
    이 정확했단 말일세."

    "우리 북패의 앞날은 이제 창창대로겠구만."

    북패의 무사들이 들뜬 모습으로  환호하며 떠들어대고 있을 때 백
    천악은 세 원로들을 향해 입을 열었다.

    "세 분 원로들께서는 동시에 손을 쓰시는 것이 어떻소?"

    "……!"

    원로들은 물론 북패의 모든  무사들이 입을 딱 벌렸다. 세 원로들
    은 이어 이를 뿌드득 갈아붙였다.

    '저놈이 아예 드러내놓고 물을 먹이네.'

    대막혈왕이 발끈하여 일어서더니 검을 빼들고 단번에 백천악을 향
    해 쏘아갔다.

    "대총사! 너무한다 생각지 않소이까?"

    쐐애애액!

    검신합일의 경지였다.  대막의 신이라  불리는 그답게 대막혈왕은
    검과 한몸이 되어 무섭게 쏘아들었다.

    백천악은 대막혈왕이 가까이 오기를 기다렸다가 슬쩍 어깨를 흔들
    어 젖혀냈다. 그러나 그것은 대막혈왕의 허초(虛招)였다.

    츠팟!

    이미 그러리라 예상하고 있던  대막혈왕은 갑자기 방향을 틀어 백
    천악의 얼굴을 향해 재차 벼락같이 쏘아들었다.

    백천악은 피할 틈이 없음을  느꼈다. 다급해진 그는 두 손을 내밀
    어 얼굴로 쏘아드는 검을 그대로 잡아갔다.

    대막혈왕은 내심 쾌재를 불렀다.

    '놈! 걸려 들었다.'

    백천악이 그의 장검을 움켜쥔 순간이었다.

    콰콰쾅!

    느닷없이 검이 폭발하면서 파편을 날리는 것이 아닌가? 예리한 파
    편으로 변한 칼날들은 불시에 백천악의 전신으로 박혀들었다.

    "앗!"

    "저런 비겁한……!"

    경악성이 터지는 가운데 무수한 파편들은 그대로 백천악의 전신에
    박혀 버리고 말았다. 거의 동시에 백천악의 일장이 대막혈왕의 앞
    가슴을 격타했다.

    퍼펑!

    "끄윽!"

    대막혈왕은 그대로 실끊어진 연처럼 날아 뒤로 내동댕이쳐지고 말
    았다.

    하지만 백천악은  전신에 검날조각이 박혀  고슴도치가 되어 있었
    다.

    바로 그때였다.

    파파팟!

    갑자기 파편이 박힌 곳에 파란 불꽃이 일더니 파편들이 흔적도 없
    이 타버리는 것이 아닌가?  그 놀라운 광경에 장내의 모든 인물들
    이 다시 입을 딱 벌리고 말았다.

    대총관 염무의 입에서 무거운 신음이 흘러나왔다.

    "으음! 찰나의 순간에 호신강기로 몸을 보호하다니…… 어쩌면 대
    총사는 마음이 일면 법도  따라 움직이는 경지의 무예를 익혔을지
    도 모르겠군!"

    비무는 다시 계속되었다.

    이번엔 세 원로 중 나머지 두 명인 장백신마와 서역활불이 동시에
    백천악을 덮쳤다. 대막혈왕이 암습에 실패하고 단 일장에 나가 떨
    어지는 것을 보고 결심한 합공이었다.

    그러나 결과는 마찬가지였다. 그들은 죽을 힘을 다해 백천악을 살
    해하려 기도했으나 오히려 단 이  초 만에 무릎을 꿇는 패배를 맛
    보아야 했다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제40장 진정한 영웅(英雄) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    대총관 염무의 가슴에는 서늘한 한기가 스쳤다.

    '어쩌면…… 그 누구도 이루지 못한 천의무봉(天衣無縫)의 경지를
    이루었는지도 모른다. 대총사. 대단한 자다!'

    그때 백천악에게 진 세 원로들은 정중하게 부복대례하고 있었다.

    "패한 자는 말이 없는 법. 본 장백신마 그동안의 불충을 용서하시
    기 바랍니다!"

    "충성을 맹세합니다. 대총사, 나무환희불!"

    이때였다.

    북패오비 중 사비와 대총관이 신형을 날려 원로들 곁에 나란히 부
    복하며 외쳤다.

    "대총관 흑의수라존 염무, 대총사께 충성을 맹세합니다!"

    "대총사께 충성을 맹세합니다!"

    그러자 이곳에 모인 모든 북패의 무사들이 일제히 입을 모아 소리
    치며 무릎을 꿇었다.

    "충성을 맹세합니다!"

    연무장은 때아닌 맹세의 장(場)으로 화해 버렸다.

    북패의 무사들은 모두 가슴벅찬 감동을 맛보며 대총사 백천악에게
    감복하여 무릎꿇기 시작했다.

    "……!"

    묵묵히 장내를 돌아보는 백천악의 가슴에도 뿌듯한 감동이 들어차
    기 시작했다.

    잠시 후 백천악은 염무에게 다가가 그의 어깨를 잡아 일으켰다.

    "그만 일어서시오.  대총사나 대총관은 같은  서열에 있음을 잊지
    마시오."

    염무는 감격하여 입을 열었다.

    "황공하오이다. 대총사!"

    백천악은 말없이 염무의  손을 맞잡아 쥐었다. 사나이들의 뜨거운
    피가 그들 사이를 흐르는 느낌이었다.

    그때 북패 무사들 사이에서 누군가 소리높여 외쳤다.

    "대총사! 언제까지 존안(尊顔)을 감추고 계실 겁니까?"

    "맞습니다! 우리는 대총사의 존안을 뵙고 싶소이다!"

    여기저기에서 동의하는 소리가 일더니 나중에는 전 무사들이 목청
    돋궈 이구동성으로 합창하기 시작했다.

    "대총사! 대총사의 모습을 보여주시오!"

    "……!"

    백천악은 일순 당황하고 말았다.  그러나 그는 더 이상 자신을 감
    출 수 없다는 것을 깨달았다.

    백천악은 결심을 굳히고 천천히 얼굴을 가렸던 면사를 떼어냈다.

    "……!"

    순간 모두들 숨을 죽였다.  흐르던 공기마저 멈춘 듯 진공의 순간
    이 흘렀다.

    예상외였다. 북패의 이인자인 대총사가 이처럼 젊으리라곤 누구도
    상상치 못했다. 더구나 그는 송옥이나 반안이 되살아온다 해도 비
    교될 수 없을 만큼 준수미려한 신태를 갖추고 있지 않은가?

    일신에서 풍기는 기도와 기품 또한 절세무비한 무학의 깊이만큼이
    나 절륜했으며 눈이 부실 정도였다.

    북패의 전 무사들은 한동안 경악과  경탄에 잠겨 할 말을 잃고 말
    았다. 바로 그때였다.

    "헌데…… 저 모습이 어쩐지 눈에 익지 않느냐?"

    "나도 지금 그 생각을……  가만! 이제보니 돌아가신 주군의 젊었
    을 때 모습을 보는 것 같구나."

    "맞아, 내 생각도 그렇다. 어찌 저렇게 똑같을 수가!"

    장내에는 심상치 않은 술렁거림이 일기 시작했다.

    백천악의 모습에서  죽은 유웅의 모습을  읽어낸 무사들이 혼란을
    보이기 시작한 것이었다.

    그 순간 유강이  자리에서 일어나 앞으로 나서며  입을 열어 외쳤
    다.

    "모두들 들어라! 그대들이 충성을 맹세한 대총사는 돌아가신 선군
    께서 남기신 혈육으로서 본좌의 이복 아우님이시다!"

    "……!"

    북패 전 무사들의 얼굴에 그야말로 아연실색의 기색이 떠올랐다.

    마치 귀신에 홀려 넋을 빼앗긴 그런 얼굴들이었다.

    유강은 다시 한 번 성심으로 외쳤다.

    "선군께 바쳤던 충성이  본좌와 대총사에게 이어져 남천성과의 결
    전에서 승리하여 선군께서 이루지  못한 위업을 달성해야만 할 것
    이다!"

    순간 북패의 무사들이 한  손을 일제히 허공으로 내뻗으며 목청껏
    환호성을 질렀다.

    "만세! 북패 만만세!"

    "대총사 만세! 주군 만세!"

    연무장은 그야말로 떠나갈 듯한 함성에 파묻히고 말았다.

    세 원로들만이 썩은 간을 씹은 듯한 얼굴로 서로 힐끔거렸다.

    '이거 큰 실수를 했구나!'




■ 풍륜(風輪) 3권 제40장 진정한 영웅(英雄) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    북패천웅전엔 소집령을 받은 팔대가신들이 모두 자리해 있었다.

    대총사 백천악은 탁자 위에  미리 마련해둔 봉서들을 차례로 그들
    에게 배분했다.

    대총관이 자신에게 내려진 봉서의 겉에 쓰여진 글을 읽었다.

    "첫 번째  비령은 수렵기도래(狩獵期到來)……  사냥할 때가 되었
    다."

    백천악이 그를 향해 명했다.

    "정월 셋째날 새벽 인시에  출발하여 사흘 후 동해 백영도에 집결
    하시오. 그 후에 봉서를 열어보도록!"

    "복명!"

    대총관은 그  이유를 묻지 않았다. 오로지  백천악의 명만 따르면
    되었다.

    이제 그를 위시하여 북패의  가신들의 가슴엔 백천악에 대한 흔들
    리지 않는 신뢰와 믿음이 굳게 들어차 있는 것이었다.

    백천악은 다시 세 원로들을 향해 입을 열었다.

    "세 분은 같은  날 떠나되 무산삼협의 발원지인 천수산(千手山)으
    로 향하시오. 봉서는 그때 개봉하도록 하시오."

    "존명!"

    그렇게 차례로 백천악의 명령이  이어지고 난 다음 그들은 일제히
    그들 앞에 놓여진 술잔을 높이 치켜 들었다.

    백천악이 말했다.

    "다음 술잔은  남천성에서 한 분도 빠짐없이  다시 나누기를 바라
    오. 북패의 승리를 위해 건배합시다."

    "북패 만세!"

    그들 모두는 승리를  확신하며 기운차게 건배했다. 백천악이 잔을
    내려놓으며 팔대가신들을 차례로 일별했다. 이어 그가 마지막으로
    말했다.

    "무운을 비오, 여러분!"

    말을 마침과 동시 여덟  개 석문이 내려졌고 팔대가신들의 모습도
    사라졌다.

    백천악의 뒤에 시립해 있던 백무영이 조용히 앞으로 나섰다.

    "소인이 할 일은 없소이까?"

    백천악은 자못 엄중하게 입을 열었다.

    "북패의 총단을 진두지휘하여 안방을 지키는 것이 자네의 할 일이
    네."

    백무영이 고개를 설레설레 흔들었다.

    "가장 어려운 임무군요, 대총사."



    [5]



    남천성에는 드디어 차기 남천성주를 가리는 비무가 열렸다.

    여섯 후계자들 중 끝까지  남은 백군학과 무혼의 흥미진진한 비무
    였다. 그들 두 사람은 누가 우위라고 할 수 없을 정도로 백중지세
    의 실력을 지니고 있었다.

    그들은 그동안 후계자에게만 그 혜택이 주어지는 남천존의 독문무
    공을 각자 수련했다.

    그러나 오늘의 비무엔 남천존의 잠룡대구식 이외의 무공을 사용해
    도 되게끔 허락되어 있었다.

    무혼은 자신이 있었다.  그동안 잠시도 게을리하지 않고 잠룡대구
    식을 연마하기도 했지만 며칠전 사부가 전수해준 내공마저 본신에
    잠재되어 있었기 때문이었다.

    그의 사부 설산신마는 야망이  큰 인물로서 자신이 못다이룬 설산
    파의 위용을  드높이고자 항시 기회를 노렸다.  이에 무혼에게 그
    사활을 걸고는 자신의  내공 중에 삼십 년의  공력을 무혼의 몸에
    주입시켰던 것이었다.

    뿐만 아니라 설산신마는  자신의 성명절학인 빙백마멸강(氷魄魔滅
    剛)까지 고스란히 무혼에게 전수해주고 말았다.

    그러나 결과는 무혼의 패배였다.

    그 이유는 오직 한 가지 때문이었다.



    -무혼은 밑바닥부터 올라온  잡초의 근성을 지녔다. 무인(武人)으
    로서는 더없이 훌륭한 인재지만  남천은 물론 차후 천하를 이끌어
    나갈만한 인재는 못된다.



    이것이 바로 남천존의 생각이었기 때문이었다.

    그렇다.

    백군학의 승리 뒤엔 바로 남천존의 뒷받침이 있었다.

    비무 전날밤 암암리 배군학을 부른 남천존은 그에게 빙백마멸강의
    한기를 감당할 수  있는 열화신단(熱火神丹)을 건네 주었다. 그것
    은 자신의 위업을 무혼이  아닌 백군학이 이어주기를 바라는 뜻에
    서였다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제41장 참된 자유(自由)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    북패 내의 깊은 지하뇌옥.

    다름아닌 남천의 두 고수가 잡혀 있는 곳이었다.

    그들은 바로 마장을  기습했던 남천성 선봉장의 수장들이었다. 수
    하들을 비롯한 모든 남천무사들이 무참히 죽임을 당했지만 어찌된
    일인지 그들 두 사람은 살아 있었다.

    "크크!"

    유추는 실성한 듯 웃었다. 가끔씩 그렇게 웃는 그를 옆에 묶인 제
    갈기가 바라보며 퉁명스럽게 핀잔을 주었다.

    "유형은 뭐가 그리 재미있소?"

    유추는 상처투성이 얼굴을 찡그리며 말했다.

    "자네는 우리가 이렇게 잡혀 있는 것이 우습지 않나? 후계자 탈락
    자가 공을 세워 겨우 체면을  유지해 볼까 했더니 적진에 잡혀 고
    문당할 신세라니…… 내 아들이 이꼴을 본다면 뭐라고 할까?"

    "……!"

    제갈기는 어금니를 지그시 악문  채 대꾸하지 않았다. 그 역시 혀
    라도 깨물고 자결하고 싶은 심정이었다. 그러나 아무 것도 이뤄놓
    은 것 없이 이대로 죽기엔 너무 억울했다.

    '반드시 살아나가 공을 세우리라. 어떡하든 남천존과 장인의 눈에
    들어야 해. 그러기 위해선 무슨 짓이든 한다. 설혹 유추를 배신하
    는 일이 있더라도!'

    제갈기는 그런 위인이었다.

    자신의 출세와 야욕을 위해선  친구도 스스럼없이 이용할 그런 자
    였다.

    그때였다.

    뇌옥의 문이  열리며 누군가 안으로 들어섰다.  모두 세 사람이었
    다.

    한눈에도 그들 모두는 예사롭지  않은 신태와 기도를 지니고 있었
    다. 그 중 앞장서서  들어오고 있는 흑의면사의 인물은 더욱 뛰어
    난 기도를 풍겼다.

    유추와 제갈기는 무언가 이상한 점을 느낀 듯 고개를 갸웃거렸다.

    '저 모습은 어딘가 낯익지 않은가?'

    그들이 의아해할 때였다.

    흑의면사의 인물이 천천히  면사를 벗었다. 순간 유추와 제갈기의
    눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.

    "백천악! 네가 살아있다니?"

    "이럴 수가? 이건 악몽이야!"

    유추 역시 혼이 나간 얼굴로 중얼거렸다.

    그렇다.

    그들 앞에서 면사를 벗은 인물은 바로 백천악이었다.

    그때 제갈기는 무언가 짚히는 것이 있는 듯 백천악의 뒤에 그림자
    처럼 따라 붙고  있는 추풍묵룡을 바라보았다. 대평마장에서 자신
    을 제압한 무서운 고수가 바로 그였다.

    "서…… 설마!"

    제갈기의 입에서 다시 한 번 경악성이 터져나왔다. 추풍묵룡의 입
    에서 낮은 실소가 흘러나왔다.

    "흐흐…… 이제야 노부가 누군지 생각났느냐?"

    "설마…… 지난날 추한 꼽추였던 추타가 바로……!"

    그때였다.

    이젠 추타가 아닌 추풍묵룡이 발연대로하여 일 장을 날렸다.

    "닥쳐라! 애송이놈."

    펑!

    "우욱!"

    제갈기는 졸지에 일장을 가슴에 맞고 울컥 피를 토했다. 꼽추라는
    말은 여전히 추풍묵룡이 가장 싫어하는 말이었기 때문이었다.

    백천악이 피식 실소를 터뜨렸다.

    "적당히 해두시오."

    그 광경을 지켜보던 유추가 머뭇거리며 입을 열었다.

    "네가 어떻게 북패에 몸을 담고 있는 것이냐?"

    찰나였다. 추풍묵룡 곁에 나란히 서있던 거대한 체구의 노인이 수
    중의 채찍으로 가차없이 유추를 강타했다.

    "닥쳐라! 이 분은 북패에서 가장 존귀하신 대총사 어른이시다."

    그는 바로 북패오비 중  이비인 패왕도 거산이었다. 유추 역시 꼼
    짝없이 채찍에 맞아 상처를  입고 말았다. 그러나 매를 맞은 고통
    보다도 더 그를 놀라게 한 것은 거산이 한 말이었다.

    "으으…… 북패의 대총사가 바로 백천악이라고?"

    다음 순간 제갈기가 미친 듯 앙천광소를 터뜨렸다.

    "크하하하하! 종놈출신 주제에 정말 출세했구나, 백천악."

    "닥치지 못할까?"

    거산의 채찍이  다시 허공으로 치켜 올려졌다.  그 순간 백천악이
    손을 들어 그를 제지시켰다.

    유추가 조심스런 표정으로 물었다.

    "이제 우릴 어떻게 할 생각인가?"

    백천악은 무심히 말했다.

    "너희들이 나에게 한 그대로."

    "……!"

    두 사람의 얼굴이 하얗게 탈색되었다.

    무사에게 있어 그것은  끝장을 의미하는 일이었다. 지난날 그들은
    백천악의 사지근육과 신경을  절단하여 무사로서의 생명을 끝장냈
    지 않았던가?

    그런데 이제 자신들이 그런 처지에 놓이고 만 것이었다.

    "차라리 죽여라!"

    유추는 발악하듯 소리쳤다.  그러나 제갈기는 금세 눈물을 쏟으며
    애걸복걸하기 시작했다.

    "처…… 백천악! 아니  대총사. 지난날 대총사를 키워주신 사부님
    의 은공을 생각해서라도  살려주시오. 당신을 사랑했던 청청을 생
    각해 주시오!"

    유추가 그를 돌아보며 이를 갈았다.

    "목숨을 구걸할 참이냐? 제갈기!"

    "모든 것을 잃은 이 마당에 사지가 끊겨 개처럼 살 수는 없다. 그
    렇다고 나더러 죽으란 말이오? 난 싫소!"

    제갈기는 다시 백천악을 향하여 통사정을 했다.

    "대총사! 온전히 살려만 주면 청청과 함께 은퇴하겠소. 승자의 너
    그러운 관용을 베푸시오!"

    "……!"

    백천악의 입가가 묘하게 일그러졌다. 돌연 그는 신형을 돌리며 뇌
    옥을 나가기 시작했다. 그러나 그는 거산을 향해 한 마디 하는 것
    을 잊지 않았다.

    "놈들의 사지를 끊어 무공을 폐하라."

    "존명!"

    "으아아악! 안돼!"

    "아악!"

    두 사람의 처절한 비명소리를 뒤로 한 채 뇌옥을 나서던 백천악이
    불현듯 추풍묵룡을 돌아보며 반문했다.

    "하나의 악인을 죽임으로써 백 사람의 선인을 구할 수 있겠소?"

    "잘하신 거외다. 악인은 결코 고쳐지지 않으니까."

    백천악은 우울한 눈빛으로 하늘을 바라보았다.

    "그런데 이상하군요.  어째서 한(恨)을 하나씩  갚아 나갈 때마다
    마음 속에 슬픔이 하나씩 고이는 걸까요?"

    "……!"

    찰나지간 추풍묵룡의 노안이  흠칫 굳어들었다. 그 모습을 지켜보
    던 백천악이 피식 실소를 터뜨렸다.

    "쓸데없는 감상에 젖어 한 말이었으니 신경쓰지 마시오, 사부!"




■ 풍륜(風輪) 3권 제41장 참된 자유(自由) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    무산삼협(巫山三峽).

    삼협은  구당협(瞿塘峽)과 서릉협(西陵峽),  그리고 무협(巫峽)을
    일컫는 말이다.

    그 중에서  특히 구당협은 가장 물살이  센 곳으로서 하마탄(河馬
    灘), 장군탄(將軍灘), 흑석탄(黑石灘) 등이 유명했다.

    특히 흑석탄은 구당협의 가장  아래쪽에 위치해 있으며 물살이 유
    달리 세고 험준한 암초들이 깔려있어 이곳을 지나는 뱃사람들에게
    는 지옥의 관문이라 알려져 있었다.

    그 흑석탄에 무사들의 기나긴 행렬이 나타났다. 그들은 바로 북패
    의 무사들로서 세 원로들이 이끄는 군병들이었다.

    그들은 거포와 각종 병장기 외에도 거대한 물통을 십여 개나 마차
    에 실어 나르고 있었다. 바로 해구마들을 실은 물통이었다.

    이윽고 흑석탄에  당도한 그들은 원로들의  명에 따라 해구마들을
    풀어 주었다. 해구마들은  이곳에서 남천의 병사들을 맞이할 터였
    다.

    그곳에서 펼쳐본 봉서에는 백천악의 일필휘지의 필치가 힘차게 쓰
    여져 있었다.



    -남천존은 필히  험한 지형 때문에 북패에서  가장 방비가 허술한
    무산삼협을 거슬러 사천을 넘어서 북패의 배후를 노릴 것이오. 그
    들이 급습할 때를 기다렸다가 남천성의 전위부대를 격파하고 금불
    산으로 이동하여 진을 치고 기다리시오.



    세 원로들은 남천의 전위부대를 격파하고도 회군치 말고 금불산으
    로 이동하라는 백천악의 영이 기이하게만 느껴졌다.

    그러나 그들은 백천악의 능력을  믿고 있었고 그를 신뢰했기에 그
    의 명대로 따르기로 했다.



    동해 백영도.

    북패의 대총관  염무는 수하들을 시켜  백영도에서 북패로 통하는
    대원평야에 화약 십만 근을 매설했다. 이어 풀어본 백천악의 봉서
    에는 이렇게 쓰여 있었다.



    남선북마(南船北馬)!

    백영도는 해저가 얕고  배를 대기가 최적이며, 대원평야를 가로지
    르기만 하면 북패의 총단이오. 남천존은 자신이 지니고 있는 최정
    예로 하여금 백영도로 급습해 올 것이오.

    대총관이 하실 일은 대원평야의  길목에 화약 십만 근을 도설하여
    상륙 진군하는 적을 급습하여 전멸시킨 후 즉시 남천성의 배를 탈
    취하여 강남 복건(福建) 일대로 일로남진하시오.

    적은 뜻밖의 기습에 놀라 전혀 방비를 갖추지 못한 상태일테니 대
    총관은 남부를 강타하시오.

    기한은 두 달. 본  대총사는 중앙에서 남천존을 상대하겠소. 회군
    하는 노선은 사천의 금불산을 택해 놈들을 격파해 주시오.



    양자강(揚子江).

    중원의 강남북을 가로지르는 이 대강(大江)을 사이에 두고 남천과
    북패의 중심세력이 대치상태에 있었다.

    남천 측에는  남천존이 나와 있었고  북패측에는 대총사 백천악이
    진두지휘하고 있었다. 강바람을 맞으며 첨탑 꼭대기에 나와 선 백
    천악 곁에서 추풍묵룡이 심각하게 물었다.

    "남천존과 양자강에서 일전을 벌일 셈이냐?"

    백천악은 죽립을 슬쩍 들어올리며 강건너 보이는 남천측의 불빛을
    바라보았다.

    "싸움에서 적의 장수를 잡아야  함은 병략의 기초가 아닙니까? 천
    존은 지금 쥐를 궁지에  몰아넣는 기분으로 나의 행동을 주시하고
    있을 것입니다."

    "무슨 말이냐? 좀 알아듣기 쉽게 말해라."

    백천악은 그러나 굳게 입을 다물어 버렸다. 추풍묵룡은 대꾸도 않
    는 그의 행동에 내심 투덜거렸다.

    '녀석이 언제부턴가 갑자기 신비해졌단 말이야.'

    그때 백천악이 그 앞에 한 통의 밀서를 불쑥 내밀었다.

    "이게 뭐냐?"

    "지금 즉시 남천성으로 잠입하셔서 당백을 만나 이 봉서를 전하십
    시오. 남천존이 내 정체에  대해 지금쯤 보고를 받을 것이고 그러
    면 즉시 성으로 돌아갈 것이 분명합니다. 빨리 가셔야 합니다."

    백천악의 재촉에 추풍묵룡이 노골적으로 투덜거렸다.

    "이런 죽일놈! 사부를 아예 사지(死地)로 몰아 넣는구나!"

    그러나 백천악은 이미 어디론가 사라지고 없었다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제41장 참된 자유(自由) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    남천 쪽의 첨루엔 남천존과  그의 후계자로 지명된 백군학이 강바
    람을 맞고 서 있었다.

    백군학이 입을 열었다.

    "저희는 언제쯤 출동합니까?"

    남천존의 입술이 천천히 열렸다.

    "내일 해 떨어질 때까지 놈들이 양자강의 성루에 나타나지 않는다
    면 너와 무혼 둘과 함께 북패 총단으로 출동하여 놈을 사냥해라."

    그가 말하는 놈이란 북패의 대총사를 일컬음이 분명했다.

    이때 막 날아든 전서구에서  밀지를 잡아챈 무사 하나가 남천존에
    게 그것을 내밀었다. 단숨에 밀지를 읽어내린 남천존의 안색이 창
    백하게 변했다.

    "뭣이? 백천악이 북패의 대총사라고?"

    "방금 뭐라고 하셨습니까?"

    백군학과 무혼은 놀라 되물었다.

    와락!

    밀지를 움켜쥔 남천존의 눈에서 무서운 신광이 폭사되었다.

    "백천악이 유웅과 설란의  아들……? 유웅! 백천악이 바로 네놈의
    마지막 승부수였느냐?"

    천둥같은 대갈성이 남천존의 입을 떠나 강상(江上)으로 울려 퍼졌
    다. 이어 그는 천마팔영들을 돌아보며 일갈했다.

    "상의랑의 처소로 나를 안내하라."

    "존명!"



    한편 그 시각.

    남천성에 남아있던 당백은 심야에 추풍묵룡의 방문을 받았다.

    "무슨 내용입니까?"

    추풍묵룡이 궁금증을 참지 못하고 물었다. 당백은 읽고 난 밀지를
    황촉불에 태우며 입을 열었다.

    "자네는 상의랑과 내 여식을 피신시켜 주게."

    "알았소이다!"

    추풍묵룡은 즉시 모습을  감추었다. 당백은 창가로 다가가 어둠에
    잠긴 성을 돌아보며 생각에 잠겼다.

    '내일 새벽까지 남천존의 발걸음을 잡아두라는 건가?'

    그렇게 뇌까리는 당백의 뇌리에  백천악이 보낸 밀지의 마지막 구
    절이 떠올랐다.



    -어르신! 북패를 위해 사지로  뛰어든 몸…… 최후까지 그 책임을
    다하셔야 하지 않겠소?



    당백은 내심 고소를 금치 못했다.

    '놈! 내가 너에게 한 행동은 모두 네놈을 위해서였는데도 끝내 나
    를 용서하지 않는구나.'



    그 시각,

    백천악은 남천존이  빠진 남천의 중심세력을  향해 진군하고 있었
    다.

    양자강을 가득  메우며 북패의 범선들이  남천쪽을 향해 밀려들고
    있는 것이었다.

    "기습이다!"

    "북패놈들이 기습해 온다!"

    남천존의 부재중에 생긴  비상사태에 남천무사들은 저으기 당황했
    다.

    무혼은 굳은 얼굴로 백군학을 향해 입을 열었다.

    "소천주, 이 일을 어떻게 하지요?"

    백군학 역시 엄중히 변한 신색으로 생각에 잠기더니 말했다.

    "백천악이 틀림없을  것이다. 너는 비상북을  치고 이곳에 남아서
    지켜라. 백천악은 내가 맡는다!"

    "알겠습니다!"

    무혼은 이어 뒤에 선 수하들에게 명령을 내렸다.

    "비상북을 울려 출동태세를 갖추어라! 출선한다."

    "존명!"

    둥! 둥! 둥! 둥!

    남천의 비상북소리가  강상을 타고 급박하게  울려 퍼지기 시작했
    다.



    같은 시각.

    "네? 북패의 대총사가 백천악이라구요?"

    "그렇소, 부인."

    추풍묵룡의 대답에 상의랑은  쓰러질 듯 휘청거렸다. 그녀는 잠자
    리에 들었다가 뜻밖에 그의 방문을 받게 된 것이었다.

    추풍묵룡은 그녀를 재촉했다.

    "남천존이 돌아오기전에 어서 성을 벗어나야 하오. 그가 돌아오면
    부인은 죽음을 면치 못하오."

    상의랑은 전신에 기운이  쭉 빠지는 것을 느끼며  그 자리에 털썩
    주저앉았다.

    "아…… 그렇다면 아이 아버지는 그에게 죽임을 당했겠군요."

    추풍묵룡은 급히 고개를 저었다.

    "아니오. 그는 단지 유추의 무공만 영원히 폐지했을 뿐이오. 그러
    니 어서  아들을 데리고 성을 떠나  광동성 온주현으로 피하시오.
    그곳에서 유추가 기다리고 있소."

    추풍묵룡이 다급하게 재촉했다. 상의랑은 고개를 저었다.

    "아닙니다. 저는 여기에 남아  사문의 존장인 천존과 지아비를 속
    인 죄를 달게 받겠습니다."

    그녀의 결심은 확고했다.

    무엇으로도 움직일 수 없는  비장하며 단호한 표정이 그녀의 얼굴
    에 떠올라 있었다.

    추풍묵룡은 달리 방도를 생각해내야 했다.

    '마혈을 제압해서라도 데리고 나가야지 안되겠구나.'

    그때였다. 어느새 단도를 꺼낸 상의랑이 자신의 목을 겨누며 입을
    열었다.

    "나는 남습니다, 대신 내 아들을 제 아비에게 데려다 주십시오."

    "……!"

    추풍묵룡은 비장한 상의랑을 보고 탄식을 금할 수 없었다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제41장 참된 자유(自由) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    "흐흑! 아버님, 이럴 수는 없는 것입니다. 이럴 수는……!"

    당청청은 잠에서 깬 딸아이를  부등켜 안은 채 흐느껴 울었다. 그
    녀의 앞엔 침중한 모습의 당백이 고개를 외면한 채 서있었다.

    "아무리 속이고 속는  싸움이라도 아버님의 딸인데 제게는 귀띔해
    주실 수도  있었잖아요? 그렇다면 지금의 내  신세는 되지 않았을
    거예요. 최소한 제갈기에게 능욕당하지 않도록 해줄 수는 있지 않
    느냔 말이예요."

    당백은 천천히 입술을 열었다.

    "나를 탓하기 전에 네 행실을  탓하라. 이제 더 늦기 전에 향아를
    데리고 광동성 온주현으로  가라. 백천악의 배려로 제갈기가 그곳
    에서 너를 기다리고 있을 것이다."

    당청청은 눈물을 닦으며 조심스레 물었다.

    "백천악이 그를 온전히 보내 주었을까요?"

    "너와 길게 말할 시간이 없다, 어서 떠나거라."

    그때 문이 열리며 유추의 아들을 품에 안은 추풍묵룡이 들어왔다.

    당백은 당청청을 향해 다시 말했다.

    "무엇이 현명한지를 안다면 어서 저분을 따라 가거라."

    당청청은 딸을 안은 채  조용히 몸을 일으켰다. 이어 문을 나서던
    그녀가 고개도 돌리지 않은 채 한 마디 했다.

    "아버님 명에 따르지요.  허나 제 가슴에 심어준  한 만큼은 결코
    잊지 않겠어요."



    꽝!

    문을 박차고 들어선 사람은 서슬이 시퍼런 남천존이었다.

    이미 각오하고 있던 상의랑은  무릎을 꿇은 모습으로 고개를 숙인
    채 그의 처분을 기다렸다.

    "왜 그랬느냐?"

    남천존은 주먹을 쥔  채 부들부들 떨며 분노에  찬 일성을 내뱉았
    다.

    상의랑이 미동도 않자 그가 다시 소리쳤다.

    "본좌를 속일 만큼 백천악을 사랑했느냐?"

    그때서야 상의랑은 고개를  들었다. 하염없이 눈물을 줄줄 흘리는
    처연한 모습이었다.

    "천존께선 하나의 사랑을 이십 년이나 가슴에 품고 살아오시지 않
    았습니까? 저의  사랑도 오직 백천악일  뿐이었습니다. 무슨 수를
    쓰든  그만은 살리고 싶었습니다. 용서하십시오, 천존!"

    "그렇다면 무엇 때문에  처음부터 백천악이 너를 겁탈하려던 것이
    아니었음을 이실직고하지 않았느냐?"

    "그때 저는 이미 유추에게  더럽혀진 몸…… 그 당시 제게는 최선
    의 방법이었습니다."

    상의랑은 이어 남천존을 향해 두 손을 맞잡아 빌었다.

    "천존, 길러주신 은혜와  죄값을 저의 죽음으로 치르겠습니다. 죽
    여 주십시오."

    남천존은 더욱 노기충천하여 대갈을 날렸다.

    "닥쳐라! 너의 간교한 술책으로 인해 본좌의 삼십 년 염원이 물거
    품이 될 판인데 네 죽음 하나로 그 값이 상쇄될 것 같으냐?"

    그의 분노는 도저히 풀릴 것 같지 않았다. 아니, 무엇으로도 그의
    분노를 잠재울 수는 없으리라.

    그토록 믿고 딸처럼 아꼈던 상의랑의 배신 앞에 그는 진정으로 치
    를 떨며 노화에 사로잡혀 있는 것이었다. 그를 바라보는 상의랑의
    눈길이 바르르 기묘한 떨림을 일으켰다.

    다음 순간 그녀는 맞잡았던 두 손을 세차게 자신의 복부로 내리쳤
    다.

    푸욱!

    살이 뚫리는 소리가 이는  순간 상의랑은 그대로 앞으로 고꾸라졌
    다. 그녀는 두 손 안에  감추고 있던 비수로 자신의 배를 찌른 것
    이었다.

    "우욱!"

    상의랑은 자신을 길러준 남천존  앞에서 피를 토하며 최후를 맞이
    하고 있었다.

    가물거리는 의식 속에서도 그녀의 눈 앞에 떠오른 것은 그리운 백
    천악의 얼굴이었다.



     -저 세상에서  당신을 다시 만나려면……  얼마나 많은 인내심을
    가지고 기다려야 할까요? 천악……  저는 참을 수 있으니 부디 오
    래오래 있다 오세요. 내 가슴 전부를 채웠던 사랑이여!



    그렇게 상의랑은 짧은 생을 마쳤다.

    못다 이룬 사랑의 한을 품은 채.

    "……!"

    남천존은 자신의 눈 앞에서 자결한 상의랑의 주검 앞에서 넋을 잃
    은 채 망연히 서있었다.

    모든 것이 허망했다. 그리고 한없는 후회가 밀려들었다.

    '사랑의 패배로 인해 분노를  참지 못하는 미친 사자가 되지 않기
    위해 스스로  족쇄를 채우고 스스로를  다스려왔던 내가…… 끝내
    끊지 못한  정(情)의 상념으로  인해 대업을 그르치고  마는 것인
    가?'

    그는 뼈저리게 느끼고 있었다.

    북패주 유웅의 죽음으로 인한  한 순간의 판단착오와 백천악의 존
    재를 보고받는 순간 자신의 전신을 엄습하던 두려움을.

    이 순간 그는 죽은 제갈공명이 산 사마중달을 혼비백산케 했던 삼
    국의 고사(古史)를 떠올리며 북패주 유웅의 신산귀계(神算鬼計)에
    치를 떨었다.

    잠시 후 상의랑의 처소를  나서는 순간 그는 삼인(三人)의 방문객
    을 맞아야 했다.

    그들은 백천악의 명령으로 남천존을 새벽까지 잡아놓기 위해 달려
    온 자들이었다. 바로 북패오비 중 이비인 패왕도 거산과 고검, 그
    리고 당백이었다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제41장 참된 자유(自由) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    둥둥둥둥!

    긴박한 북소리가 울려 퍼지는  가운데 수십여 척의 범선과 군선이
    마주 대치하고 있었다.

    양자강의 물결은 오늘 따라  거센 풍랑을 일으키며 파도쳐 오르고
    있었다. 그리고 곧이어 양측의 배들은 격렬한 충돌을 일으키며 마
    주 쳤다.

    "와아아!"

    "쳐라! 놈들을 모조리 죽여 물귀신을 만들어라!"

    드디어 남천과 북패 무사들의 첫 격전이 강상에서 이루어졌다.

    그들은 오랜 숙원을 풀기라도 하듯 치열하게 싸우기 시작했다. 그
    런 가운데 백군학이 허공  높이 솟아오르며 쩌렁쩌렁한 대갈을 터
    뜨렸다.

    "백천악! 우린 좋은 형제가 될 뻔했는데 적으로 만나는구나."

    백천악 역시 그를 마주쳐가며 싸늘히 대꾸했다.

    "적과의 싸움에서 감상은 금물임을 모르는가?"

    동시에 그의 쌍장에서 묵강환의 기운이 폭발하듯 발출되어 백군학
    을 후려쳐 갔다. 백군학은 처음부터 거칠게 나오는 백천악의 공격
    을 급히 피하며 소리쳤다.

    "비정해졌구나, 백천악!"

    이어 그 역시 재빨리  공력을 운기하여 일신에 잠룡대구식의 기수
    식을 취하며 다시 외쳤다.

    "잠룡대구식! 잠검룡(潛劍龍)!"

    콰아아아아!

    마치 용이 불을 뿜는 듯한 형상이 백천악을 향해 밀려 나갔다. 그
    러나 백천악은 냉랭히 코웃음쳤다.

    "나 역시 잠룡대구식을 익혔음을 모르느냐?"

    그렇다.

    그 역시 남천존의 후계자 시절 잠룡대구식을 익힌 바 있어 누구보
    다 그 약점과 맹점을  정확히 꿰뚫고 있었다. 때문에 백군학이 잠
    룡대구식으로 그를 상대한 것은 치명적인 실수였다.

    백천악은 묵강단공으로 그와 맞서며 마주 쌍장을 내밀었다.

    "묵강환!"

    쏴와아아앙!

    거대한 고리모양의 묵강환과  백군학의 용형상이 무섭게 마주쳐들
    었다.

    콰콰콰쾅!

    엄청난 대격돌음이 터졌고 그  속에 실끊어진 연처럼 날아가는 인
    영이 있었다.

    "아악!"

    그 광경을 보며 남천무사들이 대경실색했다.

    "소천주께서 백천악에게 당했다!"

    "소천주가 패했다!"

    그 속에 유유히 허공을  날아 북패의 범선으로 되돌아가는 백천악
    의 모습이 보였다. 멀리서  지켜보던 무혼은 내심 경악을 금치 못
    했다.

    '으음! 무섭도록 가공해졌구나, 백천악!'

    그때 북패쪽에선 가일층 용기백배해진 무사들이 함성을 지르며 재
    차 남천을 공격해 들어오기 시작했다.

    "한 놈도 남기지 마라!"

    "모조리 양자강의 물귀신으로 만들어 주마!"

    그에 가세해  백천악의 묵강환은 남천측  범선을 연이어 박살내기
    시작했다.

    정녕 살인병기가 따로 없었다. 백천악은 그대로 살아 움직이는 무
    기로서 그의  묵강환은 화포에 못지않은  위력을 과시하기 시작한
    것이었다.

    남천의 배들은 차례로 격중당해 폭발하면서 서서히 침몰해들기 시
    작했다.

    무혼은 사태가 심상치 않게 돌아가는 것을 깨달았다. 남천존과 백
    군학이 없는 지금 그가 결단을 내리지 않으면 안될 중대시기에 처
    했음을 깨달았다.

    "이대로 가다간 전멸이다."

    이어 그는 진지(陣地)에 남아있는 수하들을 향해 목청껏 외쳤다.

    "퇴각이다! 모두 후퇴하라!"

    남천무사들은 자신들이 구축해  놓은 양자강의 진지(陣地)를 버리
    고 육지를 이용해 후퇴하기 시작했다.

    무혼은 마필을 재촉하며 외쳤다.

    "서천 금불산으로 진격하여 장로원주의 북로군과 합류한다!"

    그 광경을 지켜보던 백천악의 입에서 나직한 중얼거림이 흘러나왔
    다.

    "이제 남천의 성곽에서 상처입은 사자를 기다리면 되는가?"

    북패의 범선은 물살을 가르며  서서히 남천의 진지로 진입해 들었
    다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제41장 참된 자유(自由) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    콰쾅!

    천지가 통째로 진동하는 천번지복의 굉음이 터졌다. 그리고 그 속
    에 각기 세 방향으로 정신없이 날아가는 인영들이 보였다.

    '크으! 과연 남천존이다. 이젠 진기가 한줌도 없구나.'

    그는 고검이었다.  숨이 끊어지기 전 그는  마지막 진기를 짜내어
    외쳤다.

    "내 아들 강아! 불쌍한 네 어미를 지켜다오."

    또 한 명은 패왕도 거산이었다.

    "천하제일고수의 손에 최후를 마치니 원도 한도 없도다!"

    그리고 나머지  한 명은 제검신군 당백이었다.  그는 허망한 표정
    그대로 최후를 맞이하고 있었다.

    '백천악! 이만하면 끝까지 책임을 다한 것이냐? 놈…….'

    그렇게 일세를 풍미하던 세 명의 고수들이 최후를 맞이했다.

    남천존 한 사람의 손에 의한 장렬한 주검이었다.

    그러나 남천존 역시 무사하지 못했다. 그는 신형을 휘청이다가 울
    컥 한 사발의 피를 토했다. 고개를 드는 그의 눈엔 핏발서린 분노
    와 한이 서리서리 맺혀 있었다.

    "흐흐…… 이놈, 유웅! 정말로  죽은 것이냐? 아니면 어디선가 너
    의 손바닥 안에서 놀아나는 본좌를 비웃고 있단 말이냐?"

    잠시 후 그는 천마팔영이 이끄는 사인교를 타고 나는 듯이 서천의
    금불산을 향해 가고 있었다.

    그런데 왠지 자꾸만 불길한 예감이 드는 것은 어찌된 것일까?

    '제발…… 나의 예상이 틀리기를!'

    남천존은 간절히 기원했다.

    하지만 그는 알지 못했다.  당백과 고검 등을 보내 그를 새벽까지
    붙잡아둔 백천악의 의도를 말이다.



    한편.

    설산신마가 이끄는 남천의 일만무사들은 승승장구하여 북로(北路)
    로 진격을 계속했다.

    이미 세 개의 지부를 함락시킨 그들은 이제 북패의 항주지부(抗州
    支府)마저 정복하고 있었다. 어찌된 일인지 북패의 지원세력은 전
    혀 보이지 않았다.

    전력을 다하며  싸우던 항주지부의 무사들은  장렬히 최후를 맞고
    말았다. 예상 외로 손쉽게  네 개의 성을 접수한 설산신마는 득의
    양양하여 승리의 전서구를 남천존에게 띄웠다.

    그리고 남천존으로부터 축하전갈과  함께 서천의 금불산으로 진격
    하여 혈로군과 합류하라는 지시를 받았다.

    북패의 배후를 치기 위한 최후의 포석이었다.

    그러나 북로의 지부들을  내준 것이 바로 백천악의 고육지책(苦肉
    之策)이었음을 남천존과 설산신마는 알고 있을까?



    같은 날 오후.

    남천존의 야심만만한 세력인 혈로군(血路軍)은 무산삼협을 통과하
    고 있었다.

    원래 남천의 육로공격은 북패의  이목을 끌기 위한 허장성세라 할
    수 있었다. 그리고  주력 선단인 해로군(海路軍)과 혈로군으로 북
    패의 뒤통수를 치려 계획하고 있었던 것이다.

    그런 만큼 혈로군과 해로군에 거는 기대는 거의 필사적이었다. 남
    천존의 필생의 염원이 바로  그들에 달려있다고 해도 과언이 아닌
    것이었다.

    허나 남천의 구축을 이루는 두 세력 중 하나인 혈로군은 일생일대
    의 위기를 맞고 있었다.

    북패의 세 원로들이 이미 무산삼협을 지키고 있을 뿐만 아니라 물
    속에는 미리 대기시켜 놓은 해구마들이 기다리고 있었기 때문이었
    다.

    결국 대접전 끝에  혈로군의 잠수당(潛水堂) 고수들은 해구마들에
    의해 몰살을  당했으며, 배 밑창에 구멍이  뚫리는 위기에 봉착했
    다.

    혈로군은 이렇게 해서 배와  함께 침몰하여 어이없게 사라지고 말
    았다. 그같은 상황은 남천의 해로군 역시 마찬가지였다.

    동해 백영도로 진격한 그들은  사기도 드높게 대원평야를 향해 진
    군해 들어갔다. 그들은 다음날 저녁을 북패의 총단에서 먹게될 것
    을 믿어 의심치 않았다.

    대원평야만 지나면 곧바로 북패의 총단이었던 것이다.

    그러나 그들 역시 누구도 예상치 못했다.

    대원평야에 근 십만 근에  달하는 폭약이 설치되어 그들을 기다리
    고 있음을.

    북패의 대총관  염무는 대폭발과 함께  남천의 해로군이 몰살되고
    있는 광경을 수하들과 함께 지켜보고 있었다.

    그것은 사상 유례를 찾아보기 힘든 엄청난 폭파광경이었다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제41장 참된 자유(自由) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    "멈춰라!"

    남천존의 일갈에 달리던 천마팔영은 즉시 신형을 멈추었다.

    금불산을 눈 앞에 둔 드넓은 평야였다. 그 순간 죽립을 눌러쓴 인
    영 하나가 그들을 향해 마주오고 있는 것이 아닌가?

    "……."

    남천존은 천천히 사인교에서 내려 죽립인이 다가오기를 기다렸다.

    이어 그가 삼 장 거리를 두고 우뚝 서자 남천존이 입을 열었다.

    "네가 본좌의 길을 막아선  것으로 보아 본좌가 구축한 양자강 진
    지는 궤멸되었겠지?"

    죽립인이 천천히 죽립을  벗었다. 그러자 미소띤 백천악의 얼굴이
    드러났다.

    "짐작하신 대로요."

    남천존은 백천악의 미소를 보자 섬뜩한 기분이 들었다. 동시에 그
    의 뇌리를 스치는 한 가닥 섬전같은 깨달음이 있었다.

    "지난밤 본좌의  행보는 너의 머리에서  나온 귀계였느냐? 아니면
    유웅이 죽으면서 남겨준 유산이냐?"

    그는 지금 자신을 격분시켜  이성을 잃고 양자강의 진지를 떠나게
    만든 것을 묻고 있었다.

    백천악은 미소를 머금은 채 입을 열었다.

    "아무렴 어떻소? 어차피 천존께선  이곳에서 뼈를 묻으실 텐데 말
    이오."

    남천존의 얼굴에 극심한 분노가 떠올랐다.

    "크흐흐…… 네놈이 본좌를 죽여?  하늘도 어찌할 수 없는 인간이
    바로 본좌임을 네놈은 모르느냐?"

    그가 전신에  공력을 끌어올리며 노갈을  터뜨리자 백천악은 즉시
    묵강단공을 운용했다.

    "그런 자부심으로 한평생을 살아오신 분이 모든 수하들을 서천 금
    불산의 사지(死地)로 몰아 넣으셨소?"

    "네놈만 없애면 승리는 본좌의 것이다."

    "온전한 몸이라도 안될텐데 내상을 입은 몸으로 말이오?"

    순간 더욱 분노한 남천존은  노갈을 터뜨리며 힘껏 쌍장을 내뿌렸
    다.

    "네놈이 감히 본좌를 비웃는단 말이냐?"

    콰아아아아!

    평야를 뒤흔드는 웅후한 음향이 일었다. 동시에 거대한 용의 형상
    을 한 검은 그림자가 백천악을 향해 덮쳐들었다.

    일전에 싸운 백군학과는 비교도 안되는 기세였다. 백천악 역시 엄
    중한 얼굴로 마주 쌍장을  내뻗자 묵강환이 연이어 용상을 마주쳐
    갔다.

    꽝…… 꽈르르릉!

    천둥벽력이 터지는 듯한 굉량한 격돌음이 일었다. 그 여세를 못이
    긴 평야의 바위들이 터져나가며 거대한 흙먼지구름이 시야를 가리
    며 솟구쳤다.

    그 속에  남천존은 주르륵 뒤로 밀려났다.  그의 노안에 당혹감이
    서렸다.

    '아무리 내상을 입었다지만 저놈에게 본좌가 밀리다니?'

    그때였다.

    백천악이 그의 내심을 읽은 듯 소리치며 재차 쌍장을 뿌렸다.

    "나는 당신이 그 잘난 자존심 때문에 운공요상을 하지 않았으리라
    짐작하고 있었소."

    그렇다.

    백천악의 말대로 남천존은 고검과  당백 등과의 치열한 싸움 후에
    적잖은 타격을 받고도 운기요상을 하지 않았던 것이었다.

    헌데 그것이 치명적인 실수가 될 줄 누군들 생각이나 했겠는가?

    "……!"

    남천존은 그런 것까지 계산에  넣은 백천악의 치밀함에 치를 떨지
    않을 수 없었다. 그러나 마냥 놀라고 있을 수는 없었다.

    이미 백천악의 묵강환이 눈 앞에 닥쳐들고 있었던 것이었다. 남천
    존은 재빨리 쌍장을 내밀며 버럭 소리질렀다.

    "어림없다, 이놈! 잠룡대구식…… 쌍룡단백인(雙龍斷魄印)!"

    또다시 두 사람의 장력이 일대격돌을 일으켰다.

    꽈꽈꽈꽝!

    천번지복의 굉음 속에 남천존은 연속해서 열 걸음이나 물러섰다.

    백천악이 하늘을 가리키며 광오하리만큼 오만하게 소리쳤다.

    "나는 이미 무공의  끝을 완성한 몸! 당신  혼자 힘으로는 안되니
    천마팔영에게 명을 내려 함께 덤비시오."

    남천존은 노화가 머리 끝까지 솟구치고 말았다. 이미 이성을 잃어
    버린 것이었다.

    "네놈이 끝내 본좌를 능멸하느냐? 잠룡파멸황(潛龍破滅荒)!"

    파츠츠츳!

    그의 혼신을 다한 장강(掌剛)이 백천악을 통째로 휘감아 들었다.

    백천악은 그 자리에 우뚝 선채 신색을 엄중히 굳혔다.

    그는 한 손을 들어 먹구름이 잔뜩 몰려있는 암천을 가리켰다.

    "천하에서 가장 강한 힘(力)…… 뇌벽력(雷霹靂)!"

    순간 검은 구름이 용틀임을 하는 듯하더니 난데없는 한 줄기 벼락
    이 암천을 가르며 내리쳤다.

    콰르르르…… 번쩍!

    한 가닥 뇌전은 백천악이 가리키는 대로 곧장 남천존을 향해 쏘아
    졌다.

    "헉!"

    남천존의 눈과  입이 경악에 크게 휩뜨였다.  그리고 그것이 그의
    마지막 모습이 되었다.

    콰쾅!

    마치 화약이 폭발하듯 남천존의  머리는 몸과 함께 산산조각이 되
    어 날아가고 말았다.

    이렇게 평생을 한맺힌 원한  속에 복수의 칼날을 갈고 절치부심의
    삶을 산 일대기인이 최후를 맞았다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제41장 참된 자유(自由) -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    "내가 아버님의 아들이  아니라 고검의 아들이라니…… 대체 이럴
    수가 있는 것입니까?"

    초막에서 터져나온 그 음성은 처절하기 짝이 없었다.

    유강이었다. 그는 북패의  승전보를 알리러 모친의 초막에 들렀다
    가 뜻밖의 말을 들어야  했다. 그야말로 하늘이 온통 노랗게 물드
    는 엄청난 충격이었다.

    홍여주는 표독스런 얼굴로 소리쳤다.

    "이제 이 에미가  왜 그토록 너를 주군의  위에 올려 섭정을 하려
    했는지 그 이유를 알겠느냐?"

    유강은 그녀를 바라보며 미친 듯 울부짖었다.

    "그러니 대체 뭘 어쩌라는 말입니까?"

    "백천악이 돌아오는 즉시 놈을 독살시켜라! 그놈만 죽어 없어지면
    북패는, 아니 천하가 네  손아귀에 들어오게 된다. 천하는 백천악
    의 것도 그  어느 누구의 것도 아닌  우리 모자의 것이다. 알겠느
    냐?"

    홍여주의 간절한 모습을 바라보던 유강은 참을 수 없는 분노가 치
    미는 것을 느꼈다.

    "닥치세요! 난 고검의 아들이 아니예요. 난 북패의 영웅인 북패주
    유웅의 장자란 말입니다."

    그때였다.

    "아니다, 너는 내 아들이 아니라 고검의 아들이다."

    갑자기 그들의 등 뒤에서  들려온 낯익은 음성이 있었다. 뒤를 돌
    아본 유강과 홍여주는 기절할 듯이 놀라고 말았다.

    "아버님!"

    "다…… 당신…… 살아 있었군요!"

    마치 유령이 되살아온 듯했다.

    북천운룡제 유웅이 뒷짐을  진 채 유유히 현신해  있는 것이 아닌
    가?

    도무지 믿을  수 없는 일이었다. 더구나  그는 하반신마저 멀쩡한
    모습으로 그들 모자에게 다가오고 있는 것이었다.

    "내 그토록 염원했던 천하일통을 내 아들 백천악이 이루었는데 어
    찌 죽을 수 있단 말이냐?"

    홍여주가 부들부들 교구를 떨기 시작했다.

    "어…… 어떻게…… 세상을 이리 감쪽같이 속일 수가?"

    "흐흐흐…… 내 자신조차 감쪽같이 속았는데 어찌 세상쯤이야? 하
    늘도 속았지 않았는가?"

    잔인하게 웃고있는 그는 분명 죽었다고 알려진 북천운룡제 유웅이
    었다.

    이 모든 것이 그의 계책이었다니 진정 하늘이 놀라고 땅이 통곡할
    지경이었다.

    부르르 떨고 있던 유강이 털썩 무릎을 꿇었다.

    "아버님! 제발  소자가 아버님의 아들이라고  한 마디만 해주십시
    오. 소자 아무런 욕심이 없음을 아시지 않습니까?"

    유웅은 묵묵히 그의 머리에  한 손을 얹었다. 흡사 인자한 아버지
    가 아들의 머리를 쓰다듬으려는 형국이었다.

    그러나 홍여주는 심상치 않음을 느끼며 소리쳤다.

    "강아! 안돼!"

    허나 때는 이미 늦어  있었다. 내공을 주입한 유웅의 손아귀 아래
    유강은 머리가 으깨져 즉사하고 말았다. 유웅의 잔인한 음성이 쓰
    러지는 유강의 시신 위에서 맴돌았다.

    "너는 고검의 아들일 뿐이다."

    "강아!"

    홍여주는 울부짖음과  함께 유강의  시신위로 엎어지며 오열했다.
    그러던 그녀가 눈물에 젖은 얼굴로 유웅에게 달려 들었다.

    "이 악마! 나도 죽여라!"

    콱!

    유웅이 그녀의 멱살을 움켜 쥐며 이를 갈 듯 말했다.

    "지난 수십 년 동안 속여온 것은 너지 내가 아니야."

    "헉!"

    홍여주는 비명을 내지르는 순간 목줄기가 부러진 채 죽고 말았다.

    수십 년 간 야망의 허울속에 몸부림치던 두 모자의 허무한 죽음이
    었다. 그들의 주검을 앞에 놓고 유웅은 앙천광소를 터뜨렸다.

    "크하하하하! 이제 천하는 내 것이다. 마침내 나는 천하를 일통했
    다. 크하하하하!"

    그 순간 초막 밖에서  유웅의 광소성을 묵묵히 고개숙여 듣고있는
    인물이 있었다.

    그는 바로 백천악이었다.

    마침내 그는 부친의 염원에 따라 천하일통을 이루었고 천하제일고
    수가 된 것이었다.

    그러나 그것은 모두가 완벽하게 꾸며진 유웅의 각본이었을 뿐이었
    다.

    이처럼 허망한 일이 있을  수 있는가? 정녕 이같이 우스꽝스런 일
    이 역사상 또 있었을까?

    "크하하하! 무림천하가 내 것이 되었다."

    초막 안에서는 유웅이 아직도 흥분을 금치 못한 채 광소하고 있었
    다.

    바로 그때였다.




■ 풍륜(風輪) 3권 제41장 참된 자유(自由) -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    잔뜩 굳어 있던 백천악의  입가에 한 줄기 조소가 떠올랐다. 이어
    그의 입에서 나지막한 음성이 흘러나왔다.

    "후후훗…… 결국……  내가 꿈꾸었던  천하제일인이라는 것도 한
    사람이 던진 욕망의 미끼였단  말이지? 결국 난 그 자의 하수인에
    불과했단 말이지? 그렇다면……."

    문득 하늘을 향해 고개를 드는 백천악의 입가에 더없이 허탈한 미
    소가 어렸다.

    "후후후…… 끝까지 그 자의  하수인으로 살 수는 없는 일이 아닌
    가? 비록 늦기는 했지만…… 본래의 나를 찾아 떠나야겠군. 더 이
    상 이따위 피비린내 나는 곳에는 머물고 싶지 않으니까 말이야."

    백천악은 씨익 웃으며 신형을 돌렸다. 추풍묵룡이 깜짝 놀라 입을
    열었다.

    "무슨 말이냐? 이제 비로소 모든 것이 끝나고 천하의 주인이 되었
    는데?"

    "천하? 대체 천하가 몇줌이나 되오?"

    "……?"

    추풍묵룡은 흠칫했다.

    백천악이 걸음을 옮기며 다시 입을 열었다.

    "내 마음 속의 슬픔을 비로소 알았소. 사부, 그건 바로 욕심이오.
    채워도 채워도 끝이 없는 욕심이었던 거요."

    "그래도 이대로 가면 네 부친은?"

    "이미 마음의 잘못으로 많은 잘못을 하셨소. 많은 사람이 그 욕심
    때문에 죽었으며, 또한 누군가 욕심을 부리며 부친의 앞에 나타나
    게 될 것이오."

    백천악은 초막을 벗어나며 걸음을 빨리했다. 그러던 그가 문득 푸
    르른 창공을 바라보았다.

    "인(因)이 있으니 업(業)이  있어 천하를 노리는 누군가에게 마침
    내 죽음을 맞이하게 되겠지요. 그때에도 자신의 잘못을 깨닫지 못
    하시겠지만……."

    추풍묵룡이 다시 발을 옮기는 그를 따라오며 소리쳤다.

    "난 아직도 이해를 못하겠다.  대체 네놈은 어디로 가겠다는 것이
    냐?"

    "욕심이 없는 곳. 어린 시절에 꾸밈없이 웃으며 개울의 가재를 잡
    던 그곳으로!"

    짙푸른 창공 가득 두 사람의 웃는 얼굴이 있었다.

    구레나룻 가득한 얼굴로 소탈하게 웃고 있는 그의 양부 털보와 아
    직도 그를 기다리고 있을 착한 운봉의 모습이었다.

    백천악은 갑자기 생기가 도는 모습으로 신형을 날리기 시작했다.

    그 뒤를 추풍묵룡이 다급히 따라가며 소리쳤다.



    -이놈아! 같이 가자고.


                                                      <大尾.>