        사랑한다면 이들처럼
    지은이: 이상민
    출판사: 이오스

    화이트 크리스마스
  내 절친한 친구 상호와 경미는 흔히  첫사랑하면 어렴풋이 떠오르곤 하는 유치원  시절의 
코찔찔이로 만난 사이랍니다. 드라마에서처럼 그들도 처음에는  풋내나는 어린 시절을 보냈
으며, 우정인 줄로만 알았던 감정이  알고 보니 사랑이었다는 것을 깨닫기  시작한 때는 갓 
성년식을 치른 스무 살 즈음이었어요.
  이 두 사람은 초등학교를 들어가기 전, 그러니까 유치원 시절부터 공공연하게 알려진 CC
였는데 십 수년을 살면서도 만나기만 하면 매일같이 으르렁대는 것으로 유명했답니다. 그러
면서도 친구들이 만나는 자리에 가면 언제나  같이 앉아서 깔깔대기도 하고 울기도  하면서 
서로의 가장 가까운 곳에 있었지요. 이런 둘 사이에 끼여 그들의 싸움에 휘말리던 나로서는 
그들의 만남이 우정에서 사랑으로 자연스럽게 옮아가는 것도 지켜보는 재미가 있더군요. 하
지만 결혼을 하고 십 수년이 지나도 그 속내를 알 수 없는 요즘 사람들의 사랑에 비교해 본
다면, 세상에 이들처럼 너무나도 자연스럽고 당연하게 사랑을 엮어  가는 사람들도 드물 거
라는 생각이 들기도 합니다.
  하지만 그들이 허물없이 지낸다고 해서  다 좋은 것만은 아니었습니다.  왜냐하면 툭하면 
삐지고, 싸우고 결국에는 헤어졌다 다시 만난 것만 해도 예닐곱 번은 넘으니까요.
  그러던 어느 해, 드디어 사단이 벌어지고 말았죠. 사건의 전말은 이렇습니다.
  상호가 경미의 생일날, 별 생각 없이 말했지요.
  “축하해! 야~그러고 보니 내가 네 생일 챙겨준 것이 벌써 20년째다.”
  바로 이 말이 화근이었지요.
  상호가 준 선물을 풀어보기도 전에 경미의 얼굴이 울그락불그락해지며 침 튀기는  전쟁이 
시작되었답니다. 20년 동안 챙긴 것이 그렇게 억울했냐? 그래 그 동안 챙겨주느라고 수고했
다. 이제는 그럴 일 없을 거니까 속시원하겠다. 뭐 이렇게 시작한 말다툼이 급기야 2차 세계 
대전을 방불케 하는 피 튀기는 전쟁이 되었지요.
  하지만 그 피 튀기는 전쟁터 속에서도  유유자적 국수 속에 숨어있는 골뱅이를  골라내며 
안주발을 세우던 친구가 있었으니 그게  누구겠습니까? 저는 마지막 남은 골뱅이를  씹으며 
둘을 번갈아 쳐다보았지요.
  ‘흠, 이번에도 오래 못 갈 거면서 왜들 저런대. 한동안  저들 눈에 띄지 않는 게 좋겠어. 
서로 십 분에 한 번씩 전화해대며 다리 좀 놔 달라고 징징댈거면서. 짜식들!’
  하지만 쉽게 화해할 것이라는 내 예상과는 달리  이 날의 이별의 생일 파티가 준 파장은 
꽤나 오래 지속되었지요. 두 사람은 이  날 이후로 거의 일 년 동안  소식도 없이 지냈다고 
하더군요. 그러던 어느 날 상호가 하우스 참외를 들고 나를 찾아왔습니다. 그는 다짜고짜 한
숨을 내쉬며 내게 하소연을 하더군요.
  그렇게 싸우고 난 후 한 달 가량은 그녀가 괘씸하기도 하고, 너무 오래 알고 지내서 지겹
기도 하고 하던 차에 잘됐다 라는 생각이 들더라나요. 그런데 두 달, 석 달이  자나면서부터
는 모든 것에 의욕도 없고, 매일 하던 양치질을 안 한 것처럼 무언가 개운치가 않고 뒤끝이 
시리고 그러더래요. 그러다 거의 일 년이 다 되어가는 지금은 거의 미칠 지경이며 매일같이 
술(도대에가 실연당한 남자들은 왜들 그렇게 술을 찾는 건지…)로 세월을 보내고 있다고 하
데요.
  그 녀석 몰골을 보니 정말 고민중이라고 새겨져 있더라구요.  녀석은 진지하게 내게 조언
을 구했어요. 대충의 요지는 그녀에게 진정으로 사과를 하고  싶은데 어떻게 다가가야 할지 
겁이 난다는 거였어요. 나는 녀석에게 들려줄 뾰족한 수가 떠오르지 않아 묵묵히 녀석의 술
잔에 술을 따르며 일주일에 몇 번씩이나 그의 시림을 달래줄 수밖에 없었답니다. 덕분에 내 
간도 녀석의 것고 다르지 않을 정도가 되었구요.
  그렇게 시간이 지나다가 크리스마스 즈음에서 경미가 다른 남자를 만난다는 소문이 내 귀
에게까지 들려왔습니다. 나이도 어느 정도  차고, 결혼을 전제로 만나는 사람이라고  하더군
요. 상호는 그제서야 정신을 차리더니 더 늦기 전에 경미를 붙잡아야 한다고 호들갑을 떨더
군요. 어떡합니까. 친구인 죄로 내가 나서야죠. 역사적인  날은 바로 크리스마스 이브였답니
다. 그날도 나는 상호를 만났죠. 그  좋은 크리스마스 이브에 남자 둘이서 포장마차로  가서 
어김없이 출근부에 도장을 사정없이 찍었죠. 첫 잔을 받으며 상호는 우수에 찬 눈길로 소주
잔을 쳐다보며 말했지요.
  “올해도 크리스마스엔 눈이 오지 않겠지? 경미 소원이 크리스마스 아침에 눈이 쌓여 있
는 걸 보는 거였는데.”
  아! 그때 전율 같은 것이 내 전신을 흔들더니 급기야 나의 뇌 세포를 10만 볼트의 전압을 
강하게 때리는 것이 아닙니까.
  “너 방금 눈이라고 했냐?”
  녀석은 찬 소주를 들이붓고는 내게 눈을 흘기며 말했습니다.
  “그래, 눈이라고 했다. C-8눈 말야. 너 눈 몰라? 하늘에서 내리는 눈 말야!”
  나는 무릎을 치며 녀석의 어깨에 손을 얹었지요.
  “눈이면 되는 거였군. 너, 차 갖고 왔지? 야, 가자!”
  나는 그 길로 상호를 끌고 포장마차에서 나왔습니다. 그  놈은 어리둥절한 표정으로 끌려 
나와서는 이게 미쳤나 하는 표정으로 나를 쳐다보았지만, 나는  앞으로 무슨 일이 벌어질지
를 떠올리며 한껏 들떠 있었답니다.
  “어딜 갈려고 그러는데?”“스키장! 야 빨리 밟아.  시간 내에 갔다 오려면 지금부터 서
둘러야 한단 말야.”“스키장에는 왜?”
  나는 친구의 뒤통수를 강하게 한 대 후려쳤습니다.
  “짜식이 가라면 가!! 잘되면 술 사는 거 잊지 말고.”
  스키장으로 가는 길은 정말이지 험난했답니다. 왜 그리 차가 밀리는 건지……, 우린  겨우 
겨우 서울 근교의 S리조트 스키장에  도착했습니다. 친구는 그때까지도 영문을  모르겠다는 
표정이었지요. 그는 두어 걸음 뒤에서 불만에 가득 찬 걸음걸이로 절 따라 왔죠.
  “야, 뭐해 임마. 빨리 굴려!”상호는 먼저 눈을 뭉치기 시작한 나를 보며 말했습니다.
  “뭘? 뭘 굴려?”“너 지금 내가 하는 거 안 보여? 얼른 시간 없어. 눈사람 안 만들거야? 
임마!”“눈사람이라구? 아... 너!!”
  다행히 상호는 나의 친구답게 머리가 잘 돌아가는 편이라(?)  제가 의도하는 것이 무엇인
지를 그제서야 겨우 알아차렸습니다. 인공 눈으로 눈사람 만들어 보셨나요? 이게 정말 장난
이 아니예요. 잘 뭉쳐지지도 않고. 다행히 며칠  전에 내린 눈이 녹지 않은 상태로 있어  세 
시간에 걸친 대작업 끝에 ‘사랑의 눈사람’이 완성되었답니다. 우린  그 예술 작품을 감상
할 틈도 없이 눈사람을 친구 차의 짐칸에 실었죠. 참고로 친구 차는 K사의 미니버스였거든
요. 그 다음 삽으로 차에 실을 수 있는 한 최대한 많은 눈을 퍼 담았답니다.
  그 다음은? 뻔하죠. 경미네 집으로 향했죠.  출발하자구! 근데요. 이것이 장난이 아니더군
요. 눈이 녹을까봐 그 추운 겨울에 창문은 다 열고  거기다가 에어컨을 틀어야 했으니 말입
니다. 친구 녀석이야 사랑 때문이라지만,  크리스마스 이브에 난 도대체 이게  뭐람! 경험해 
보지 않은 분들은 모릅니다. 이 추운 겨울에 차창을 열고 에어컨 틀면서 달리는 기분……,거
의 죽음이죠. 새벽 6시 가까이 되어서야 경미네 집 앞에 겨우 도착할 수 있었죠. 이제  감동
적인 재회의 장면이 떠오르지 않나요?
  먼저, 눈사람을 경미네 집 앞에 세워 놓고, 그 주위에 눈(그렇게  정성을 들였는데도 눈이 
꽤 많이 녹았더군요)을 뿌리고, 눈사람 가슴에  ‘사랑해’라는 글자를 큼지막하게 새겨 놓
았지요.
  자, 준비 끝!! 이제 마지막 클라이맥스를 위해 얼른 핸드폰으로 전화를 했어요. 혹시 경미
의 식구들이 보거나 하면 말짱 도루묵이 될 게 뻔하니가요.
  ‘삐리리릭!’(내게 사랑을 주는 소리가 있다~)
  ‘여보세요?’(내게 힘을 주는 소리가 있다~)
  “나야, 잠시 나와줄래? 잠시면 돼. 너에게 줄 선물이 있어.”
  잠시 일 분간 침묵...(흠, 정말이지 일 분이 무척 길더군요. 체감시간은 거의 한 시간!)
  “알았어, 나갈게.”이 순간 ‘야호!’하마터면 이렇게  소리칠 뻔했다고 친구가   나중에 
그러더군요. 아무튼 문이 열리고 경미가 나왔죠. 그리고...
  대문 앞에는 커다란 눈사람이 가슴엔 ‘사랑해’라는 문구를 달고 귀엽고 웃고 있었지요. 
그리고 그 주위에 뿌려진 하얀눈(사실은 조금 회색에 가까운)과 밤새  눈사람 만들고 퍼 담
고 하느라 옷이 다 젖은 상호가 있었답니다.“메리 크리스마스. 사랑해! 그리고 미안해.”
  상호는 멋진 미소를 지으며 경미에게 다가갔지요. 너무도 뜻밖의 상황에 경미의 눈망울이 
호수처럼 넓게 퍼지더니 그렁그렁하게 눈물이 차 올랐답니다.
  그 뒤엔, 뭐 말 안 해도 알겠죠?
  전 그때 뭐 했냐고요? 차 안에서 히터를 틀고 달, 달, 달 떨고 있었죠.
  그 다음해에 두 사람은 결혼했답니다. 그날의  ‘사랑해’라는 말이 결혼하자는 프로포즈
가 되었다지 뭡니까. 지금은 뭐 나른대로 잘 먹고 잘 살고 있죠. 단지 부부 싸움 할 일이 있
을 때면 꼭 절 들먹인다는 것만 빼고. 내가 아니었으면 서로 결혼할 일도 없었을 거라나요.
  눈사람을 이용한 프로포즈, 무척  낭만적이지 않나요? 작지만 상대방의  비어있는 마음을 
채울 수 있는 프로포즈법이랄까요.
  연인에게 화이트 크리스마스를 선물해 보세요. 정말 멋진 프로포지 아닌가요?

    그녀를 울려버린 1000원
  그녀는 무척 예뻤답니다. 어릴 때부터 공부도 꽤 잘 해서 늘상 장학금을 받고 했어요.  대
학에 들어가서도 외로운 선배들이 앞다투어 그녀에게 추파를 던지며 가만 놔두질 않았어요. 
그런 사람들을 제치고 그녀와 사랑에 빠진 남자는 따로 있었습니다. 그는 그녀와 잘 어울리
는 외모에 성실한 남자였지요. 누가 봐도 그 둘은 무척 잘 어울리는 커플이었답니다. 단, 두 
사람 모두 주머니를 툴툴 털어 내도 차비 정도 남을까말까 한 가난한 연인들이라는 것이 흠
이라면 흠이었지요. 마치 잘 짜여진 시나리오처럼 때론 현실이  소설보다 더 드라마틱한 일
이 일어 날 때가 많아요. 그들의 사연을 이렇답니다.
  두 사람이 만난 지 천 일째 되는 무렵에 그에게 영장이 날아 왔습니다. 힘든 생활 속에서
도 애써 가꾼 사랑이어서 그런지 둘은 앞으로 헤어져 있어야 할 시간을 받아들이기가 무척 
힘들었어요. 군 입대를 앞둔 연인들이  자신들의 사랑을 확인하려 하듯이, 그도  그녀에게서 
무언가 확신에 찬 대답이 나오길 기대했습니다. 아니 그렇다기보단 아직까지 그녀에게 고백
하지 못하고 아껴두었던 말, 사랑의 프로포즈를 정식으로 해주고 싶었습니다.
  그는 입영날짜가 다가올수록 초조하고 답답한 마음에 우선 그녀를 멀리 하기 시작했어요. 
마침내 그들이 만난 지 천 일째 되는 날이 코앞에 다가오고 입영하기 전에 그녀에게 마음을 
전하고 싶었던 그는 불쑥 나를 찾아와서는 고민을 털어놓았습니다.
  오랜만에 만나게 된 그와 난 대낮임에도 불구하고 그 동안 하지 못했던 이런저런 이야기
를 하며 술잔을 기울였지요. 어느 정도 술자리가 무르익을 무렵, 그는 내게 그녀에게 사랑을 
고백할 수 있는 방법을 물어왔습니다.
  “어떻게 하면 좋을까?”“글쎄... 말로 하기가 쑥스러우면 선물이라도 하던지…….”
  “선물?”“그래 선물. 근데 지금 너 얼마 있냐?”
  그는 망설였지요. 한참을 머뭇거리더니 그가 주머니에서 꺼낸 돈은, 아주아주 훌륭하신 양
반인 퇴계 이황께서 후손들을 위해 손수 모델로 나선 1000원짜리 지폐 달랑 한 장 이었습니
다. 나는 주머니에 손을 넣어 손가락으로 동전을 만지작거리며 고민했지요. 왜냐하면 내  수
중에도 딸랑 토큰 하나 뿐이었거든요.  
  그때 우리 옆에서 연인으로 보이는 남녀가 십원짜리 동전으로 퍼즐게임을 하고 있는 것이 
보였습니다.‘오호라~ 바로 저거야!’
  그 순간 언젠가 보았던 영화의 한 장면이 생각났지 뭡니까.
  ‘그래 바로 저거야! 역시 난 천재라구.’
  나는 그에게 너그러운 미소를 지으며 물었지요.
  “근데, 지금 몇시지?”“네시, 왜?”“그럼 은행문 열었겠다. 됐어. 얼른 그 천원, 십원짜
리로 바꿔와!”“뭐하게?”
  “아~짜식. 넌 영화도 안 봤냐?”난 그의 귀를 잡아 당겨,  나의 탁월한 지혜(?)를 들여주
었지요. 우리가 그녀의 자취방에 도착했을  때, 다행히도 그녀는 아직 도서관에서  돌아오지 
않았습니다.
  우리가 계획대로 모든 준비를 끝내고 한숨돌리고 있을 때 평소보다 좀더 이른 시각에 그
녀가 들어오는 소리가 들리더군요. 장학금에  대한 부담으로 게을리할 수  없는 중간고사가 
있었던 데다가, 별 시원한 말도 없이 훌쩍 떠나버릴 것 같은 그에 대한 생각으로 그녀는 곧 
쓰러질 것처럼 흐느적거리며 문을 열었지요.
  ‘드르륵~’
  낡은 여닫이문이 열리고 그녀는 어둠 속에서  익숙한 동작으로 벽에 있는 스위치를  찾아 
불을 켰습니다. 그 순간, 그녀의 입에선 탄식이 흘러나왔지요.‘아...’
  우리는 그녀가 오기 전 그녀의 자취방 한 가운데 있는 검은색 화판 위에 십원짜리 동전으
로‘사랑해! 우리 결혼하자’라는 문구를 늘어놓았답니다. 물론 여기서 끝나면 좀 시시하겠
지요.
  바로 옆 방에선 다음 깜짝쇼를 위해 그가 한 손에 백원짜리 초코파이(그 당시엔 100원)를 
들고 기다리고 있었지요. 그가 들고  있는 초코파이 위엔 제과점에서 한  시간 동안 졸라서 
얻은 작은 초 하나가 텅빈 방을 가득 채우고 있었구요.
  그 초라한 촛불 앞에서 두  사람은 아무 말 없이 한참을  마주보고 있었답니다. 이쯤이면 
꼭 저는 빠져야 할 시간이지요. 나는 두 사람이 눈치채지 못하도록 슬쩍 자리를 떴어요.
  그날 밤, 그에게서 전화가 왔었답니다. 그의 첫마디는‘고맙다’였습니다.
  그리고 며칠 후 그날 두 사람은 십원짜리 동전이 그려놓은 사랑의 말을 서로에게 되내이
며 언약식을 했으며, 그는 걱정 없이 군 입대를 했다는 소식이 들려오더군요. 그리고 26개월 
후 그가 제대했고 둘은 당연히 결혼을 했답니다. 두 사람은 내가 성사시킨 최초의 커플이었
답니다.

    장미와 휠체어
  우리가 연인에게 가장 많이 선물하는 것 중 하나가 꽃  선물이지요. 그 중 장미는 연인들
의 사랑을 독차지하고 있기도 하구요.
  빨간 장미, 하얀 장미, 노란 장미  등 색깔별로 구별하기도 하지만, 장미 100송이,  20송이 
등 특별한 날을 기념하는 숫자대로 장미를 고르기도 하지요.  장미의 꽃말이 ‘사랑’인 것
처럼 꽃 자체가 워낙 화려해서  받는 사람의 마음을 황홀하게 하기도  합니다. 오래 전부터 
장미는 많은 연인들로부터 사랑의 메신저로서의 역할을 해왔죠.
  오늘은 77송이의 장미로 떠나려는 연인의 마음을 붙잡은 제 활약(?)을 소개할까 합니다.
  병윤 선배는 호칭은 선배지만, 내가 어렸을 적부터 알고 지낸 동네형입니다. 순수하면서도 
감상적인 데가 있어서 저보다 세살이나 연상이지만 늘 아이 같은 웃음을 잃지 않는 정말이
지 순수함 그 자체의 소년 같은 형이랍니다 어느 날, 그 형에게 소년의 이미지에 잘 어울리
는 동화속의  소녀와 같은 여자 친구가 생겼어요.
  형만큼이나 순수하고 눈물도 많으며 순정 만화에 나오는 착한 여자 아이, 형의 여자 친구
가 바로 그랬답니다. 여자 친구가 생긴 이후로 형의 입가엔 늘 바보 같은 웃음이 떠나지 않
았었죠(정말 바보처럼 입을 헤벌리고  다녔답니다). 그래서 우리가  붙여준 두  사람의 별명
이‘갑돌이와 갑순이’였죠. 갑순이가 앉아서 울면  갖은 애교를 떨며 갑순이를   웃기려는 
갑돌이처럼 형의 모습이 거의 같은 수준이었거든요.
  그런데 말이에요. 소년 같은 이 형에게도 여자들이 싫어하는 큰 결점이 있었다 이 말입니
다. 형의 어느 누가 말하든 싫다는 의사표현을 해 본 적이 없는 사람이었거든요.
  그러니 옆에 있는 사람은 사람 좋은 것도 하루 이틀이지 시간이 지날수록 그런 형의 우유
부단함이 지겨워졌던가봐요. 그러던 차에 소녀 같은 형의 여자  친구는 집안의 성화로 형을 
부모님께 인사시켜야 하는 절박한 상황에 처하게 되고 맙니다. 여기서 중요한 것은 형은 또 
입을 헤 벌리고 끄덕끄덕 고개만 흔들며 좋아했다는 것이지요.
  그 우유부단함이 결국 그 누나의  집에서 형을 탐탁지 않게 여기게  되는 요인이 됐구요, 
누나 역시 형을 오랫동안 만나오면서도 제대로 된 프로포즈 한번 받아 본 적이 없으므로 서
로의 관계를 곰곰이 생각해 보는 기회가 되었다나요.
  결국에는 소녀 같은 형의 여자 친구가 폭탄선언을 하게 되었지요. 형의 여자 친구는 형에
게 잠시 동안 서로에 대해 생각을 할 시간을 가져 보자며 잠정적인 이별을 선언하고 말았어
요.
  흠, 따뜻한 마음 하나로 사람을 대하던 형의 얼굴이 그렇게  망가질 수 있다는 것을 저는 
그때 처음으로 느낄 수 있었답니다. 정말이지 옆에서 보기가 안쓰러웠죠. 순박한 바보가  상
처입은 폐인으로 전락하는 것을  몇 날 며칠  동안 지켜보며‘윽, 이번에도  내가 나서야겠
군’하고 속으로 다짐했지요.
  젠장, 정말이지 내가 술을 못  끊는 이유는 이 오지랍이 넓어서  일 거예요. 어쩝니까, 그 
동안 형에게 기생하면서 얻어먹은 밥이며 술이 얼만데.
  그거 보답하려면 이 사랑의 연금술사이자 언어의 미학과 패러독스를 통달하고 동서고금의 
프로포즈 방법을 연구한 제가 또 다시 팔 걷고 나서는 수 밖에요.
  D-데이는 두 사람이 그렇게 이별아닌 이별을  한 지 거의 70여 일 아니  꼭 77일째 되는 
날로 잡았지요.
  제 정보망에 걸린 누나의 근황을 읊어보자면, 누나 역시‘사람  좋고 따뜻한 형의 가슴을 
그리워하는 듯 보임’으로 정리되었습니다. 아직 형에게  미련이 있다는 정보를 입수하기까
지 나는 거금 3만원을 들여서 그  누나 과 후배들에게 돌아가며 저녁을 사주어야만  했답니
다. 하지만 미련이 남아있다면 80%는  성공한 거나 마찬가지지요. 저는 그날로  시나리오를 
작성하고, 배역을 결정했으며 마치‘소녀 소년을 만나다’처럼(제목만) 영화 같은 한 장면을 
만들기 위해 치밀한 계획에 몰두했지요. 아무도 모를 거예요. 그 장면을 연출하기 위해 밤새
워 필요한 소품과 인원을 모았다는 것을. *소품: 77송이 장미와 휠체어
  *엑스트라: 병윤 선배와 내가 아는 똘마니들 30여 명.
  (고맙게도 자원봉사를 해줬다. 사실, 일부는 후환이 두려워서 였겠지만)
  * 장소: 서울 대학가 근처에 소재한 S기차역
  먼저 누나의 후배를 통해 약속장소와 시간을 전했지요.
  잠정적인 이별을 선언한 지 두 달이나 지난 후라 그런지 생각외로 쉽게 약속 승낙을 받을 
수 있었어요(승산은 있다!) 드디어 역사적인 날이 다가왔습니다. 횡단보도를 사이에 두고 역 
앞에서 기다리는 누나와 멀리서 한 떼거리로 몰려오는 사람들, 잠시 후 30명의  엑스트라들
이 각자 가슴엔 가지런히 장미 한 송이를 들고, 2열 횡대로 건너편 신호등에  도열했습니다. 
그리곤 허밍으로 영화‘콜럼버스’주제가를  흥얼거렸지요(후일담인데 이때 동생들은  정말 
죽을 맛이었다고 하더군요. 혹시 아는 사람이라도 만나면 어떻게 하나해서). 이   이상한 무
리에 누나의 시선이 가는 건 당연한 일 아니겠어요.
  나와 형은 그 무리의 뒤에 숨어 있었지요. 정말이지 형이 얼마나 떨어대는지 나중에는 꽃
잎이 부르르 떨리는 게 살려달라고 외치는 것 같았다니까요.  어쨌든 형은 휠체어에 앉아서 
곧 눈앞에 펼쳐질 사랑하는 누나와의 재회 장면을 상상하고 있었을 거예요.
  사람들에 가려있는 우리를 누나는 볼 수 없었고 잠시 후 신호가 바뀜과 동시에 30여 명의 
엑스트라는 일제히 독일식 군인처럼 일렬로 횡단을  했답니다. 누나와의 거리가 좁혀지면서 
각각긔 엑스트라로 출연한 후배들은 각자 가슴속에 품고 있던 정열의 꽃을 누나에게 건네며 
가던 길로 유유히 사라졌지요. 아니 유유히는 아니고 누나를 지나치자마자 뒤도 안 보고 뛰
어가 어느 건물이든 몸을 숨기느라 바빴답니다. 그리곤 마지막 엑스트라가 들고있던 장미를 
누나에게 건네주면서 상황은 감당할 수  없는 감동의 도가니탕이 돼  버렸지요. 당황해하며 
떨어진 장미를 줍던 누나의 시선이 서서히 앞으로 이어지며 드디어 그날의 하일라이트가 연
출되려는 순간이 다가왔습니다. 가슴에 나머지 마흔일곱 송이의 장미를 안고 휠체어에 앉은 
형과 그 뒤에서 휠체어를 밀고 있는 내가 할 일만 남아있는 셈이었지요.
  오랜만에 보는 남자 친구가 휠체어를 타고 오자, 누난 입을 가리고는 놀라서 눈물을 글썽
였답니다.
  이번에는 결정적으로 해야할 내 대사 차례였습니다. 나는 휠체어를  밀어 누나 앞으로 형
을 데려다 주면서 말했지요.
  “누나, 형이 누날 만나려고 서둘러 오다가, 그만…….”
  이게 중요한 부분이에요.‘그만’에서 멈추면, 상상력은 극대화되고 상대방은 앞뒤없이 달
려들기 마련이거든요. 긴박한 상황을 전달하는 데에는 말없음을 곳곳에 배치시키는 것이 무
엇보다도 중요하다는 것을 이 날  다시 한번 확인할 수 있었답니다.  내가 한숨을 쉬며‘그
만~’을 뱉어내자 누나의 눈에서 눈물이 쏟아지기 시작했어요.  
  누나는 나는 거들떠보지도 않고 외마디 비명을 지르며 형의 무릎으로 쓰러졌지요.
  “아니, 어쩌다가, 왜, 바보같은, 어쩌고저쩌고…….”
  상황이 이렇게 되면, 뭐 거의 화해는 된 거고 이제 라스트신만 남아있겠지요.
  누나가 형의 무릎에 얼굴을 묻고 울먹일 때 갑자기 형이 벌떡 일어났어요.
  “응, 뛰어 오니까 다리가 너무 아파서 말이지(여전히 바보 같은 웃음).”
  “뭐....?”“미안해! 생각해 봤는데 너 없으면 못 살것 같아. 정말이야.”“....”
  누나의 황당한 표정, 그러나 안도의 모습. 그리고 이어지는 주먹 세례! 그래  패라, 패! 하
지만 정말 그날의 하일라이트는 다음으로 이어지는  깊은 포옹신이었답니다. 기차역 앞에서
(사람들이 얼마나 많았겠어요)그 우유부단의 결정체이던 형이 누나를 끌어안을 수 있었다니 
놀랍지 않습니까.
  하지만 이게 끝은 아니지요. 감동을 더 오래 지속시키기  위해서는 끝마무리가 무척 중요
하거든요. 이때 사라졌던 30여 명의 엑스트라들이 건물 곳곳에서  뛰어나오며 준비해 온 리
본을 날리고 폭죽을 터뜨렸지요. 이 작전은  아주 대 성공이었답니다. 그리고 두 사람은  그 
해 졸업을 하고 같이 유학을 떠나게 되었어요. 음, 뭐 지금은 잘 산다는 연락이 가끔 와요.
  여전히 정보비 3만 원은 못 받고 있지만, 쩝 그건 언제 줄려나.
 
   훈련소에서 쓴 편지
  지난 달에 지방으로 이사간 후배에게 편지를 한 통 받았습니다. 첫 아이를 낳았다고 소식
을 전한다고 하더군요. 아들 이름을 제 이름을 따서 상민이라 지었다나요. 부담되게 시리.
  그 후배는 정말 편지 쓰는 걸 좋아했어요. 남자치곤 유별나게 편지를 많이 쓰는 편이었죠. 
결국 그 편지 덕분에 지금의 제수씨를 만났지만 말입니다.
  두 사람이 처음 만난 것은 제 초등학교 동창의 결혼식장에서 였습니다. 그날 사회를 맡은 
나는 남들보다 서둘러 결혼식장으로 가야 했죠.
  그래서 당시 차를 가지곤 있던 그 후배를 불러 운전기사로 써먹기 위해 온갖 사탕발림 소
리를 다 한 끝에 결국 함께 가기로 했답니다.
  짧은 스포츠형 머리에 뿔테 안경, 선해 보이는 인상. 이게 그 후배의 모습이죠. 갑자기 데
려간 것이라 그 녀석의 복장은 예식장하곤 분위기가 맞지 않았어요.
  허름한 건빵바지, 셔츠에 커다란 워커, 게다가 먹성이 좋은지라 시종 먹을 것을 입에 물고 
있었다니까요. 그런데 게걸스럽게 먹어대던 그 녀석이  순간, 어느 한 점에 시선을  멈추고
는 움직일 줄 모르는 겁니다. 벼락을 맞았다고나 할까?
  그 녀석이 보고 있는 건 신랑측 손님으로 온 어느 여자(제수씨)였죠. 귀를 살짝 덮은 단발
머리에 다소 새침한 인상의 아가씨였습니다.  그녀는 검정색 계열의 정장을  하고 단정하게 
앉아 있었어요. 제 후배완 대조적이었죠.
  그 아가씨가 녀석의 시선을 느꼈는지, 살짝 돌아보더니 그  동생의 바보같이 얼빠진 표정
에 피식하고 웃어 보이더라구요. 어찌 됐냐구요? 뿅간 거죠. 그 웃음 한방에 그 동생은 그냥 
나가떨어졌답니다.
  그날부터 전 녀석에게 시달림을 당해야만 했어요.
  한번만 만나게 주선을 해달라나요. 씨 내 코가 석잔데, 선배도 아니고 아직 창창한 나이의 
후배가 도와달라고 하니 웬지 괘씸하대요. 아직도 남 연애나  도와주고 있는 게 한심하기도 
하구요. 하지만 어쩝니까. 과격하고 무식하기로 유명한 그 녀석은 도와주지 않으면 당장이라
도 강물에 뛰어든다나요. 사람 하나 살리는 셈치고 두 사람의 만남을 주선했죠.
  한 두어 번 만났을까? 여자의 반응은 여전히 시큰둥하더라구요. 그러다가 결정적으로,  군
대에 안 갔다온 남자는 싫다고 딱 잘라 말했다고 하더군여. 한마디로 채인 거죠. 하지만  우
리의 단순 무식, 과격한 후배 녀석은이 말을 군대갔다 올 때까지 기다리겠다는 말로 이해하
고 있었으니, 제가 왜 다리 놓기를 꺼려했는지 알만 하지요.  
  그 말에 이 멍청이가 바로 입영원을 냈다고 내게 자랑삼아 말하더군요. 하지만 운이 좋았
다고나 할까? 다행히 녀석의 입대는 아주 빠르게 이루어졌어요.
  입대 전 날 그 아가씰 만나기로 했는데 끝내 약속장소앤  안나오더라구요(나중에 안 사실
이지만 그녀는 그날 약속장소를 잘못 알았다나요).
  결국 녀석은 그날 밤 꺼이꺼이 울면서 밤을 꼬발 새웠답니다.
  “형, 나 정말 가는 거유.”“응  너 가는 거야. 참나∼여자 땜에  군대가다니. 쩝, 너란놈
도.”“이제 어쩌지?”“어쩌긴 국방부 시계가 다 될 때까지 뺑이 쳐야지.”“아니 그거  말
고.”“이놈봐라, 아직도 여자 타령이네.”
  “....”
  “내가 너 훈련식 퇴소하는 날, 무슨 일이 있어도 데려갈게. 됐지?”
  “정말?정말이지?”
  난 여지껏 살아오면서 그렇게 밝은 표정으로 군데 들어가는  녀석은 처음 봤답니다. 어찌 
되었건 녀석은 퇴소식만을 기다리며 활기찬 걸음으로 군대를 갔고,  시간은 잘도 흘러서 녀
석의 퇴소 날짜가 다가왔습니다. 그날이 다가올수록 녀석과 한  약속이 생각나서 나는 이부
자리를 뒤척이며 고민했습니다. 그때의 기분을 말하라면 코 낀 기분이었어요.
  그녀를 만나 장장 세 시간에  걸친 대 토론 끝에 겨우  설득시키는데 성공했지요. 그녀의 
말이 꼭 그 남자가 아니더라도 논산이라면 한 번 가보고 싶었다나요. 여전히 그녀의 표정은 
내키지 않는, 똥밟은 그런 표정이었어요.
  생각보다 차가 밀려 조금 늦게 도착한 우린 서둘러서  훈련소로 갔어요. 면회시간이 거의 
끝나갈 무렵이었지요. 시간이 얼마 없다니까 그녀의 표정도 조금은 초조해 지더라구요.
  ‘음, 맘이 전혀 없는 건 아니군.’
  나는 나만의 예민한 사랑예감 후각으로 그녀의 마음 상태를 체크했답니다. 그때였어요. 녀
석은 그녀를 발견하자마자 멀리서 온 식구들을  버려둔 채 앉아있던 자리에서 벌떡  일어나 
그녀에게 달려오더군요.“정말, 와 주셨군요. 안 오실 줄 알았어요.”“....” 그녀는  그저 말
없이 가만히 서 있더군요.“저, 이거요.”
  녀석이 내민 건 작은 쇼핑백이었습니다.
  “이게 뭐예요?”“안을 보세요?”“뭔데 그래?”성질 급한 제가 그 쇼핑백을 뺏어서 안
을 들여다보았지요. 아, 근데 이게 뭡니까? 그 안엔 온갖  종이들이 가득했죠. 그 중 하나를 
집어 뒤집어본 나는 어이가 없어서 뒤로 한 걸음 물러설 수밖에 없었답니다. 초코파이 상자 
겉봉에 꼭꼭 눌러 쓴 볼펜자국이며, 어디서  구했는지 꽃편지지도  있고, 하다못해 신문, 누
런 이면지, 훈련병 수첩 등이 널려있었어요.
  녀석은 종이라고 하면 보이는대로 구해서 편질 쓴 겁니다.  입소한 날부터 하루도 빠짐없
이, 그것도 한 사람에게 42일 간에 걸쳐 쓴 편지. 그 안엔 그런 그의 날들이  숨어있었던 거
지요.“하루도 빠짐없이 썼어요, 날짜까지 적어 가면서요.”
  그러면서 씨익 웃는 녀석의 미소가 마치 ‘미녀와 야수’에 나오는 야수처럼  느껴졌답니
다. 덩치는 큰 녀석이 간지럽게 사람을 감동시키는 면이 있구나 싶었지요.
  서울로 돌아오는 버스 안에서 그녀는 단 한마디도 안 했답니다.  그 편지들만 읽고 또 읽
었지요. 누군가가 자기만을 위해 6주간  하루도 빠짐없이 쓴 편지를  받는다면 기분이 어떨
까요? 행복하겠죠? 고맙기도 하고, 그녀의  얼굴에는 웃음도 그렇다고 안타까움도  아닌 묘
한 표정이 그려졌습니다.
  얼마 후에 녀석이 자대 배치를 받았다는 편지가 왔어요. 그리고 얼마 후엔 그녀가 면회를 
왔다는 내용의 편지가 왔고, 또 얼마 후엔 그녀에게 사랑을 고백했다는 내용도 적혀 있었습
니다. 그리곤 제대한다는 편지가 왔죠. 하지만 내가 받은 가장 결정적인 편지는 그가 그녀화 
결혼한다는 소식이 담긴 편지였어요. 물론 그날의 사회는 제가 봤지요.
  그리고 한 달 전에 첫 애를 낳았다는 편지를 받게 된 것입니다. 녀석의 투박한 말투를 담
은 편지는 마치 연애편지처럼 가슴 설레이게 하는 무엇이 있는 것 같습니다.
  정말이지 편지를 너무 좋아한단 말야.
 
    2개의 심장
  예전에 유행했던 장난감 중에 심장이 뛰는 곰 인형이라고 기억나시죠? 이번 이야기는 그
곰 인형이라고 기억나시죠? 이번 이야기는 그 곰 인형에서 얻은 아이템으로 성공한 프로포
즈랍니다. 오랜만에 어릴 적 친구들과 모이는 술자리가 열렸습니다. 친구들과의  모임이라면 
만일 제쳐두고 뛰어가는 내게 특히 원조 차인표는 한참을 못 본 친구여서 더욱 보고 싶기까
지 했답니다. ‘사랑해’표 눈사람의 주인공 상호를 포함해서 마빡, 그리고 원조 차인표까지 
이렇게 네 사람이서 한자리에 모여본 것은 참 오랜만이었지요.
  술자리가 어느 정도 무르익었을 때, 원조 차인표가 까딱까딱  우로 좌로 손가락을 움직이
며 우언가 반짝이는 것을 보여주는 것이 아니겠어요? 그것은 다름 아닌 바로 커플반지였어
요.
  ‘으잉? 저 바람둥이가 커플링을?’
  나는 그의 손가락에서 반짝이고 있는 반지를 보며 속으로 생각했죠(아, 참고로 원조 차인
표는 그 녀석의 별명으로, 또 지나친 오버액션으로 늘 주위 사람들을 당황케 하는 놈이었답
니다).
   녀석은 여자를 만나도 한 달  이상을 안 만나는 녀석인데  구속의 상징인 커플반지라니, 
이상했어요. 우린 반지를 둘러싼 원조 차인표의 진상을 알고 싶었죠. 도대체 녀석의 손에 반
지까지 끼울 수 있었던 그녀가 누군지 무척이나 궁금했으니까요.
  십자꺽기, 코브라 트위스트, 초필살기를 동원해서 각종 협박과 회유 끝에 그 비하인드  스
토리를 듣게 되었답니다.
  무역회사를 다니는 원조 차인표(이하 원조라 부르겠음)는  영어회화를 위해 새벽타임으로 
학원을 다녔다는군요. 그런다고 영어실력이 느는  것은 미지수지만, 하여간 첫 달은  열심히 
다녔다는대요(역시 믿을 수 없지만).
  그럭저럭 처음 한 달은 견뎠는데 둘째 달의 첫 강의날부터는 좀처럼 몸이 따라주질 않았
대요. 그러다가 3일째 되는 날, 지각으로 뒷문을 살짝 열고 들어선 그의 눈에 가슴 벅찬  감
동이 물밀듯이 밀려왔다고 합니다. 녀석이 매일 하루도 거르지 않고 그  곳에 나가야 할 이
유가 생긴 거죠. 눈치 빠른 분은 벌써 알아차렸겠죠?
  네, 맞아요. 아주 멋진 아가씨가 나타난 거죠. 그날부터  녀석은 아주 열심히 학원을 다녔
답니다. 우연히 학원 복도에서라도 그녀를 만나는 날에는 가볍게 인사도 하고, 그러다가  자
판기 커피도 같이 마시면서 자연스럽게 친해졌나봐요.
  희한한 건 그 녀석이 그 여자를 계속 만나고 싶어한다는 거예요. 처음으로 진지하게 사람
을 만나고 싶었나 봐요. 그 녀석 말로는 여자 쪽도 싫은 눈치는 아니였다는군요.
  그래서 자연스레 데이트가 시작되었대요. 나쁜시키, 나한테까지 그걸 비밀로 하다니.
  그러다가 어느 날 종로의 한 전통 찻집에서 그만 예전에 만났던 여자와 마주치게 되었다
지 뭡니까. 반가운 얼굴로 그에게 다가온 그녀는 다짜고짜 옆에 있는 그의 커플반지의 주인
공을 아래위로 훑어보며 말했대요.
  “야, 이 아가씬 몇 번째야? 이번엔 오래 가냐?”
  재미없는 삼류영화에서나 나오는 대사를 자신이 직접 듣게된 원조는 그때 하늘이  무너지
는 소리를 들은 것 같았다고 했습니다.
  그녀의 말 한마디로 그 동안 녀석의 행각이 다  드러나고 말았으니, 무역회사의 실력있는 
대리이며, 열심히 공부하는 착실한 가장감으로 비춰진 원조의 이미지는 완전히 박살이 나고 
만 거지요. 어떻게 됐냐구요? 뻔하죠. 원조는 여지껏 보여주지  않았던 전무후무한 방법으로
(그는 떠난 여자는 절대로 잡는 법이 없었거든요) 매일같이, 거의 한 달 동안 그녀를 따라다
녔대요.
  지성이면 감천이라고 그 여자분의 마음이 조금씩 풀리기 시작했나  봐요. 이제 무언가 카
운터 펀치를 날려야 하는데 그 사연이 무척 재미있답니다.
  뭐냐구요? 궁금하시죠?
  몇해 전인가. 그 친구가 일본에 갔다가 심장 박동이 느껴지는  작은 포켓 같은 것을 사온 
적이 있었답니다. 그때는 신기하기도 하고 기념품으로 적당한 것도  없고 해서 버리는 셈치
고 사두었던 것인데, 녀석은 잔머리의 귀재인지라 그녀에게 이  인형을 써 먹으면 십중팔구 
마음을 바꿀 것이라는 생각이 떠 올랐던 거지요. 이 인형을 윗 주머니에 넣고 그 위에 손을 
대면 정말 심장이 뛰는 것처럼 느껴지더라고 원조는 강조해서 여러번 말했습니다.
  가까스로 그녀를 만나는데 성공한 원조는 그녀와 함께 유람선을 타러 갔어요. 그때까지만 
해도 둘 사이에는 서먹함이 남아 있었다는군요.
  원조는 정말 최선을 다해서 밤새 적어온 유머를 들려주기도  하고 칵테일도 마시고, 어설
픈 마술도 보여주면서 그녀의 마음을 열어보고자 열과 성을  다했대요. 그런 노력 덕분인지 
그녀의 입가에 조금씩 웃음이 번지기 시작하더니 드디어 그녀가 웃음을 참지 못하고 깔깔대
며 웃더래요. 이 때다 싶은 그는 심각한 표정으로 그녀에게 다가갔어요.
  “전 사실 그 동안 많은 여자들을 만나고 다녔어요. 하지만 말이에요, 지금은 정말 진심으
로 당신을 만나고 있는 겁니다. 당신을 처음 본 순간부터…….”
  “그걸 어떻게 믿죠?”
  그 순간 불처럼 확 달아오른 그녀의 손을 덥석 잡으며 원조는 자신의 오른쪽 가슴으로 그
녀의 손을 갖다 대주었답니다.
  “당신을 만나고부터 제 안에 심장이 하나 더 생겼답니다. 당신의 심장이 제 오른쪽 가슴
에 들어와 있어요. 느껴지나요?”
  여자는 놀랍기도 하고 재밌기도 하고 해서 얼굴 표정이  시시각각 변하더래요. 아예 귀를 
그의 오른쪽 가슴에 박아 넣고 소리까지 들어 보더라나요.  나중에는 오른쪽과 왼쪽을 번갈
아 가며 꼭꼭 누르고 소리도 듣고 하면서 믿기지 않는다는 표정으로 그의 얼굴을 바라보더
래요. 이 순간을 놓칠 리 없는 천하의 원조는 낮은 어조로 말했대요.
  “이제 나를 믿어 줄래요?”"정말 나만 생각할 거죠?”“네.”“근데 이 심장은?”
  “마술입니다. 사랑의 마술”“마술요? 호호호.”
  뭐 이렇개 해서 다시 합쳤다고 하더군요. 그리고 그녀는 아직도 그 마술의 비밀을 모른다
는군요. 다른 건 몰라도, 녀석의 대사는 쓸만하더라구요.‘당신의 심장이 내 안에서 뛰고 있
다.’

    DJ! 사랑을 전해줘!
  이번 에피소드는 정말 오래된 추억의 이야기랍니다. 그리고 가장 드라마틱한 프로포즈 중 
하나 였구요. 아마도 많은 여성들이 받고 싶은 프로포즈 중 하나를 꼽으라고 하면 십중팔구 
이런 방법이 꼭 끼게 마련이지요. 하지만 누구나 하는 것이라고 해서 굳이 자신과는 상관없
다고 생각하면 안 된답니다. 특히 사랑에 있어서는 둘만이  아는 비밀스러운 것보다는 상대
방을 깜짝 놀래주는 깜짝형 프로포즈도 그 효과가 백발백중이니까 말입니다.
  제 나이 갓 스물이 넘어선  때였어요. 그러고 보니 칠 년도  더 됐네요. 벌써(앗, 그럼 내 
나이가!) 그 나이에 하는 사랑은 아직 뭘  모르기 때문에 실수도 많고 곧잘 싸우기도  하고, 
시행착오도 많고 그렇죠. 그런 만큼 순수 그 자체로 똘똘 뭉쳐있다는 말도 되고 말입니다.
  제 중학교 동창인 문규도 그랬답니다. 첫 미팅에 나가서 만난 사람에게 한눈에 반해, 바로 
지금의 제수씨를 만든 장본인니까요.
  사춘기 때 철모르게 하던 짝사랑 같은 느낌과는 다르게, 오래 만남이 지속되면서 알게 모
르게 상대방의 결점만 보게 되기도 하고 그런 시기가 있잖아요.
  그 친구도 그랬어요. 사소한 감정 싸움에 말실수를 하게 되고, 그 결과는 걷잡을 수  없이 
커지기도 하고요. 시행착오가 많은 나이니까요. 정말이지 그렇게 많이 싸우면서도 또 쉽게쉽
게 화해하면서 사는 커플은 내 평생 처음이었답니다. 그래도 정말 용하다 싶을 정도로 둘은 
잘도 버티더군요.
  그더런 어느 가을날이었지요. 문규는 그녀의  생일이 다가오자 며칠 전부터  내게 무엇이 
좋겠냐며 조언을 구해왔어요. 나중에 안 일이지만 그 당시 둘 사이에는 결혼 얘기가 심심치 
않게 오가고 있었으며, 문규는 그대로 그녀의 처녀적 마지막 생일을 뭔가 기억에 남게 해주
고 싶어서 나의 조언을 듣고 싶다나요.
  그때도 그래도 결혼을 하기 전이니 뭔가 깜찍하고, 결코 잊을  수 없는 생일 선물을 하고 
싶어했었던 거지요. 저는 밤마다 머리를 쥐어뜯으며 고민해도 결국에는 선물은 고사하고 따
뜻한 말 한마디도 건네지 못할 그 녀석을 위해 대신 머릴 짜냈죠.
  우선, 최대한 인맥을 동원해서 라디오 방송국에 엽서를 보냈어요. 거의 200여 통의 엽서가 
보내졌지요. 원래 독자들이 보낸 사연이 라디오에 채택이 되면, 방송작가나 스탭으로부터 연
락이 오지 않습니까. 우리는 방송국에서  전화가 오기만을 학수고대하고 있었지요. 하긴  한 
프로에 무더기 편지를 200여 편을 보냈는데 연락이 안  올 리가 만무하지 않을까요. 그래도 
우리는 혹시나 주소가 틀린 것은 아닐까하며 하루하루를 전화기 앞에 매달려 있어야만 했답
니다.
  그러던 어느 날, 전화벨이 울리고 예상대로 방송국의 구성작가가 저를 찾더군요. 그의  첫
말은 어떻게 글씨체를 그렇게 다 다르게 쓸 수가 있는지 신기하다는 것이었어요. 사실 사연
은 별 재미가 없는데 도대체 어떤 사람인지 목소리라도 듣고 싶어서 전화를 한 것이라나요. 
나는 거의 필사적으로 매달렸지요. 그녀가 떠날지도 모른다. 그러면 어린 시절 함께 보낸 그
들의 추억도 함께 떠나는 것이다. 끝까지 매달린 끝에 나는  모월 모일 모시에 친구의 사연
이 방송으로 나간다는 확답을 들을 수 있었습니다.
  드디어 그녀의 생일날이 되었지요. 우린 그녀의 동네에서 제일 큰 레코드 가게 앞을 약속 
장소로 정했답니다. 그리고 그 레코드  가게 사장님하고 흥정을 시작했죠. 테이프를  하나씩 
살테니, 이따가 부탁하면 라디오 방송을 크게 틀어 달라고 말이에요, 나와 기타  엑스트라들
은 먼저 그 가게에서 음반을 고르는 손님인 척하며 잠복을 하고 있었답니다.
  약속한 시간이 가까워오자 단정한 원피스 차림의 그녀가 레코드 가게 앞으로  걸어왔습니
다. 먼저 와서 기다리고 있던 문규는 상기된 표정으로 변하며 그녀를 맞이했지요. 그도 그럴 
것이 약속된 시간보다 십 분쯤 빨리 도착한 그녀를 어떻게 하면 그 자리에 계속 있게  할지
가 걱정이었으니 말입니다.
  “왔니”“응. 근데 하필 왜 여기서 만나자고 했어? 쌀쌀하네, 우리 어디 들어가자.”
  “응. 그게, 흠! 여기서 딱 오 분만 있자.”
  방송 타이밍을 맞추기 위해서 그는 어떻게 하든 그녀를 그 자리에 있게 해야만 했지요.
  그런데 오 분이 지나도 축하 메세지 같은 것은 안  나오고 DJ랑 게스트들끼리 열심히 떠
드는 소리만 나오는 거예요. 레코드 가게 안에 있던  우리들까지도 점차 긴장되기 시작했으
니까 녀석이 ‘이거 다 틀렸나  보다’하는 마음이 드는 것은 당연했지요.  그 뿐만 아니라 
몇 분 동안 말없이 자기를 길거리에 세워두고 있는 남자 친구가 영 마음에 안 들던  그녀는 
벌써부터 삐져서 말도 하지 않고 있었거든요.
  그때였습니다. DJ의 반가운 멘트가 시작되었지요. 우리들은 그 순간 모두 머리가 쭈삣 서
는 것을 느꼈답니다. 어찌나 반갑던지! 계획대로 스피커의 볼륨이 한 단계 더 올려졌습니다.
  “생일 축하 메시지입니다.”
  ‘얏호, 드디어 시작이다!’ 이럴 때마다 느끼는 것이지만 이런 아찔한 순간의 짜릿한 감
동은 어디서도 느껴볼 수 없는 백만 불짜리 영화와도 같답니다.
  “다음은~” 우린 동시에 “아즈씨!”를 외쳤고 얼른 아저씨는 외부 스피커의 볼륨을  더 
크게 올렸어요. 갑자기 커진  볼륨에 그녀는 깜짝 놀란  표정을 지었죠. 그리고 스피커에선 
DJ의 멘트가 흘러 나왔어요. ‘다음은 연인에게 보내는 축하 메시지네요.  현경아! 생일 축
하해. 그리고 아직  한 번도 네가 말 안 했지? 사랑한다. 신청곡  Say you, Say me를 들려
드리겠습니다.’ 그렇게 긴 사연을 단 두 줄로 그것도 5초도 채   되지 않는 시간에 전달하
다니, 우린 약간 힘이 빠졌답니다. 하지만  유리창 밖으로 보이는 그녀와 문규는 황홀경  그 
자체였습니다. 연신 쑥스러워 머리를 긁적이는  문규와 눈가엔 눈물이 맺힌  그녀의 모습이 
무척 아름답게 보이더군요.
  저와 엑스트라는 나와서 스프레이도 뿌리고 분위기를 살리기 위해 스피커에서 흘러  나오
는 Say you, Say me를 따라 불러주기도 했지요.
  후일담이지만, 그날 이후 우린 그 DJ가 낸 음반을  무려 다섯개나 샀답니다. 지금은 어딘
가에서 잘 먹고 잘겠죠. 아쉽게도 그 친구와는 연락이 끊겨서 그녀와 결혼한다는 소문을 들
은 후 벌써 삼 년이라는 세월이  흘렀네요. 지금쯤 예쁜 아가를 품에 안고  있을 지도 모를 
일이네요. 덕분에 나는 지금도 그녀의 생일을 기억하고 있답니다. 아마 내 친구도 그녀의 생
일을 까먹지는 못할 거예요.

    거울아! 거울아! 신백설공주!!
  히히. 벌써 일곱번째 에피소드가 됐군요. 자, 지금까지는 비교적  인원과 돈이 많이 든 프
로포즈였죠? 제가 받은 의견 중에 이런 항의가 있었어요.
  ‘아즈씨(정말 맘에 안 드는 호칭), 아즈씨 글은 감동적이고  재미도 있는데요, 근데 전부 
돈이 너무 많이 들고 사람도 많이 필요하네요. 좀더  간편하면서도 감동적인 프로포즈 방법
은 없을까요?’
  음, 그래서 오늘은 돈 안 들고, 엑스트라도 필요  없는 프로포즈법을 소개할까 합니다. 그
러면서 감동도 주고 말이죠. 자, 적을 준비 됐나요?
  제가 사회 생활하면서 알게 된 진근이란 친구가 있었습니다.  성실하고 성격도 밝아서 정
말 호감이 가는 친구였죠. 별명도 ‘바른 생활 사나이’였답니다. 인사성이 워낙 좋아서  동
네 어른들은 모두들 이 바른 생활 사나이를 사위감 후보 1위로 올려 놓을 정도였다니까요.
  늘 웃음이 입에서 떠나지 않던 이 친구가 어느 날부턴가 심각하게 고민을 하기 시작했어
요. 저는 궁금한 것은 못 참는 성격이라, 같이 포장마차에 가서 그 친구의 고민이 무언지 들
어 보기로 했지요.  진근이의 고민은 바로 이랬어요. 몇 달  전 이모님의 소개로 만난 아가
씨가 있는데, 여태 잊고 지내다가  요 근래에 길을  가다  우연히 마주치게 되었다나요. 별   
인연이 없다면 전혀 다른 공간에서 두 번씩 마주치지는 않았을 거라는 생각이 들었던 진근
이는 그녀의 연락처를 받아 놓게 되었고 가끔씩 연락을 주고 받았대요. 그러면서  첫인상과
는 다르게 성격도 괜찮고, 인물도 나무랄 데가 없는 게 내가 왜 여태 이  여자의 진짜 모습
을 보지 못했을까 후회가 되더라나요.  그녀가 하는 행동거지 하나 하나가  자기 마음에 쏙 
들더라 이겁니다. 그리고 그녀와 만난 지 벌써 백 일이 다가 온다나요.
  바른 생활 사나이도 여자 문제엔 음, 뾰족한 수가 없었나 봅니다. 무언가 자기 마음의  표
현을 하고 싶은데 그 방법이 생각나지 않아 며칠째 고민을 하고 있었다는 거였어요.
  사실 진근이는 4대 독사에 아버님이 고령이라 결혼을 빨리 해야 하는 처지였거든요. 하지
만 백 일 정도 밖에 만나지 않은 사이에 섣불리 프로포즈를 했다가 결과가 나쁘면, 정말 난
감하겠죠.
  저는 평소에 단련된 뚜쟁이 실력으로  그에게 조언을 해주기로 했습니다.  방법은 의외로 
간단할 수도 있다는 것! 아시나요?
  다음 날 진근이는 평소처럼 자주 가는 카페에서 그 아가시를 만났답니다. 그리고 늘 하던
대로 이런저런 이야기를 나누고 식사도 하면서 자연스럽게 분위기를 이끌어 나갔어요. 그러
다가 내가 지시한 대로 분위기를 바꿔서 일단 심각한 표정을 짓고 그녀에게 고백을 하기 시
작했어요.
  그는 자기에게 너무나 사랑하는 여자가 생겼다고 고백했고, 그녀에게 조언을 구하는 척하
며 그녀의 표정을 살폈습니다.  그리고는  이렇게 만나는 것도 오늘이 마지막일  것 같아서 
오늘 그 여자를 소개 시켜주고 싶다고 말했어요.
  만일 이런 이야길 듣는다면 기분이 어떨까요?  여러분의 생각대로 그 여자분의 얼굴에는 
당혹스런 표정이 번지기 시작하더니 입술을 깨물고 국 참고 있는 모습이 역력했어요.
  거짓말이라고는 할 줄 모르던 바른 생활 사나이가 저렇게 태연하게 거짓말을 하는구나 생
각하니 나 자신도 그가  놀라울 정도였으니까, 그녀의 얼굴  색이 어땠을지 상상이  가시죠.  
그는 얼굴 색 하나 안 변하며 그녀에게 계속해서 말했습니다.
  다행히 그 여자분은 교양이 몸에 배어 있는 분이어서, 그 자리에서 그에게 물을 끼얹는다
거나, 실컷 욕을 해대고는 휙 나가버린다거나 하지는 않았답니다.  그녀는 처음의 당혹스러
움을 속으로 참아내며 그에게 다정하게 말했어요.
  “그랬군요. 제 꼴이 우습죠. 좀 당황해서, 그래요. 실례가 안된다면 그 여자분 보고  싶네
요.”나중에는 진근이의 좋아한다는 여자에게 관심을 갖고  질문까지 하면서 대화를 마무리
하려고 애썼다고 하더군요.
  자, 여기서 시간을 더 끌다가는 그녀의  마음이 완전히 돌아설지도 모르겠지요.  이럴 땐 
급하게 상황을 반전시키는 것이 상책이랍니다.
  진근이는 얼른 그 여자분을 데리고  문제의 장소로 갔답니다.  두 사람은  카페에서 나와 
꽤 오랜 시간 거리를 걸었지요.
  진근이가 그녀를 데려간 곳은 압구정의  어느 의상실 앞이었어요.  그런데 거의  두 시간 
이상을 걸어온 터라 그 의상실은 이미 영업이 끝나 불이 꺼진 상태였죠.  물론 이 시간대는 
저희들이 짜놓은 각본에 있는 대로였답니다.
  “그 여자분은 어딨어요?”
  “자, 소개할께요.  제가 세상에서 제일 사랑하는 여자입니다.”
  “네, 아!”
  진근이가 가리킨 곳은 불이  거진 상태의 쇼윈도였구요, 불꺼진  내부에서 반사되어 비친 
거울의 쇼윈도엔 그녀의 모습이 오롯이 서 있었답니다.  마치 마법의 거울처럼 말이죠.
  그 순간 그녀는 아무 말도 없이 묵묵히 거울 속에 시선을 떨구고 있었다고 하더군요.  진
근이는 혹시나 그녀가 자신의 사랑을 받아주지 않을 지도 모른다는 생각에 그녀 옆에서 멀
뚱이 서서 그녀의 눈치를 살피고 있었구요.  나중에 알게 된  사실이지만 그때 그녀는 쇼윈
도에 비친 자신의 남자 친구, 그러니까 바른 생활의  사나이를 찬찬히 들여다보고 있었다고 
하더라구요.  ‘너무도 멋진 남자다’ 속으로는 그런 생각이 스치고 지났다나요.
  이윽고 침묵을 깨고 여자는 말했습니다.
  “후, 당신에게 정말 이런 면이 있는 줄은 몰랐는 걸요.”
  그러면서 진근이겐 세상 어디서도 볼 수 없는 아름다운 미소를 지으며 품에 안겼다나요.
  항상 바른 생활 사나이처럼 행동하던 지근이에게 이런 낭만적이고 엉뚱한 면이 있을 거라
고는 미처 생각하지 못했기 때문에 그날 쇼윈도에  비친 그를 보며 마치 백마를 탄 왕자와 
같다고 느꼈다나 봐요.
  그 뒤 이야기는 굳이 이야기할 필요는 없겠죠?
  어때요?  너무 빠르게 사랑하고 이별하는 사람들이라면 절대로 이해할 수 없는 사랑의 방
법이랍니다.  이런 사랑에는 돈이 필요 없지요.   그녀는 늦은 시간이도 기꺼이 상대방에게 
시간을 내어주는 아름다운 마음을 가졌기 때문에 결국에는 사랑을 얻게 되었지요.  이런 방
법은 돈도 안들고 경제적인 게 좋죠?
  
    아주 오래된 추억 속에 존재했던……
  그 동안 통신 동호회를 통해 제가 띄운 글들을 보며 많은 분들이 각자의 느낌과 경험담을 
덧붙여 적어주었답니다.  그런데 그들이 한결같이 불만을 토로하는 내용이  같다는 것을 알
았어요.  그 많은 연애담 중에 정작 본인의 스토리는 왜 하나도 없냐는 거죠.  심지어 제가  
쓴 글 중에 ‘사랑해 표 눈사람’을 만든  주인공이 혹 당신이 아니냐?  아님 일 원짜리로 
사랑을 새겨 놓은 사람이 당신일 것 같다는 등의 질문이 많았어요.  다들 제 연애담을 궁금
해들 하시더라구요.  그래서 오늘은 제 이야기를 할까 합니다.  프로포즈는 아니고 한 여인
을 위해 준비한 생일 선물 이야기지요.
  아주 오래된 이야기랍니다.
  누구도 그렇겠지만, 저 역시도 사춘기 시절의 열병처럼 다가오는 첫사랑이 있었죠.  아니 
첫사랑이라기 보다는 제가 처음으로 만난 여자 친구랄까요.  이성으로  느껴진 여자는 그녀
가 처음이었으니까요.
  그녀는 이른 새벽 풀잎에 맺힌 이슬처럼 깨끗한 이미지의 소녀였습니다.  그녀는 늘 말을 
아끼며 소중한 몇몇의 벗들을 끔찍히 아끼는 따뜻한 마음의  소유자였습니다.  때문에 그녀 
곁에만 가면 꼭 하얀 종이에 사연을 적기 전의 떨림이 있었지요.  그녀는 시인이 되고 싶어 
했고 또 한편으로는 수녀가 되고 싶다고도  했지요.  물론 끝내는 그 어느 것도  이루진 못 
했지만 말입니다.
  저는 그 아이의 생일날 무언가 특별한 선물을 해주고 싶었어요.  무엇이 좋을까?  나름대
로 많은 고민을 했답니다.  어쩌면 직감적으로 그 애에게 줄 수 있는 마지막 생일 선물임을 
알았는지도 모르겠어요.  고민을 하다가 새벽녘에야 겨우 잠이 들었답니다.
  약속 장소는 그 애가 사던 동네가 환히 보이는 뒷산(사실  산이라기 보다는 연덕 같은)이
었습니다.“왜 하필이면 이 곳이야?”“응?  응……헤헤헤, 여기가 젤 좋으니까…….”
  “그게 무슨 소리야?”“기다려봐.” 그리고는 전 급하게 언덕 밑으로 내려갔죠.  그리고
는 소리쳤어요. “됐어.  이제 하늘을 한번 올려다 봐!”“응?  하늘? 왜?”
  “글쎄 보면 알아.”그 애는 내가 시키는 대로 이미 어두워진 하늘을 올려다봤죠.   어둑
한 하늘 저편으로 위성인지 금성인지 모를 유난히 반짝이는 별이 눈에 띄었습니다.   
  “에이~ 별 밖에 없는데, 어? 아!” 그때였습니다.  아이는 비명처럼  외마디 감탄사를 연
거푸 내뱉었습니다. ‘따따따당!!  펑, 펑, 펑’하며 불꽃이 터지기 시작했거든요.
  80연발짜리 불꽃이 밤하늘을 장식하며 약 5분  간 하늘을 수 놓고 있었습니다.   그 애가 
밤하늘에서 벌어지는 불꽃의 향연에  열중하는 동안, 저는 준비한  케이크를 가지고 고개를 
꺾어 하늘을 올려다보는 그녀 곁으로 다가갔지요.
  나는 촛불 대신 스파클러(분수불꽃)를 꽂았죠.  그  애는 웃으며 분수불꽃을 뽑고는 마치 
드라마에서처럼 언덕을 뛰어다니며 환한 웃음을  지었어요.  약간 어두웠지만 어둠  사이로 
비치는 그녀의 모습은 어린 소녀의 발람함과 성숙한 여인의 깨끗함이 어우러진 아름다운 모
습이었어요.  그녀의 웃음은 내가 쏘아 올린 불꽃보다 더 아름다운 불꽃으로 타올랐지요.
  “생일 축하해!”“고마워!  정말 고마워!”
  내가 던진 말에 그녀는 내 어깨를 한 손에 안으며 가볍게 속삭였어요.
  결국 그 아이는 웃다 울다를 반복하며 제게 달려왔지요.  그리고 지금도 잊을 수 없는 내 
생애 최고의, 최초의 키스를 했답니다.(사실 뽀뽀에 가까운 키스였지만).
  그녀는 내 귀에 대고 평생 잊을 수 없는 생일선물  이었다고 말했답니다.  지금 생각하면 
그 날의 기억은 마치 동화처럼 한 장면 한 장면이 너무도 선명해서 그때처럼 황홀한 기운을 
맛볼 수 있게 합니다.  어찌 보면 추억하는 사람은 아름다운  것만을 씹어서 소화시키는 모
양이에요.  그녀가 그 때 내게 속삭이던 현재완료형 언어들은 이제 더 이상 세상에 남아 있
지 않으니 말입니다.  그 후로 다시는 볼 수 없는 곳으로 그녀를  보내고 오던 길가에 뿌려
진 슬픔 따위는 사실 잊은 지 오래이구요, 다만 그녀의  존재를 가끔은 첫사랑과 함께 아름
답게 떠올릴 수 있다는 것만으로도 행복할 따름이랍니다.
  그러고 보면 이 이야기는 아주 오래된, 추억 속에 존재했던 아련한 옛사랑의 그림자가 되
었네요.

    그가 그녀에게 반한 것은
  어느 날, 어느 여성분의 항의 메일을 받았습니다.  ‘니르바나는 여성차별주의자 아니냐?   
어째서 전부 남자에게 하는 내용은 없냐!’ 대충은 이런 내용이었어요.
  사실, 제가 들려 드리는 프로포즈는 남녀 구분이 없어요.  그것을 여자가 하든, 남자가 하
든 말이죠.  물론 제 주위에서 벌어진 예를 사실적으로 전달하려다보니 진짜 남자가 여자에
게 프로포즈하는 예가 훨씬 많았던   것은 사실이지요.
  하지만 사랑의 방법에 있어서 남성용, 여성용을 가른다는 것은 별 의미가 없을 것 같구요.  
얼마든지 성만 바꿔도 스토리는 이어진다는 것을 강조하고 싶군요.
  그리고 아무래도 제가 남자이다 보니 여자들 보단 남자들에게 더 많은 조언을 하게 됩니
다.  그래도 이번에는 그 분을 위해서 여자분이 주연이었던 에피소드를 하나 들려 드리죠.
  일 관계로 알게된 박중섭 씨는 소위 잘 나가는 남자였어요.  안정된 직장에 근무하고, 외
모도 출중한 편이고, 집안도 그 정도면 나무랄 데가 없는 사람이었지요.  뭐 성격도 원만하
고 매사에 센스 있고 매너 만점이 젠틀맨이었습니다.
  어느 날인가 그 친구가 집들이를 한다기에 찾아갔다가 제수씨 되는 분을 만나게 되었습니
다.  음. 뭐랄까요 ‘저 남자라면 대충 이런 여자랑 살고 있을 거야’하는 기대치라는 것이 
있잖습니까. 저도 처음에는 박중섭 씨의 부인은 그와 비슷한 깔끔한 외모에 등등을 상상하
고 있었지요.‘이런 친구의 아내라면 이럴 것이다’라고 미루어 짐작하고 있었던 것이지요.
  그렇다고 제수씨가 제 상상과 완전히 딴판이라고 말하고 싶지는 않지만, 그렇다 하더라도 
처음 그녀늘 보는 순간 좀 놀랐던 것만은 사실이었답니다.
  물론 키가 작은 남자는 자신의 콤플렉스에 대한 보상 심리로 키가 큰 여자를 사귀는 것이 
당연하다면서요.  연애 심리라면 저도 한 가닥 하지만 그래도 이  둘의 경우는 좀 의외였어
요.  그냥 동네 어디서나 볼 수 있는 평범한 얼굴에 보통의 체격, 아니 오히려 장신인  박중
섭 씨에 비하면 너무 작은 키가 아닌가 싶을 정도랄까.   동네 아줌마들을 모아놓고 수다떨
기 좋아할 것 같은 스타일의 통통한 삼십대 주부 같은  인상이었어요.  처음에는 도대체 무
엇에 끌려서 결혼했을까라는 위문이 들더라구요.
  저는 원래 궁금한 것은 못 참는 성격이라 박중섭 씨를  추궁하기 시작했습니다.  그의 이
야긴 이러했어요.
  지금의 아내는 예전에 같은  직장을 다니던 직장 동료였다는군요.   입사 동기 였나봐요.  
워낙 평범한 외모라 별로 눈에 띄지도 않고, 처음에는 그냥  편한 직장 동료라는 느낌 밖에
는 없었대요. 그러던 어느 날인가 회사 게시판에 떡 하니 삼사분기 승진자 명단이 공개되었
지요. 그날 그는 입사 동기 중에 제일 먼저 승진 테이프를 끊는 영광을 차지했지요.
   승진 턱을 내기 위해 동료들과 2차, 3차 술집을  전전하다가 당시 지방에서 홀로 올라와 
자취를 하던 직원의 집까지 무아지경으로 끌려갔답니다.  남자 다섯에 여자 네 명이 끝가지 
따라와 술을 더 먹자고 졸라댔대요.
  다음 날이 일요일이라, 직장 동료들은 오랜만에 만사 제쳐두고 그 동안 쌓였던 회포를 풀
었지요. 술은 새벽 동이 틀 무렵 동이 났고 하나 둘 그 자리에 쓰러져 잠이 들었어요.
  그런데 눈을 붙인 지 얼마 지난 것  같지 않은데 밖에서 ‘탁, 탁, 탁’하는 칼질  소리가 
계속해서 들려 오더래요. 그는 반쯤 넋이 나간 상태로 눈을 떳다가는 감고 감았다가는 다시  
뜨기를 연거푸 하다가 밖에서 들려오는 소리가 이상하다는 생각이 번쩍 들더래요.
  그는 먼저 시계를 쳐다보았지요, 그는 일요일인줄 모르고 그  자리에서 벌떡 일어나 다시 
시계를 쳐다보았답니다. 시간은 아침 9시를 가리키고 있었지요. 하지만 주변에 널부러져  있
는 동료들을 보며 일요일이라는 것이 떠올라 안도의 숨을 쉬다가 같이 술을 마신 사람들 중 
누가 이렇게 부지런을 떠는가 궁금하여 문을 살짝 열고 주방을 봤대요. 그랬더니, 지금의 제
수씨가 앞치마를 입고는 밥은 이미 다 해 놓고 북어국을 끓이고 있더랍니다.
  제수씨는 그가 깬 것을 보고는 웃으면서 가볍게 인사를 건네고는 그에게 찬물을 들이 밀
더라나요, 마침 갈증이 나던 차에 찬 물을 한 컵 다 마시고 나닌 속이 확 뚫리는 기분이 들
더랍니다. 그 뿐만 아니라 그 때까지만 해도 주방에서 밥을 하는 여자의 모습이란 어머니의 
모습밖에 모르던 그로서는 그날 눈 앞에서 밥상을 차리던 노란 앞치마를 두른 그녀의 모습
이 그렇게 인상적일수 없었다는 거예요.
  그 자리엔 여자가 모두 네 명이나 있었지만  모두들 덜 지운 화장 사이로 삐죽삐죽 나와 
있는 속살을 비치며 골아 떨어져  있었다니까 그럴 만도 하지요, 박중섭  씨는 그날 이후로 
제수씨를 다시 보게 되었대요.
  미처 알지 못했던 여성의 또 다른 아름다움을 그녀에게서  발견한 것이지요, 아무튼 제수
씨 덕분에 사람들은 속 쓰린 아침을 시원한 북어국으로 확  풀어버릴 수 있게 되었고, 다들 
집으로 돌아갈 때에는 벌써 그녀의 매력에 흠뻑 빠져버린 박중섭 씨가 자청해서 그녀를 집
까지 바래다주기로 했답니다.
  집으로 가는 차 안에서 그는 힐끔거리며 자꾸만 그녀를 훔쳐  보지 않을 수 없었대요. 도
대체 이쁜 곳이라고는 하나도 보이지 않던 그녀가 차 안에서 꾸벅이며 조는 모습까지도 사
랑스럽다고 안아주고 싶었다나요. 그때 우연히 그녀의 손을 보게 되었대요. 그녀의 손은  여
느 아가씨들처럼 가늘고 하얀 것이 아니라 여기저기 칼에 베인 상처투성이면서 굳은살이 배
겨 있었다나요. 그녀의 집 앞에서 그는 그녀의 손을 내려다보며 말했대요.
  “음, 손에 상처가 많으시네요. 요리를 하시다가 그랬나봐요.”“네?  아, 네에. 언제 보셨
어요. 꼭 남자 손 같지요.” 그녀는 수줍게 자신의 손을 감추며 고개를 숙이고는 살짝  웃음
을 짓더래요. 그 순간 그는 처음으로 느껴보는 여성스러운 아름다움에 가슴이 벅차옴을  느
꼈다나요. 그래서 그런지 웬지 그녀를 빨리 집으로 보내는 것이 안타까워 지더래요.
  “사실, 제가 어머니가 끓여주는 북어국 외엔 잘 안 먹는데, 생선 자반도 좋았고, 정말 음
식을 잘하세요. 놀랐어요.” 그의 말에 그녀는 한참 동안  대답을 하지 않고 가만히 있더랍
니다.  그리고는 하는 말이 정말 뜻밖이었지요.
  “사실 저 얼마전까지만 해도 요리라는 게 뭔지도 몰랐어요.”
  “네에??”
  그는 뜻밖의 말에 먼저 입이 쩍 벌어졌어요. 그리고 그녀가  다음에 무슨 말을 하게 될지
가 무척 궁금해서 눈을 동그랗게 뜨고는 그녀를 쳐다보았지요.
  "저 지금 와서 애기지만 제가 입사할 때부터 쭉 당신을 좋아했다는 것 못 느끼셨지요? 사
실 당신의 눈에 띄려고 저 무척 애썼는데, 그 때마다  당신은 내 성의를 무시하거나 느끼지 
못하는 것 같았어요."
  여기서 그녀의 이야긴 더 길어졌답니다. 그녀는 어느 날인가 그가 요리 잘하는 여자, 특히 
술 먹은 날 아침에 시원한 해장국을 잘 끓여주는 여자라면 결혼을 생각해 보겠다고 동료들
과 하는 이야길 들었다나요.
  물론 동요들과 우스개 삼아 한 이야기지만 그녀에겐 한줄기 희망같은 이야기였대요. 그녀
는 그날 이후로 퇴근하자마자 그  길로 요리학원으로 뛰어가 요리를  배우기 시작했대요.그 
때문에 칼질이 손에 익지 않아 손도 많이 베고 기름에도 데고 해서 손이 그 모양이  됐다고 
밝히더래요.
  그런 장황한 이야길 늘어놓고 있는 그녀가 딱하기도 하고 자신을 위해 몇 개월동안 노력
을 아끼지 않는 그녀의 마음이 고맙기도 하던 그는 그만 눈물이 찔끔거릴 정도로 가슴이 쓰
라려 오는 것을 느꼈대요.
  그것은 아픈 것이 아니라 벅찬 기분에 가슴이 저리다는 느낌과 같은 것이었구요, 그가 아
침에 보았던 그녀의 모습과 함께 겹치면서 기분이 붕 뜨는 것 같았다나요.
  그는 제수씨의 덥썩 잡았대요. 그리고는 자신을 위해 이처럼  자신을 투자하는 사람은 평
생 같이 살아도 좋을것이라는 확신을 갖게 되었다나요.“우리 연애 할까요?”그는 진심으로 
그녀에게 말했어요.“네?”오랫동안 기다려왔던 말을 너무 쉽게, 그리고 자연스럽게  건네는  
그에게 그녀가 건넨 말은 ‘네’ 한마디 뿐이었답니다. 그렇게  두 사람의 교제가 시작되고 
둘은 같은 집에서 살게 되었지요.

    내 마음을 담아 하늘 위로
  정말이지 거역할 수 없는 존재 앞에서 당신은 연인을 사랑한다고 서약할 수 있는지, 마음
을 움직이는 방법은 때로 우리 가까이에서 찾을 수 있답니다.
  한 남자가 있었습니다. 그는 나름대로 성실하게 살아가는 대학생이었죠. 그에겐  고등학교 
시절부터 사귀던 여자 친구가 있어요.  둘은 교회에서 만나 서로를 사랑하게  되었다더군요. 
우선 종교가 같고 같은 동네에서 우연히라도  여러 번 부딪치다보니 두 사람은  자연스럽게 
가까워졌답니다.
  그들은 삼년간 서로 편지도 주고 받고, 삐삐에 모닝콜도 해주면서 정말 순수한 교제를 해 
왔답니다. 그리고 그들에게도 고3이란 형벌의 시간이 왔어요.
  입시 공부를 하느라 그 전만큼 자주 시간을 같이 하진 못 했지만, 그래도 두 사람은 여전
히 사이가 좋았답니다. 여자 친구는 연극을 전공하고 싶어했어요. 그녀의 꿈은 유명한  연극 
배우가 되는 거였지요. 처음엔 뮤지컬 배우를 꿈꿨는데 노래가 안 된다나요.
  드디어 고3의 종지부를 찍어야 할 입시를 치루는 시간, 그들은 그 동안 갈고 닦은 무공을 
펼쳐답니다. 때로는 고도의 절기인 ‘연필 굴리기’와 같은 방법을  써 가면서까지 그날 만
큼은 열심이었지요, 그도 그럴것이 그 동안 쌓였던 고3의 굴레를 벗어나 자유로운 대학생이 
되어 마음껏 만나보는 것이 그들의 유일한 희망이었으니까요.
  시험 발표가 있던 날, 불행하게도 한 사람은 웃어야 했고  또 한사람은 눈물을 흘려야 했
어요. 그러나 두 사람은 모두 우울 해졌답니다. 남자는  대학에 합격을 했지만, 여자 친구는 
그만 떨어지고 말았던 거죠. 남자의 기분은 착찹했어요. 기뻐할 수도 슬퍼할 수도 없었죠.
  여자 친구는 그의 합격을 진심으로 축하해 주었지만 예전처럼 그를 대할 수는 없을 것만 
같았어요. 그리고 며칠 후 남자는 청천벽력 같은 소릴 그녀로부터 들어야만 되었지요.
  “나 유학 가기로 했어.”
  “유학?”
  “응……, 아빠랑 한 약속이야. 내가 이번에 대학에 못 들어가면 미국에 있는 언니한테 가
기로 했었거든. 벌써 비자도 발급 받았어,  거기서 드라마 연기스쿨에 다닐 거야.  미안하다. 
너에게는.”
  남자는 아무말 없이 돌아서야만 했습니다.  그녀가 재수를 결심하고 다시  입시를 치룬다 
하더라도 그 시간만큼 둘 사이가 편할 거라고는 그도 장담할 수 없었던 것이지요. 그뿐아니
라 그녀가 공부하고 싶어하는 분야는 실전을 쌓기에도 넓은 나라에서 경험하는 것이 더 좋
을 것이라는 생각이 들었습니다. 하지만 생각이 아무리 그렇다 하더라도 아침에 눈 뜨고 보
면 그녀가 곁에 없을 것이라는 생각에 철이 들고 나서 처음으로 눈물을 흘리게 되었지요.
  그 동생이 수소문 끝에 나를 찾아온 것은 바로 그녀가 떠나기 좀 전이었지요.
  “형. 술이나 사 줘요.”“응? 그러자. 너도 이제 대학생이니까.”
  포장마차로 들어가자마자 그는 서럽게 울기 시작했어요. 저는 당황했죠. 남자 녀석이 저렇
게 서럽게 우는 것은 처음 봤기 때문이었어요.
  그의 사연을 들은 나 또한 가슴 한 켠이 시려옴을  느낄수 있었어요. 하지만 내가 누굽니
까. ‘외로워도 슬퍼도 울긴 왜 울어’의 캔디처럼 단단함으로  무장한 사나이가 바로 천하
의 연애 박사 니르바나 아니겠어요,
  “그렇구나, 그런 일이 있었구나…….”
  나는 우선 녀석을 달래주었지요, 그리고는 물었어요.
  “그 아이에게 무언가 해주고 싶은 게 있어?”
  녀석은 눈물이 그러한 눈을 들어 순한 소처럼 나를 멀뚱이 쳐다보며 고개를 저었어요,
  “그럼 이렇게 해 보면 어때? 형이 얼마 전 영화에서 본 건데…….”
  녀석은 내 빈 잔에 술을 따르며 건배를 하자며 활짝 웃었지요, 울다가도 금방 웃을 수 있
는 녀석의 나이가 괜히 부럽기도  했지만, 어쨌든 녀석이 빨리 기운을  되찾는 방법은 이것 
밖에 없을 것이라는 확신이 들었답니다.
  두 사람이 다시 만난 것은, 여자 친구가 미국으로 떠나기 바로 전날이었어요, 그들은 교회 
안에 있는 작은 놀이터에서 만나게 되었지요. 예배가 끝난 시간이라, 그 안은 무척 조용했어
요.“안녕!”어색한 인사가 오고 갔어요.“너에게 주고 싶은 것이 있어.”
  “그게 뭔데?” 녀석은 여자 친구에게  스누피 그림이 그려진 작은  엽서를  건넸습니다. 
그 엽서엔 그녀에 대한 솔직한 감정과  돌아오는 날까지 기다리겠다는 내용이 적혀  있었지
요,  “나 이 자리에서 약속할 거야. 그 엽서에 담긴 내용을 꼭 지키겠다고 말이야.”
   녀석은 여자 친구가 들고 있던 그 엽서를 다시 받아서 미리 준비한 작은 상자에  담았습
니다. 그리고는 색색의 풍선을 그들의 나이 수만큼 하늘 위로 띄워 보냈지요,
  그러면서 그는 소리쳤어요,
  “하나님, 저의 약속을 받아 주세요. 그리고 당신께서 제가 그것을 어기지 않도록 도와 주
세요.”
  여자 친구는 아무 말없이 그가 쓴 엽서가 하늘로 올라가 하느님께 닿기를 기도했답니다.
  그 뒤 어떻게 되었는지 궁금하시지요, 다행히도 두 사람은  여전히 사이좋게 지낸다고 해
요. 물론 국제전화 요금 때문에 매일 혼난다는 이야기는 뺄 수 없지만. 아직은 진행형인  사
랑이라 저도 그 결과가 어찌 될지는 모르겠네요. 하지만 어린 시절을 되짚으며 훈훈한 웃음
을 만들어 주는 이런 사랑을 한번쯤은 다들 경험했거나 하고 있는 중이라면 이 이야기가 도
움이 될 수 있을거예요.
 
    그에게 건네준 생일카드
  지금 내 곁에 있는 그(녀), 다른 이와  비교말고 내가 왜 그 사람을 좋아하게 되었는가를 
생각해 보세요. 처음의 그 마음, 늘 변하지 않고 간직하세요,
  우리나라 여성들 대부분이 이런 불평을 합니다. “한국 남자들은  애정 표현에 있어서 너
무 서툴고 무뚝뚝해”라고.
  하지만 그런 불만은 남자들도 갖고 있다는 사실을 아시는 지요. 뭐 그렇다고 우리나라 사
람들일 모두 애정 표현에 인색하다는 이야기는 아닙니다만 뭐니뭐니해도 우리 민족의  매력
은 은유의 멋이 아닐까요?
  아무튼 남자만큼이나 애정 표현에 인색한 누나가 있었어요, 긴  생머리에 화장기 없는 청
순한 외모를 갖춘 미모의 여성. 그러나 그 누나의 성격은 웬만한 남자들을 압도하는 박력의 
소유자였습니다.
  요즘, 순풍산부인과에 나오는 ‘이태란’같은 캐릭터를 생각하시면 됩니다. 저는 그  누나
를 ‘터프걸’이라 부른답니다. 저는 늘 버릇처럼 누나에게 말했어요.“누나에게 남자친구가 
생긴다면 그건 기적이야.”그러나 제가 그 기적을 보는 데엔 그리  오랜 시간이 걸리지  않
았죠. 오~! 하늘이시여. 저를 시험에 빠져들게 하시나이까!  
  누나의 남자 친구가 된 희생양은 열심히 은행에 다니고 있는 샌님 같은 타입의 남자였답
니다. 그는 나와는 다르게 얌전하고 섬세하며, 작은 링에도 배려를 잘하는 사람이었어요.
  원래, 성격이 같은 커플보다는 서로 반대되는 것이 서로의 결점도 보완해 주고 재미도 있
고 그러잖아요. 아무튼 제 예상과는 달리 두 사람은 그럭저럭 잘 버텨 나가는 듯 했어요.
  물론, 언제나 남자 쪽에서 양보를 해야만 교통정리가 되기는 했지만 말입니다.
  그러나, 늘 좋은 순간만 있을 수는 없는 것이겠죠. 드디어 어느 날, 큰일이 벌어지고 말았
답니다. 남자 친구가 친구들 모임에 누나를 데려 간 것이 첫번째 실수였지요.
  누나도 눈치가 있는지라, 남자 친구를 위해 없는  내숭 있는 내숭(이것 역시 거의 기적에 
가까운)을 떨었답니다.
  모임 장소가 카페에서 호프집으로, 그리고 다시 포장마차로 이어지면서 끝내 일이 일어나
고 말았답니다. 왜냐하면 누나는 술을 마실 때는 한 가지만  마셔야지 그렇지 않고 섞어 마
시게 되면 정신을 못 차리는 정도가 아니라…….
  그런데, 맥주에다가 소주를 섞어 마셨으니  바로 이것이 그날의 두번째 실수였지요.  으레 
모임이 있으면 가게 되는 마지막 코스 노래방까지는 그래도 잘 참아내던 누나가 이윽고 일
을 저지르고 말았지요.
  누나는 술기운 때문에 계속 침묵을 지키며 앉아 있었어요. 그러나 그 사람의 친구들이 그
런 누나를 가만둘 리가 없죠. 모두들 누나의 노래를 듣고 싶다며 마이크를  건네주었습니다. 
이것이 이 날의 가장 결정적인 실수였지요.
  원래 빼지는 못 하는 성격의 누나는  과격하게 마이크를 잡아 채고는 번호를  눌러댔습니
다. 드디어 누나의 목소리가 노래방 곳곳을 휘저으며 울려대기 시작했지요.
  어떻게 됐냐구요? 탁자 위에 올라가서 채시라 춤까지 춰가며 거의  한 시간 가까이 한번 
잡은 마이크를 놀줄 모르고 흔들고 악을 쓰던  누나를 보며 그 때까지 취해 있던 사람들이 
술기운이 확 달아났는지 고개를 가로젖기도 하고, 마이크를 뺏어보기도 하고, 또 몇몇은  그
냥 가버리기도 했다는군요.
  그런데 알고 보니 그날이 남자 친구의 생일이었대요. 그 사람  좋던 남자 친구도 이번 일
만큼은 뭐라고 말할 수가 없었나봐요.  그는 누나를 집에 바래다주면서 단  한 마디도 하지 
않더라나요.
  그날 밤, 저는 누나에게 전화를 받았습니다. 그리고 밤새 그 넋두리를 들어 줘야 했구요.
  “누나, 나 잠 좀 자자! 나 내일 아침에 일찍 행사장 가야해!”
  “야! 너 치사한 이상민. 흑흑, 너 의리 없게. 흑흑…….”“누가 그러게, 으씨! 정말.”
  “그냥 내일 아침에 전화하고, 만나서 생일 선물 주고 미안하다고 해.”“뭐라구. 정말 그
렇게 하면 되는 거야? 근데 그걸  어떻게 해야 되는데?”남자의 선물이라고는 챙겨본 일이 
없었던 누나는 건성으로 던진 내 말에 무척 솔깃해 했지요.
  “그거야, 누나가 알아서 해야지.”“야아~, 너 그런 거 잘하잖아. 상민아 응? 누나가 맛있
는 거 사줄게.”“흠, 이거야 원……그러면 말이지….”
  나름대로 방법을 생각해서 누나에게 가르쳐 주긴 했지만 누나  혼자서 잘할 수 있을지는, 
무리수였답니다.
  누나가 남자 친구를 만난 것은 그가 퇴근한 후, 종각역에서 였어요. 두 사람은 평소와  다
름없이 데이트를 했대요. 남자 친구는 여전히 지난 밤의 해프닝을 잊지 못 하는 눈치였지만 
워낙 사람이 좋다보니 싫은 내색을 비치지는 않았다나요. 그러고  보면 누나도 엄청 얼굴이 
두꺼워.
  데이트는 끝나가고 이제 집으로 가야 하는데 남자 친구는 무언가 서운해 하는 누치였답니
다. ‘그래도 생일인데 누나 집까지 왔는데’ 누나의 남자 친구는 뭔가를 감추는 듯한 눈빛
으로 멎적게 서 있었대요.
  “저, 저기, 그러니까, 음…….”“응? 뭐요?”“아니, 그게, 저기 음, 아니야,  조심해서 들
어가!”그러면서 어깨를 축 늘어뜨리고 돌아서서 가더래요.“잠깐만!”
  “응?”“자, 이거 받어.”누나는 자신의 손목에서  시계를 풀어서 허전한 남자의  손목에  
채워 주었지요. 자세히 보니 그건 남성용 예물시계였습니다.
  “생일 선물이야, 생일 축하해요.”“아, 고마워!”그리고 생일 카드!”
  누나가 내민 카드는 ‘앞으로의 생에서 내게 남겨진 시간을 당신께 드립니다.’라고 적혀 
있었대요. 결코 누나가 생각해낸 글귀는 아닐 겁니다. 하지만 내가 예상하지 못했던  상황이 
벌어졌지요. 오~. 샌님같은  남자의 터프한 변신! 누나의 남자 친구는 전과는 다른 모습으로 
터프하게 누나를 끌어안더니 동시에 키스를 했다지뭐예요.
  뭐 지금은 이 터프걸도 조금은 순한 여자로 바뀌어 간다나……(쩝 믿거나 말거나)

    발렌타인카드
  다음 주면 젊은 연인들이 손꼽아 기다리는 발렌타인데이군요. 또  초콜릿 장사 하는 사람
들만 신나는 계절이 되었어요. 요즘에는  초등학생들 사이에서도 초콜릿을 못  받는 학생은 
왕따를 시킨다면서요. 이러면 안 되지~!
  발렌타인데이 하면 생각나는 사람이었어요.  그래서 이번에는 사랑하는  연인에게 마음을 
전하는 발렌타인데이에 얽힌 사연을 들려 드리도록 하지요.
  다가오는 발렌타인데이 때 초콜릿 이외의 선물을 생각하시는 분들은 잘 들으세용.
  나이가 서른이 넘은 선배는 늘 애인에게 구박을 당합니다. 무드도 없고, 여자의 마음을 몰
라주는 남자라고 말이지요. 여섯살이나 어린 애인을 사귀려면 그 정도의 센스는 있어야겠지
만 나이 때문에 생기는 세대 차이는 그 선배로서도 어쩔 도리가 없었겠지요.
  게다가 무뚝뚝하기 대회를 열어 둘째가라면 서러워 할 경상도 사나이니 더 하겠죠? 그러
다 보니 요즘 젊은 연인들이 챙기는 발렌타인데이나 화이트데이는 뭐가뭔지도 모르고  지나
가는게 당연했답니다. 그런 기념일 아닌 기념일을 아무렇지도 않게  여기는 건 그 선배로서
는 너무나 당연한 일이죠.
  하지만 그 선배의 애인의 생각은  달랐습니다. 꼭 초콜릿이나 사탕이  아니더라도 그날이 
갖는 의미는 알아 달라는 거였죠. 후, 정말이지 어려운  커플입니다. 아무튼 두 사람이 맞이
한 첫번째 발렌타인데이와 화이트제이는 선배의 무심함으로 그냥 지나치게 되었고, 다시 일 
년이 흘러 두번째 발렌타인데이가 다가 오고 있었지요.
  이 즈음에 그 선배의 애인은 폭탄선언을 하게 됩니다. 선언의 내용인 즉슨 이번 발렌타인
데이 때에도 그냥 넘어간다면 두 사람의 관계를 심각하게  고려한다는 거였어요. 정말 그럴
까 하고 생각하는 분도 있겠지만 이 선언은 그 선배의 습관을 알고 있는 저로서도 당연하다
고 생각하고 있었답니다.
  그 선배에게는 이 말이야말로  폭탄선언이죠. 그 중에서도  시한폭탄. 허,허! 정말 발등에 
불은 떨어졌고 선배는 평생 그런 날을 챙겨보지 않았으니 어찌해야 좋을지 난감했죠.
  그렇다고 그 성격에 무슨 초콜릿이니, 사탕이니  하는 걸 선물할 리가 없고. 머리  싸매고 
고민하는 꼴이란, 정말 가관이었습니다.
  그런데 말이죠. 굼벵이도 구르는 재주가 있다고. 드디어 발렌타인데이가 되자 멋진 장면이 
연출되게 됩니다.
  선배의 애인은 작년과 다름없이 이쁘게 포장한 초콜릿을 들고 데이트 장소에 나타났어요. 
평소라면 먼저 와서 기다릴 선배가 그날은 좀 늦었답니다. 잠시 후, 웬 커다란 봉투를  안고 
선배가 나타났지요.
  “니 은제 왔나?”“지금 왔어. 자, 자기야, 초콜릿! 올해도 변함없이 이뻐해줄거지?”
  선배는 주춤거리더니 들고 온 봉투를 내밀었어요.“내도 준비 했다. 봐라~!”
  선배가 내민 커다란 봉투(거의 전지 사이즈). “이게 뭔데?”
  “보면 안다.” 선배의 여자 친구는 두근반 세근반이 되어 급하게 봉투를  열었습니다. 봉
투 안에는 켄트지로 만든 역시 커다란 카드가 있었어요. 색색의 싸인펜으로 그린 하트 그림
과 영문으로 발렌타인데이라고 쓴 글과 그 안의 속지엔  전지 사이즈 가득히 “사랑해 사랑
해”라는  말만 적혀 있더랍니다.
  더욱 놀라운 것은 카드의 그림을 자세히 보니 작은 글씨로 애인의 이름이 빽빽히 쓰여져 
있더래요. 그 이름으로 그림을 그린거죠.
  상상해 보세요. 그 미련둥이 선배가 이 카드를 만들기 위해 애쓰는 모습을, 그리고 그  정
성을 (이건 기적이여~~할렐루야!!)
  “봐라~내도 하믄 한다. 니 내 사랑하제?”
  ‘사랑하제!’이 말이 마치 마법의 힘이 실린 듯 여자 친구의 이마로 불어왔습니다.
  두 사람은 발렌타인데이를 기점으로 위기를 넘기고 작년 가을에 결혼에 골인했답니다. 전 
덕분에 나이 어린 형수가 하나 더 생겼구요. 사랑의 또 다른 말은 “열의”랍니다.

    그대는 나의 신데렐라?
  호박으로 만든 황금마차, 생쥐들이 변한  백마와 마부, 12시, 무도회,  요정, 계모, 왕자님, 
그리고 유리구두…….
  여러분들도 잘 아시는 신데렐라 이야기랍니다. 신데렐라 콤플렉스라고 하면 백마 탄 왕자
가 나타나기를 바라는 여성들의 공주병 말기 증상이죠. 그렇다고  그게 나쁘다고만은 할 수 
없겠죠. 누구나 그런 환상은 가지고 있으니까요.
  왜 이런 이야기를 서두에 꺼내는가는 지금부터 제가 들려 드리는 에피소드를 잘 들으시면 
알게 될 겁니다.“형, 고민이우. 죽겄수다.”
  가끔 절 찾아 오는 후배들의 대부분은 하소연이나 문젯거릴 안고 와서는 해결책을 마련해
달라고 떼를 쓰며 찰거머리처럼 달려듭니다. 거의 2년 만에  나타난 그 녀석도 예외는 아니
었죠, ‘내가 무슨 지들 연애 상담 봉사잔가?’때론 이런 생각이 들 정도라니까요.
  “일단 술이나 마시러 가자, 네가 사는 거다.”나 돈 없는데.”
  “그래? 그럼, 너 그냥 가라.”“아, 알았수. 사면 되잖우.”
  놈이 잘 가는 재즈카페에 가서 데킬라를 몇 잔인가 마신 뒤, 고민을 이야기하기 시작했어
요. 들으나 마나 여자 문제겠지만 그래도 형식상으로라도 달래서 보내야 하지 않겠어요.
  외견상으로 드러난 방탕한 이미지와는 달리 의외로 착실한 녀석인데 학기 초에  소개팅으
로 만난 아가씨가 무척이나 맘에 들었다고 사작하는 녀석의 사연은 또 한 편의 동화였답니
다. 그가 말한 그녀는 얼굴도 이쁘고 몸매도 좋고 성격도  좋은 그러니까 한마디로 공주 같
은 여자였지요. 물론 그의 말로 전하자면 그렇구요. 제가 이런  말을 어디 한두 번 들어보나
요. 누군들 자신의 여자 친구가 이쁘지 않겠어요? 그쵸!
  어찌 되었든 후배의 말은 잘못 잠궈놓은 수도꼭지에서 물이 새어나오 듯 멈출 줄 몰랐어
요. 그와 사귀기 시작한 공주 같은 여자는 오래 지낼수록  향기가 진한 향수처럼 정말 진국
이라더군요.
  그래서 확실하게 결혼을 전제로 사귀고 싶은데, 여자 쪽의 마음도 모르겠고, 괜히  섣불리 
대시했다가 그나마 좋은 관계도 끝장 나는 게 아닌가 하고 녀석은 고민하고 있었지요.
  이쯤 되면 제가 가만히 있을 수가 있나요. 일단 다른 이유는 제쳐두고서라도 후배가 말한 
공주 같은 그녀를 한번 만나보기라도  해야 직성이 풀리지 않겠어요. 그래서  우선 제가 그 
아가씨를 만나 보기로 했죠.
  성격이 급한 녀석인지라 내 말이 떨어지기가 무섭게 그녀에게 전화를 걸더니 바로 그 다
음 날로 약속을 정해버렸답니다.
  녀석의 여자 보는 눈을 익히 아는지라  그냥 그러려니하고 약속장소에 간 나는  뜻밖에도 
놀랄 수밖에 없었어요.
  오호, 이것 봐라. 예상과는 달리 놈에게는 과분할 정도의 아가씨가 나를 향해 걸어오는 것
이 아니겠어요. 연한 베이지색의 투피스를 입고 청순해 보이는 그녀를 본다면 후배 뿐 아니
라 누구라도 좋아할만 했어요.
  이야기를 나눠 보니, 생각도 깊고 순진한 면이 있는 산뜻한  아가씨라는 것을 느낄 수 있
었답니다.  상당히 섬세하면서 감수성도 뛰어난 아가씨였지요.
  솔직히 말하자면 여자가 아깝다는 생각이 들었던 것이 사실이에요.   우리는 간단한 인사
를 끝내고 저녁을 먹으러 갈비집에 갔습니다.  제 의도는 이런  한식집에서 내숭없이 잘 먹
을까, 알아 보려는 것이었지요.
  다행히 제가 기대한 것처럼 갈비뼈를 두 손으로 들고는 씩씩하게  잘 뜯더군요.  좀 과하
게 먹었나 싶어 화장실을  갔다가 오는데, 우연히 신발장에서  그 아가씨의 신발을  보았죠.  
아깐 몰랐는데 자세히 굽이 높은 힐이었어요.  그것을 보는 순간 아가씨의 성격을 테스트할 
수 있는 또 하나의 장난이 머리 속에 그려지더군요.
  흐흐흐, 제가 뭘 했냐구요?  작은 쇠톱을 빌려 와서 굽에 장난을 쳤죠.  반 정도를 잘랐답
니다.  물론 갈비를 뜯고 있는  그녀의 눈치를 보느라 뜨끔하기는 했지만  오랜만에 장난을 
치니 재미있기도 했답니다.  그리곤 후배를 몰래 불렀죠.
  “잘 들어, 이 형님이 마법을 걸었으니까.  넌 이제부터 왕자가 되는거야.”
  “갑자기 무슨 소리야?  왕자는 뭐고 마법은 또 뭐야?”
  “듣기나 해, 한 번만 이야기할 거니까.”
  식사를 마치니까 해는 지고 사방으로 어두운 밤의 그림자가 깔렸습니다.  저는 약속이 있
다면서 슬쩍 빠져 주었죠.  그리곤 근처에 있는 신발 가게로 급하게 뛰어갔어요.
  그 순간 두 사람은 근처의 시민공원을 산책하며 호젓한 시간을 보내고 있었지요.  자, 이
제 마법의 시간입니다.
  조금 걷다가 돌부리에 걸리더니 아가씨의 신발굽이 그만 부러지고 말았죠.
  “아!  어머, 신발굽이,”“이런, 여기 앉아 있어" "어?  어디 가는데?”
  “기다려 금방 올께!” 녀석은 계획대로  공중화장실에서 기다리는 제게 왔죠.  윽,  누군 
달빛을 받으며 예쁜 여자 신발을 들고 대기하고 있어야마나 하다니, 순간 순간 발끈하며 심
술이 나기도 했답니다. 그래도 내가 계획한 일은 끝까지  책임진다는 신념으로 이제껏 연예
박사의 칭호를 얻어냈는데 욱 하는 성미로 모든 것을 내줄 수는 없지 않습니까?  배가 아파
도 어쩝니까, 나중에 떡고물이라도 찍어 먹을 수 있을지 원.
  “야, 여기 있다. 235라고 했지?  잘 맞아야 할 텐데.”
  녀석이 달빛 속에서 사랑을 꿈꿀 때 저는 신발 가게를 돌아다니며 후배의 공주님이 신을 
예쁜 구두를 사와야만 했답니다.
  “이제부터 잘해!  실수하지 말고.”“응.”
  녀석은 내게 인사도 없이 급하게 화장실에서  나갔지요.  괘씸하게 말이죠.  녀석은 다시 
그 아가씨에게로 갔어요.
  “많이 기다렸니?”“자, 이거 신어.  아니 내가 신겨줄께.”“어, 괜찮은데.”
  녀석은 한 쪽 무릎을 꿇고 정성스럽게 구두를 신겨 주었어요.
  “자, 공주님!  왕자님의 명을 받들어 구두의 주인을 찾으러 왔습니다.  아! 딱 맞군요, 제
가 찾던 분이 바로 당신어었어요.”
  “훗! 그 왕자님은 어디 있죠?”“여기 있지.  나 겁이 나, 12시가  되면 마법도 사라지잖
아, 그래서 널 붙잡을 거야.  12시가 지나도.”
  그러면서 후배는 자기 시계를 그녀에게 보여 주었답니다.  하지만 그 시계는 이미 조작한 
대로 12시가 넘은 시간을 가리키고 있었어요.
  “어랏?  12시가 넘었네.”“그럼 난 어떻게 해야 하지?  나 너한테 시집가야 하니?”
  “아!  형, 들었어?  이 소리, 하하!”
  그러더니 무슨 영화 장면처러 그 아가씨를 안아서 돌리더군요.  멀리서 그들의 행복한 웃
음이 바람을 타고 전해왔어요.
  저요?  전 그냥 집에 왔지요.  있음 뭐하니까?  엑스트라일 뿐에데.
  그날 이후 공주는 녀석에게 완전히 넘어간 상태였어요.  나중에 만났을 때는 내게 녀석의 
낭만적인 면을 자랑하며 함북웃음을 웃더라구요.
  자기에게 무릎을 꿇고 구두를 신겨 주었을 때, 그 때  확실히 이 남자를 잡아야겠다는 느
낌이 왔다네요. 아, 내가 가르쳐 준 건데, 아깝다.

    한사람을 위한 전시회
  “나, 그 애를 놓치면 평생 후회할 거야.”
  오랜만에 만난 친구 너구리가 처음 입을 떼고 한 말이 이 말이었어요.   한 시간 동안 술
만 마시더니 얼굴이 벌개져서 술기운을 이기지  못할 정도가 돼서야 드디어 한마디  한다는 
것이 바로 이 말이었으니, 이 녀석의 사정도 알만하지요.
  너구리는 녀석의 별명으로 사진을 찍는 친구예요.  어려서 부모님이 이혼하시고, 아버지도 
중학교 때 돌아가시고, 거의 혼자 힘으로 자라다시피한 친구지요.
  부모님 사랑 듬뿍 받으며 자란 우리와는  다르게 녀석은 어려서부터 자기가 맡은  일에는 
정말 칼처럼 확실하게 정리를 할 줄 알았어요.  우리야 뭐 대충대충하고 눈가리고 아웅하거
나 부모님께 손벌리면 된다고 생각하면 그만일 것을, 녀석은 절대 자신의 일을 남에게 맡기
는 법이 없었지요.  정말 강한 녀석이었는데, 이 친구가 내게 이렇게 약한 모습을 보인 것은 
처음 있는 일이었단 말입니다.  그러니 그놈의 한마디가 무척 저리게 느껴지더라구요.
  ‘너구리가 눈물을 흘린다.  그 오랜 시간 동안 눈물을 아껴 오던 친구가 운다.’사랑!?’
  사랑은 이토록 강한 친구도 눈물을 흘리게 만드는 힘이있구나.  남자와 여자가 만나 서로
의 부족한 내면을 가꾸며 사랑의 텃밭을 가꾸는 것, 너구리에게 있어 사랑은 그런 것이라고 
언젠가 들은 기억이 있어요. 그런 너구리에게 나도 모르던 여자  친구가 있었다니.  한참 고
민에 빠져  있는 너구리를 살려 낼 방법은 우선 그녀에 대해 알고 있는 것을 모조리 얘기하
도록 유인하는 것이었답니다.
  이쁘고, 학벌 좋고 집안 좋고 대충 이런 말을 들을 수 있었지요. 하지만 그 말  속에는 뼈
가 있는 것 같았어요.  그녀에 비해 너구리, 이 친구는 그 조건이란 것에 맞출 만큼  내세울 
것이 별로 없다는 것이었지요.
  하지만 그럼에도 불구하도 두  사람은 간절히 서로를 원하고  있으며, 누구보다도 서로를 
사랑하고 있다고 그는 말하더군요.  말끝을 흐리며 그가 내뱉은 말은 침울하게 분위기를 적
시며 내게 다가왔어요.
  “적어도 그녀 부모님의 반대가 있기 전까진 말야.”
  물론 예상했던 일이었지만 부모님의 반대에 부딪치자 그녀는 예전과는 다르게 그를  경계
하는 듯 느껴졌대요.  부모님이 보기엔 너구리는 턱없이 부족한 사윗감이었지요.
  고아나 다름없는 가정 환경에서 자라, 지금까지 사진만 찍을 줄 알았지 뭐 뚜렷한 직업이 
있는 것도 아니고 말입니다.
  반대는 예상 외로 심했고, 결국 부모의 성화에 못이겨  그녀는 너구리에게 헤어지자고 했
답니다.  그날, 두사람은 부둥켜안고 많이 울었다고 하더군요.
  살아 오면서 누군가에 처음으로 마음을 열었던 친구였고, 그래서  더욱 그 친구의 아픔을 
뼈저리게 느낄 수 있었어요.  여러모로  나를 많이 닮은 친구라  나 역시 마음이 아팠지요.  
그리고 며칠 후 그에게 전화가 왔지요.  그는 내게 전시회 준비를 도와달라고 했어요.
  나느 그의 첫 사진 전시회를 기대하며 무척 기뻤답니다.  그리고 다시 며칠이 흘렀어요.
  그녀가 너구리의 스튜디오에 도착한 것은  밤 10시 가까이 돼서였지요.  내가  그녀를 그 
곳까지 데려 오는데는 많은 노력을  필요로 했으니까요.  그러나 그녀 역시  너구리에 대한 
깊은 그움이 남아 있음을 느낄 수 있었어요.  그녀가 늦은 시간에 그곳에 온 것만으로도 그 
사실을 알 수가 있었지요.“저는 여기까지 입니다.”
  그녀를 입구까지 안내하며 내가 말했지요.   일곱 평 남짓한 너구리의 불  꺼진 스튜디오 
앞, 그녀는 익숙한 동작으로 어둠 속에서도 실내등 스위치를 찾아 켰습니다.
  마치 오랫동안 연습해온 것처럼 말이죠.  불이 들어오고 맨 처음 보이는 것은 ‘그대만을 
위한 전시회’라는 타이틀이었어요.
  베이지색 벽에는 그녀와 함께 했던 모든 순간을 기억할 수 있는 작은 물건들이 붙어 있었
어요.  그녀와 함께 보고 모아둔 영화표들, 그녀에게 받았던 편지와 엽서들이 한 쪽 벽면을 
장식하고 다른 쪽에는 그 동안 너구리가 받은 생일 선물이나 그 외 그녀와 함께 샀던 인형, 
티셔츠, 시계, 먹지 않고 보관한 초콜릿 등이 진열되어 있었어요.
  그 진열된 물건들 하나하나엔 날짜와  간략한 설명이 담긴 메모가 있었지요.   그 물건들 
마다에는 그들이 자칫 잘못하여 잃어 버릴 뻔한 소중한 추억이 담겨 있었어요.
  정면에 있는 커다란 액자에는 그녀의  사진이 걸려 있었어요.  해맑은 미소를  짓고 있는 
그녀의 사진 아래에는 이런 메모가 있었습니다.
  ‘이 세상에서 나의 눈을 멀게 한 여인’
  그리고 그 밑엔 너구리의 작은 증명사진과 함께 이런 제목이 적여 있었지요.
  ‘위의 여인이 없다면 아무 존재도 아닌 남자’
  그녀는 눈물을 흘리며 너구리의 사진을 만져 보았다.
  그 뒤로 너구리가 나타나 끌어안으며 말했다. ‘사랑해’라고 시계가 멈췄다…….
  시간이 흘렀다. 나는 조금 전 그녀의 부모님으로부터 전화를 받았다. 아직, 그들로부터 연
락이 없었냐, 난 그렇다고 말했다. 사실 나도 그들이 어디  있는지 모른다. 그 날 이후로 나 
역시 본 적이 없으니까…….  단지, 편지 한 통을 받았을 뿐이다. 아마도 어딘가에서 그들만
의 세상을 만들어 갈 것이다. 그럴 수 잇는 그가 부럽다.  지금의 나는……. -99년 1월 12일 
니르바나의 일기 중에

    어제 신문! 오늘 신문!
  여러분은 어떤 취미가 있는지요?  저 같은 경우는 여행이나  영화보기, 아니면 마냥 걷기
가 취미죠.  아니면 대형 서점에 가서 하루종일 자리잡고 앉아서 책을 보던지.  그것도 아니
면 인사동의 전통 찻집에 가서 차를 마시며 이런저런 잡생각을 하는 겁니다.
  가끔 주위를 보면 우표나, 병뚜껑 등을 모으는 취미를 가진 분들을 보곤 합니다.  저는 성
격상 차분한 편이 못 되는 지라, 그런 취미는 없거든요.  그런데 친구 중에 스크랩을 좋아하
는 녀석이 하나 있죠. 매일 신문에서 이런저런 기사들을  오려서 스크랩북을 만드는 친구였
답니다. 어느 특정 인물의 기사도 아니고  그렇다고 스포츠 기사도 아니고, 그냥 손에  닿는 
대로 이것저것 오려서 스크랩북을 하던 별난 친구였습니다. 심지어 오늘의 날씨까지.
  그런데 말입니다. 때로는 그런 별난 취미가 사랑하는 사람의  마음을 잡는 도구가 되더라 
이겁니다. 그 친구는 성격상 좀 무뚝뚝한 편이라 말도 잘  안 하고 스킨쉽도 싫어하는 편이
었거든요. 감정의 표현이 서툴러서 늘 여자  친구에서 핀잔을 듣곤 합니다. 과연 이  남자가 
날 사랑하는 것일까 할 정도로 여자 친구는 불만을 갖기 마련이었어요.
  그러나, 그놈의 정이 뭔지. 대학 1학년 때 미팅해서 만난 이 후로 몇 년을 사귀었으니  참 
오래 보틴다고 속으로 생각하고 있었죠. 미운  정, 고운 정이 다 들어서  였겠죠. 요즘 같은 
스피드 시대에 수 년 동안 연애를 했으면 정말 기록할 만한 일이 아닌가요?  
  시간이 오래되면 결국 형식적인 데이트도 많아지고, 다른 생각도 생기게 된다는데. 그러다 
보면 마음도 멀어지기 마련이구요. 급기야는 여자 친구의 불만이 하늘에 닿았답니다.
  “자기, 나 정말 좋아 하는 거야? 그런 거야?”
  “짜식, 새삼스럽게 뭘 그런 걸 묻냐?”“말해 봐! 좋아해? 좋아 하는 거냐구?”
  “아, 참 몰라, 얘가 오늘 따라 왜 그래?”"관둬! 흥.흥.”
  그날 이후로 두 사람은 애매한 관계를 유지하게 됐죠. 그  친구는 매일 만나던 여자 친구
를 보지 않으니 자연히 혼자 있는 시간이 많이 생기게 되었지요. 그는 좋아하는 것을 꼭 그
렇게 입으로 말해야 하는 건가 하고 생각했어요.
  ‘여자들이란 참 귀찮아. 그냥 마음 속으로만 변하지 않으면 되는 것 아닌가?’(쯔아아아
식, 팔자 좋은 소리만 하구 있어. 하여간 있는 놈들이 더 해.)
  그 때부터 소원해지기 시작한 그들의 관계는 좀처럼 회복될  기미가 보이지 않았어요. 그
도 그럴 것이 무뚝뚝의 왕자인 제 친구는 그 때까지도 제게 같은 질문을 했으니 말입니다.
  그래서 그랬지요. 마음으로 말하는 사랑은 지금 시대엔 맞지 않다구. 때로는 적극적인  표
현이 필요하다고. 친구는 알았다며, 무언가를 준비한다고 하더군요.  
  두 사람이 만난 지 6주년이 되는 날이었습니다. 여자  친구는 여전히 불만이 가득한 표정
으로 나타났지요. 형식적으로 그간의 안부를 묻고 어색한 저녁  식사를 하고는 어설픈 대화
를 이어갔습니다. 그리고는 별로 기분도 나지 않게 형식적으로  각자가 준비한 선물을 내놓
았습니다.
  여자 친구가 내놓은 선물을 풀어보자 두 개의 커플링이 있었습니다. 그의 여자 친구는 남
자가 무슨 선물을 넣었을지 궁금했지만 기분 좋은 기색을 들키지 않으려고 연신 어두운 표
정으로 커다란 포장지를 뜯었지요. 여자 친구는 친구가 내 놓은 선물을 보고는 적잖이 실망
스런 표정을 보였답니다. 왜냐하면 커다란 포장지 속에는 애들이나  쓰는 스케치북 두 권만 
달랑 있었기 때문이에요.
  “이게 뭐야?”“보면 알잖아, 근데 뒤에서부터 봐.”여전히 퉁명스런 말투로 그가 말했습
니다.
  스케치북 속에는 6년 전 두 사람이 만났던 그  날짜의 기사들이 가득했습니다. 그날의 날
씨, 정치, 경제 사회, 그런데 그 중 가장 중요한 것은 머릿기사였답니다. 맨 처음  장엔 그녀
와 첫 미팅 때 찍은 사진을 확대해서 붙여 놓았고, 기사  제목을 아주 큰 글씨로 이렇게 써 
놨답니다.‘오늘의 토픽 : 바보가 천사를 만나다’“훗. 그럼 이 건 뭐지?”
  “그것도 봐봐.”다른 스케치북은 오늘 신문의 기사들을 스크랩한 것이었습니다.  그리고 
역시 기사 1면에는 다정한 포즈로 찍은 두 사람의 사진이 있었고 기사 제목은 ‘오늘의  토
픽 : 바보가 천사에게 청혼하다.’였답니다.
  그 밑에는 건국 이래 최대의 사건이니, 역사적인 날이니, 우리 존재의 이유가 확인되는 제 
2의 인생의 출발점이라느니, 뭐 그렇고 그런 과장된 기사가 쓰여져 있었지요.
  “자기야…….”“왜 그래. 징그럽게. 아, 그거 커플링이지 이리 줘 봐.”
  6년 동안 사귀어온 두 사람은 그 동안의 시간을 처음과 끝처럼 이으며 행복한 미소를  지
었지요.
  “다음엔 좋은 예물 반지로 해줄게. 받아 줄거니 내 청혼?”
  여자 친구는 대답 대신 그에게 안겼답니다. 이젠 두 번 다시는 남자 친구가 무뚝뚝하다고 
불만을 가지지도 않겠죠?

    책 속에 진리가 있다.
  아침에 하늘을 보니 무언가 내릴 분위기였는데 지금 보니  그것도 아니군요. 날씨가 따뜻
하니 내린다면 아마도 비가 내리지 않을까 싶습니다.  비! 하니까 지난 해 여름이 생각납니
다. 정말이지 비가 많이도 내렸었죠.
  수재민도 많이 생기고 저 역시 수재민 중 한 사람이었거든요.  이런 말하면 누가 라면 한 
박스라도 보내 줄까요. 제가 사는 건물의 양수기가 고장나는  바람에 하수구를 통해서 물이 
역류하고 말았어요. 그 때문에 방 안까지 물이 들어 왔지 뭡니가.
  가전제품이랑, 옷이랑, 일부 책까지 물에  잠기고 매일 밤 물 물  퍼내고, 언제 또 넘칠지 
몰라서 잠도 못 자고 하던  정말 악몽 같은 여름밤이었죠. 다행히  양수기를 새로 교체하고 
나서 그런 일이 없어졌지만 말입니다.
  누군가에게 선물로 받은 물건도 있었는데, 그런 아끼던 것까지도 고스란히 버려야만 했답
니다. 그래도 준 사람의 성의도 있고 또 갖고 있다 보면 언젠가는 쓸모가 있겠지 싶어서 보
관 쪽으로 마음을 굳힌 물건도 있구요. 제가 왜 수재민 시절의 아픔을 얘기하는지 궁금하시
죠? 이제 곧 아시게 될 겁니다.
  사랑하는 사람에게 마음을 전하는 것이란, 정말 많은 용기를 필요로 하는 일이지요. 그 방
법도 천차만별이구요. 어설픈 시도는 오히려 그나마  좋았던 관계마저 악화시키는 경우까지 
종종 가기도 합니다. 터프가이처럼 박력 넘치는 태도로  나 너 좋아한다! 라든지 좀더 낭만
적으로 백 송이 장미를 보낸다든지 안ㅍ서 보여드렸던 여러 가지가 있겠죠.
  때론 말이죠. 다소 애교가 섞인  귀여운 프로포즈가 먹혀 들어가는  경우도 있습니다. 음, 
요즘은 주위를 돌아보니 남자가 연하인 커플이 많더군요. 제가 아는 어떤 친구도 그런 경우
였습니다. 별로 친하게 지내는 사람은 아니고 가끔 만나서 술자리를 같이 하는 정도의 친분
관계였지요.
  그러던 중, 여름이 거의 끝날 무렵에 그 친구가 애인이라며 자신의 여자 친구를 소개시켜 
주더군요. 입시 학원에서 국어를 가르치는  일을 한다더군요. 아이들과 같이 있어서  그런지 
그녀는 무척 애띤 얼굴이었습니다. 실례를  무릅쓰고 아가씨의 나이를 물었더니  예상 외로 
그 친구보다 세 살이 더 많다고  하더군요. 제가 보기엔 그 정도는 아니다  싶어 혹시 잘못 
들었나 하고 다시 물었지요. 그들은 웃으면서 서로를 바라보았습니다  그 정도의 오해는 늘
상 받는다는 표정이었어요.
  오히려 내가 보기엔 그녀가 두 살 어린 동생 쯤으로 보이던데, 쩝 부러워라!
  이런저런 이야기를 하다가, 무슨 선물 이야기가 나왔습니다. 그의 여자 친구는 매년  신춘
문예를 준비하는 소설가 지망생이었어요. 그래서 그는  그녀에게 국어사전을 선물했다는 거
예요. 그런데, 그 여자 친구는 국어사전 이야기가 나오자마자 갑자기 말을 버벅대는 겁니다. 
그 순간 음, 이건 뭔가 있군 하는 직감이 타닥하고 오더라구요.
  친구의 집요한 추궁에 결국 이야길  하는데. 글쎄, 홍수 때문에  사전이 다 젖어다는군요. 
이 말에 남자의 분노 게이지가 상승하는 것을 알 수 있겠죠.
  갑자기 분위기가 시베리아 버전으로 바뀌더니, 음. 곧 전쟁이 벌어졌습니다. 결국 그는 그
날 밤 그 여자 친구 집까지 가서 그 국어사전을 뺏어 오기까지 했답니다.
  그리고 저는 늦게까지 그의 술 상대를 해줘야 했구요. 아침에 늦게 일어났는데 그는 잠이 
없는 저 보다도 더 먼저 일어나 있더군요.
  “이형, 내가 너무 경솔했지?”(으이그 이 친구야, 이제와서)
  “응 경솔했지. 여자 친구가 얼마나 무안했겠어. 별것도 아닌 걸 가지고 말야.”
  “어쩌지, 내가 왜 그랬을까? 무슨 방법이 없을까? 곧 우리가 만난 지 백 일째 되는 날도 
다가오는데.”“그래, 백 일이라.”
  그때, 그 문제의 국어사전이 눈에 들어 왔습니다. 무언가 좋은 아이디어가 생각나더군요.
  “커플링 같은 것 했어?”“아직, 아직. 그런 건 젊은 친구들이나 하는 것 같아서, 쑥스러
기도 하고.”“그럼 내가 시키는 대로 해 봐!”
  두 사람의 백 일은 그 사건이 있던 날로부터 3일 후였습니다. 그날 이후로 생긴 서먹함은 
쉽게 없어지지 않았을 테죠. 눈치를  보다가 여자 친구에게 제가  가르쳐준대로 국어사전을 
내밀었답니다.
  “말이야, 지난번에는 정말 미안했어.”
  “됐어요. 전 선물 받을 자격도 없잖아요. 또 가져가려고 이걸 또 샀어요?”
  “아야, 이거 지난번 그 사전이야.”“어? 정말? 다 젖은 걸 왜?”
  “보면 알잖아. 내가 새로 정비했다구.” 여자 친구는 사전을 펼쳤어요.
  “자기야~ 나 이뻐? 이제 그런 일로 화 안 낼게? 응. 응?”
  정말 닭살은 돋지만 어린 동생의 어리광을 보듯 그녀는  깔깔대며 웃었습니다. 여자 친구
는 그의 귀여운 모습에 웃으며 그에게 커플링을 끼워주었답니다.
  “훗, 고마워, 그나저나 이런 면이 있는 줄 몰랐어.”
 
    가난한 연인들
  이번 이야기는 어느 익명의 독자분이 제게 보내주신 이야기를 약간의 각색을 해서 재구성
한 것입니다. 좋은 이야기를 보내주신 그분께 감사드립니다.
  박 대리는 오늘 어느 날보다 기분이 좋은 것 같습니다. 아침부터 싱글벙글이었지요.  결혼 
기념일도 아니고, 그렇다고 생일도 아닌데 아마도 그만의 기념일이라서 그런가 봅니다.
  그만의 기념일! 바로 5년 전 오늘이 박 대리가 그의 아내에게 프로포즈를 한 날이랍니다. 
그는 퇴근길에 꽃집에 들러 장미를 한아름  사고는 경쾌한 걸음으로 아내와의 약속  장소로 
향합니다.  
  제대하자마자 4학년으로 복학한 박 대리는 앞날이 그렇게  밝은 친구는 아니었습니다. 취
업 문제도 그렇고, 그렇다고 부모님께 물려 받을 재산 같은 것도 없었으며, 당당하게 입사원
서를 내밀수 있는 성적도 아니었지요.  
  그에게는 이 때가 이런저런 고민으로 정말 힘든 시기였습니다.  늘 그렇듯 시간은 사람을 
기다려주지 않습니다. 그건 박 대리에게도 마찬가지였죠. 어느새  졸업이 다가왔고, 박 대리
는 매일같이 이력서를 들고 여기저기 일자리를 알아보러 다니기에 바빴습니다.  
  하지만, 별로 특별한 재주가 있는  것도 아닌 그가 직장을 구한다는  것이 그렇게 만만한 
문제가 아니였습니다. 지방 대학 출신에 뛰어나다고 할 수 있는 성적도 아니고 그렇다고 잘 
빠진 외모도 아닌 그는 면접만 보면 그대로 미끄러지고 말았지요. 그렇게 그렇게 시간이 흐
르고 끝내는 공무원 시험까지 보게 되었습니다.  
  그러나 결과는 역시였죠. 그는 애인에게 더욱 미안해졌습니다. 그녀에게 죄를 짓고 있다는 
생각이 든 것도 그 주음이었지요.  그는 그녀를 만나는 것이 부담스러워  차츰 애인을 멀리 
하기 시작했어요. 그러면 마음에서 멀어지리라 생각한 거지요.  하지만, 사람의 마음이란 떨
어져 있을수록 더욱 애틋하고 그리워지기 마련이죠.  
  겨울이 거의 끝나갈 무렵, 결국 박  대리는 그녀와 헤어지기로 마음 먹었습니다. 더  이상 
그녀를 기다리게 할 수는 없었죠. 자신 때문에 사랑하는 사람의  삶을 망칠 수 없다는 생각
을 한 겁니다.  
  그러던 차에 그녀에게서 먼저 만나자는 연락이 왔습니다. 두 사람은 자주 가던 공원 벤치
에서 만났어요. 하지만 여전히 그녀는 박 대리에게 아름다운 사람이었습니다. ‘흔들려선 안 
된다. 말하자.’박 대리는 그렇게 다짐했습니다.  
  “저기, 할 말이 있는데, 그게 있잖아!”
  “잠깐, 나 먼저 이야기 할게.”
  ‘무얼까?할 이야기라는 것이’그는 속으로 그녀가  먼저 헤어 지자고 하는 것은  아닐까 
긴장했지요.
  “화내지 마, 알았지? 있잖아, 나 자기 몰래 이력서 냈거든, 울아빠 친구가 하시는 무역회
산데, 이번에 새로 개업한 거라 도와 줄 사람이 많이 필요한가봐. 그래서, 다음 주부터 나왔
으면 하는데 말야…….”
  여기까지 말하고 그녀는 박 대리의 눈치를 살폈지요.  
  “자기? 화났어? 미안해. 미리 말해야 하는 건데.”
  박 대리는 이 순간 눈물이 날  뻔했습니다. 이럴땐 어떻게 말해야지, 준비했던 대사를  다 
잊어먹고 말았습니다. 그리고는 입에서 나온 말은 “너 나랑 결혼해야겠어,  결혼하자”였답
니다. 그는 헤어지자와 결혼하자가 가까이  있으면서 또 멀리 있다는 것을  이 날 처음으로 
느꼈다고 합니다.  
  그는 설레이는 마음으로 주위를 돌아봤습니다. 그의 눈에 버려진 캔뚜껑이 보였습니다, 박
대리는 뚜껑에서 고리(링)부분을 떼어 내서는 여자 친구 앞에 무릎을 꿇고 그녀의 손가락에 
그 링을 끼워 주었죠.
  “내가 다음엔 돈 많이 벌어서 좋은 걸로 해줄게, 결혼해줘.”  
  “자기야.”
  박대리는 꽃을 사들고 그날의 멋진 장면을 생각합니다. 발길에  채이는 빈 깡통이 요란하
게 뒹굴며 축가를 불러주는 듯합니다. 어느새 아내와의 약속 장소에 다 온 모양이지요.  
  박대리는 오늘 아내와 멋진 저녁 식사를 하러 가기로 약속을  했거든요. 네 살난 이쁜 딸
과 함께…….
  이 한몸 바쳐서 내 니를 사랑한다카이∼
  보여지는 사랑은
  많지 않습니다.
  그러나 그 사랑을 보여  
  주는 것도 많은
  용기가 필요합니다.  
  고백을 하시기 전에
  심호흡을 하세요.  
  용기가 생기도록.

  여러분을 여행을 좋아하시나요? 여행이란 늘 즐거운 겁니다. 여행 중에 만난 사람들도 늘 
좋은 추억으로 남아있고 말입니다.  
  저는 여행을 하면 기차를 선호하는 편입니다. 아무래도 버스보다는 더 여유가 있고,  길이 
밀리는 염려도 없고, 서로 좌석을  마주보며 갈 수 있어서 같이  동승한 사람들과 친해지는 
것도 수월하고 말입니다. 언제나 길을 나서면 무언가 알 수 없는 설레임으로 가슴이 뛰지요. 
오늘은 제가 기차를 타고 가다가 만난 신혼부부 이야기를 할까 합니다.  
  설날이라 열차 안은 평소보다 승객이 많았습니다 다행히 저는 상행선이고 임시  열차여서 
좌석을 구할 수 있었지요. 제 앞에는 신혼부부로 보이는 두 남녀가 마주 앉아 있었어요.  고
운 한복을 입고 아주 다정스레 앉아 있더군요(에고, 배아파∼).
  제가 프로포즈를 연재하고 나서부터는 다른  사람들의 프로포즈에 대해 궁금하기도  하고 
해서 슬쩍 그들에게 접근해 그들의 연애담을 들어보았지요.  
  전 또 궁금한 것은 꼭 알고 넘어가야 직성이 풀리는 성미라 슬슬 신랑을 꼬셔 봤죠. 맥주
도 사고 오징어도 뜯어주면서 말이에요. 신랑이 술을 좋아하는  사람이라 의외로 쉽게 목적 
달성을 할수 있었습니다. 얼굴이 벌개진 신랑은 이야기를 시작하더군요.  
  신랑은 전형적인 부산 남자로 서울에서 작은  중고가구점을 하는 분이라고 소개하더군요. 
신부는 놀랍게도 대학원에서 박사과정을 밟고 있는 인텔리였어요.
  뭐랄까. 조금은 언밸런스한 커플이었지요. 음, 정말 사랑하는 사이군, 뭐 이런 생각이 문득 
들더군요. 아니면 아직까지 신분이며, 직업이며 가정 형편 등을 따지면서 사람들을 보는  내 
시각이 삐뚤어져 있었다는 것도 느껴졌구요. 알게 모르게 저도  그런 것들이 사랑의 잣대인
양 생각하고있었나 봐요.    
  그 두 사람이 처음 만난 것은 신부가 새로 이사간 아파트에 책장을 들여 놓기 위해였답니
다. 신랑 되는분의 가구점을 방문한 신부를 보고 신랑은 그만 첫 눈에 뿅간 거죠.  
  그래서 책장도 거의 헐값에 주고 직접 배달 가서 가구  배치도 해주고 그랬답니다. 뭐 그
렇게 하면서 그녀의 집도 알아 볼려는 의도였겠죠.  
  그날 이후로 신랑의 애정공세는 시작  되었습니다. 상사병에 걸렸으니 매일 꽃을  보내고, 
어설픈 글 솜씨로 다소 유치찬란한 내용의 연애편지를 쓰면서 하루하루를 보냈으니까요.  
  그러던 어느 날 신랑은 신부에게 동거까지  하다가 헤어진 남자가 있었다는 것을  우연히 
알게 되었어요. 사랑해서 같이 살았는데, 그만 청춘의 덫이 되어버린 거라나요.  
  그래서 어느 누구에게도 마음을 못  열겠다는 것이 그녀의 태도였습니다.  하지만 신랑은 
절대 포기
라는 것을 모르는 분 같더군요. 열 번 찍어서 넘어뜨린다는 신념으로 살아왔으니 당연하죠.  
  지성이면 감천이라지요. 그런 그의 적극적인  사랑 공세에 그녀의 마음이  조금씩 열리기 
시작했답니다. 드디어 두 사람의 공식적인  첫 데이트가 이루어졌지요. 신랑은 첫  데이트를 
위해 결혼한 여동생에게 조언을 구해가면서 까지 열성이었습니다.   
  장소는 ‘동해 바다’, 언젠가 여자분이  바다가 보고 싶다고 말한 적이  있어서 그는 첫 
데이트 장소를 바다로 정했대요. 두 사람만의 데이트는 순조롭게 진행되었습니다. 신랑은 정
말 정성을 다해서 그녀를 극진히 모셨으니까요. 그녀는 그이  그런 순박함에 조금씩 잃었던 
미소를 되찾기 시작했습니다.  
  식사를 하고 두 사람은 해변가를 걸었답니다. 신랑은 지난밤, 동생에게 들은 충고대로  이
런저런 우스개 소리를 하다가 갑자기 막 달려가 백사장에 벌러덩하고 누워버렸대요.  
  그녀는 의아한 표정으로 그가 누워있는 곳으로 갔죠. 때는  바닷물이 들어 오는 시각이었
고, 백사장엔 그가 좀전에 화장실 가는 척하면서 모래 위에 꼭꼭 눌러 쓴 사랑의 고백이 새
겨져 있었습니다 .  
  ‘사랑합니다. 세상 누구보다도’
  남자는 자기의 고백이 그녀가 보기 전에 지워질까 몸을 던져서 지키려 했던 거였어요. 그
녀가 그의 곁으로 다가오자 그는 큰 소리로 소리쳤대요.
  “내는 니 정말 사랑한데이, 정말이다 카이, 봐라.”
  ‘그래, 이 남자라면, 어쩌면…….’
  그녀는 백사장을 떠나지 못하고 남자의  외침을 듣고 있었다고 하더군요.  어둠이 내려와 
두 사람을 감쌀 때까지…….
  신랑의 이야기는 여기까지 였습니다. 나는 신랑의 얘기를 들으며  연신 웃고 있는 신부를 
보았습니다. 정말 행복한 미소를 짓고 있더군요. 한동안 잊고 있었을 그런 미소말입니다.  
  제가 보기에 신부는 정말 행복해 보였습니다. 장미를 선물하고 싶은데 금액이 부담스러운 
분들, 방배동 방림  시장의 한 꽃집에선 아침 10시까지 고급  장미 30송이를 2000원에 판매
한다는군요.  


    사랑을 전해주는 택배요원
  연인으로부터 자신을 정말 사랑하는 지를  확인받고 싶은 것이 사람의  심리예요. 당신의 
사랑을 확인시켜주는 것도 때론 좋은  방법입니다. 특히, 많은 사람들을 증인으로  세운다면 
더욱 더 좋겠지요.  

  “내가 잘할 수 있을까?”
  “그럼, 넌 할 수 있어! 쯔아아식, 긴장하기는.”
  녀석의 얼굴은 매주 2000cc는 마신 사람처럼 벌개져 있었지요. 그는 ‘후욱, 후욱’뱃가죽
을 벌렁거리며 크게 심호흡을 했어요. 꼭 만화에 나오는 저팔계처럼 말이지요.  

  그가 며칠 전 나를 찾아 왔을 때도 그는 이런 얼굴을 하고 있었어요. 그와는 별로 친하게 
지낸 사이도 아니고, 워낙 자존심이 센 녀석이라 누구에게 부탁 같은 것은 해 본 적도 없는 
녀석이 불현듯 나를 찾아와 부탁 좀 하자는데 처음에는 무척 이상하데요. 오랜만에 보는 반
가움보다는 나에게 부탁할 것이 무엇인지가 더 궁금했어요. 그는  나를 보자마자 요즘 내가 
통신에 올리는 글을 보고 찾아 왔다고 말했어요. 나라면 방법을  알려줄 수 있을 것 같다나
요.  
  통신을 보고 찾아 온것이라면 대충 그림이 그려졌어요. 무엇을 부탁할지 뻔하지 않겠어요
(음, 이 참에 러브 컨설팅 회사나 차려?).
  친구의 부탁을 간략하게 요약하자면 이렇습니다.  
  그에게는 여자 친구가 있는데 몇 년 동안 사귀어 오면서도 아직까지도 미적미적한 상태이
며, 진도 없이 지내다가 보니 여자가 자신을 우유부단한 남자라고 비꼬는 것 같았다나요. 그
래서 홧김에 만인이 보는  앞에서 기억에 남을 프로포즈를  해주겠다고 호언장담을 했는데, 
지금을 어떻게 그 말을 수습해야 할지 막막하다나요.  
  아 어찌하랴!물에 빠진 놈, 살려놓고 보자는 말처럼 난 소주에 삼겹살을 거하게 얻어먹으
며 내가 자주 쓰는 단골 메뉴를 드려주었지요.  
  드디어, D-데이!
  퇴근 무렵의 그녀 회사앞.
  그는 도저히 용기가 안 난다며 내가 옆에서 자기를 지켜본다면 힘이 될 것 같다고 하더군
요. 어쩝니까. 방법을 일러줬으니 진행을 맡는 수밖에요.  
  그는 여전히 벌건 얼굴에 챙이 긴 모자를  눌러 쓰고 주머니가 많이 달린 등산용 조끼를 
입고 나타났습니다. 모습이 영락없는 택배 배달부였다니까요. 손에는 큼지막한 장미  다발을 
들었고 바지 뒷주머니엔 샴페인을 무슨 총리라도 된 것인 양 꽂은 채, 그는 여자 친구의 사
무실로 심호흡을 길게 하고는 당당하게 들어갔어요. 」  
  ‘똑, 똑’대답이 없었나 보요. 다시한번 심호흡을 하고  그는 문을 박차고 들어섰답니다. 
사무실의 내부는 생각보다 넓었고 사람들은 월말이어서 그런지 분주하게 일을 하고  있었어
요. 그때 복사물을 들고 지나가던 남자 직원이 그에게 말을 걸었어요.  
  “ 무슨 일로 오셨습니까?”
  “아 , 네. 저기 꽃배달 왔는데요.”
  그때 그녀의 모습이 친구의 시야에 들어왔답니다.
  “꽃이요? 누구한테요?”
  “서미경씨에게.”
  “어이, 서미경 씨! 누가 꽃을 보내 왔네.”
  순간, 친구와 그녀에게 수많은 시선이 집중되었지요. 모자를 눌러쓰고 있었지만 그녀는 금
세 그 친구를 알아보고는 놀라는 눈치였어요. 그녀에게 성큼성큼  다가간 그는 그녀에게 꽃
다발을 건네주며 말했습니다.
  “애인이 서미경 씨에게 보내는 메시지입니다.”
  그는 화끈거리는 얼굴을 애써 숨기며 두어 번 헛기침을 하고는 주머니에서 메모지를 꺼내 
읽었어요.
  “미경아! 사랑한다. 여기 있는 모든  분들 앞에서 너를 영원히 사랑할  거라고 맹세할게. 
우리 결혼하자.”
  “와~.”
  “휘익~.”
  여기저기서 나오는 박수소리와 환호성, 구석진 자리에서 휘파람 소리도 들렸습니다,  아까
의 그 남자 직원이 말했습니다.
  “야, 미경 씨 정말 멋진 남자 친구를 뒀나 보네. 그런데 그 남자 친구는 왜 안 왔어?  이
럴 땐 주인공이 나타나야 하는 것 아닌가?”
  그러자 친구는 멋적은 웃음을 지으며 모자를 벗고 관객들에게  꾸뻑 인사를 했어요. 의아
해하는 관객들 중에는 벌써 눈치를 채고 입을 다물지 못하는 분들도 있었구요. 구경이 끝날 
때까지 도대체 이게 무슨 일인가 하는 사오정 같은 분도 계셨답니다.
  “실은 제가 그 남자 친구입니다. 처음 뵙겠습니다.”  
  “와~, 정말 멋진 친구네. 오빠! 멋있어요!!!”
  “휘익~”
  다시 쏟아지는 환호성. 그 때 그 부서의 과장님이 내 친구에게 다가와 말했지요.
  “근데 자네 뒷주머니에 있는 술을 뭐에 쓸 건가?”
  멍청하긴. 숨어서 그의 행동을 지켜보던 내가 한마디 했지요. 원래 시나리오 상에는  메시
지를 읽은 다음 곧바로 삼페인을 터트리기로 했던 거였거든요. 그 친구가 너무 긴장한 나머
지 그걸 깜빡한 거예요. 어쨌든 친구는 얼떨결에 그 샴페인을 과장님에게 주었습니다.
  “과장님 드리려고 가져왔습니다. 일하시는데 방해가 되어 정말 죄송합니다.”
  “어, 내가 술 좋아하는 건 어떻게 알았지? 에라 기분이다. 서미경 씨! 먼저 퇴근해!”
  잠시 후 다정하게 팔짱을 끼고 나오는 두 사람을 보고 나는 일이 잘 풀렸다는 것을 알 수 
있었지요. 녀석은 입이 귀에 걸려 가지고는 내게 V자를 보이며 유유히 둘만의 데이트 장소
로 사라졌답니다.
  어느 날, 사라진 그의 100일 사진은.
  E-mail을 확인하다가 낯설은 여자분의 편지를 보게 되었지요. 누구더라. 음.  벌써 치맨가 
싶었지요. 제목이 ‘니르바나 님! 정말 감사해요.’였어요. ‘누군지 주소가 낯익은 것은 분
명한데…….
  아하!! 내용을 읽다 보니,  누구인지 기억이 났어요. ‘프로포즈를  연재하던 초기에 내게 
상담 편지를 보냈던 여자분이었지요. 오랫동안 사귀던 남자 친구가 있는데, 지난 해에  정리
해고 되었고, 그래서 남자 친구가 직장도 없는 처지에 그녀에게 프로포즈를 한다는 것이 너
무나 미안해서 엄두를 못 낸다고 사연을 적어서 보내주었지요.  그럴수록 그녀는 더욱 그의 
곁에서 작은 도움이나마 주고 싶어했고, 자기가 먼저 프로포즈를 하려고 마음먹었는데, 어떻
게 하면 좋을지 방법이 생각이 나지 않아서 내게  mail을 보내게 되었다는 분 이었어요. 며
칠을 고민하다가 방법이 생각나서 알려 주었는데, 오호, 이게 잘 되었다는군요.
  그래서 고맙다고, 내게 자신의 프로포즈 과정을 공개한다는 추신이 덧붙여 있더라구요. 그
녀는 정말 좋은 학생이었답니다. 왜냐하면 내가 가르쳐 준 것을 훌륭하게 소화해냈으니까요.  

  내가 그녀에게 가르쳐 준 방법은 간단했어요. 그녀는 언제나처럼  남자 친구가 직장을 알
아보러 다니는 동안에 그의 자취방에 가서는 밀린 빨래와 청소 등을 했지요. 마치 영화‘중
경상림’의 왕정문처럼 음악을 틀어 놓고 리듬에 맞춰서 말이에요.
  그녀는 청소를 끝낸 후, 책장에서 앨범을 꺼내 그의 백일 사진을 빼서는 자신의 아이어리
에 감췄어요. 무장을 끝냈으니 이제 방아쇠만 당기면 되겠지요. 그녀는 책상 위에 메모를 남
기고는 자취방을 나왔습니다.  
  ‘내일 8시, 헤르덴에서 만나!’
  다음 날 그녀는 평소보다 외모에 많은 공을 들였어요. 잘 입지 않던 치마도 입고,  미용실
에서 머리도 새로 했지요. 모든 준비가 끝나고 이젠 그와 만나는 일만 남았습니다.
  남자 친구는 약속 시간보다 일직 나와 있었어요. 그는 심상치 않은 공기에 바짝 긴장하는 
눈치였죠. 평소와 다른 그녀의 분위기도  그렇고, 긴장감에 침을 꿀꺽 삼키기까지  했다더군
요.
  “오래 기다렸어?”
  “아니, 방금. 그런데 오늘 되게 이쁘네. 어디 갔다 오는 길이야?”
  “아니, 자기 만나니까 신경 좀 썼지.”
  잠시 어색한 침묵이 흘렀지요. 사실 여자분은 평소 이런 농담을 거의 안 했었거든요. 그녀
는 어색함을 지우기 위해 화제를 얼른 바꾸었습니다.
  “엄마가 자기 안부 묻더라.”
  “응? 그래. 어머니도 잘 지내시지?”
  “울 엄마야 잘 지내지.”
  “그렇구나.”
  “저기?”
  둘이 거의 동시에 말을 꺼냈답니다.
  “응? 먼저 해 봐.”
  “아니야 자기가 먼저 해.”
  남자 친구는 ‘이상한 날이다’라는 생각으로 그녀에게 먼저 말해 보라고 극구  양보하더
래요.
  “나 소원이 하나 있어, 들어 줄래?”
  “소원? 뭔데?”
  “들어줄 거야? 말 거야?”
  “알았어. 말해 봐!”
  그녀는 다이어리에서 남자 친구의 백일 사진을 꺼냈어요.
  “나 말야, 이렇게 생긴 아이를 갖는 게 소원이야. 들어 줄 수 있지? 응, 응?”
  남자 친구는 그 백일 사진을 보고는 금방 자신임을 눈치챘습니다.
  “너, 혹시 이 사진 속의 애가 나 아니야?”
  “아니, 내가 이 세상에서 제일 사랑하는 남자야. 정말 잘생겼지? 나, 지금 자기한테 프로
포즈하는 거야. 소원 들어준다고 약속했다.”
  “너 정말, 날 울리는구나!”
  마음이 여린 남자 친구는 그 자리에서 감격의 눈물을 흘렸다고 합니다. 그날은 서울에 많
은 눈이 한꺼번에 내리던 날이었구요. 그 여자분은 여러  사람들의 축복을 받으며 오는 5월
에 식을 올리기로 했다는군요.
  아마도 내년 5월이면 남자 친구 백일 사진 속의 얼굴을 닮은 아기를 낳겠죠. 갑자기 흐뭇
한 기분이 듭니다.
  그녀가 독신으로 사는 이유
  오늘도 그녀는 자신에게 배달될 장미를 기다립니다.  언제부터인가 그녀에게 매일 배달되
는 장미, 누구인지 밝히지 않은 채 벌써 한 달째 장미가 배달되고 있습니다. 누구일까? 이젠 
그녀는 그에 대한 호기심을 넘어서 한동안 잊고 있던 가슴 뛰는 설레임을 느낍니다. 내일도 
계속 나에게 배달될까? 그 다음 날도 그리고, 그 다음 날도…….
  “왜? 감자기 왜 그러는 건데?”
  “이유는 없어. 그냥.”
  그녀의 남자 친구가 그렇게 아무런 변명도 이유도 없이 떠나 버린 지 1년이 다 되어 가던 
어느 날이었어요. 빨간 조기를 입은 택배 배달부가 그녀의 아파트로 찾아 왔습니다.  장미를 
한 아름이나 안고서 말이죠.
  “꽃 배달 왔습니다.”
  “저한테요? 올 데가 없는데…… 누가 보낸 거죠?”
  “글쎄요. 보내는 분의 신원은 저희도 알 수가 없네요.”
  금방이라도 타오를 것 같은 붉은색 장미 스무 송이, 그리고  작은 카드 안에는 그녀가 평
소에 좋아하던 시 구절이 적혀 있었어요.
  알 수 없는 이로부터의 선물은 이렇게 시작되었지요. 이별에  대한 상처가 아물기 시작할 
무렵, 그녀는 한동안 연락을 끊고 지내던 친구를 찾았습니다. 그녀의 친구들은 전과  다름없
이 그녀를 대해 주었지요. 변함없는 친구들의 우정과 어는 날 시작된 장미의 배달로 그녀는 
예전의 밝은 모습을 서서히 되찾아 갈 수 있었어요.
  오늘은 친구의 웨딩 촬영을 도와주러 가는 날입니다. 그녀는  외출하기 전에 장미를 받고 
싶었어요. 오늘도 장미는 그런 기대를 저버리지 않고 그녀의 두 손에 배달되었답니다.  여전
히 그 화사함을 간직한 채 말이죠.
  대낮임에도 불구하고 지하철은 꽤 복잡했어요. 열차를 갈아타기 위해 입구 쪽으로 나오다
가 그녀는 어느 남자의 발을 밟고 말았지요.
  “아, 죄송합니다.”
  “어? 현미 씨!”
  “어?”
  그는 그녀 남자 친구의 가까운 친구였어요.  이런 데서 만나게 되는구나. 두 사람은  어느 
조용한 카페에서 자리를 마주하고 앉았습니다. 그냥 그의 안부를  이 남자에게서 듣고 싶어
서 였을까? 그들은 서로의 안부를 물으며 그녀는 조심스럽게 그의 소식을 물었어요.
  “아니 현미 씨 아직도 모르고 있었습니까?”
  “네? 뭘요?”
  “그 친구, 지난 달에 죽었어요. 악성 뇌종양이라고 하더군요.”
  “…….”
  그녀의 침묵은 꽤 오래되었습니다.  이상하게 눈물도 한방울 나오지 않았습니다. 그는 담
담하게 말했지요.
  “그랬군요. 그래서 훌쩍 떠난 거였군요. 내겐 말도 하지 못하고…….”
  “저는 알고 계신지 알았는데, 그 이유 때문에 두 사람이 헤어진 줄 알았어요. 근데  그제 
아니었군요.”
  “전 정말 몰랐어요. 어떻게 이럴 수가……”
  그녀는 따지듯 물었고, 이내 자신도 모르게 흐르는 눈물을 주체할 수가 없었어요.  사랑하
기 때문에 떠난다는 말이 자신의 처지에 맞는 말이 될 줄은 몰랐던 거지요.
  “그 친구, 계속 현미 씨 이름을 부르다가, 아 장미는 잘 받고 계시죠?”
  “장미요? 아니 그럼!”
  “음 그 친구 유언이었어요.”
  그는 치구에게 이런 부탁을 했답니다.자기가 죽으면 자기가 갖고  있는 모든 것들을 처분
해서 매일 현미 씨에게 장미를 보내달라고. 전에 자신에게 물었던 질문의 대답이라나요.  그
리고 절대 자신이 보냈다는 것을 말하지 말라고 했다더군요.
  그녀는 전에 그에게 했던 말이 생각났습니다.
  “아유, 질투나! 내 친구 영선이  있잖아. 어제 남자 친구한테  장미를 백 송이나 받았대. 
자기는 나한테 이럴수 있어? 응? 응?”
  그러나 그는 대답대신 웃기만 했었죠. 그녀는 흐르는 문물을  닦으며 발걸음을 옮겨 집으
로 향햐야만 했습니다.
  그녀는 요즘 공부를 다시 시작하고 있어요. 매일 배달되는  장미를 보며 오랫동안 미루었
던 공부를 할 수 있는 힘을 얻고 있다고도 하더군요.
  그리고 그녀는 여전히 아직도 혼자 살고 있답니다. 그녀의 방에는 언제나 갓 피어난 싱싱
한 장미향이 가득하지요.
   
이 이야기는 친구가 라디오에서 사연을 듣고 제게 해주었던 이야기를 재구성한 글입니다.
  내가 당신에게 줄 수 있는 것은
  절친한 친구놈의 생일 선물을 고르러 선물  가게로 갔습니다. 뭘 사야 하나, 항상  느끼는 
거지만 누군가에게 선물을 한다는 건 정말 어려운 일이지요. 뭐랄까? 정답없는 시험을 치르
는 기분이랄까?
  그 상대가 그냥 단순한 친구가 아닌 사랑하는 사람이라면 더 하겠죠? 친구의 생일 선물을 
그냥 학교에서 보는 모의고사로 치자면 이건 대학입시 정도는 될 거예요. 하여간 쉽지 않은 
문제인 것은 분명하다구요.  
선물의 가치를 평가한다는 것은 우스운 일이지만, 제가 아는  어떤 남자분은 정말 무엇과도 
바꿀 수 없는 선물을 받았더군요. 누구나가 부러울 정도로 말이죠.
  수진이는 며칠 후에 있는 남자 친구의 생일 선물을 고르느라 저처럼 어려운 고민에 빠졌
습니다. 음, 이 남자에게 무엇을 해주면 좋아할까? 담배를 안 피우니까 라이터도 사주지  못 
하고, 정말 마땅한 선물이 생각나지 않았습니다. 결국 하루종일 시내를 돌아다니다가 허탕을 
치고 집으로 돌아와야만 했지요. 밤새 고민을 했지만 도무지 뭐가 좋을지 선택할 수가 없었
어요.
  그녀는 다음날 남자 친구를 만나서 물었어요.
  “이번 생일날, 내가 뭐 해줄까?”
  “뭐, 해주긴, 선물 안 해줘도 돼, 난 너만 있으면 되지 뭘.”
  그녀는 결국 남자 친구에게서도 그 답을 얻지 못했어요. 정말 어려운 문제였죠.
  그러던 어느날 건강상의 문제로 한동안 직장을  쉬던 그녀는 면접을 보기 위해  을지로로 
나오게 되었어요. 이력서와 기타 구비서류를 챙겨들고, 그러다가 일 안하고 을지로에서 이것
저것 구경하고 있던 나와 만나게 되었어요.
  “아! 오빠! 안뇽∼ 여기서 뭐해?”
  “응? 어, 너 웬일이냐?”
  반가움보다는 녀석에게 뜯길 피자 값이 더 걱정되더라구요.
  “야아, 잘 됐다. 오빠 나 배고픈데 피자 사주라, 응?”
  크, 역시였습니다.
  “넌 니 남자 친구 놔두고 나한테 사달라는 거야?”
  저의 힘없는 항변이였죠. 몇 분 후에 녀석과 나는  인근 피자집에 떡하니 앉아있었으니까
요. 참 잘도 먹더군요. 아마 지 남자 친구 앞에선 그렇게 안 먹을 겁니다. 정말이지 여자 저
팔계야.
  “참, 오빠 조언 좀 해주라.”
  “뭔 조언?”
  “좀 있으면 우리 그이 생일인데, 뭘 선물하면 좋지?”
  “참나, 벌서부터 그이냐? 몰라!”
  “이잉, 해주라? 응? 응?”
  그때, 녀석이 들고 왔던 서류 봉투가 보이더군요.
  “응? 그건 뭐냐?”
  “이거? 성적증명서랑 주민등록등본이랑, 뭐 그런 거.”
  “그래? 거기 좋은 것 있네, 고민할 것도 없겠다.”
  “무슨 소리야?”
  “으이그, 바보!”
  저는 녀석에게 자신만의 탁월한 선물을 줄 수 있는 방법을 일러주었죠.
  “야∼ 역시 오빠는 잔 머리의 황제야!”
  “뭐야, 임마!”
  그러면서 저는 라지 사이즈 피자의 비참한 최후를 지켜보았죠.
  ‘참, 많이도 먹는다. 난 고작 두 조각 먹었는데.’
  시간이 흘러서 드디어 남자 친구의 생일날!
  그날은 남자 친구의 친구들도 나왔답니다. 생일을 축하해 주러 말이죠. 생일 파티는 두 사
람이 자주 가는 단골 호프집에서  진행되었어요. DJ의 축하 멘트와  함께 팡파레가 울리고, 
기다렸다는 듯이 남자 친구의 얼굴에 쏟아지는 생크림 세례! 그래도 남자 친구는 즐거운 눈
치였습니다.
  다음 순서는 각자 준비해 온 선물 증정식, 이런저런 선물들이 테이블 위로 날아 다녔습니
다.(그냥 곱게 줄 것이지. 던지기는)
  자, 다음 순서는 드디어 우리의 주인공 차례!
  친구들은 모두 수진이에게 시선을 집중했지요. 기장되는 순간이죠. 녀석은 조심스럽게  준
비한 선물을 꺼냈습니다. 보통의 편지 봉투보다 조금 큰 사이즈로 장미꽃 무늬로 장식된 분
홍색 팬시 봉투가 나왔어요.
  “저게 뭘까?”
  ‘흠, 둘만의 밀월여행 상품권?’
  친구들은 나름대로 그 안에 무엇이 있을지 상상했어요. 그러나 그 선물은!
  “주기 전에 하나 물을게. 이 선물 평생 간직해 줄거야?”
  “그럼, 누가 주는 건데. 자 약속!”
  “훗! 자, 나의 선물이야.”
  “야, 야! 빨리 펴봐라! 뭔지 되게 궁금하다!”
  남자 친구는 조심스럽게 봉투 안의 내용물을 꺼냈습니다.
  “어? 이게 뭐지?”
  그 안에는 그녀의 주민등록등본과 초본이 있었죠. 그리고 작은 메모도 함께 있었어요.  남
자 친구가 메모를 읽는 것과 동시에 녀석도 따라 외웠죠.
  “내가 자기에게 줄 수 있는 가장 큰 선물은 바로 나야!”
  “야. 너!”
  “나 사랑하지?”
  “우와∼ 이거 수진 씨가 프로포즈 하는 거네.”
  “야, 박수 쳐, 박수!”
  두 사람은 짓궂은 친구들의 샴페인 세례를 받았지만, 마냥 행복했습니다. 남자 친구는  평
생 받아 보았던 선물 중 가장 기쁜 선물을 받은 거죠.
  핸디캡을 극복한 남자
  보통 사랑하는 사람들에게 가장 많이 선물하는 것 중 하나가 바로 꽃입니다. 장미, 프리지
어, 백합, 튤립, 안개꽃 등등……. 뭐 아직까진 꽃 싫다는  여자는 보지 못했으니까요(싫어한
다면 성격적으로 문제가 있지 않을까 싶네요).
  그런데요, 세상이 재미있는 것은 그런 꽃을 마음대로 선물하지  못하는 사람도 있다는 것
이에요. 왜냐구요? 바로 꽃가루 알레르기 때문이죠. 세상엔 참  많은 알레르기가 있어요. 복
숭아 알레르기, 닭고기 알레르기, 각막 알레르기, 강아지 알레르기 등등……. 그 알레르기 중
에 바로 꽃가루 알레르기란 놈이 사랑 전선에서 가장 막강한 놈이랍니다. 제 주위에 동선이
란 초등학교 동창 녀석이 있는데 그 녀석이 꽃가루 알레르기의 불행한 주인공이랍니다.
  대다수의 건강한 남자들처럼 녀석에게도 여자친구가 있었답니다.  예쁘고 깜찍한 것은 말
할 나위도 없구요, 착한 마음씨에 싹싹한 행동으로 친구들끼리의  모임에서 제일 인기가 많
았지요.
  그런 여자 친구를 둔 이 친구는 또 보기와는 딴판으로 자상하고 섬세한 면이 있어서 여자 
친구에게 정말 끔찍하게 잘 해주는  타입이었어요. 마치 저처럼 말입니다(익!  돌 날아온다! 
알았어요, 그만 할게요).
  어느 정도였냐면요, 매일 아침 모닝콜로 아침인사를 하는 것은  물론이구요 만난지 백 일
째다 이백 일째다 하며 꼬박꼬박 기념일을 챙겨주는 것은  기본이었어요. 하여간 여자 친구
에게 엄청 정성을 쏟는 친구였답니다.
  그런 그에게도 말 못할 아픔이 있었으니 바로  그 사랑스런 여자 친구에게 여태 한 번도 
꽃을 선물한 적이 없었다는 것이죠.더군다나 귀엽고 예쁜 꼬마  아가씨는 꽃을 무척 좋아하
는 타입이었거든요. 뭐든지 다해주려고 하는  그의 성미에 그녀가 좋아하는  것을 선물하지 
못한다는 것이 얼마나 스트레스로 남았는지 앞으로 전개되는 이야기를 보면 수긍이 가실 겁
니다.
  그는 늘상 자신이 꽃 가까이에도 가지 못한다는 것이 화가 났대요. 사랑하는 애인에게 꽃
다발은 아니더라도 단 한 송이만이라도 선물하는 것이 그의 최대 과제이기도 했으니까요.
  그러던 어느 날이었어요. 그날은 친구가 직장에서 안 좋은 일이 있었나 봅니다. 신경이 몹
시 날카로와질대로 날카로와진 날인데 여자 친구를 만났대요.
  아하, 그런데 여자 친구가 어디서 샀는지 안개꽃 한다발을 들고 자신을 향해 걸어 오더랍
니다. 사실 그때까지 그의 여자 친구는 이 친구가 꽃가루  알레르기가 있는 줄은 무르고 있
었다네요.글쎄, 여자 친구가 그에게 꽃을 보여주며 자랑하듯 말했대요.
  “이거 봐라? 예쁘지? 오다가 샀어. 집에 가서.......”
  “엣취∼! 에이 저리로 치워! 나 알레르기 있단 말야.”
  그는 여자 친구의 팔을 확 비틀며 신경질을 부리고  말았답니다. 너무나 순간적으로 일어
난 일이라 그의 여자 친구는 금방이라도 울음을 터뜨릴 것처럼 울먹이며 서 있었대요. 아뿔
사! 뒤늦게 후회를 했지만, 좀 늦은 감이 있죠?
  “너무해! 내, 내가 알았나? 오빠가 알레르기 있는지. 어떻게  꽃을 보며 알레르기 반응을 
일으킬 수가 있어.”
  흐흐, 드디어 공포의 나이아가라 폭포가 터진 겁니다. 친구는 어쩔 줄을 몰라했지만, 이미 
안개꽃은 산산이 부서진 이름이요, 게다가 재채기는 계속 나오고, 그날 데이트는 엉망이  되
고 말았지요. 음 내가 근데 왜 이렇게 좋아하는 거지, 물러가라 사탄아!
  그런 일이 있은 이후 친구는 심각하게 고민에 빠졌어요. 어떻게 함까, 흠. 하필이면 두 사
람이 만난 지 삼백 일째 되는 날을 며칠 앞두고 이런 일이 벌어졌으니. 에구 이  친구야, 그
러게 성질을 죽여야지.
  며칠 후, 그들이 만난 진 삼백 일째 되는 날이 되었어요. 친구는 그날 핸드폰이고  삐삐고 
모든 통신을 꺼놨습니다. 어허, 여자친구의 분노 게이지는 하늘을 찔렀죠. 하루 종일 친구에
게 연락을 해 봤지만 대답은‘이용하신 고객이 전원을 꺼논 상태’라는 똑같은 여자의 목소
리만이 들려올 뿐이었답니다. 결국 그 여자 친구를 원망하면서  무거운 걸음으로 집으로 향
했지요. 그런데 예전에는 이런 일이 한번도 없었기 때문에 그냥 집으로 들어갈 기분이 아니
었어요. 그녀는 바로 집으로 안 들러가고 바에 가서 독한  칵테일을 몇 잔 마시고 나왔습니
다.
  약간 술기운이 돌았지만 외로운 마음을  다잡고 집 앞에 도착했을 때,  그녀의 눈에 익은 
차가 한 대 집 앞에 도착했을 때, 그녀의 눈에 익은 차가 한 대 집 앞에 서 있었어요. 술기
운 때문인지 그녀는 별로 신경을 쓰지 않았죠. 그런데 집에 들어가니 식구들의 표정이 묘했
답니다. 서로 킥킥대며 웃어대질 않나, 얼른 방으로 들어라고 재촉하질 않나 말입니다.
  ‘내가 술을 좀 많이 마신건가? 참, 오늘따라 다들 왜 이러지? 에이∼’
  그녀는 속으로 생각하며 방문을 열어 제쳤어요. 그러자 은은한  꽃향기가 그녀의 코를 간
지럽히는 것이 아니겠어요. 그녀는 놀라서 급하게 불을 켰답니다.  방안 가득  장미며 튤립, 
안개꽃 등이 마치 화원처럼 꾸며져 있었어요. 그녀는 너무나 놀란 나머지 잠시 말을 잊었답
니다. 그러다가 책상 뒤쪽에서 누군가 프리지어 꽃을 한아름  안고 숨어있는 것을 발견했지
요. 물론 그순간 연이어 낯익은 목소리의 재채기 소리가 연거푸 들려왔습니다. 제 친구는 콧
물을 질질 흘려가며 꽃다발 속에 묻혀 있었던 거예요. 얼마나 오래 있었는지 얼굴은 벌겋게 
달아올라 있고 거의 졸도 직전의 기가막힌 장면이 연출되었다나요.
  친구는 정신을 차리고 칼칼한 목소리로 말했대요.
  “헤헷, 이거 내 한 달치 월급을 다, 에이취! 털어 산 에이취! 돼. 윽 정말 죽겠다.”
  “오빠…….”
  그녀는 감동한 나머지 가족들이 보거나  말거나 그 친구에게 키스  세례를 퍼부었답니다. 
하지만 녀석은 키스고 뭐고 빨리 이 방에서 나갈 생각밖에 없었다나요.
  “엣취∼!”
  “앙∼오빠 이게 뭐양∼”
  “어허, 낭군님의 감로수를…….”
  그 뒤론 그 여자 친구가 그  친구에게 더 적극적으로 잘해준다죠, 아마. 그녀는  친구들을 
만날 때마다 이 날의 감동을 수십  번도 더 얘기하고 있답니다. 이 일이  있은 후 녀석에게 
들은 말이 가관이었어요. 그렇게 고생을 했지만(녀석은 이  날 이후 근 한달 동안 이비인후
과에서 치료를 받아야만 했거든요) 그  많은 꽃들 속에서 그녀가  제일 예뻤다나요. 자기는 
더 이상 꽃 알레르기가 없다더군요. 세상에서 제일 이쁜 그녀를 볼때마다 벌처럼 그녀의 곁
에 머무르고 싶다나 뭐라나!
  COUNT DOWN
  “삐삣∼!”
  
  책상 위에 올려놓은 핸드폰에 메시지가 왔음을 알리는 신호랍니다. 앗 정확하다.
  ‘D-2,기다림의 끝엔 희망이 있습니다. 1004’
  맨 처음 D-100으로 시작되었던 메시지로부터  누구인지를 밝히지 않은 채 백  일 가까이 
계속 되는 녹음. 메시지는 늘 같지요. 그것도 늘 같은 시각에 배달되어 오는데 이  베시지의 
발신인은 도대체 누구일까. 이 시간만 되면 그녀는 하던 일도 멈추고 이런저런 추측을 하게 
됩니다. 주변의 남자들 중에 누가 이런 메시지를 보낼까 하고. 영식 선배? 아님 민수? 아니
면, 그녀는 한 번씩 스치고 지났던 사람들을 한 명씩 떠올리며 생각에 잠깁니다.
  그러면서 그녀는 조금씩 기다림에 중독되어 감을 느끼게 되지요. 이제는 메시지를 기다리
는 일이 하나의 즐거움이 될 정도이니 말입니다. 한편으론 지금 만나고 있는 남자 친구에게 
미안한 마음도 듭니다. 그 신비로운 남자에게 미안한 마음도 듭니다. 그 신비로운  남자에게 
조금씩 마음이 끌리고 있는 찰나에 이런 메시지를 받게 되었으니 말입니다. 그녀가 처음 메
시지를 받었을 때에는 분명 지금 사귀고 있는 그 남자 친구일 거라고 생각했답니다. 그래서 
슬쩍 떠봤는데 그는 전혀 모르는 기색이 역력했어요. 기타 주변의 가까운 다른 사람들도 마
찬가지 였구요. 그래서 먼저 그를 찾으려는 노력은 포기하게 되었어요. 그너는 그 사람이 그
녀 앞에 나설 때까지 기다려야만 할 것 같아서 끈기있게 기다려보기로 합니다.
  ‘삐삣∼!’
  다음 날, 또 다시 메시지가 왔다는 신호가 울렸어요. 그녀는 조심스럽게 핸드폰에  수신된 
메시지를 확인했지요.
  ‘D-1,행복빌딩 314호 8시 기다림 끝에 희망이 있습니다. 1004.’
  드디어 그를 만날 수 있는 시간이 되었어요. 어떻게 할까? 나갈까? 그냥 신비스러운 채로 
남겨놓을까 고민을 하다가 그녀는 잠이 들었지요.
  아침에 회사에 출근하자마자 남자 친구에게 전화를 걸었어요. 그는  아직 지방 출장 중이
라는 말만 들을 수 있었지요. 그는 확실히 아니라는 생각이 들었어요.
  오늘따라 시간이 왜 이렇게 빨리  가는지, 결정을 하지도 못했는데  어느새 약속한 8시가 
다가옵니다.
  6시, 퇴근 시간에 다들 시끌벅적하게 사무실을 나서고  그녀는 그때까지도 결정하지 못한 
채 자리에서 일어나지 못하고 있었어요. 그거다가 무슨 결심이  섰는지 급하게 사무실을 나
섰지요. 메시지에 녹음되어 있던 약속 장소는 그녀의 회사에서 멀지 않은 곳에 위치하고 있
었어요. 그녀는 그보다도 먼저 그 곳에  가보기로 했지요. 그런데 그 빌딩에 들어서는  순간 
어쩐지 전에 한 번 와 본 것 같다는 느낌이 들기 시작했어요.
  그녀는 고개를 좌우로 저으며 기억해 보려고 애썼지만 여전히 아련하 느낌만 감돌 뿐이었
습니다. 3층 복도. 저 앞에 약속한 장소가 보이기 시작하자 그녀의 가슴은 방망이질 치기 시
작합니다. 드디어 ‘314호’문 앞에 도착한 그녀는 크게 심호흡을 한번 하고는 문들 두드리
지요.
‘똑,똑.’
  대답이 없습니다. 그녀는 여러번 노크하다가 손잡이를 잡고 문을 밀어봅니다. 이상하게 문
은 잠기지 않는 채로 있습니다. 다시 한번 심호흡을 크게 하고 문 안으로 들어섭니다.  안은 
너무 어둡고 적막합니다. 그녀가 한 발을 방 안으로 들어놓는 순간,
  ‘펑. 펑, 다다다닥!’
  사방에서 폭죽이 터지고 그녀는 뒤로 넘어질 정도로 놀라  우두커니 서 있습니다. 상황을 
눈치챈 그녀는 거의 주저앉을 기세입니다. 어둠속에서 자신을 향해 서 있는 사람은 다름 아
닌 저방에 있어야 할 그것인 것입니다. 그는 우스꽝스런 고깔  모자를 쓰고 양손엔 초 하나
가 불을 밝히고 하얀 생크림 케이크를 들고 그녀에게 다가왔고, 주위엔 그의 친구들, 그리고 
낯익은 얼굴들이 ‘축하해요’를 불러줍니다. 그는 케이크를 들고 그녀 앞으로 와서 섭니다.
  “오빠, 난, 난…….”
  그녀는 더 이상 말을 잇지 못하고 울먹입니다. 자꾸만 자꾸만 눈물이 나오려 합니다. 웃어
야 하는데 자꾸만 눈물이 흘러내립니다.
   
  ‘삐삣∼!’
  다음 날, 식탁 위에 올려놓은 핸드폰에 메시지가 왔다는 신호음이 들립니다. 그녀는  웃으
며 메시지를 확인하지요.
  ‘자기야, 나 오늘 늦어, 미안!!1004’
  어쭈, 이 남자 봐라! 그녀는 익숙한 손놀림으로 번호를 누릅니다.
  ‘삐리리리리릭∼’
  “여보세요.”
  “오빠니? 지금 술 마시지? 오늘 늦게 들어오면 죽음이야, 빨랑 와!”
  “알았다, 뭐. 일찍 들어가면 되잖아.”
  이상은 프로포즈 광고였습니다. 사랑한다면 이들처럼 해 보실래요? 누구나 사랑을 말하지
만 진정한 사랑은 마음이 풍요로워지는 것이랍니다.
  아기 신발에 관한 추억
  ‘나도 이제 나이를 먹는구나’하고 느끼는 경우  중에 하나가 친구 녀석들이 자기  닮은 
아기를 옆에 끼고그의 생일날 나를 초대하는 경우이지요. 선물을  고르고 있으면 기분이 모
해진다니까요.
  누구는 벌써 결혼해서 애도 낳고 그러는데 난 뭔가? 허구헌날 남의 연애 과정이나 들락거
리고 있으니, 뭐 대충 이런류의 한탄이 대부분이지만 말입니다.
  평소에는 친하게 지내지도 않은 놈들이 꼭 이런 날은 빠지지 않고 연락을 하는 걸로 봐서 
애들이 무섭긴 무서워. 아무튼 초대를 받았으니 선물을 사야겠지요.  음, 무엇이 좋을까? 선
물을 고르다가 그 많은 선물용품 중에 유독 내 눈에  들어오는 것이 있었어요. 정말 이것을 
사람이 신을 수 있을까 싶을 정도로 조그마한 아기 신발이었지요. 아기 신발을 보자마자 생
각나는 친구가 있었어요. 그러고 보니 꽤 시간이 흘렀군요.
  “너, 임마 정말 바보 아니냐?”
  오랜만에 만나는 친구라 반갑게 맞아야 했었는데, 그 친구와의 만남은 내 거친 입에서 나
오는 술맛이 떨어질 정도의 쌀쌀한 인사로 시작되었지요. 녀석은  내 욕설에도 불구하고 여
전히 그 바보 같은 미소를 지으며 술자리에 앉았어요. 나는 그런 그의 행동에 더욱 화가 치
밀었지요.
  “난 어떻게 돼도 상관없어. 그 애기 행복해질 수만 있다면 말이야.”
  술잔이 채워지자 녀석은 마치 자기가 성인군자나 찬사쯤은 되는 듯이 말하는 것이 아니겠
어요. 나는 그의 말에 찬 소주를 들이 밀으며 화를 참을 수밖에 없었어요.
  한 달 전쯤에 녀석이 나에게 조언을 구할 때만 해도 일이 이렇게 될 줄은 정말이지  몰랐
어요. 그 때 그 바보 같은 웃음을 가진 친구는 내게 좋하하는 여자 친구에게 할 수 있는 괜
찮은 프로포즈법을 물어 왔었지요. 워낙 숫기가 없는 친구라, 여자 친구가 생겼다는 말에 뜻
밖의 반응을 보이기는 했지만 ‘짜식, 이제야 정신을 차렸구나’ 싶어 내심 기뻤던 것이 사
실이랍니다. 이런 친구를 도와주는 것이 취미인 나는 내 딴에는 머리를 짜내어 최고의 방법
을 일러줬지요. 정말이지 곰처럼 마련할 정도로 착한 친구였거든요. 그래서 만일의 경우  그 
친구가 상처받는 일은 없었으면 하는 것이 솔직한 심정이었어요. 더군다나 녀석은 적극적으
로 자기가 나서서 사랑을 대신한 적히 한번도 없는 친구였거든요. 거의 이번이 처음이자 마
지막 사랑처럼 느껴질 정도였으니까 말입니다.
  그런데 이 미련한 친구는 정말 바보 같은 일을 저지르고 말았어요. 너무나 미련한 일이라 
지금도 화가 나네요. 녀석이 사랑한 여인은 온전히 그를 사랑하는 것만은 아니었어요.  더군
다나 그녀에게는 죽도록 따라다니는 괜찮은 다른 남자가 있었지요.  흔히들 이런 관계를 삼
각관계라고들 하지요. 녀석의 경우가 그랬습니다.  
  ‘두 남자와 한 여자.’ 정말 웃기는 관계였지요. 이런 경우 여자가 두 남자 중 한 남자만
을 마음에 품고 있다면 문제는 간단해지지요. 하지만 친구의 경우는 불행히도  그렇지 못했
답니다. 이 여자는 두 남자 사이에서 마음을 정하지 못하고 갈팡질팡하고 있었어요.  아마도 
그녀는 누가 자기에에 더 잘 어울리는 남자인가를 두고 저울질을 하고 있었던가 봐요.
  그리고 한 남자에게는 사랑이, 다른  남자에게는 이별의 아픔이 선고되는 날,  불행하게도 
내 친구는 여자의 선택을 받지 못하는 쪽으로 밀려나게  되었답니다. 그렇게 되었으면 그냥 
깨끗이 포기하고 물러나기나 할 것이지, 이 미련한 친구는 선택된 그 친구에게 예전에 그의 
사랑을 위해 내가 특별히 처방해준 확실한 사랑잡기 비법을  조언했다더군요. 제가 화가 난 
것은 바로 그것 때문이었어요. 사람이 착해서 그런지 아니면 바보라서 그런지 정말 미련 곰
탱이 따로 없는 것 같았어요.  
  사랑이 떠난 지 불과 며칠이 지나지 않은 어느 날,  녀석은 제가 처방해준 방법대로 유아
용품점에 가서 아주 작고 앙증맞은 귀여운 아기 신발을 하나 샀대요. 그리곤 그것을 정성스
럽게 포장해서 선택받은 그 친구에게 전해주었다나요. 거기서 그치면  내가 이 정도는 아닐 
겁니다. 글쎄 녀석은 내가 가르쳐  준 방법까지도 자세하게 선태ㄷ받은  녀석에게 알려주고 
개끗이 물러섰다는 거 아니겠어요. 정말  백보 양보해서 여기까지도 좋다 이겁니다.  그런데 
문제는 녀석이 그걸로 끝나지 안고 두 사람을 위해 전망 좋은 카페를 예약해 주고, 그가 기
다리고 있는 장소로 그녀를 데려가 주는 전령사 역할까지  맡았다는데, 어찌 친구로서 가만
히 있을 수가 있겠어요. 그리고  자신은 먼발치에서 그들의 행복한 모습을  지켜보았다나요. 
윽 속 터져. 그러니 내가 친구를 만나자마자 바보 같은,  천치 같은, 하고 씩씩대지 않을 수 
있겠어요.
  칵테일 잔을 부딪히며 서로에게 자축하는 두 사람. 그리고  그것을 멀리서 바라보는 친구
(지가 무슨 드라마 주인공이라고). 그리고 곧이어 선택받은 남자가 버림받은 내 친구에게서 
받은 선물을 내 놓는 순간까지 그는 멀리서 웃으며 그들을 지켜보았대요.
  “자, 이거 받아.”
  “이게 뭐야?”
  “으응. 펴 보면 알잖아.”
  여자가 포장을 뜯으며 기대에 찬 눈초리로 조그만 아기 신발을 어루만지는 행복한 표정을 
보며 녀석의 마음도 같이 행보해졌다나요.
  “어머, 이거 아기 신발이네. 귀엽다. 훗! 근데 이건 왜?”
  “너 지금 나한테 프로포즈하는 거니?”
  “응, 바로 그거야.”
  “하, 하, 하! 너 생각보다 애교스런 면이 있었네.”
  그녀의 웃음소리가 공중으로 날아다니며 카페 안을 환하게 밝힐  즈음, 녀석은 마치 미카
엘 엔데처럼 가벼운 마음으로 그 자리를 떠났대요. 두 사람을 그렇게 연결 시켜주고 말이죠.
  “아저씨, 이 아기 신발로 하나 주세요. 거기 노란색 있죠?”
  “네에!”
  녀석의 바보 같은 웃음이 오늘따라 순한 웃음으로 느껴지는걸 보면 나도 좀더 마음의 폭
이 많이 넓어졌나 봅니다.
  나는 선물을 아기 신발로 결정했어요. 가게에서 나오자 비가 내리고 있었어요. 추적한  마
음처럼 날씨도 사람의 기분에 맞추어 바뀌는구나 싶더군요. 그 친구는 그 뒤로 소식이 없답
니다. 유학을 갔다는 소문도 있고, 절로들어갔다는 말도 있지만,  분명한 것은 그 친구는 선
택받지 않은 자가 아니라 자기의 사랑을 지키기  위해 또 다른 선택을 했던 것이었을 거예
요. 그는 지금도 어딘가에서 그 바보스런 웃음을 지으며 날 지켜볼지도 모르겠습니다.
  사랑은 쟁취하는 것이 아닙니다. 쉽게 물 흐르듯 내버려두는 것도 아닙니다. 사랑은  사랑
하는 것입니다. 사랑하는 사람들은 말합니다. “사랑해”라고 말이에요.
  이름모를 별들의 사랑법
  “피아노 학원? 갑자기 웬?”
  “너 아는 학원 많잖아, 하나만 소개 시켜줘.”
  “학원은 왜? 누나 피아노 배우게?”
  “그렇게 됐어.”
  콩나물 대가리도 구별 못하는 사람이 다 늦은 나이에  피아노를 배우겠다는군요. 나 이거
야 원. 피아노는 그냥 배우면 다 되는 건 줄 아나.
  이 급작스런 피아노 사건은 한 남자로 인해 생겨난 것이랍니다.  난 사실 그 동안 짝사랑
이란 것은 남자들의 전유물인 줄 알았거든요. 그런데 의외로 남자보다 여자 쪽이 더 많다는 
것을 요즘 들어 알게되었어요. 제가 알고  있는 누나도 그 중 한 사람이었답니다.  짝사랑이
라, 거참!
  그 남자는 복학생이었습니다. 그게 다였죠. 내가 보기엔  특별히 잘생기지도 않았고, 그렇
다고 키가 큰 것도 아니구, 별다른 매력이 있는 것도  아니었지만 제 눈에 안경이라고 누나
의 눈에는 그가 무척 멋있어 보였나 봐요.
  ‘정말 사랑하나 보군.’
  누나가 대학 일 학년 때였어요. 그는 가가이 지내던 선배중 한 사람일 뿐 이었는데,  어느 
날부턴가 그의 행동 하나하나가 누나의 마음을 사로잡기 시작했어요.  하지만 그 선배는 갑
자기 군대를 간다고 바람과 함께  
싹 사라져버렸고, 몇 년이 흐른 지금 다시 누나 앞에 혜성처럼 나타났다는 겁니다. 그  당시
엔 선배 언니가 그의 곁을 지키고 있어서 속으로만 가슴앓이를 했는데, 이젠 싱글이니 누나
가고감하게 대시했죠(우∼와∼! 요즘 여자들은 정말, 멋져!). 한참을 따라다니며 최대한 자신
의 존재를 부각시켜서 둘 사이가 어느 정도 궤도에  올랐답니다. 그런데 문제는 이제부터였
어요.
  흔히들 여자는 다가오는 새로운 사람을 기대하고, 남자는 지나간 사람을 추억한다는 말이 
있지요. 이 남자도 예외는 아니였죠. 그 옛날 좋아했던 여자를 그때가지도 가슴에 품고 있던 
거예요. 한번은 파케에서 둘이 차를 마시는데 그 선배가 불현듯 그러더래요.  
  “그 아이, 전에 가끔씩 나를 위해 피아노 연주도 해주었는데, 원래 굼이  피아니스트였는
데 집에서 반대를해서 포기했었거든…….”
  주책없는 남자 같으니, 그게 여자 친구 앞에서 할 소린가! 근데 이순둥이 누나는 화를 내
기는커녕 그 말을 듣고는 입술을 깨물며 결심한 것이 있었습니다. 중대한 결심!!
  나를 족(?)쳐서 학원에 다니게 된 누나는 그날 이후로 어울리지 안흐는 음악에 대한 학구
열을 높이며 피아노 연주에 매진했지요(차라리, 그 정성으로 공부를 하지). 한 달 정도 지났
을 때의 누나의 표정이란, 마치 자기가 쇼팽이나 모짜르트 같은 음악의 대가라도 된 것처럼 
으쓱해져서 있었답니다.
  “나 부탁 하나만  들어 주라.”
  “또 뭡니까?”
  “그게……말이지…….”
  누나의 부탁은 생각보다 쉬운 일이었어요. 난 사실 돈을 꿔달라는 줄 알고 긴장을 했거든
요. 다행히 그건 아니었고, 그 남자를 자기가 다니는 학원으로 데려다 달라는 겁니다. 그 정
도야 뭐 흔쾌히 승낙을 했죠.
  나는 별 어려움 없이 누나에게 받은 연락처로 전화를 걸어서 그를 학원으로 데리고 갔답
니다. 저녁 8시 정도 되었을가요? 학원에는 다들 하원하고 아무도 없었죠. 아마도 누나가 그
렇게 부탁했나 봅니다. 학원 안은  어두웠어요. 남자가 불을 켜기를  원했지만, 저는 그러지 
않았지요. 왜냐면 누나가 특별히 부탁한 부분이었거든요.
  남자분은 어두운 학원 안으로 자신을 밀어 넣는 나의 행동에 의아해 했어요. 도대체 이곳
을 왜 따라왔나 그런 기분이 들었겠죠. 잠시 후, 전 하마터면 배꼽을 잡고 뒤집어질  뻔했답
니다. 하얀 드레스를 입고 어둠 속에 앉아있는 것은 분명  제가 알고있는 그 누나였기 때문
이죠. 우어∼위대하여라, 사랑의 힘은!
  웃음을 참으며 간신히 서 있는 나와 그 사람을 향해 누나는 무슨 연주회라도 하는 양  경
건한 자세로 인사를 하더군요. 그리고는 이내 피아노 앞으로 가서 연주를 시작했습니다.  귀
에 익숙한 곡인데 곡명은 잘 모르겠더라구요. 그런데, 이  남자분은 아는 듯 했어요. 표정이 
미묘하게 변했거든요. 마치 깊은 회한에 젖어드는 표정이랄까?  누나의 연주는 무척 서툴었
어요. 누나가 친 곡이 설사 내가 알고 있는 곡이었다  해도 누나의 연주로는 알아듣기 힘들
었을 거예요. 문외한인 제가 들어도 연주가 매그럽지 못 했으니까요. 하지만 뭐랄까  묘하게
도 듣기 거북하거나 그러진 않았어요. 더 이상 웃음이 나오지도 않았고 말입니다. 연주가 끝
났죠. 누나는 처음처럼 하얀 드레스를 끌며  우리 앞으로 와서 연주가 끝난 인사를  했지요. 
그리고는 말했답니다.
  “불 좀 켜줄래?”
  나는 불을 켰습니다. 하얀 원피스처럼 누나의 사랑이 얼마나 깨끗한 것인지 느낄 수가 있
었어요.  
나 어땠어요. 그 언니만큼은 못 하지만 오빠가 원한다면 나 얼마든지 연주할 수 있어요.  비
록 서툴지만요. 나 잘할 수 있어요.
  남자분은 대답대신 조용히 다가가더니 누나를 가볍게 포옹하더군요. 그때 남자의 등 너머
로 누나의 손짓이 보였어요.
  “훠이∼물러가라∼!”
  알았다구, 나도 눈치는 있다고, 전  조용히 그 곳을 나왔지요.  하지만 클라이맥스는 보지 
못했다 하더라도 하나도 아쉽지 않았어요. 이름 모를 별들의  사랑처럼 은은한 향기가 배어
있는 누나의 사랑법에 무척 감동 받은 참이었거든요.
  사랑의 계절
  나는 개인적으로 여름이란 계절을 무척 싫어하는 편이에요. 물론 볼거리도 많은 계절이긴 
하지만, 무엇보다도 더위가 정말 싫거든요. 원래 추위는 안 타는 체질이라 겨울엔  빨빨거리
며 잘 돌아다니지만, 여름에는 헉헉거리며 거의 ‘꼼짝마’수준으로 살고 있죠. 여름에는 거
의 매일 은행을 들락거리는 것이 내 유일한 낙이라니까요.
  그런데 말입니다. 제게는 그렇게 반갑지 않은 계절도 다른  사람에겐 행복한 계절이 되기
도 한다지 뭡니까. 얄밉시리. 이역만리 영국에서 공부를 열심히 하고 있는 석우 형 부부에겐 
더욱 더 그럴 겁니다. 왜냐면 여름은 두 사람을 맺어준 사랑의 계절이거든요.  

  벌써 오래 전 일이네요. 사실 처음부터 그 음모에 참여할 생각은 아니였어요. 그놈이 술이 
뭔지, 술을 산다는 말에 맘이 약해져서 저도 모르게 그 음모에 동참하기로 암묵적으로 합의
를 보게 되었지요. 음모의 모의자는 모두 다섯 명이었어요. 우리는 남자 셋  여자 셋(잉? 시
트콤 제목이네), 이렇게 여섯 명이서 유명산의 휴양림으로 놀러 가게 되었어요. 여름 휴가를 
지내기 위해서란 명목이 있었지만 사실은 우리의 물주였던 형의사랑을 이루어주기 위해서였
죠. 예 형수를 뺀 다섯 명  모두가 공모자였던 셈이죠. 작전을 담당한  사람은 물론 저였죠. 
형은 말했어요.
  “잔머리의 황제인 네가 맡아서 해주라.”
  “같은 말도 잔머리가 뭐유. 이왕이면 다른 좋은 말로 할 것이지.”
  여하튼 칭찬 아닌 칭찬에 넘어가 제가 탁월한 지혜를 발휘를 해서 작전을 지시했죠. 사실, 
제가 가장 아끼고 아끼던 방법인데 형이 먼저 쓰게 된 겁니다. 여행에 앞서 저는 아는 사람
들을 총동원해서 주변에 보이는 초란 초는  다 싹쓸이 해 두었어요(아직도 그때  모은 초가 
집에 남아 있답니다). 방법은 간단했어요.  문제는 형이 얼마나 분위기를 잘  잡느냐에 달려 
있었죠.
  저녁을 맛나게 먹고 나서 간단하게 조촐한 캠프 화이어를 치르고 난 후에 여자들끼리 수
다를 떨라고 하고는 우린 산막 청소를 한다는 핑계로 자리에서 먼저 일어났어요. 작전 개시
죠. 이 일은 어려운 작업은 아니지만  상당히 예술적 소양을 필요로 하는 일이었어요.  제가 
가져온 초가 모두 370개, 형이 준비한  것까지 합쳐서 모두 600여개가 되더군요. 그  초들을 
산막 안 요소요소에 잘 배치를 했죠. ‘음, 멋진 디스플레이야!’하고 스스로 만족할 정도로 
말입니다. 배치를 끝내고 다음은 초에 불을 밝히는 일인데, 흐흠, 이것도 장난이 아니더군요. 
말이 600개지, 이거 전부를 밝힐려고 해 보세요. 급하게 하다간 초를 다 스러뜨릴게  뻔하고 
그러면 처음부터 다시 시작해야 하니  말입니다. 우린 장인정신에 입각하여  아주 세심하게 
촛불 하나하나에 불을 밝혔죠. 그때 밖에서 여자들이 들어오려는 소리가 들렸습니다.
  “야, 숨어!!”
  왜, 군대가면 많이 쓰는 것  있죠? 일명 ‘침상위에 수류탄!’우리가  그런 모습이었어요. 
후다닥∼ 재빨리 몸을 숨겼습니다. 우리의 공모자들은 작전대로 예비 형수를 먼저 들여보냈
지요.  
  “아, 맞다! 그 수건 놔두고 왔어, 가지고 와야지.”
  “어? 나두 놔두고 왔네. 얘, 너 먼저 들어가.”
  에구 귀여운 것들. 흐흠, 작전대로  잘 진행이 되었죠. 문이 열렸어요.  순간, 그녀는 말을 
잊고 말았답니다.
  혹시 불꺼진 600개의 초가 방 안을 가득  메우고 있는 곳에 들어가본 적 있나요? 우리가 
만들고도 우리가 감탄할 정도였으니 예비 형수의 얼굴이 어떠했을지 이해가 가지 않습니까? 
그 장관이란 직접 보지 않으면 모릅니다. 얼마나 감동적인지…….
  한참을 멍하게 방 안을 둘러보는 그녀 앞에 오늘의  주인공이 나타났죠. 나타나는 모습이 
왜 그렇게 오버하는지, 숨어있는 우리로서는 닭살이 돋고 머리카락이 서고 난리가 아니었죠. 
마치 ‘경아, 이리와’수준이었다니까요.
  “오, 오빠?”
  “사실은 나 너 처음 볼 때부터 좋아했거든. 그래서 오늘 이런 자리를 마련한 거야. 나 있
잖아, 살아오면서 이런 기분은 처음이야. 우리 만난 지는 얼마 안 되었지만, 나 너를 좋아해. 
여기 이 초들처럼 날 희생해서 너를 밝혀주고 싶어(역시 오버야~).”
  뭐 이 정도면 게임 끝이죠. 이런 분위기에, 이런 감언이설에 안넘어갈 여자가 몇이나 있겠
어요? 우리의 예술적인 음모는 성공했죠. 덕분에 저는 서울에 올라  와서 거하게 술을 얻어 
마셨구요. 그리고 이건 후일담인데 초를 끄다가 갑자기 불이 옷에 붙는 바람에 그거 끄느라 
고생 꽤나 했답니다. 사랑에 눈이 먼 두 사람은 내가 불에 데든 말든 깔깔대며 웃기만 하더
군요. 참나!
  넌 나의 공주야!
  “오빤, 말야. 남자가 너무 무뚝뚝하고 애교가 없어. 터프한 것도 정도껏이지. 가끔은 애교
떠는 모습도 보고 싶단 말야.”
  내 주위엔 의외로 어설픈 터프가이가 많아요. 그 어설픔 때문에 간혹 여자 친구에게 핀잔 
아닌 핀잔을 듣는 경우도 허다하답니다.
  터프하면 내가 전에 자주 찾아가던  냉면집 주방장형이 가장 압권이었지요.  전라도 광주 
태생인 그 형은 뭐랄까, ‘강한 남자 콤플렉스’ 같은 것이 있어서 스스로가 일부러 오버하
는 경우가 많았답니다. 그리고 그러다가  보니 의식적으로 무뚝뚝한 모습을  자랑하기 위해 
더 오버하는 일이 생기기도 했구요.  하지만 내가 아는 형의 본심은  여리고 순수한 면으로 
똘똘 뭉친 남자였답니다.
  하지만 도에 지나친 터프가이 형에게도  짱돌에 걸려 넘어지는 일이  생기게 마련이지요. 
한 번은 형의 얼굴이 일그러질대로 일그러져서 가까이  가기 무서운 적이 있었죠. 나는 '형
의 여자 친구가 이번에도 단단히 삐졌나 보다'하고 추측했죠. 오랜만에 냉면집을 들른 거라 
주방에서 일하는 형에게 인사를 했는데도 본체 만체였어요.
  ‘어라, 이번엔 장난이 아니네.’
  “형 무슨 일 있수?”
  “없어, 임마!”
  “에이~ 아닌 것 같은데? 뭐야? 말해 봐! 내가 해결사 아니유.”
  형은 잠시 고민을 하더니 사투리가  뚝뚝 떨어지는 고향말로 속내를  터놓기 시작했어요. 
사실 그 때 형의 고민보다 그 동안 서툴은 서울 말씨로 터프가인 척 하던 형의 모습이 생각
나서 웃겨 죽을 뻔했다니까요.
  “긍께 말이다, 내가 그렇게 무뚝뚝하냐, 내가 애교가 없냐?”
  “아니, 형이 어때서? 왜 또 싸웠수?”
  “또는 무슨.”
  “거 맨날 쥐어 살우! 그래 가지고 어디 나중에 장가가면……”
  “야, 아직 결혼이야기도 안 해봤당께.”
  “그래, 바로 그거야, 그렇게 오래 사귀었으면서  프로포즈 한번도 안 해 보냐?  그러니까 
그렇지. 어휴!”
  “프로포즈?”
  “그래, 프로포즈! 이 참에 프로포즈를 해 봐!”
  “그게 어떻게 하는 건디?”
  “아, 이 양반, 아예 내가 대신 할까보다? 잘 들어.”
  형의 말대로 라면 그 여자 친구가 애교 넘치는 것을 원하는 것 같아 나도 애교 넘치는 방
법을 가르쳐 주었다. 애교, 음. 남자한테 애교라.
  여전히 여자 친구는 토라져 있었다. 형은 있는 정성 없는 정성을 그녀에게 다 쏟았고,  조
금씩 여자 친구의 기분이 풀리는  눈치였다. 빈틈이 생겼을 때  놓치지 말고 공격하라(우째 
뉘앙스가 좀)!
  형은 분위기를 잡기 위해 전망이 좋은 카페를 선택했다. 굼벵이도 기는 재주가  있다더니, 
메뉴판을 보니 아는 칵테일이 있나, 형은 그냥 아무거나 찍었다. 여자 친구는 좀 나은가  싶
었는데 이것저것 뒤적이더니 결국 형이 시킨거랑 같은 것으로  골랐다. 갑자기 찾아오는 서
먹함. 그리고 잠시 침묵이 이어졌다.
  “오빠? 나한테 할말 있어?”
  “응, 응. 그라니까. 내가 말이지.”
  “말해 봐~!”
  “일단 이거 받아 보고, 잉”
  형은 미리 준비한 비장의 카드를 꺼냈다. 무엇인지 둥그스런 물건을 포장한 것이다.  여자 
친구는 의아한 표정으로 선물을 받았어요.
  “이게 뭐야?”
  “봐. 보면 알잖아. 나도 알고 보면, 애교가 넘친다.”
  “뭔 소리야? 도대체 이게 뭔데 그래?”
  그녀는 조심스럽게 포장물을 뜯었어요. 그 안에서 조그만 왕관이 나왔지요. 유치원 아이들
이 재롱잔치 할 때 쓰는 그런 공주용 왕관!.
  “푸핫~! 왕관이넹, 어? 편지도?”
  ‘너는 나의 공주야, 내가 널 공주처럼 모실게’
  “하하하하~! 오빠, 너무 귀엽다. 하지만 기분 좋은걸! 이거 프로포즈야? 응?”
  “응”
  “호호호, 좋아! 받아들일게. 대신 이제부터 나 공주처럼 여겨야 한다.”
  그 말에 형은 카페가 떠나갈 정도로 환호성을 질렀고, 그 덕에 두 사람은 그 곳에서 쫓겨
나다시피 했지만 기분만은 좋았어요.
  형은 그 뒤로 그 여자분과 결혼을 했고, 지금은 고향으로 내려가 냉면집을 차렸다고 합니
다. 내가 바쁘다보니 결혼식도 찾아가질 못했는데 조만간 시간을 내서 만날 생각이에요.  들
리는 소문에 의하면 행복하게 잘 산다고 한다더군요.
  단지, 공주를 모시고 살다보니, 조만간 왕족하나가 더 늘어날 것 같다는데 그런데 그건 알
까 몰라, 형수가 공주면 자동으로 형은 왕자가 된다는 것을.
  크리스마스 선물
  내가 PC통신이란 것을 하기 시작한 것이 올해로  근 7년이 다 되어 갑니다. 그러다 보니 
PC통신을 통해서 알게 된 사람들이 꽤 많죠. 워낙 나 자신도 사람들 만나는 것을 좋아하다 
보니 몇몇 분을 제외하고는 처음 시작했을  때부터 지금까지 친분을 유지하며 지내고  있어
요. 대부분 마음이 좋은 분들이라 그 점에선 전 행복한 사람이라고 할 수 있죠.
  그리고 그 분들 중에서도, 특별히 애착이 가는 사람들도 많습니다. 지금 말하려는  동생도 
그 중에 하나죠. 이번 이야기는 그 친구가 받은 프로포즈 이야기랍니다.
  그 동생에겐 일 년간 따라다니던 남자가 있었어요. 사실  남녀간의 만남이라는 것이 무엇
보다는 조심스러운 것이잖아요. 그 때문에 동생도 처음에는 상대방을 경계하는 태도를 고수
했나 봅니다. 원래 마음이 여린 친구들은 조금은 소극적인 면도 있잖아요. 그리고는  그렇게 
일 년이 흘렀대요.
  작년 크리스마스 이브 때던가요? 아마도 그날이었나 봅니다.  남자분이 동생을 위해 멋진 
이벤트를 준비했다더군요. 먼저 근사한 레스토랑에 자릴 예약하는 세심함을 보여주며,  솜씨 
좋은 조리사가 내놓은 식사를 주문했지요. 그리고 크리스마스라는 날이 주는 분위기. 어쩌면 
동생은 그때부터 마음을 조금씩 열었는지도  모르겠어요. 식사를 마치고 남자  친구는 미리 
준비해 놓았던 선물들을 하나하나 꺼냈답니다.
  선물의 가짓수는 모두 12개. 동생을 만나오면서 동생이 갖고  싶어했던 것들을 모두 기억
해 두었다가 그때마다 매달 하나씩 준비해 온 것들이었대요. 부럽죠?  그 중엔 고가품도 있
고, 작은 장식품도 있었겠죠. 하지만 가격이 중요한 것이  아니었을 거예요. 상대를 위한 세
심한 배려와 끊임없는 관심을 확인하는 순간 동생은 그 동안 경계해 오던 그의 눈길을 부드
럽게 녹여버릴 수 있었겠지요.
  그리고 마지막 열두번째 선물을 뜯는 순간, 앞서 뜯어보았던  선물이 주는 즐거움으로 동
생은 마지막은 무엇일까 궁금하고 기대되고 그랬답니다. 조심스럽게 포장을 뜯어냈죠.  안에 
있는 선물을 확인하는 순간, 동생은 그만 울고 말았대요.
  그 안에는 조그만 지구본이 들어 있었고 이런 메모가 함께 있었다더군요.
  ‘이 세상을 모두 너에게 주고 싶어’ 라고 말이에요.
  그날 동생은 그에게 마음을 열어 자신의 본심을 주었다고  합니다. 지금은 그 누구보다도 
행복을 가꾸어가며 살아가고 있구요.
  음, 그 동생 지금은 이역만리 외국으로 유학을 갔답니다. 편한 마음으로 동생을 보내준 그
의 마음 씀씀이가 무척 인상에 남더군요. 녀석의 가슴  속에는 사랑이 가득할거라는 생각도 
들구요. 행복한 사람들을 보면 나도 같이 행복해 지는 걸 보니 행복은 전염되는 것  같아요. 
약간의 심술이 나기는 하지만…….
  약속  

  어린 시절 우리는 곧잘 새끼손가락을 걸고 약속을 합니다. 아주 작은 일도 말이죠.
  ‘너랑 나랑은 말야……’ 이러면서요.
  그 약속이란 것은 정말 중요합니다. 그리고  그것이 지켜졌을 때, 그 가치는 더  커진답니
다. 혹시 말이죠, 어린 시절에 남자 친구 또는 여자 친구에게 ‘나중에 커서 너랑 나랑 신랑 
각시 하자’ 뭐 이런 식의 약속을 하신  분이 있나요? 그러면 말이죠, 모르는 일이에요. 그 
상대방이 그 약속을 믿고 어딘가에서 당신을 기다리고 있을지 말입니다.
  오늘은 제가 예전에 펜팔은 하던 일본인 친구에게서 들은  이야기를 해볼까 합니다. 바로
‘약속’에 관한 이야기죠.
  일본의 북해도는 눈이 많이 내리는 곳으로 유명하죠. 그 곳은 스키장도 많고 해서 덕분에 
관광지로 각광받는 곳이랍니다. 오늘의 주인공 소년과 소녀는 바로  그 북해도 지방 출신입
니다. 두 사람은 어린 시절부터 한 마을에 자라 늘 붙어 다니던 소꿉 친구였어요. 둘은 단짝 
친구라 항상 같이 있었지요. 어느 날 둘은 부부놀이를 하다가 새끼손가락을 걸며 약속 했대
요. 나중에 자라서 어른이 되면 서로 신랑 각시 하자구.
  시간은 흘러 그들은 나이를 머고 고등학교를 다닐 정도로 성장했지요. 그러던 중 여자 아
이의 집이 동경으로 이사가게 되었답니다. 두 사람은 다시 약속을 했어요. 스물두 살이 되는 
해 첫눈이 오는 날 어릴 적 뛰어 놀던 초등학교  운동장에서 만나자고 말이에요. 그들은 어
릴 때처럼 새끼손가락을 걸고 약속했어요.
  시간이 흐르고 두 사람은 다시 나이를 먹어 갔습니다. 그러면서 남자 역시 고향을 떠나게 
되었대요.
  그리고, 드디어 그들의 나이가 스물두 살이 되는 해 겨울이 찾아 왔죠. 그 해 겨울에는 눈
이 무척 많이 내렸대요. 기다리던 첫눈이 북해도 내렸어요. 여자는 오래 저의 약속을 지키기 
위해 고향으로 돌아 왔지요. 그리고 그 초등학교로 갔어요. 오랜 세월이 흘렀음에도  불구하
고 학교는 어린 시절 추억 속의 모습 그대로 였답니다. 눈은 계속 내렸어요. 그녀는  설레이
는 마음으로 소년을 기다렸어요.
  기다리는 동안 그가 어떤 모습으로  변했을까 상상하면 미소를 짓기도  했답니다. 여전히 
그 해맑은 미소를 지닌 소년 같은 모습인지, 아니면 성숙한  남자의 향기를 갖고 있을지 여
간 궁금한 것이 아니었어요.
  그러는 동안 해가 지고 눈발이 그치기 시작했어요. 그  때까지도 남자는 나타나질 않았습
니다. 안 오는 걸까? 아니야, 꼭 올꺼야. 그리곤 어느새 그녀는 교실에서 잠이 들어버렸대요. 
눈이 부셔서 눈을 뜨니 어느새 아침이였습니다. 결국 그는 오지 않았죠. 조금은 원망스런 마
음에 창문 밖을 내다보았습니다.
  ‘하긴 어렸을 때의 약속인데, 난 아직 어린가 봐.’
  여자는 쓸쓸한 미소를 지으며 생각했지요. 그 때였어요. 창밖에 쌓여있던 하얀 눈 위로 누
가 그린 그림인지  아름다운 사랑의  말들이 발자국을  따라 이어지고 있었어요.  아! 저것
은…….
  운동장에 쌓여있던 눈위엔 커다란 글씨로 그녀의 이름과 소년의 이름 사이에 커다란 하트
가 그려져 있었습니다. 그리고 그 하트의 한가운데 어린 시절의  소년을 닮은 한 청년이 서 
있었지요. 어린 시절 추억 속의 그가 약속을 지키기 위해 그 곳에 있었던 것입니다.  여자는 
뛰어나가 하트 안으로 들어섰지요.
  두 사람은 그렇게 한동안 움직이지 않고 서로를 마주보고 있었답니다.
  두 사람이 앞으로 함께 하게 될 많은 날들 속에는 추억 속의 그들처럼, 서로를 향한 깊은 
믿음이 발자국처럼 찍히겠지요.
   자주 만나지 못하는 연인을 위한 이벤트
  어떤 연인들은 매일같이 만나면서 둘만의 데이트도 하고 그러지만 또 어떤 연인들은 직장 
일이나, 기타 여러 사정상 일주일에 얼굴 한 번 보는 것도 힘든 경우가 있잖아요. 그렇게 되
면 처음엔 사랑이란 이름 만으로도 ‘그래. 난 이해할 수 있어, 사랑하니까’라고들  하지만 
점차 상대방의 무관심에 지치게 마련입니다.
  흔히 말하기를 ‘몸이 멀어지면 마음도 멀어진다’고 하지 않았던가요. 아무래도 늘 만나
는 것만 같진 않을 거예요. 그것도 이미 살아볼 만큼 산 부부 사이라면이야 모르지나,  한창 
뜨거운 시절에 어디 사랑이란 이름만으로(우째 유행가 가사 같네) 사랑을 지킬 수 있겠어요. 
알게 모르게 상대방에 대한 불만도 쌓이고, 그러다가 사소한  문제로 다투기라도 한다면 정
말 겉잡을 수 없는 결과가 나올 지도 모르지요(화해할 시간이 없으니까). 그래서 가끔은 상
대방을 위한 이벤트가 필요한 것이지요. 비록 몸은 떨어져 있지만  마음 만은 너와 함께 있
다는 것을 보여주는 자기만의 노력이 있어야겠지요.
  여행사 일을 하는 김형수 씨  커플 역시 거의 주말 연인이었어요.  그렇다면 주말마다 불 
수 있느냐? 그것도 일에 뺏겨 못  보고 넘기는 주가 태반이었지요. 그러니  형수 씨 애인의 
불만은 하늘을 찌르는 수밖에. 그는 자기 나름대로 짬을 내려해도 그것이 마음처럼 되지 않
으니 속 병도 깊어지고, 그렇다고  한 주라도 거르고 애인을 만나는  날에는 매번 잔소리에 
핀잔까지 들어야만 하니 속은 속대로 상할 수 밖에요. 물론  그는 다행히 자상한 성격을 부
모님으로부터 물려받은 터라 대체로  많은 것을 배려하려 하지만,  매일같이 만나는 연인들
만큼 상대방에게 잘해 줄 수는 없는 노릇 아니겠어요.
  그러다가 어느 해이던가? 그는 장기 출장을  가게 되어 거의4개월이나 애인을 못 만나게 
되는 사태가 벌어지고 말았지요.  하지만 사회인이니만큼 직장문제로 그에게  닥달을 할 수
는 없지 않습니까. 그의 애인도 그가 보고 싶은 것은  꾹 참아보리라 다짐하고 웃으면서 잘 
다녀오라고 그에게 격려했지요. 하지만 문제는 여기서 시작됩니다. 그는 빽빽한 스케줄에 쫓
겨 자나깨나 기다리는 애인에게 제대로  전화 한 통화 못 해주었던  것이에요. 이렇게 되면 
뻔하지 않겠어요. 애인은 삐질대로 삐지고, 그가 돌아와 사정을 얘기해도 풀릴 기세가  아니
었습니다.
  그러던 어느 날 그는 친구의 집들이에 가게 되었지요.  여전히 우거지상을 하고 오랜만에 
만난 친구들이랑 이런저런 이야기를 나누고 있는데  우연히 TV드라마에서 자신에게 꼭 맞
는 해답을 찾게 되었어요.
  “그래, 바로 저거였어!”
  그는 자신도 모르게 소릴 치더니, 술을 먹다 말고 자리에서 벌떡 일어났지요. 친구들은 갑
작스런 그의 태도에 어리둥절했지만 왜 그러는지 알 수가 없었지요.
  일요일인 다음 날, 그는 애인을 불러냈어요. 그리고 둘이서 낚시를 가자고 제안을 했어요. 
낚시를 즐겨하는 것이 아닌  여자치구는 별로 내키지 않는  내색이었지만, 그래도 오랜만에 
둘만의 시간을 갖을 수 있으니 좋다고 생각했습니다. 그는 자신의 직업을 살려 밤새 여행정
보지를 뒤적이며 둘이 갈만한 곳을 찾아냈습니다. 그 곳은  경치가 좋은 작은 호숫가였답니
다. 아담한 통나무집도 있고, 사람도  마을 사람들이 전부인 것처럼  보였어요. 그녀는 항상 
답답한 도시생활에 젖어 있다가 교외로 나오니 기분이 좋아졌습니다.  좀 전까지만 해도 좋
은 내색을 들키지 않으려고 얼굴이 찡그려도 보았지만 역시, 기분이 맑고 상쾌한 것만은 감
출 수가 없었지요. 그것을 본 그는 회심의 미소를 지었어요.
  작은 호숫가에 낚싯대를 드리우고 그녀와 함께 이런저런 이야기를 하고 있다보니 어느새, 
그 동안 서운했던 부분도 풀리고, 조금은 진지한 이야기도 털어놓게 되었지요.
  자, 예상했던대로 둘만의 사랑이 오해의 껍질을 벗기자 그  속에는 작고 아름다운 사랑이 
반짝이는 것이 보였습니다. 둘은 서로를 바라보며 사랑의 눈길을 보냈지요. 그 때  아침부터 
아무것도 먹지 않은 여자의 배에서 꼬르륵! 소리가  났습니다. 그는 여자 친구가 기분 나쁘
지 않도록 말했습니다.
  “음, 맞다, 코펠을 차에 두고 왔네. 좀 갖다 줄래? 뒷 트렁크 안에 있거든.”
  “응? 그러지 뭐. 차 키 이리줘.”
  이제는 처음보다 기분이 많이 좋아진 그녀는 장난스럽게 깡총거리면서 차가 있는  곳으로 
갔어요.
  ‘트렁크에 있다고 했지?’
  그녀가 트렁크의 열쇠 구멍에 차 키를 꼽고 문을 연 순간 그녀는 너무 놀라 자신의  입을 
막았습니다.
  “아!”
  손으로 막힌 입에서는 연거푸 탄성이 흘러나왔어요.
  왜냐하면, 그 안에는 코펠 대신 노란 튤립  수십 송이와 A4용지 사이즈 크기의 청첩장이 
들어 있었거든요. 두 사람이 다정한 포즈로 찍은 사진이  들어있는 청첩장에는 날짜란이 공
란으로 비어있었답니다.
  그때 그가 그녀의 뒤에서 나타나 그녀를 뒤에서 살짝 안았습니다.
  “날짜는 네가 써 넣는 거다.”
  그는 그녀에게 파란색 싸인펜을 건넸습니다. 그녀는 싸인펜을 받아  든 채로 그냥 울기만 
했대요. 왜 울까? 흐흠, 너무 좋아서 우나?뭐, 아무튼 형수 군의 작적은 대성공이었지요.  내 
책상위에 그 때 그 청첩장이 있는걸 보니.
  ‘이거 축의금은 또 얼마를 내야 하나?’
   당신 남편 맞어?
  “아이참, 뭐가 좋지?”
  오랜만에 만나는 남자 친구를 위해서 예쁘게 하고 나갈려고 하지만, 하!하!  그게 정말 만
만치 않다. 스커트가 너무 짧아서 싫고, 셔츠의 칼라가 너무 평범해서 싫고, 이래서 싫고 저
래서 싫고. 쯔쯔쯔. 결국 우리의 말자(그녀의 집에서 그렇게 부른다. 막내딸이다 보니)는 옷
장 안의 옷을 다 꺼내 놓고 말았어요. 결국 세 시간 동안  고민하던 끝에 맨처음 입었던 옷
을 입기로 했지요.
  오늘은 말자에게 무척 중요한 날이에요.  그 무뚝뚝한 애인에게 기필코  대답을 들으려고 
작정한 날이거든요. 그러니 예쁘게 보이고 싶은 게 당연하죠.
  그녀의 남자 친구는 아직 대학원을 다니는 학생이에요. 그래서  결혼 문제만 나오면 미적
미적거리며 확실히 대답해 주는 것을 피하고 있답니다. 하지만  말자의 집에서 사정이 다르
대요. 언니들이 모두 스물넷이 되기 전에 모두 시집을 갔으니, 올해 나이 벌써 스물다섯이나 
된 말자를 그냥 놔둘 리가 있겠어요.
  그러나 그녀의 남자 친구는 그런 말자의 형편은 별로 신경쓰이지 않나 봅니다. 생각에 생
각을 거듭한 끝에 그녀는 ‘오늘은 꼭 결단을 내리라’하고  결심을 한 것이지요. ‘기필코 
이 남자에게서 마음을 들으리’‘내게 마음이 없는 것이라면 깨끗이 정리하고 엄마 말 대로 
선이나 봐서 결혼을 해버리자’말자는 속으로 마음을 굳게 다지며 입술을 깨물었지요.
  남자 친구가 공부하느라 두 사람은 다른 연일들처럼 자주  만나지는 못했어요. 오늘 역시 
거의 한 달만에 보는 것이기 때문에 말자는 조금 떨리기도  했답니다. 약속 장소에 나가 보
니 그가 먼저 와서 말자를 기다리고 있었어요.  
  “야~ 오늘은 너 정말 이쁘다. 딴 사람같은데?”
  “나야, 뭐 원래 미인이니까…….”
  음, 얼굴색 하나 변하지 않고 이런 닭살 돋는 대사를  할 수 있는 가공할만한 두꺼움이라
니. 오랜만에 만난 사람들이라 그런지 서로 할 말이 많았어요. 한동안 별 영양가 없는  이야
기를 하다가 말자가 말했어요.
  “오빠, 울 엄마가 나보고 자꾸 선보래.”
  “으응? 그래? 흠.”
  그의 무덤덤한 반응을 보며 말자는 정말 이 사람이 나를 좋아 하기는 하는 건지가 의심스
러워졌어요. 그녀는 한 술 더 떠서 거짓말을 지어냈습니다.
  “그 뿐이 아냐. 얼마 전에 새로 입사한 회시 후배가  나 쫓아다녀. 나 귀찮아 죽겠어. 애
인이 있다고 해도 막무가내야.”
  “아니, 뭐, 그런 자식이 다 있어. 내가 이렇게  두 눈 벌겋게 뜨고 있는데, 그 놈이  대체 
누구야? 누구냐구?”
  “사실, 그래서 오늘 나오라고 했어.”
  “뭐야? 야! 너…….”
  “저기 왔다! 여기예요! 오빠가 확실하게 이야기해줘!”
  말자가 가리킨 곳에는 한 남자가 주위를 두리번거리면서 서  있었어요. 비교적 잘생긴 외
모에 깔끔한 감색 정장을 입고 있었지요.
  “여기예요! 아이 참! 여기라니까.”
  우째 그 남자를 부르는 말자의 표정이 심상치 않았죠. 남자 친구는 약간 긴장하고 있었어
요. ‘저 남자인가? 직장에  
세련되어 보이는 외모, 그리고 어딘가 모르게 절제된 분위기.’어쩐지 주눅이 드는 것  같았
어요. 갑자기 전에 없이 말자의 존재가 크게 느껴지기도 하고 말이죠.
  두 남자 사이에 감도는 묘한  긴장감. 말자는 오히려 이 상황을  즐기는 눈치였지만 남자 
친구는 전혀 알아채지 못하고 있었죠.  
  “처음 뵙겠습니다.”
  “네? 아, 네.”
  후우, 어색한 인사가 끝나고 두 사람은 한동안 말없이 상대를 응시했어요. 마치  눈싸움이
라도 하듯이. 그러다가 말자의 회사 동료라는 남자가 먼저 말을 꺼냈지요.
  “단도직입적으로 묻겠는데요, 말자 씨를 정말 좋아 하십니까? 아니 결혼 약속을 하신 겁
니까?”
  “…….”
  그는 그 남자의 물음에 자신있게 대답할 수가 없었어요. 결혼이라는 말이 나오자 뭔가 찔
리는 것도 있고, 그동안 말자에게 너무 소홀하게 대했구나  하는 생각이 시시각각으로 떠올
랐어요.
  “흐흠, 대답을 안 하시는 걸 보니 그렇게 심각한 사이는 아닌가 보군요. 잘됐어요. 혹 제
가 두 분 사이를 갈라놓는 건 아닌지 걱정했는데, 이제 문제 될 게 없겠군요. 제가  말자 씨
한테 대시해도 괜찮겠죠?”
  남자는 그의 말을 들으며 피가 거꾸로 솟는 것을 느꼈습니다.  그는 손을 저으며 큰 소리
로 소리쳤어요.
  “아, 안돼!”
  그는 갑자기 말자를 자기 뒤로 숨기며 악을 쓰듯 말했어요.
  “네? 그게 무슨 말씀이십니까? 좋아하는  사이도 아니고, 더군다나 결혼할  생각도 없는 
것 같은데 안 된다니요?”
  “아, 아무튼 안 된다고 했어. 난 말, 말자랑 결혼할 거요. 난 이 녀석  남편이나 마찬가지
란 말예요. 알았어요?”
  “그 말 정말입니까? 약속할 수 있습니까?”
  남자는 다짐하듯 물었어요.
  “그, 그래요. 내가 오늘 부모님께 찾아가서 허락을 받아낼 겁니다.”
  “후, 그러셨군요. 그렇다면 제가 깨끗하게 포기해야겠군요.”
  남자 친구는 어쩐지 어깨가 으쓱해지며, 승리의 쾌감이 온몸을 감싸는 것을 느꼈어요.  말
자는 행복에 겨운 표정으로 그의 팔에 안겼어요. 고목나무의 매미처럼…….
  시내로 가는 버스 안에 조금 전 그 남자가 보였어요. ‘삐리리리릭~’ 핸드폰이 울렸지요.
  “여보세요? 아, 말자구나! 그래 이제 소원 풀었니?”
  “응, 오빠 고마워! 히힛, 우리 벌써 날짜 잡았다.”
  “잘됐구나, 그럼 다음에 보자, 나 빨리 집에 들어가야 해. 우리 와이프랑 장보러 가야 하
거든, 안녕.”

