        아칸소는 깊은 생각에 잠겨 있다
    지은이:마야 앤젤로
    출판사:사회평론
  

    들어가며
    성숙이라는 아픔
  왜 나를 쳐다보시나요?
  머무르려고 오지 않았는데...
  그 다음이 기어나질 않았다. 내겐 그까짓 시 외우는 것보다 중요한 일들이 너무나 
많았다.
  왜 나를 쳐다보시나요?
  머무르려고 오지 않았는데...
  이 시의 나머지를 기억해낼 수 있느냐 없느냐는 중요하지도 않았다. 그나마 외운 부
분도 
맞는지 틀리는지 분명치 않았으니까. 흠뻑 젖은 채 내 주먹 속에 똘똘 뭉쳐져 있는 손
수건
이 그 증거였다. 내가 이 시를 끝까지 암송하는 건 애당초 틀린 일인데. 그걸 좀 빨리 
알아
서 포기해 주면 좋으련만.
  왜 나를 쳐다보시나요?
  교회 아동부 아이들은 여기저기서 킥킥거리고 난리였다.
  나는 옅은 자주색 실크 드레스를 입고 있었는데 숨을 쉴 때마다 바스락바스락 소리
가 났
다. 창피했다. 마치 영구차 뒤에 휘둘러진 검은 장례식용 테이프를 건드릴 때 나는 소
리 같
았다.
  마마가 옷단주름을 잡고 허리를 깜찍하게 호아올리는 걸 보았을 때만해도 나는 기대
에 부
풀어 있었다. 일단 그 옷을 입기만 하면 영화배우처럼 보일 것 같았다(색깔이 좀 괴상
하긴 
해도 어쨌든 실크였다니까). 그 옷을 입기만 하면 나도 틀림없이 귀여운 백인 소녀처
럼 보
일 줄 알았다. 검정색 싱어 재봉틀에 걸쳐져 있을 때만 해도 그 옷에는 어떤 마력이라
도 있
는 것처럼 보였다. 그 드레스를 입고 있으면 사람들이 내게 달려와  마거리트, 제발 
우리를 
용서해 줘. 우리는 네가 누군지 정말 몰랐어  라고 말할 것만 같았다. 그러면 나는 너
그럽게 
이렇게 대답하는 거다.
   그래요, 당신들은 알 수가 없었을 거예요. 당연히 용서해 드려야죠. 
  이런 생각을 하면서 나는 며칠 동안을 천사가 구름 위에 올려 놓아 주기라도 한 것 
같은 
들뜬 기분으로 지냈다. 그러나 부활절 아침, 태양이 그 드래스를 비추자 모든 것이 달
라졌
다. 백인여자가 내다 버린, 한때는 자주색이었던 빛 바랜 천을 잘라 만든, 볼품없고 
보기 흉
한 옷이 나를 기다리고 있었다. 기장은 할머니들 옷처럼 길었지만 바셀린에다 파우더
까지 
발라 놓은 내 비쩍 마른 두 다리를 감추지는 못했다. 빛 바랜 옷색깔 때문에 내 피부
는 진
흙처럼 지저분해 보였고, 교회 안의 모든 사람들이 내 다리를 쳐다보고 있었다.
  어느 날 내가 이 어둡고 흉칙한 꿈에서 깨어나, 흉한 곱슬머리가 내 진짜 머리칼인 
금발
로 변한다면 모두들 얼마나 놀랄까? 다들 내 눈이 너무 작고 사팔뜨기 같아 우리 아버
지가 
중국인일 거라고들 했었지. 하지만 원래대로 돌아온 연푸른색 내 눈동자를 보면 매혹
당할 
거야. 그 사람들은 그제야 내가 왜 남부 사투리며 저속한 속어를 쓰지 않는지, 그리고 
흑인
들이 잘먹는 돼지 꼬리와 코를 안 먹으려 했는지 이유를 알게 될 거야. 내가 사실은 
백인이
었는데 나쁜 요정인 계모가 아름다운 내 모습을 시기해서 나를 이렇게 만든 거였거든. 
머리
는 검정 곱슬에, 발은 운동장만하고, 잇새는 2HB 연필이 들어갈 만큼 벌어진, 이렇게 
멋대
가리 없이 큰 검둥이 계집아이로 만들어 버렸던 거잖아.
   왜 나를 쳐다보... 
  시를 외우다 막혀 당황하고 있는 내게로 목사님 사모님이 몸을 기울였다. 사모님의 
얼굴
엔 동정심이 가득 차 있었다. 사모님이 내 귀에 대고 속삭였다.
   나는 단지 오늘이 부활절이란 말을 해 주려고 왔습니다. 
  나는 가능한 한 목소리를 낮춰서 사모님이 일러준 말을 쉼표 없이 그대로 옮겼다.
   나는단지오늘이부활절이란말을해주려고왔습니다. 
  킥킥거리는 웃음소리들이 마치 내게 비를 내리려고 기다리고 있는 구름들처럼 공중
을 떠
돌았다.
  나는 시를 외우다 말고 가슴께에 손가락 두 개를 세워 화장실에 가고 싶다는 신호를 
보냈
다. 그리고 발끝으로 교회 뒤쪽을 향해 걸아갔다. 머리 위에서 희미하게 여자들의 말
소리가 
들렸다.
   주여 저 아이를 축복해 주시옵소서. 
   주님 찬양! 
  고개를 들고 눈을 떴지만 내 눈엔 아무것도 보이지 않았다. 통로를 반쯤 지나가고 
있을 
때 교회 안에는  우리 주님이 십자가에 못박힐 때 너 거기 있었는가?  하는 소리가 쩌
렁쩌
렁 울리고 있었다. 그때 아동부 좌석에서 누군가가 발을 내밀었고 나는 그 발에 걸려 
넘어
지고 말았다. 그 순간 무언가 말하려고, 아니 소리지르려고 했는데 갑자기 두 다리 사
이에서 
불쾌한 통증이 느껴졌다. 난 꾹 참았다. 입 안이 바싹바싹 타들어가는 것 같았다. 아
직 출입
문까지 다 가지도 않았는데 타는 듯한 느낌이 내 다리를 타고 내려가 주일에만 신는 
외출용 
양말까지 뻗쳤다. 어떻게든 참아보려고 했지만 교회 현관에 이르자 그냥 나오도록 내
버려두
지 않으면 안 되겠다는 생각이 들었다. 그러지 않았다간 그게 필시 머리까지 치솟아 
올라와 
내 불쌍한 머리통이 땅에 떨어진 수박통처럼 터져서 그 안에 든 뇌와 침, 혀, 눈알이 
사방에 
굴러다니게 될 것 같았다. 그래서 나는 마당으로 달려나와 그만 그걸 누어버렸다. 그
리고는 
울면서, 오줌을 싸면서 달려갔다. 교회 화장실이 아니라 우리집으로. 분명 나는 이 일
로 해
서 회초리를 맞을 것이고 아이들은 놀려댈 것이다. 그래도 나는 웃었다. 고통에서 해
방됐으
니까. 그 바보 같은 교회에서 벗어난 데다가 이제 머리가 터져서 죽지는 않을 거라고 
생각
하니 더 기뻤다.
  남부의 흑인 여자아이에게는 자란다는 것 자체가 고통이다. 그리고 그 고통을 의식
하는 
것도 면도날에 슬어 있는 녹처럼 위험하기 짝이 없는 일이다. 그것은 불필요한 일이
다.

    1 그때 나는 세 살이었다
  손목에 꼬리표를 차고 아버지의 고향 마을에 도착했을 때 나는 세 살, 베일리는 네 
살이
었다. 꼬리표에는 마거리트와 베일리 존슨 2세를 캘리포니아 롱비치로부터 아칸소 스
탬스의 
애니 헨더슨 부인에게 보낸다는 내용이 적혀 있었다.
  부모님은 마침내 불행한 결혼생활에 종지부를 찍기로 결심했고, 아버지는 자기 어머
니에
게로 우리를 보냈다. 목적지까지 안전하게 부탁한다는 당부와 함께 우리는 어떤 짐꾼
에게 
맡겨져 기차에 올라탔다. 그러나 그 짐꾼은 바로 다음 날 애리조나에서 내려 버렸다. 
우리가 
목적지에 도착하기도 전이었다. 기차표는 베일리의 코트 안 주머니에 핀으로 꽂혀 있
었다.
  그 여행에 대해 기억나는 것은 별로 없다. 특별한 점이 있었다면 기차가 인종차별이 
심한 
남부지방에 이르자 우리가 부쩍 주목받기 시작했다는 것이다. 항상 점심을 싸가지고 
다니는 
흑인 승객들은  엄마 없는 불쌍한 꼬마들 을 딱하게 여겼는지 우리에게 자꾸만 식은 
닭튀김
과 감자 샐러드를 권했다.
  그 후 몇 년이 지난 다음, 나는 많은 흑인아이들이 우리처럼 보호자도 없이 불안에 
떨면
서 미국 대륙을 이쪽 끝에서 저쪽 끝으로 건너갔다는 사실을 알게 되었다. 북쪽 도시
의 부
모들이 갑자기 부자가 됐다고 해서 부모를 찾아가는 경우도 있었고, 거꾸로 북쪽 도시
의 부
모들이 경제사정이 나빠져서 다시 할머니들이 있는 남쪽 마을로 보내지는 경우도 있었
다.
  마을은 지금까지 새로운 것을 대할 때면 언제나 그랬던 것처럼 우리를 대했다. 처음 
얼마 
동안은 경계의 눈빛으로 지켜보았고 시간이 흘러 우리가 아무런 해도 끼치지 않을 그
냥 어
린아이들이라는 게 확실해지자 우리를 감싸 안았다. 어머니가 낯선 사람의 아이를 품
에 안 
듯이, 따뜻하지만 너무 친밀하지는 않을 정도로.
  우리는 할머니가 25년간 꾸려오신 가게 뒤에서 할머니, 삼촌과 함께 살았다. 그 동
네 유일
한 가게라 마을에서 가게집이라는 말은 바로 우리집을 가리키는 말이었다.
  세기 초에 마마(얼마 안 가 우리는 할머니를 할머니라고 부르지 않고 마마로 부르게 
되었
다)는 벌목장(동 스템스 지역)의 벌목꾼과 목화 처리장(서 스탬스 지역)의 일꾼들에게 
점심
을 팔았다. 바삭바삭한 고기 파이와 시원한 레모네이드, 게다가 한 번에 두 장소에 동
시에 
나타날 만큼 빠른 마마의 신출귀몰한 재주 덕분에 장사는 성공이었다. 이동식 점심식
당에 
이어서 마마는 그 두 작업장 사이에 간이 매점을 열어 몇 년간 일꾼들을 상대로 일용
품을 
팔았다. 그 후 흑인지역의 심장부에 지금의 가게를 짓게 되었다.
  여러 해 동안 마마의 가게는 사실상 마을에서 일어나는 모든 일의 중심이 되었다. 
토요일
이면 이발사들이 가게 현관 그늘 밑에 손님들을 앉혀 놓고 이발을 했고, 끝도 없이 남
부를 
떠돌아 다니는 떠돌이 악사들은 가게 벤치에 기대어 주스박스로 만든 고물 하프와 시
가 상
자를 뜯어 만든 기타를 치며 브라조 밴드의 슬픈 유행가를 불렀다.
  가게의 공식 이름은  더블유 엠 좀슨(W.M.Johnson)' 잡화점이었다. 가게 안에는 주
부식거
리를 비롯해 다양한 종류의 색실, 돼지 여물, 닭 사료용 옥수수, 램프용 등유, 부자들
이 사용
하는 전구, 신발 끈, 헤어 드레싱, 풍선, 꽃씨 등 없는 것 빼고는 다 있었는데 없는 
물건은 
언제든 주문할 수 있었다.
  우리가 가게와 충분히 친해져서 그 안에서 소속감을 느끼게 되고, 또 가게가 우리에
게 그
렇게 될 때까지 우리는 신기한 것들로 가득 찬 아무도 지키는 사람 없는 만물상에 갇
혀 지
냈다.

  매년 나는 가게 건너편으로 보이는 들판이 쐐기색깔 같은 초록빛에서 점차 뿌연 백
색으로 
변해 가는 것을 지켜보았다. 해마다 언제쯤이면 목화철이 돌아오는지 나는 정확히 알
고 있
었다. 목화철이 되면 새벽녘에 커다란 웨곤이 가게 앞마당으로 들어와서 목화 따는 사
람들
을 태우고 목화 농장으로 실어 날랐다.
  목화 따는 계절이 오면 할머니는 어김없이 새벽 4시에 일어났다(할머니는 한번도 자
명종 
시계를 사용한 적이 없었다). 그리고는 삐걱거리는 무릎을 꿇고 앉아 잠이 덜 깬 목소
리로 
기도를 올렸다.
   아버지시여, 새 날을 보게 해 주셔서 감사합니다. 어젯밤 누웠던 침대가 제 죽은 
몸을 누
이는 판자가 되고, 덮었던 담요가 수의가 되지 않게 해 주셔서 감사합니다. 오늘도 제 
발을 
인도하시어 곧고 좁은 길을 걷게 하시고 제 혀에 고삐를 채우도록 도와 주십시오. 이 
집과 
그 안의 모든 이들을 축복해 주시옵소서. 주 예수 그리스도의 이름으로 기도 드립나이
다, 아
멘. 
  아직 자리에서 완전히 일어나기 전에 마마는 우리들을 불러서, 해야 할 일들을 일러
주었
다. 그런 다음 커다란 두 발을 집에서 만든 슬리퍼에 집어 넣고는 잿물로 닦은 마루를 
지나 
등유 램프에 불을 붙이러 갔다.
  가게의 램프 불빛에는 부드럽고도 신비스러운 무언가가 있었다. 그 불빛 아래서는 
왠지 
말도 속삭이듯 조용조용히 하고, 걸음도 발끝으로 살금살금 걷고 싶어졌다. 양파와 오
렌지, 
등유 등이 풍기는 냄새는 밤새 뒤섞여 가게 안에 가득했다. 그 냄새는 문 빗장이 열려 
새벽
에 수 마일을 걸어 온 목화 따는 인부들과 함께 이른 아침 공기가 가게 안으로 밀려들
어 올 
때까지 진동했다.
   정어리 두 깡통만 주세요. 
   나는 오늘 무진장 빨리 딸 거야. 나를 보고 있으면 너희들은 제자리걸음을 하는 거 
같을 
거다. 
   치즈, 응, 한 조각하고 크래커 좀 주세요. 
   땅콩 과자 두 개만 주세요. 
  이건 점심을 싸 가지고 가는 목화일꾼이었다. 그 일꾼은 멜빵 바지 뒤로 기름 밴 갈
색 종
이봉투를 찔러 넣었다. 그 사람은 점심 휴식시간 전에 그 과자를 간식으로 먹을 것이
다.
  이런 포근한 아침이면 가게 안은 웃음과 농담, 자랑과 허풍으로 가득했다. 어떤 이
는 목화
를 200파운드나 딸 거라고 했고, 또 다른 일꾼은 300파운드를 딸 거라고 큰소리쳤다. 
아이들
까지 나서서 대여섯 웅큼씩 따가지고 오겠다고들 했다.
  새벽의 영웅은 전날 목화를 가장 많이 딴 사람이었다. 그 영웅이 오늘 작업장의 목
화는 
꼬투리에 단단하게 들러붙어서 따기 힘들 거라고 예견하면 듣는 사람 모두가 툴툴거리
며 동
조했다.
  빈 목화 자루가 마룻바닥에 질질 끌리는 소리며 사람들이 중얼거리는 소리는 우리가 
5센
트짜리 매상을 금전등록기에 기록할 때마다 들리는  찰카닥  소리에 토막나곤 했다.
  아침 나절의 소리와 냄새가 초자연적인 것이라면 늦은 오후는 아칸소 생활의 모든 
일상을 
보여 주었다. 작열하는 태양 아래서 사람들은 빈 목화 자루보다 더 힘없이 늘어졌다.
  일이 끝나면 트럭이 다시 가게 앞으로 와 일꾼들을 내려놓았다. 일꾼들은 짐칸에서 
내려
와 그대로 땅바닥에 주저앉았다. 지독히 실망한 채로. 목화를 아무리 많이 따도 부족
했다. 
그 노임으로는 시내 백인 상점에서 기다리고 있는 어마어마한 청구서는 말할 것도 없
고, 우
리 할머니에게 진빚도 청산하지 못할 것이다.
  새 아침의 즐겁던 소리는 사라지고 어느덧 작업소가 속인다느니, 저울이 조작되었다
느니, 
뱀이 나왔다느니, 목화 양이 충분치 못하다느니, 먼지가 너무 많다느니 하는 불평소리
만 가
득 찼다.
  그 후 세월이 흐른 뒤, 일꾼들이 즐겁게 노래를 흥얼거리며 일하는 모습을 두고 목
화 따
는 사람들의 전형적인 모습인 것처럼 말하는 것을 볼 때마다 나는 엄청난 분노를 폭발
시키
곤 했는대, 심지어 동료 흑인들까지도 내 과민반응이 당혹스럽다고 할 정도였다. 그러
나 나
는 목화 꼬투리에 베인 손가락들과 더 이상은 도저히 쓸 수 없을 정도로 지친 등과 어
깨, 
팔과 다리를 직접 눈으로 보아 온 사람이다.
  일꾼들 중에는 목화 자루를 가게에 두고 갔다가 다음 날 아침에 찾아가는 사람들도 
있었
다. 또 몇몇은 집에 가져가서 수선을 해야 했다. 하루종일 일해서 뻣뻣해진 손가락으
로 등유 
램프 아래서 목화 자루를 깁고 있는 일꾼들의 모습을 떠올리면 서글픈 생각에 온몸이 
움츠
러들곤 했다. 그 일꾼들은 불과 몇 시간 지나지 않아 다시 할머니의 가게로 와서 먹을 
것을 
사 가지고 목화밭으로 가는 트럭에 몸을 실어야 했다. 그리고는 또 하루 종일 안간힘
을 쓸 
것이다. 결국 이번 목화철도 작년이나 마찬가지로 일가족이 일년은커녕 석 달 동안 버
틸 벌
이도 하지 못한 채 끝날 것이라는 사실을 알면서도.
  목화 따는 계절의 늦은 오후는 남부 흑인들의 고달픈 삶을 그대로 드러냈다. 그런데 
아침
에는 자연의 축복인 노곤함과 건망증, 그리고 부드러운 램프 불빛 속에 아련히 감춰져 
있던 
그런 모습을.

    2 운명과 인간의 눈에 버림받았을 때
  베일리가 여섯 살, 내가 그보다 한 살 어린 다섯 살 때에 우리는 엄청나게 빠른 속
도로 
구구단을 줄줄 외우곤 했다. 후에 샌프란시스코에서 중국 아이들이 주판을 퉁기는 것
을 본 
적이 있는데 우리가 그 정도로 빠르지 않았나 생각된다. 우리집 배불뚝이 난로는 겨울
이면 
발그레한 장미빛으로 피어 올랐는제 그 난로는 우리가 잘못을 해 벌을 받을 때마다 무
기로 
사용되었다.
  윌리 삼촌은 Z자 모양으로 앉아서(삼촌은 어릴 때 절름발이가 되었다) 우리가 라파
옛 카
운티 기술학교에서 배운 내용을 줄줄 외워 대는 것을 듣곤 했다. 삼촌은 마치 아랫니
에 도
르래라도 단 것처럼 얼굴을 왼쪽으로 기우뚱 기울이고 있었다. 왼손은 베일리 오빠의 
손보
다 약간 더 클 정도로 작았지만 오른손은 엄청나게 커서 우리가 계속 실수를 하거나 
더듬거
리면 목덜미를 나꿔채서 벌건 난로 쪽으로 갖다 대곤 했다. 한번은 거의 데일 뻔한 적
도 있
었다. 그때 나는 너무 겁에 질린 나머지 스스로 난로로 뛰어들려고 했었다. 아예 그러
면 더 
이상 무서울 게 없어져 버릴 테니까. 대부분의 아이들이 그렇듯이 나는 최악의 상황에 
도전
하면 결국 승리하여 영원히 그것을 누르는 힘을 얻게 되리라고 믿었다. 그러나 나의 
시도는 
결국 무산되었다. 윌리 삼촌이 옷을 붙들었고 나는 달궈진 쇠 냄새를 맡을 정도로 난
로에 
가까이 다가가는 데 그쳤다.
  우리는 원리도 이해하지 못하면서 무조건 구구단을 외웠다. 단순히 우리에게 그럴 
능력이 
있었고, 또 다른 대안이 없었기 때문에.
  어린아이에겐 절름발이가 된다는 것이 너무나 불공평한 일로 보이며, 그걸 눈앞에 
맞닥뜨
리면 당황하게 된다. 자연의 거푸집에서 떨어져 나온지 얼마 되지 않는 아이들은 이런 
경우 
자신들이 자연의 장난을 아슬아슬하게 모면하였음을 깨닫는다. 아이들은 안도감을 느
끼는 
동시에 절름발이의 불행을 안타까워하고 그런 불행에 빠져들게 만든 운명을 비난하게 
된다.
  마마는 과거의 일을 아무런 감정도 싣지 않고 끝도 없이 이야기했다. 윌리 삼촌이 
세 살 
때 삼촌을 성가시게 여긴 어떤 여자가 삼촌을 떨어뜨린 얘기같은 것들을. 마마는 그 
여자에 
대해서나, 또 그 사건이 일어나도록 내버려 둔 마마의 정의로운 하느님에 대해서나 아
무런 
증오심을 갖고 있지 않은 것 같았다. 다만 마마는 그 이야기를 알고 있는 사람들에게 
윌리 
삼촌이 원래부터  절름발이로 태어난 건  아니라는 사실을 자꾸 되풀이할 필요가 있다
고 느
꼈던 것 같다.
  당시는 멀쩡한 팔 다리를 가진 건장한 흑인남자들도 기껏해야 입에 풀칠이나 하면 
다행으
로 생각하던 시절이었다. 그런 사회에서 풀먹인 셔츠를 입고 광이 번쩍번쩍나는 구두
를 신
은 채 먹을 것 가득 찬 선반 앞에 앉아 있던 윌리 삼촌은 불완전 고용과 박봉에 허덕
이는 
자들의 학대 대상이자 조롱거리였다. 운명은 그를 불구로 만드는 데 그치지 않고 그의 
인생 
행로에 이중의 장벽을 쌓았다. 그는 자존심이 강하고 예민했다. 그래서 절름발이가 아
닌 체
하지도 못했고, 사람들이 자신의 불구에 대해 혐오감을 느끼지 않을 것이라며 스스로
를 속
이지도 못했다. 그 오랜 세월 동안 나는 윌리 삼촌을 쳐다보지 않으려고 애썼다. 
  오직 한 번 윌리 삼촌이 자신이 절름발이가 아닌 것처럼 보이려고 하는 것을 본 적
이 있
다. 
  어느 날이었다. 하루는 학교에서 돌아와 보니까 앞마당에 검은 차 한 대가 있었다. 
뛰어들
어가 보니 낯선 남자와 여자가(윌리 삼촌이 그 사람들이 리틀 록에서 온 학교 선생님
들이라
고 말해 준 건 나중이었다) 시원한 가게 안에서 닥터 페퍼를 마시고 있었다. 나는 맞
춰 놓
지 않은 자명종 시계를 봤을 때처럼 뭔가 잘못된 것 같은 분위기를 느꼈다. 
  그게 낯선 방문객들 때문에 아님은 분명했다. 여행객들이 자주는 아니지만 그래도 
종종 
큰 길에서 차를 몰고와 스탬스에 하나밖에 없는 흑인 상점인 우리 가게로 담배나 음료
수를 
사러 오곤 했었으니까. 윌리 삼촌을 쳐다보고 나서 나는 무언가 있음을 감지했다. 삼
촌은 앞
으로 기대지도 않고, 삼촌을 위해 만들어 놓은 작은 선반에 의지하지도 않고 카운터 
뒤에 
똑바로 서 있었다. 똑바로. 나를 응시하는 삼촌의 눈에는 위협과 호소가 함께 담겨 있
었다.
  나는 의무적으로 그 낯선 방문객들에게 인사를 하고, 눈을 두리번거리며 삼촌의 지
팡이를 
찾았지만 아무데도 보이지 않았다. 삼촌이 말했다.
   어... 얘 얘...얘는...어, 제 조캅니다. 얘는...어...방금 학교에서 돌아왔어요. 
요즘... 어... 아이
들이 어떤지 아시죠... 학교에서 하루, 루, 루 종일 놀고는 집에 와서 더, 더, 더 놀
지 못해 
아, 아, 안달이죠. 
  그 사람들이 매우 친근감있게 미소를 지었다.
  윌리 삼촌이 말했다.
   나가서 노, 놀아라, 얘야. 
  숙녀가 부드러운 아칸소 억양으로 웃으며 말했다.
   존슨 씨, 애들 노는 것도 다 한때라고들 하잖아요. 자제분은 어떻게 되세요? 
  윌리 삼촌은 더 이상 못참겠다는 듯이 나를 쳐다보았다. 삼촌은 자신의 목 긴 구두
에 끈
을 끼우느라 30분씩이나 낑낑댈 때도 그런 표정을 지은 적이 없었다.
   내, 내, 내가 밖에 나, 나, 나가 놀라고 했잖니. 
  밖으로 나가면서 나는 삼촌이 씹는 담배 선반에 기대는 것을 보았다.
   아니오, 부인... 아, 아이도 없고 아내도 없어요. 
  삼촌은 애써 웃으려고 했다.
   늙은 어, 어, 어머니와 형의 두, 두, 아이들을 돌, 돌보고 있죠. 
  나는 삼촌이 그 사람들한테 잘 보이려고 우리를 이용하는 것이 아무렇지도 않았다. 
사실 
나는 윌리 삼촌이 원하기만 했다면 딸인 척도 해 주었을 것이다. 내 친아버지에게 충
성하고 
싶은 마음이 없었던 것은 물론이고, 윌리 삼촌의 자식이었다면 지금보다 더 나은 대접
을 받
았을 거라 생각하고 있었던 참이었으니까.
  몇 분 있다가 그 손님들은 떠났다. 나는 뒤꼍에서 그 사람들의 빨간 차가 매그놀리
아 쪽
으로 사라져 가는 것을 지켜보았다. 먼지가 일었고 닭들은 놀라 뛰어다녔다.
  윌리 삼촌은 선반과 카운터 사이의 길고 그늘진 통로를 걸어 내려오고 있었다. 양손
을 포
갠 채 마치 꿈에서 깨어 나오는 사람처럼. 나는 삼촌이 한쪽으로 기울어졌다가 다른 
쪽으로 
부딪쳤다가 하면서 등유 탱크로 올때까지 조용히 지켜보았다. 윌리 삼촌은 지팡이를 
힘주어 
잡고 거기에 몸무게를 실었다. 삼촌은 자신이 잘해냈다고 생각하는 것 같았다.
  나는 그 사람들이(후에 윌리 삼촌은 그 사람들은 전에 한번도 본 적이 없는 사람들
이었다
고 했다) 자신의 완전한 모습을 보고 가는 것이 삼촌에게 왜 그리도 중요했는지 알 수
가 없
었다.
  어쩌면 윌리 삼촌은 죄수들이 교도소 철창에 진절머리가 나듯이, 죄진 사람이 비난
에 지
치듯이, 절름발이로 사는 데 지쳐 버렸는지도 모르겠다. 목 긴 구두와 지팡이, 마음대
로 움
직이지 않는 근육과 잘 돌아가지 않는 혀, 그리고 주위의 경멸과 동정에 지친 삼촌은 
단 하
루, 오후 반나절이라도, 아니 그보다 더 잠시 동안이라도 그 모든 것에서 벗어나고 싶
었는지
도 모른다.
  그 순간 나는 그 전 어느 때보다도, 그리고 그후 어느 때보다도 윌리 삼촌을 더 깊
이 이
해하고 가깝게 느낄 수 있었다.

  그 시절에 나는 윌리엄 셰익스피어를 알게 되었고 그와 사랑에 빠졌다. 셰익스피어
는 나
의 첫 번째 백인 애인이었다. 나는 키플링과 포우, 버틀러, 대커리, 헨리를 모두 좋아
하고 존
경했지만, 나의 젊고 충성스러운 열정은 폴 로렌스던바와 랭스턴 휴즈, 제임스 웰던 
존슨, 
그리고 더블유 이 비 두 보이스(W.E.B. Du Bois)의  애틀랜타에서의 탄원 에 바쳤다. 
그러
나  운명과 인간의 눈에 버림받았을 때 라는 말을 한 것은 셰익스피어였다. 그것은 내 
처지
와 가장 잘 맞아떨어지는 말이었다. 그가 백인이라는 사실이 좀 마음에 걸리긴 했지
만, 이미 
죽은 지 너무 오래되었기 때문에 백인이라는 것을 더 이상 아무도 문제삼지 않을 것이
라고 
스스로를 위로했다.
  베일리와 나는  베니스의 상인 에 나오는 한 장면을 암기하려고 했었는데, 곧 그 결
정이 
잘못되었다는 것을 깨달았다. 마마가 작가에 대해 물어 볼 게 틀림없었다. 그러면 우
리는 셰
익스피어가 백인이라는 얘기를 해야 했다. 마마에게 중요한 것은 그 사람이 백인이냐 
흑인
이냐 하는 것이지 죽었는지 살았는지 따위는 중요하지 않을 것이다. 그래서 우리는 셰
익스
피어 대신에 제임스 웰던 존슨(James Weldon Johnson 1871~1938, 미국의 흑인 시인이
자 외
교관)의  창조 를 택했다.

    3 말발굽 소리
  밀가루 반 파운드를 정확히 달아서 가루가 날리지 않게 종이봉지에 담는 일은 내게
는 일
종의 모험이었다. 나는 은색 국자에 밀가루나 엿기름, 호밀가루, 설탕, 옥수수 등을 
정확히 8
온스나 1파운드씩 담을 수 있는 눈썰미가 생겼다. 내가 오차 없이 정확하게 담아 오면 
손님
들은 감탄했다.
   헨더슨 자매는 참 똑똑한 손녀를 두기도 했지. 
  하지만 조금이라도 무게가 빠지면 그 여자들은 대번에 독수리 눈으로 흘겨보며 말했
다.
   더 담아라, 꼬마야. 나한테서 남겨 먹을 생각일랑 아예 말아라. 
  그럴 때면 나는 조용히 자신을 벌주곤 했다. 무게를 제대로 맞추지 못했을 때마다 
은박지
에 싸인 키세스 초콜릿을 먹지 않았다. 그 달콤한 방울 초콜릿은 베일리 오빠만 빼고, 
아니 
파인애플 통조림도 빼야겠다. 내가 세상에서 가장 좋아하는 것이었다. 나는 파인애플
이 먹고 
싶어 미칠 지경이었는데, 자나깨나 어른이 되어 깡통 하나를 나 혼자 통째로 사먹게 
되는 
날을 꿈꾸었다.
  이국적인 캔에 담긴 황금색 고리 모양의 파인애플은 우리 가게 선반에 일 년 내내 
놓여 
있었지만, 크리스마스 때에나 겨우 맛볼 수 있었다. 마마는 파인애플 통조림 국물로 
거무스
름한 과일 케이크를 만들었다. 마마는 또 검댕 투성이의 무쇠 프라이팬에 파인애플 고
리들
을 깔고 맛좋은 업사이드 다운 케이크도 만들었다. 베일리와 나는 각자 파인애플 한 
조각씩
을 받았는데 나는 내 몫을 몇 시간 동안이나 가지고 다니면서 손가락에 향기만 남을 
때까지 
조금씩 찢어 먹었다. 감히 한 깡통을 훔쳐다가(그럴 수도 있었는데) 혼자 먹을 수 없
었던 까
닭은 사실 훔쳐 먹은 파인애플 냄새가 나서 들키지 않을까 걱정했기 때문이다. 게다가 
그걸 
감당하면서까지 모험을 감행할 배짱이 내겐 없었다.
  열세 살에 아칸소를 영원히 떠나기 전까지 가게는 내가 가장 좋아하는 장소였다. 아
침에 
문을 열기 전 빈 가게는 마치 모르는 사람이 보내 준, 아직 풀지 않은 선물 같았다. 
가게 문
을 열 때마다 난 그 예기치 못한 선물의 포장 리본을 푸는 기분이었다. 그러면 빛이 
엷게 
비쳐 들어와(우리 가게는 북향이었다) 정어리, 연어, 담배, 실이 놓여 있는 선반들에 
내려앉
았다.
  여름날 햇빛이 커다란 돼지기름통에 내리비추면 오후쯤에는 지방덩이가 녹아서 걸쭉
한 수
프처럼 되었다. 오후에 가게에 들어서면 가게가 피곤해 한다는 것을 느낄 수 있었다. 
일을 
절반쯤 마쳤을 때의 느린 맥박소리가 들렸다. 그러나 수많은 사람들이 왔다 가고, 청
구서를 
놓고 따지고, 이웃에 대해 우스갯소리를 떠들어대고, 또 그냥  헨더슨 자매님에게 안
부를 물
으려고  들르고 하는 모든 일이 끝나고 드디어 잠자리에 들 시간이 오면 마술 같은 아
침의 
약속이 어김없이 다시 가게를 찾아왔다.
  마마는 바삭바삭한 크래커가 든 상자를 열고, 우리는 가게 뒤쪽의 고기 써는 도마 
주위에 
모여 앉았다. 나는 양파를 썰었고, 베일리는 정어리 통조림을 두 통이나 세 통 정도 
따서 기
름진 국물을 따라 버렸다. 그것이 저녁이었다. 저녁때 그렇게 우리끼리만 있을 때는 
윌리 삼
촌은 말을 더듬지도, 떨지도 않았고 전혀  장애 가 있는 사람처럼 보이지 않았다. 하
루를 마
감하는 때의 평화로움은 어린아이들과 흑인들, 절름발이들에게 해준 하나님의 약속이 
여전
히 유효함을 확인해 주었다.

  닭들에게 옥수수를 뿌려주고, 시큼한 마른 사료를 음식 찌꺼기와 기름기 있는 접시 
닦은 
물에 섞어 돼지에게 주는 일이 우리의 저녁 일과였다. 베일리와 나는 땅거미가 지는 
길을 
따라 여물통을 출렁거리며 돼지우리까지 가서는 울타리 첫째 칸에 올라서서 전혀 먹음
직스
럽게 보이지 않는 돼지여물을 고마워하는 돼지들에게 부어 주었다. 돼지들은 부드러운 
핑크
빛 코를 여물통에 처박고 파헤치면서 만족한 듯이 꿀꿀거렸다. 그러면 우리도 장난삼
아 꿀
꿀거리며 응답했다. 신발이며 양말이며 손과 발까지 고약한 돼지여물 냄새가 베긴 했
어도 
하루 일과 중 가장 지저분한 일거리를 마쳐서 우리 역시 고마웠다.
  하루는 저녁 무렵 돼지들을 먹이고 있는데, 앞마당(엄밀히 말해 자동차 길이었지만 
들어
오는 들어오는 차가 없었으니 우린 앞마당으로 불렀다)으로 말이 들어오는 소리가 들
렸다. 
우리는 누가 왔는지 보려고 뛰어갔다. 말을 가지고 있는 사람이라면 스튜어트 씨분인
데, 그 
사람도 목요일 저녁 이런 시간이라면 자기집 따뜻한 불 옆에서 쉬고 있을 시간이었다.
  한때 보안관이었던 그 남자는 말 위에 뻐기듯이 올라앉아 있었다. 그 사람의 냉담한 
표정
은 우매한 짐승들한테까지도 자신의 권위와 힘을 느끼게 하려는 것 같았다. 그 남자가 
흑인
들에게 얼마나 막강한 영향력을 행사하는지 말할 필요조차 없었다.
  그의 콧소리가 차가운 공기를 갈랐다. 베일리와 나는 가게 옆에서 그 남자가 마마에
게 하
는 얘기를 들었다.
   애니, 윌리에게 오늘 밤은 쥐 죽은 듯이 있으라고 하쇼. 오늘 어떤 미친 검둥이 녀
석이 
백인 숙녀한테 집적거렸거든. 아이들 몇 명이 나중에 이리 들이닥칠거야. 
  나는 입 안이 뜨겁고 건조한 공기로 가득 차고 몸에서 기운이 다 빠져 나가는 것 같
았는
데, 그후 세월이 한참 흐른 뒤에도 그때의 공포감은 잊혀지지 않았다.
   아이들?  토요일에 시내 큰길에서 어슬렁거리다 맞부딪치기라도 하면 옷을 다 태워 
버리
기라도 한 것처럼 그 시멘트빛 얼굴과 증오에 찬 눈으로 쳐다보는 그 놈들이 아이들이
라고? 
그 놈들에게는 한 번도 젊고 순진했던 시절이 없었던 것 같은데, 그런데 그 놈들이 아
이들
이라고? 천만에 말씀. 차라리 아름다움이라는 건 알지도 못하고, 뭔가 배운다는 건 해
본 적
도 없고, 무덤의 먼지와 세파에 뒤덮여 있는 인간들이라고 하는 게 낫겠다. 오래된 증
오심으
로 흉칙해지고 부패한 인간들.
  심판의 날에 내가 성 베드로의 부르심을 받아, 한때 보안관이었던 그자의 행동에 대
해 증
언한다면 나는 그자에게 유리한 쪽으로 아무것도 이야기할 수 없을 것이다. KKK단이 
온다
고 하기만 하면 우리 삼촌을 비롯한 모든 흑인남자들이 허둥지둥 집으로 달려들어가 
닭똥더
미 속에 몸을 숨길 것이라고 믿어 의심치 않는 듯한 그자의 태도는 너무나 봐 주기 거
북했
다. 그 남자는 마마가 고맙다는 말을 하는 것을 듣지도 않고 말을 타고 가 버렸다. 일
은 제
대로 처리될 것이고, 자신은 죽어 마땅한 노예들을 너그럽게 봐 주어 이 땅의 법으로
부터 
구해 준 점잖은 나리라고 믿어 의심치 않으면서.
  그 남자의 말발굽 소리가 아직 크게 땅을 울리고 있을 때 마마는 재빨리 등유 램프
를 불
어 꺼 버렸다. 마마는 윌리 삼촌과 조용히 이야기를 나눈 뒤에 베일리와 나를 가게 안
으로 
불러들였다.
  우리 둘은 감자와 양파를 저장통에서 꺼내 감자와 양파를 갈라놓고 있던 칸막이를 
치우라
는 명령을 받았다. 그 일이 끝나자 윌리 삼촌이 짜증과 두려움이 섞인 느릿느릿한 동
작으로, 
끝이 고무로 된 자신의 지팡이를 내게 건네주고, 칸막이를 치워 넓어진 빈 저장통에 
들어가
기 위해 몸을 굽혔다. 엄청난 시간이 걸려 삼촌이 반듯이 누운 다음에 우리는 감자와 
양파
로 삼촌을 덮었다. 한 켜 한 켜 마치 찜요리를 만들 때처럼. 할머니는 어두워진 가게 
안에서 
무릎을 꿇고 기도했다.
  다행스럽게도 그날 저녁  아이들 이 우리 마당으로 들이닥쳐 마마에게 가게 문을 열
라고 
하는 일은 일어나지 않았다. 그들이 왔더라면 틀림없이 윌리 삼촌을 찾아냈을 것이고 
분명 
삼촌에게 린치를 가했을 것이다. 윌리 삼촌은 자신이 정말로 무슨 흉악한 범죄를 저지
르기
라도 한 것처럼 그날밤 내내 신음했는데, 그 무거운 신음소리가 야채 더미를 뚫고 새
어 나
왔다. 나는 윌리 삼촌의 입이 오른쪽으로 기울어져 침이 햇감자 눈으로 흘러 들어가 
따뜻한 
아침 이슬방울처럼 고여 있는 모습을 상상했다.

    4 외로운 아이에게 꼭 필요한 한 가지
  무엇이 남부의 마을들을 서로 다르게 만드는 것일까? 또 무엇이 남부의 마을들을 대
도시
와 구별짓게 하는 것일까? 그것은 모르는 다수(3인칭)와 아는 소수(1인칭)간에 공유하
는 경
험일 것이다. 어린시절 해답을 얻지 못한 의문들은 결국 다시 마을로 전해져 거기서 
대답을 
얻게 된다. 우리는 영웅과 도깨비, 좋은 것과 나쁜 것을 그 어린 시절의 환경에서 처
음 만나
고 구별짓는다. 후에 그런 것들은 얼굴을 바꾸고, 장소를 바꾸고, 아마도 인종, 수단, 
강도, 
목표까지도 바꿔서 나타난다. 하지만 아무리 모양을 바꿔 나타난다고 해도 술 달린 털
모자
를 쓰던 어린시절 얼굴의 흔적을 완전히 없앨 수는 없다.
  가게 옆의 커다랗고 모양 없는 집에 사는 맥켈로이 씨는 키가 아주 크고 몸이 떡 벌
어진 
사람이었다. 세월이 그의 어깨에서 살을 떼어 갔지만 그의 불쑥 나온 배며 손과 발은 
건드
리지 않고 그대로 놓아두었다.
  그 아저씨는 내가 아는 한, 학교교장 선생님과 교환 교사들을 제외하고, 상하의를 
맞춰 입
고 다니는 유일한 흑인이었다. 남성복이 상하의 한벌로 팔리며, 그걸 정장이라고 한다
는 것
을 처음 알았을 때 나는 그런 것을 생각해 낸 그 누군가가 필시 매우 똑똑한 사람일 
거라는 
생각이 들었다. 정장은 확실히 남자들을 덜 남성적이고 덜 위협적이고 조금 더 여자쪽
에 가
까워 보이게 했다.
  맥켈로이 씨는 절대로 웃는 법이 없었고, 미소짓는 일도 거의 없었다.
단 한가지 장점이 있다면 윌리 삼촌과 이야기하는 것을 좋아한다는 것이었다. 그 아저
씨는 
한 번도 교회에 나가지 않았는데, 베일리와 나는 그 점을 들어 상당히 용감한 사람이
라고 
단정지었다. 그렇게 종교를 무시하면서 살 수 있다는 게 정말 대단해 보였다. 특히 마
마 같
은 사람의 옆집에 살면서 말이다.
  나는 그 아저씨가 마음만 먹으면 언제 무슨 일이든지 할 수 있을 거라는 기대감과 
설레임
으로 맥켈로이 씨를 지켜보곤 했는데, 한 번도 그 일에 싫증이 나거나 실망해 본 적이 
없다. 
나중에 나이가 들어서 그 아저씨가 스탬스 시내 변두리에서 자신보다도 더 덜떨어진 
사람들
에게 특허 약품이나 강장제를 파는 약장수요, 지극히 단순하고 재미없는 사람이라는 
사실을 
알게 될 때까지.
  맥켈로이 씨와 우리 할머니 사이에는 모종의 이해관계가 성립되어 있었던 것 같다. 
그 아
저씨가 우리를 한 번도 자기 땅 밖으로 쫓아낸 적이 없는 것을 보면 그런 것이 분명했
다. 
여름날의 늦은 오후면 나는 종종 그 아저씨 집 마당에 있는 멀구슬나무 아래에 나와 
앉아 
그 씁쓸한 열매 냄새를 맡으며, 그 열매로 식사를 하는 파리들의 윙윙거리는 소리를 
자장가
처럼 듣곤 했다. 그럴 때면 맥켈로이 씨는 밤색 쓰리피스에 넓은 파나마 모자를 쓰고 
현관
에 있는 그네에 앉아 흔들거렸다. 그러면 파나마 모자가 때맞춰 끄덕거리면서 파리떼
를 쫓
았다.
  하루 한 번 인사가 맥켈로이 씨에게 기대할 수 있는 전부였다. 아침이 든 오후든  
안녕, 
꼬마야  라고 한 번 한 다음에는 그의 집 앞에서 만나건 우물가에서 다시 만나건, 숨
바꼭질
을 하다가 도망가면서 집 뒤에서 마주치건 한 마디도 하지 않았다.
  멕켈로이 씨는 내 어린 시절의 미스터리였다. 자기 땅을 가졌고, 길다란 현관에다 
수없이 
많은 창문이 있는 커다란 집이 있는 사람. 아무에게도 속하지 않은 흑인남자. 스탬스
의 시대 
착오자.
  내게 있어 베일리는 이 세상 누구보다도 멋진 존재였다. 그가 내 오빠이고 내게 그 
오빠
를 나눠 가져야 할 여자 형제가 없다는 사실은, 단지 신에게 그것을 감사드리기 위해
서라도 
기독교인으로 살고 싶을 정도로 굉장한 행운이었다.
  내가 크고 어설프고 거칠거칠한데 비해, 베일리는 작고 우아하고 부드러웠다. 같이 
노는 
아이들도 내 피부는 똥색이라고 놀려댔지만, 베일리의 검은 벨벳 같은 피부는 항상 부
러워
했다. 베일리의 머리칼은 부드럽게 흘러내리는 검은 고수머리였는데 내 머리는 뻣뻣한 
검은 
강모였다. 그래도 베일리 오빠는 나를 사랑했다.
  어른들이 내 외모에 대해(내게는 고통스러운 사실이었지만 우리 가족은 대체로 잘생
긴 편
이었다) 이러쿵저러쿵 이야기할 때마다 베일리는 건너편에서 내게 윙크를 보내곤 했는
데, 
그것은 베일리가 곧 복수에 들어갈것이라는 신호였다. 베일리 오빠는 그 나이 많은 부
인들
이 도대체 나 같은 아이가 어떻게 이런 집안에서 생겨 나올 수 있는지 의아해하는 것
을 끝
까지 지켜보고 있다가, 식은 베이컨 기름같이 미끌미끌한 목소리로 물었다.
   오! 콜만 아주머니, 아드님은 좀 어떠세요? 지난 번에 봤을 때는 거의 죽을 지경으
로 아
파보이던데요. 
  그러면 부인들이 깜짝 놀라서 되물었다.
   죽어? 뭣 때문에? 걘 아프지도 않은데. 
  그러면 베일리는 전보다 더 매끄러운 목소리로 정색을 하고 대답했다.
   너무 못생긴 병 때문에요. 
  그럴 때면 나는 혀를 깨물고 이를 악물면서 얼굴에서 웃음의 흔적을 지워 버리려고 
심각
하게 애를 쓰곤 했다. 나중에 우리는 집 뒤의 검은 호두나무 옆에서 또 웃고 데굴데굴 
굴렀
다.
  베일리는 장난이 심했지만 장난 때문에 벌을 받은 적은 몇 번 되지 않았다. 그건 오
빠가 
헨더슨-존슨 집안의 자랑이기 때문이다.
  베일리의 행동은 매우 정확하고 조직적이었다. 베일리 오빠는  어떻게 저 모든 일을 
하루
에 다 할 시간이 있을까  싶게 여러 가지 일을 했다. 집안 일을 하고, 숙제를 하고, 
나보다 
더 많은 책을 읽고, 또 언덕에서 친구들과 어울려 놀았다. 베일리는 심지어 교회에서 
소리내
어 기도도 했고, 윌리 삼촌 바로 코 밑에서 피클을 능수능란하게 훔쳐내기도 했다.
  한번은 점심 손님들로 가게가 붐빌 때였는데, 베일리 오빠는 오밀가루나 밀가루에서 
바구
미를 골라낼 때 쓰는 체를 피클통에 담가서 퉁퉁한 피클 두 개를 낚았다. 그리고는 체
를 피
클통 가장자리에 걸어 물이 떨어지게 놓아두었다. 오후 수업을 알리는 학교 종이 울리
자 오
빠는 거의 마른 피클을 체에서 꺼내 주머니에 넣고, 체는 오렌지 더미 뒤로 던져 버렸
다. 그
리고 우리는 가게 밖으로 달려 나왔다. 여름이어서 오빠는 반바지를 입고 있었는데 피
클 물
이 잿빛 다리를 타고 흘러내리는 게 똑똑히 보였다. 전리품으로 두둑한 주머니를 해가
지고 
베일리가 펄쩍 뛰어올랐다. 베일리의 눈이  어떠니?  하며 웃고 있었다. 베일리 오빠
에게선 
식초, 아니 시큼한 천사 냄새가 났다.
  아침에 할 일을 마친 다음, 윌리 삼촌이나 마마가 가게를 보는 동안은 자유시간이었
다. 소
리쳐 부르면 들리는 거리에 있는 한, 밖에 나가 마음껏 놀 수 있었다. 숨바꼭질을 할 
때 베
일리의 목소리는 금세 표가 났다.
   어젯밤, 전날 밤, 스물네 명의 강도들이 우리집 문 앞에 왔네. 꼭꼭 숨었니? 강도
들이 문
을 열라고 했지. 그래서 나는 밀 방망이로 머리를 내리쳤지. 꼭꼭 숨었니? 
  항상 가장 스릴 있고 재미있는 놀이를 생각해 내는 것은 베일리였다. 채찍치기 놀이
에서 
베일리가 꼬리쪽에 있을 때는 끝을 팽이 돌리듯이 빙빙 돌리는 바람에 모두들 돌면서 
넘어
지고 웃고 하다가 내 심장이 멈추기 직전에 끝이 나곤 했는데, 베일리는 여전히 웃으
면서 
다시 놀이에 끼였다.
  아이들의 요구는 어떤 것이든 현실적인 것이지 가상의 것은 아니다. 희망, 온전해지
고자 
하는 희망을 갖고 살려고 한다면 외로운 어린아이에게 꼭 한 가지 충족되어야 하는 것
이 있
는데, 그것은 부동의 신에 대한 갈망이다. 내게 있어서는 오빠가 부동의 신이었다.

  스탬스에는 저장할 수 있는 것은 모두 통조림으로 만드는 풍습이 있었다. 첫서리가 
내린 
뒤 도축철이 오면 마을 전체가 서로 도와 가며 돼지며, 더 이상 젖을 짤 수 없게 된 
조용하
고 눈이 큰 젖소들을 잡았다.
  기독 감리교 교회의 여선교사들은 마마가 돼지고기로 소시지를 만드는 것을 거들었
다. 여
선교사들은 갈아놓은 고기 속으로 살찐 팔을 팔꿈치까지 집어 넣고는 코를 톡 쏘는 약
용 샐
비어, 고추, 소금과 함께 버무렸다. 스토브에 땔 나무를 가져온 말 잘듣는 아이들에게
는 맛
있는 맛보기 소시지를 만들어 주기도 했다. 남자들은 덩치가 큰 고깃덩이를 잘게 잘라
서 훈
제소에 널어 놓고 건조시켰다. 남자들은 무시무시한 칼로 돼지 넓적다리 관절을 잘라 
둥글
고 뭉뚝한 뼈(이것을 그냥 돠두면 고기가 상한다고 했다)를 꺼냈다. 고운 자갈처럼 보
이는 
굵은 갈색 소금을 고기 위에 문지르자 표면으로 피가 배어 나왔다.
  다음 서리가 내릴 때까지 일 년 내내 우리는 가게 바로 코앞에 있는 훈제소와 통조
림 선
반에서 음식을 가져다 먹었다. 그 선반 위에는 배고픈 아이들의 입에 군침이 돌게 하
는 온
갖 것들이 다 있었다. 언제나 알맞은 길이로 잘라지는 푸른 콩, 콜라드(collard 케일
의 일종), 
양배추, 김이 모락모락 나는 버터 비스킷에 발라 먹으면 그만인 물기 많은 빨간 토마
토 잼, 
소시지, 당근, 딸기, 그 밖에 아칸소에서 나는 모든 과일들이 거기 있었다.
  마마는 적어도 일 년에 두 번 정도 아이들은 신선한 고기를 먹어야 한다고 생각했
다. 그
럴 때면 우리에게 돈을 주고 -1센트, 5센트, 10센트짜리 동전으로 베일리에게 주었다- 
시내
로 간을 사러 보냈다. 백인들은 냉장고가 있었기 때문에 백인 동네의 푸줏간 주인들은 
한여
름에도 텍사카나의 도살장에서 고기를 사다가 팔았다.
  어린시절엔 스탬스의 흑인지역을 가로질러 가는 것이 마치 세상 전체를 가로질러 가
는 것 
같았다. 우리는 만나는 사람 모두에게 의무적으로 아는 체를 했는데, 베일리는 만나는 
친구
마다 몇 분씩 놀아주지 않으면 안된다고 생각했다. 주머니에 돈을 가지고(베일리의 주
머니
에 있는 것은 내 주머니에 있는 것과 마찬가지였다) 시간에 쫓기지 않으면서 시내에 
가는 
기분은 그만이었다. 그러나 그 기쁨도 시내의 백인지역에 들어서면 모두 날아가 버렸
다. 백
인 마을 입구에 있는 윌리엄스 씨네 선술집을 지난 다음부터는 연못을 건너고 기찻길
을 가
로지르는 모험을 해야 했다. 우리는 마치 식인동물 출몰지역을 무기도 없이 걸어 가는 
탐험
가 같았다.
  스탬스에서는 인종분리가 어찌나 완벽하게 이루어졌는지 대부분의 흑인아이들은 백
인들이 
어떻게 생겼는지조차 제대로 알지 못했다. 단지 아는 것은 백인들은 흑인들과 다르다
는 것, 
두려운 존재라는 것, 그리고 그 두려움 속에는 힘없는 자가 힘있는 자에게 갖는, 가난
한 자
가 부자에게 갖는, 피고용인이 고용인에게 갖는, 그리고 누더기를 걸친 사람이 옷 잘 
입은 
사람에게 갖는 그런 적대감이 존재한다는 것 정도였다.
  돌이켜보면 당시 나는 백인들이 진짜 사람이라고는 전혀 믿지 않았다.
  백인들의 부엌에서 일하는 여자들이 우리 가게에서 물건을 사가기도 했는데 그 여자
들은 
세탁을 마치고 세탁물을 시내로 가지고 갈 때면 커다란 빨래 바구니를 우리 가게 앞에 
놓고 
풀먹인 옷가지 중 하나를 꺼내 자기들의 다림질 솜씨가 얼마나 좋은지, 그 옷의 주인
이 얼
마나 부자이고 호화로운 생활을 하는지 보여 주었다.
  나는 그 여자들이 펼쳐 보이지 않은 나머지 옷들도 들여다보았다. 그걸 보고 나는 
백인남
자들도 윌리 삼촌처럼 반바지를 입는다는 것, 그리고 그 바지에는 오줌 눌 때 그들의  
물건 
을 꺼내 놓는 구멍이 나 있다는 걸 알았다. 그리고 백인여자들의 가슴은 누군가가 말
한 것
처럼 옷에 붙어 있는 게 아니라는 것도 알게 되었다(그 바구니 속에서 백인여자들의 
브래지
어를 보았기 때문이었다). 그러나 나는 도저히 그들을 사람으로 생각할 수가 없었다. 
내게 
있어 사람들은 라그론 부인과 헨드릭스 아저씨, 마마, 스니드 목사님, 릴리 비, 그리
고 루이
스와 렉스였다. 백인들은 사람이 아니었다. 백인들은 발이 너무 작고, 피부는 너무 하
얘서 
속이 훤히 비치고, 또 사람들이 걷는 것처럼 발바닥으로 걷는 게 아니라 말들처럼 발
뒤꿈치
로 걸었기 때문이었다.
  내가 사는 마을에 사는 그 사람들이 사람이었다. 나는 그 사람들을 모두 좋아하지는 
않았
다. 몇몇은 아주 싫어했다. 그래도 그들은 사람들이었다. 그 밖의 다른 것들, 즉 사는 
것 같
지 않게 살고 있는 그 낯설고 창백한 피조물들은 사람들로 생각되지 않았다. 그들은 
그냥 
백인들이었다.

    5 무슨 일인가 일어났었다
   불결하지 마라 와  무례하지 마라 는 할머니가 강조하는 두 가지 계명이었다. 우리
가 구원 
받으냐 아니냐는 그 계명을 지키느냐 아니냐에 전적으로 달려 있었다.
  아무리 추운 겨울이라도 우리는 매일 밤 잠자리에 들기 전에 얼굴, 팔, 목, 다리, 
발을 씻
어야 했다. 마마는 성스러운 사람이 불경스러운 것을 대할 때 저도 모르게 번져 나오
는 그
런 경멸 섞인 웃음을 띄우며 이렇게 덧붙이곤 했다.
   그리고 깨끗이 씻은 다음에, 빠진데도 다 씻고 오너라. 
  우리는 우물까지 가서 얼음같이 차고 깨끗한 물로 몸을 씻고, 마찬가지로 차갑게 굳
은 바
셀린을 다리에 바르고는 발끝으로 걸어 집으로 돌아오곤 했다. 발가락에 묻은 먼지를 
닦아
낸 다음에는 제자리에 앉아 학교 숙제를 하고, 옥수수 빵과 요구르트를 먹고, 기도하
고, 잠
자리에 들었는데, 그 순서는 언제나 똑같았다. 마마는 우리가 잠든 다음 이불을 들추
고 발을 
검사하기로 유명했다. 우리 발이 마마의 청결 기준에 못 미쳤을 경우엔 회초리를 들고
(마마
는 비상사태에 대비해 회초리 하나를 침실 문 뒤에 놓아두었다) 정확하게 몇 차례를 
따끔하
게 휘둘러 규칙 위반자를 깨웠다.
  한밤중의 우물가는 캄캄하고 미끄러웠다. 남자아이들은 뱀들이 얼마나 물을 좋아하
는지 
얘기했었다. 밤에 혼자서 물을 길어 씻으면 온갖 독사며 방울뱀, 왕뱀들이 구불구불 
우물가
로 기어와 가만히 있다가 얼굴에 비누칠을 해 앞이 안 보이는 순간 덮친다는 것은 누
구나 
다 알고 있는 이야기였다. 그러나 마마는 청결은 하나님을 믿는 마음에 버금가게 중요
한 것
이며, 불결은 불행을 낳는다는 말로 우리를 설득했다.
  무례한 아이는 하나님이 몹시 싫어하시며, 부모의 수치이며 집안을 망하게 할 수도 
있다
고 했다. 그래서 아이들은 어른들을 부를 때 아저씨, 아주머니, 부인, 사모님, 자매
님, 형제님 
같은 호칭을 쓰거나 그밖에 자기 자신을 낮추는 수많은 호칭을 사용해야 했다.
  내가 아는 모든 사람이 이 관습을 따랐다. 백인 빈민가 아이들만 빼고.
  학교 뒤 마마의 농장에는 백인 빈민가 가족이 몇 집 살고 있었는데, 가끔 거기 사는 
계집
아이들이 떼거리로 가게에 쳐들어와서 법석을 떨곤 했다. 그럴 때 보면 우리 가게의 
그 독
특한 냄새도 그 계집아이들의 악취에는 상대가 안됐다. 그 아이들은 찢어지는 목소리
로 시
종일관 재잘거리면서 선반 위를 기어 다니거나 양파와 감자를 담아 두는 통 안으로 들
어갔
다. 걔네들은 우리 가게에서 내가 감히 엄두도 내지 못할 짓들을 마음대로 해댔다.
  마마가 백인들에게는(백인 빈민가 아이들에게까지도) 가능한 한 말을 적게 할수록 
좋다고 
했기 때문에 베일리와 나는 그 엉망진창 속에서도 엄숙하게 잠자코 서 있기만 해야 했
다. 
그러나 나는 그 요란법석떠는 낮도깨비들 중 하나가 우리에게 가까이 다가오면 꼬집어 
주었
다. 화가 나서도 그랬지만, 그 낮도깨비가 정말 피와 살을 가진 존재라는 것이 믿어지
지 않
았기 때문에도 그랬다.
  그 계집아이들은 우리 삼촌의 이름을 불러댔고, 가게를 돌아다니며 삼촌에게 이것저
것을 
시켰다. 윌리 삼촌은 절뚝절뚝 절면서 그애들이 시키는 대로 했다. 울고 싶도록 수치
스러웠
다.
  우리 할머니 역시 그 애들이 하라는 대로 했다. 다만 할머니는 그 아이들이 뭘 원하
는지 
미리 알아서 해 주었기 때문에 굴욕적인 노예처럼 보이지는 않았다.
   여기 설탕이요, 미스 포터, 베이킹 파우더는 여기 있구요. 그 집은 지난 달에 소다
를 안 
사가서 소다가 좀 필요하실 거예요. 
  마마는 항상 그 아이들의 부모를 상대로 얘기하는 것처럼 말을 했는데, 때때로, 그 
더럽기 
짝이 없는 코를 질질 흘리는 계집아이들이 마마에게 대꾸를 했다. 보기가 괴로웠다.
   아냐, 애니... 
   저게 마마에게 하는 말이야? 자기들이 살고 있는 땅의 주인한테? 자기들이 앞으로 
평생 
배울 것보다 더 많은 것을 이미 잊어버린 사람에게? 세상에 정의라는 게 있다면, 하느
님, 당
장 저것들을 벙어리로 만들어 주세요! 
   그냥 소다 크래커하고 고등어도 좀 많이 줘. 
  그래도 그 아이들은 마마의 얼굴을 똑바로 쳐다보지는 않았다. 혹 그랬는데도 내가 
보지 
못했는지 모르지만. 교육이라는 것을 쥐꼬리 만큼이라도 받았다면 아무리 저질이라고 
해도 
어른의 얼굴을 똑바로 쳐다보지는 않는 법이다. 그 더러운 아이들은 마마의 얼굴을 똑
바로 
쳐다보지는 않았지만 온 가게 안을 돌아다니며 채찍질하듯 명령을 내렸다.
  내가 열 살쯤 되었을 때 그 지저분한 아이들로 인해 잊지 못할 사건이 하나 생겼는
데, 그 
사건은 마마에 대한 기억 중 가장 고통스럽고 혼란스러운 것으로 남아 있다.
  어느 여름날 아침이었다. 나는 나뭇잎과 스피아민크 껌 종이, 비엔아 소시지 상표 
등으로 
어질러진 마당을 쓸고, 노르스름하고 붉은 흙을 갈퀴로 긁어 낸 다음, 그 자리에 반달 
모양
들을 그렸다. 뚜렷하게 부각되어 가면처럼 보이도록 정성껏 그렸다. 갈퀴를 가게 뒤에 
세워 
두고 뒷문으로 들어가 보니 할머니가 크고 넓은 흰 앞치마를 두르고 현관에 서 있는 
게 보
였다. 앞치마는 어찌나 풀을 잘 먹였는지 저 혼자서도 서 있을 수 있을 정도로 뻣뻣해 
보였
다.
  마마는 마당을 감상하고 있었다. 나도 그 옆에 나란히 섰다. 내 작품은 정말로 굵은 
빗으
로 빗어 놓은 평평한 빨간 머리같이 보였다. 말은 없었지만 나는 마마가 내 작품을 마
음에 
들어 한다는 것을 알 수 있었다. 마마는 눈을 들어 교장 선생님의 집과 오른편 맥컬로
이 씨
의 집쪽을 쳐다보았다.
  동네 어른들 중 누구라도 내 작품이 지워지기 전에 좀 감상해 줬으면 하는 눈치였
다. 마
마는 학교쪽을 올려다 보았고, 나도 마마가 하는 대로 고개를 돌렸다. 그때였다. 우리
는 거
의 동시에 한 부대의 가난한 백인 빈민가 아이들이 언덕을 넘어 학교 옆으로 행진해 
오는 
것을 보았다.
  나는 행동 지시를 기대하며 마마를 쳐다보았다. 마마는 재주좋게도 허리 아랫부분을 
축 
늘어뜨린 채 허리 윗부분만 늘여서 길 건너 참나무 꼭대기에라도 닿을 것처럼 길게 빼
고 있
었다. 그때 갑자기 마마가 마치 신음하듯 찬송가를 부르기 시작했다. 곡조가 너무 느
리고 박
자가 이상해서 꼭 신음소리처럼 들렸다. 마마는 나를 다시 쳐다보지 않았다. 그 아이
들이 언
덕을 반쯤 내려와 가게에 가까워지자 마마는 돌아보지도 않고 말했다.
   안으로 들어가거라. 
  나는 마마에게 사정하고 싶었다.
   마마, 여기서 기다리지 말고 저와 함께 들어가요. 저 애들이 가게로 들어오면 저한
테 맡
기고 침실로 들어가세요. 마마만 옆에 안 계시면 저는 쟤들이 하나도 무섭지 않아요. 
저 혼
자라면 처리할 자신이 있거든요. 
  그러나 나는 아무 말도 할 수 없었고, 안으로 들어가서 망사 문 뒤에 섰다.
  아직 우리 현관까지 오지는 않았지만 그 아이들의 웃음소리는 들을 수 있었다. 건조
하고 
톡톡 튀는 것이 마치 부엌 스토브 안에서 소나무 장작들이 탈 때 내는 소리 같았다. 
내 평
생 고질인 피해망상증이 그 춥고도 진저리나게 천천히 시간이 흐르던 바로 그 순간에 
생긴 
것이 아니가 싶다.
  드디어 그 아이들이 마당에 들어섰고, 마마 앞에 섰다. 처음에는 짐짓 심각한 체하
더니 그 
중 하나가 오른팔로 구부린 왼팔을 감싸고는 입을 쑥 내밀고 콧노래를 부르기 시작했
다. 그 
아이는 원숭이처럼 우리 할머니를 흉내내고 있었다. 다른 아이가 말했다.
   아니야, 헬렌, 서 있는 폼이 다르잖아. 이렇게 해야지. 
  그러고는 자기 가슴을 부풀리고 팔짱을 끼고서 마마의 특이한 모습을 흉내냈다. 또 
다른 
아이가 웃으면서 말했다.
   아니야, 너는 안돼. 네 입술로는 도저히 저렇게 부풀릴 수가 없어. 내가 하는 걸 
봐. 
  문 뒤에 있는 라이플이 생각났다. 그러나 나는 도저히 그 총을 똑바로 겨냥하지 못
할 게 
분명했다. 총신이 짧은 엽총도 있었다. 그 총은 장전되어 있었고 매년 새해 첫날 밤이
면 발
사되었다. 그 총은 트렁크에 들어 있는데 열쇠는 윌리 삼촌이 가지고 있었다.
  파리들이 점점이 붙어 있는 망사 문을 통해 마마의 앞치마 끈이 마마의 콧노래 소리
에 흔
들리는 것이 보였다. 그러나 마마의 무릎은 마치 한번도 굽혀져 본 적이 없는 것처럼 
곧게 
펴져 있었다.
  마마는 계속 노래를 불렀다. 그 소리는 더 커지지도 작아지지도, 느려지지도 빨라지
지도 
않았다.
  그 아이들의 면 드레스에 묻은 땟국물은 다리와 발, 팔과 얼굴로 이어져서 한 세트
를 이
루고 있었다. 기름끼고 탈색된 머리칼은 빗질도 안된 채 헝클어져서 지저분함의 극치
를 보
여 주었다. 나는 그들을 더 잘 보기 위해, 그리고 평생 기억하기 위해 무릎을 꿇었다. 
떨어
지는 눈물이 내 옷에 검은 얼룩을 만들었고, 앞마당이 흐릿하게 보였다. 그래서 더 정
말 같
지가 않았다. 세상이 이대로 멈춰버릴 것만 같았다.
  그 여자애들은 마마를 흉내내는 일에 싫증이 났는지 다른 장난거리를 생각해 냈다. 
한 아
이가 눈을 사팔뜨기처럼 만들고 엄지 손가락을 입 안 양쪽에 집어 넣고는 말했다.
   여기 봐, 애니. 
  할머니는 계속 콧노래를 불렀고 그 소리에 앞치마 끈이 떨렸다. 나는 그 아이들의 
얼굴에 
검은 후추를 한 줌 뿌리고 잿물을 끼얹은 다음 더럽고 천박한 촌년들이라고 외치고 싶
었다. 
그러나 마치 배우들이 자신에게 주어진 역할 이외에는 아무것도 할 수 없듯이 나 역시 
그랬
다.
  아이들 중 한 명이 꼭두각시 춤 비슷한 것을 추니까 다른 아이들이 보고 웃었다. 그
때 거
의 어른처럼 보이는 큰 아이가 무언가를 작게 얘기했는데 잘 들리지 않았다. 그 아이
들은 
여전히 마마를 쳐다보면서 현관 뒤쪽으로 물러났다. 순간적으로 그 아이들이 마마에게 
돌을 
던지려는 게 아닌가 생각했다. 마마의 꼼짝 않고 서 있는 모습이 앞치마 끈만 빼놓고
는 마
치 돌이 되어 버린 것 같았다. 그러나 그 큰 아이는 등을 돌린 채 몸을 구부리고 양손
을 펴
서 땅을 짚었다. 그리고는 땅에서 아무것도 집어 올리지 않고 그냥 몸을 들어올려 물
구나무
서기를 했다.
  그 아이의 더러운 맨발과 긴 다리가 하늘을 향해 뻗었다. 입고 있는 치마가 어깨까
지 내
려왔는데, 팬티를 입고 있지 않았다. 반지르르한 음모가 다리 사이에서 갈색 삼각주를 
이루
고 있었다. 아이는 그 무기력한 아침의 진공 속에서 그렇게 잠깐 있다가 공중제비를 
돌아 
일어섰다. 다른 아이들이 그 아이의 등을 두드려 주고 손뼉을 쳤다.
  마마는 노래를 바꿨다.
   하늘의 빵, 하늘의 빵, 배불러 더 못 먹을 때까지 먹여 주소서. 
  나는 나 자신 역시 기도하고 있음을 발견했다. 마마가 얼마나 더 버틸 수 있을까? 
쟤들이 
이젠 또 뭘로 마마를 놀려댈까? 나는 이렇게 계속 물러서 있기만 해야 할까? 마마가 
진정
으로 내게 원하는 게 무엇일까?
  그때 그 아이들이 마당을 나가고 있는 것이 보였다. 시내 쪽으로 가는 모양이었다. 
그 아
이들은 머리를 꾸벅 숙여 인사를 하고, 퍼진 엉덩이를 흔들며 하나씩 돌아섰다.
   안녕, 애니. 
   안녕, 애니. 
   안녕, 애니. 
  마마는 끝까지 고개를 돌리거나 팔짱을 풀지 않았다. 마마가 노래를 멈추고 말했다.
   안녕히 가세요, 미스 헬렌, 안녕히 가세요, 미스 루스, 안녕히 가세요, 미스 엘로
이즈. 
  나는 독림기념일의 폭죽처럼 폭발했다. 마마는 어떻게 그 아이들더러 미스라고 부를 
수가 
있을까? 그 저질이고 고약한 것들을. 왜 마마는 그 아이들이 언덕을 오르는 것을 보았
을 때 
안전하게 가게 안으로 들어오지 않았을까? 마마는 무엇을 보여 주려 했을까? 그렇게 
더럽
고 저속하고 건방진 아이들을 왜 미스라고 불렀을까?
  마마는 그대로 서서 한 곡을 더 부르고는 망사 문을 열고 분노에 복받쳐 울고 있는 
나를 
내려다 보았다. 마마는 내가 올려다 볼 때까지 그냥 나를 쳐다보고 있었다. 마마의 얼
굴은 
나를 비추는 거무스름한 달 같았다. 아름다웠다. 저 바깥에서 무슨 일인가가 일어났
고, 나로
서는 잘 이해할 수 없었지만, 마마가 행복해 하는 것만은 분명했다. 마마는 몸을 구부
려 교
회의 어머니들이  아픈 자와 고통 받는 자에게 손을 대듯이  나를 만졌고, 나는 울음
을 그쳤
다.
   가서 얼굴을 씻거라, 얘야. 
  마마는 캔디 진열장 뒤로 가서 흥얼거렸다.
   내 짐을 내려놓았을 때, 영광, 영광, 할렐루야. 
  나는 우물물을 얼굴에 끼얹고 주중에 사용하는 손수건에 코를 풀었다. 현관 앞에서
의 시
합이 어떤 것이었든 간에 마마가 승리한 게 분명했다.
  나는 갈퀴를 다시 앞마당으로 가져갔다. 뭉개진 발자국들은 쉽게 지워졌다. 오랜 시
간에 
걸쳐 새 작품을 완성했다. 그리고는 가게로 들어가 마마의 손을 잡고 나와서 함께 내 
작품
을 감상했다.
  그것은 커다란 하트 속에 그보다 작은 하트들을 큰 것부터 아주 작은 것까지 가득 
채워 
넣은 그림이었는데, 화살이 맨 가장자리부터 가운데의 가장 작은 하트까지 꿰뚫고 있
었다. 
마마가 말했다.
   얘야, 참 예쁘구나. 
  마마는 몸을 돌려 가게 안으로 들어가며 노래를 계속했다.
   내 짐을 내려놓을 때, 영광, 영광, 할렐루야. 

    6 벌거벗고 와서, 벌거벗고 가리라
  하워드 토마스 목사는 스탬스가 소속되어 있는 아칸소의 한 지역을 관장하는 원로 
목사였
다. 토마스 목사는 3개월에 한 번씩 우리 교회를 방문했는데, 토요일 밤에 와서 마마
의 집에
서 하룻밤을 자고, 일요일에는 교회에서 커다란 목소리로 열띤 설교를 했다. 그리고는 
3개월
간 모인 헌금을 수금하고, 교회의 각종 단체들로부터 보고를 받은 다음, 어른들과 악
수를 하
고 아이들에게는 입을 맞추고 떠났다(나는 한동안 목사님이 서쪽의 하늘나라로 갔다고 
생각
했었는데 그게 아니라 텍사카나로 간 것이라고 마마가 알려 주었다).
  베일리와 나는 토마스 목사를 노골적으로 미워했다. 토마스 목사는 못생겼고 뚱뚱한
데다 
웃는 건 꼭 배앓이하는 돼지 같았다. 우리는 그 낯두꺼운 설교쟁이를 흉내내고 배를 
잡고 
웃곤 했다. 베일리는 특히 흉내를 잘 냈다. 베일리는 윌리 삼촌 바로 앞에서 토마스 
목사의 
흉내를 내곤 했는데, 소리를 내지 않고 했기 때문에 들킨 적은 없었다. 베일리는 자신
의 두 
뺨을 부풀려 촉촉한 갈색 돌처럼 보이게 하고 머리를 이쪽 저쪽으로 흔들어 댔다. 베
일리와 
나만 알았지만 그 모양은 늙은 토마스 목사 그대로였다.
  역겹기 짝이 없긴 해도 지나치게 비만이라는 사실 하나만으로 우리가 그렇게까지 지
독히 
미워한 것은 아니었다. 토마스 목사가 단 한 번도 우리의 이름을 기억하려고 하지 않
았다는 
사실은 모욕 그 자체였다. 이런 여러 가지 일들이 쌓이기도 했지만, 결정적으로 우리
의 미움
을 정당하고도 불가피하게 만든 것은 저녁 식탁에서의 행동이었다. 토마스 목사는 일
요일 
식사 때마다 닭고기 중 가장 크고 노릿노릿한 제일 맛있는 부위를 차지했다.
  토마스 목사의 방문에 한 가지 좋은 점이 있다면 그건 그가 항상 토요일 저녁 늦게, 
우리
가 저녁 식사를 마친 다음에야 도착한다는 것이었다. 종종 나는 도대체 토마스 목사가 
우리 
식사 시간에 맞춰서 오려고 해 본적이 있는지 궁금했다. 그럴려고 하는 것 같기도 했
다. 토
마스 목사는 현관에 발을 딛자마자 빈 식당쪽부터 살피며 작은 눈을 반짝거리다가 얼
굴에 
실망을 나타내곤 했으니까. 토마스 목사는 재빨리 자신의 표정을 감추고, 몇 번 헛기
침을 한 
다음 말했다.
   어 허, 헨더슨 자매님, 이 불청객이 번번이 이렇게 나타납니다그려. 
  그 말이 떨어지자마자 마마가 대답했다.
   그래요, 토마스 목사님, 어서 들어오세요. 
  토마스 목사는 들어서서 여행 가방을 내려놓고는 베일리와 나를 찾았다. 그리고 그 
끔찍
스러운 팔을 펼치고 신음하듯 말했다.
   고통받는 아이들이여 내게로 오너라, 내 품이 천국이니라. 
  그 때마다 베일리는 어른처럼 악수를 하려고 손을 뻗으며 그에게 다가갔는데, 토마
스 목
사는 그 손을 밀치고 잠깐 동안 포옹만 했다.
   너는 아직 어린에야, 친구, 그걸 알아야지. 성경 말씀에  내가 어렸을 때는 어린아
이처럼 
말하고 생각했지만, 어른이 되고 나서는 어린아이 같은 짓들을 버렸다.  고 하셨잖니. 
  그 말을 마치고 나서야 토마스 목사는 팔을 벌리고 베일리를 놓아 주었다.
  나는 한 번도 그에게 다가갈 용기를 내지 못했다. 내가 그에게 다가가  안녕하세요, 
토마
스 목사님  하고 말하려는 순간, 그를 흉내낸 벌로 숨이 막혀 버릴지도 모른다는 두려
움 때
문이었다. 어쨌든 성경 말씀엔  하나님을 흉내내지 말라 고 했는데, 토마스 목사는 하
나님의 
대리인이었으니까 말이다. 그래서 나는 토마스 목사가  이리 온, 꼬마 아가씨. 와서 
내 축복
을 받아라  고 할 때마다 두려움과 미움이 뒤섞여 울음을 터뜨리곤 했다. 그러면 마마
는 그
에게 거듭 이렇게 말했다.
   신경 쓰지 마세요, 토마스 목사님, 얘가 원래 좀 여리잖아요. 
  토마스 목사는 우리가 남겨 놓은 저녁을 먹고, 윌리 삼촌과 교회 프로그램의 진전 
상황에 
대해 이야기를 나눴다. 그들은 현재의 목사가 자신의 교구를 어떻게 관리하는지, 누가 
결혼
을 했는지, 누가 죽었는지, 지난 번에 다녀간 이후에 아이들이 몇 명이나 태어났는지
에 대해 
이야기했다.
  베일리와 나는 가게 뒤편 등유 탱크 옆에 그림자차럼 붙어 서서 그들의 이야기가 흥
미있
는 내용으로 넘어가기를 기다렸다. 그러나 그들이 최근의 스캔들에 대해 이야기를 꺼
내려고 
할 때, 마마가 우리를 마마의 침실로 쫓아 보냈다. 주일학교 교과서를 완벽히 암기하
지 않으
면 각오하라는 경고와 함께.
  이런 경우 우리에게는 한 번도 실패해 본 적이 없는 작전이 있었다. 방으로 쫓겨 들
어간 
다음, 나는 난롯가의 커다란 흔들의지에 앉아 이따금씩 흔들거리면서 발을 굴렀다. 그
러면서 
부드럽고 여자 같은 목소리를 냈다가 베일리처럼 약간 저음을 냈다가 하면서 책을 읽
었다. 
그동안 베일리는 살금살금 걸어서 다시 가게 안으로 들어갔다. 베일리는 여러 번 후다
닥 튀
어 들어와 침대에 앉아 펼쳐 놓은 교과서를 읽는 시늉을 하곤 했는데, 그럴 때면 어김
없이 
마마가 나타났다.
   열심히 공부하고 있구나. 다른 아이들이 모두 너희를 우러러 볼 거다. 
  그러고 나서 마마가 몸을 돌려 가게로 돌아가면 베일 리가 뒤미처 따라가서는 컴컴
한 구
석에 응크리고 서서 금지된 얘기들을 엿들었다.
  한번은 콜리 워싱톤 씨가 루이스빌에서 온 여자와 어떻게 같이 살게 되었는지를 들
었다. 
나는 그 일이 그렇게 나쁘다는 생각은 하지 않았는데, 베일리는 워싱턴 씨가 아마 그 
여자
에게  그짓  을 했을 거라고 했다. 베일리는  그짓  이 나쁘지만 세상의 거의 모든 사
람이 누
군가에게 그 짓을 하고 아무에게도 그짓을 말하지 않는다고 했다. 또 한번은 백인들에
게 살
해당해 우물에 던져진 남자의 이야기를 들었는데, 베일리가 말하기를 그 남자의 물건
이 칼
로 잘려 호주머니에 들어 있었고, 머리에는 총을 맞았는데, 백인들이 말하길 그 남자
가 백인 
여자와  그짓  을 했기 때문이라고 했다.
  우리가 그 은밀한 대화에서 훔쳐 들은 뉴스들이 하나같이 그런 종류이고 보니, 토마
스 목
사가 왔을 때 마마가 우리를 뒷방으로 쫓아 보내면, 나는 그들이 백인들과  그짓  에 
대해 
이야기하려는 것이라고 확신했다. 그 두 주제에 대해 나는 매우 무식했다.
  일요일 아침이면 마마가 아침 식사를 대접했는데, 그 때마다 우리는 오전 9시 반부
터 오
후 3시까지 꼼짝없이 조용히 하고 있어야 했다. 마마는 집에서 건조시킨 핑크빛 햄을 
두껍
게 썰어서 굽고, 그 기름을 썰어 놓은 빨간 토마토 위에 끼얹었다. 노른자를 앞뒤로 
익힌 달
걀, 감자와 양파 튀김, 노란 옥수수 죽, 그리고 너무 잘 튀겨져서 통째로 입 안에 넣
고 뼈와 
지느러미, 그 밖의 모든 것을 한꺼번에 씹어 먹곤 했던 바삭바삭한 농어 튀김... 마마
의 고양
이 머리 비스킷은 적어도 지름이 3인치에 두께가 2인치는 되었다. 그것을 먹는 요령은 
식기 
전에 그 위에 버터를 발라 두는 것인데, 그러면 아주 맛이 있었다. 하지만 불행하게도 
식어 
버리면 꾸들꾸들해져서 실컷 씹은 껌처럼 되었다.
  토마스 목사와 함께 한 일요일마다 그 고양이 머리 비스킷에 대해 우리가 발견한 사
실을 
재확인할 수 있었다. 자연스럽게 그에게 식탁을 축복해 달라는 요청이 돌아가면 우리
는 모
두 자리에서 일어섰다. 윌리 삼촌은 지팡이를 벽에 기대 놓고 몸을 테이블에 의지했
다. 그러
면 토마스 목사가 기도를 시작했다.
   축복 받으신 아버지시여, 우리는 이 아침에... 
  그리고 끊임없이 계속했다. 그러면 나는 얼마 동안 듣다가 졸곧 했는데, 베일리가 
툭 치면 
눈꺼풀을 열고 오늘 약속된 식사가 무엇인지 보았다. 목사가 끊임없이 하나님을 찾고 
있는 
동안(하나님도 똑같은 얘기를 자꾸만 반복해서 듣는 데 분명 진력이 나셨을 거다), 햄
의 기
름이 토마토 위에서 흰색으로 변했고, 계란들은 접시 가장자리에서 미끄러져 내려와 
추위 
속에 버려진 어린아이들처럼 가운데 모여 있었다. 고양이 머리 비스킷들은 층층히 쌓
아 놓
은 대로 저희들끼리 들러붙어서 마치 뚱뚱한 여자가 안락의자에 앉았을 때처럼 꼼짝도 
안할 
태세였다. 그래도 목사님은 계속했다. 목사님이 드디어 기도를 마쳤을 때는, 우리 모
두가 입
맛을 잃어버린 다음이었다. 목사님 혼자서만 식어 빠진 음식을 말없이 쩝쩝거리면서 
맛있게 
먹었다.
  기독 감리교 교회의 아동부 좌석은 교회의 어머니들이라고 불리는 기분 나쁜 여자들
의 자
리에서 우측 대각선 쪽에 있었다. 어린아이들의 자리는 의자들이 가깝게 붙어 있었는
데, 다
리가 길어져서 그 좁은 공간에 맞지 않게 되면 어른들은 그 아이가 중앙의 중급석으로 
옮겨 
갈 때가 되었다고 판단했다. 베일리와 나는 비공식 모임이나 교회의 사교 행사 같은 
때에만 
다른 아이들과 함께 앉도록 허락되었다. 그러나 토마스 목사가 설교하는 일요일이면 
회개자
석이라고 불리는 맨 앞줄에 앉도록 정해져 있었다. 나는 우리가 앞줄에 앉는 이유가 
우리를 
자랑스럽게 여기기 때문이라고 생각했으나, 베일리는 마마가 자기 손주들을 자신의 사
정거
리 내에 두려는 것일 뿐이라고 단정했다.
  토마스 목사는 구약성서 중 신명기에서 설교 소재를 정했다. 나는 한편으론 그의 목
소리
가 진저리나게 듣기 싫었으면서도, 또 한편으론 설교 내용을 듣고 싶다는 생각 때문에 
갈등
했다. 신명기는 성경에서 내가 가장 좋아하는 부분이었다. 거기에 나와 있는 율법들은 
절대
적이고도 분명했다. 지옥에 떨어져, 악마의 불꽃 속에서 영원토록 통구이가 되는 게 
정말로 
싫다면 신명기를 암기하고 그 가르침을 한 자 한 자 그대로 따르면 되었다. 나는 또 
신명기
를 발음할 때  듀터라노미(Deuteronomu)  하고 혀를 굴리는 게 마음에 들었다.
  앞 좌석에 앉은 사람은 베일리와 나밖에 없었다.나무 판자로 된 의자는 어찌나 딱딱
한지 
엉덩이와 허벅지 뒤쪽이 납작해 질 것 같았다. 나는 약간씩 몸을 비틀었는데, 마마쪽
을 쳐다
볼 때마다 마마의 얼굴이  움직이기만 해 봐라. 갈갈이 찢어 놓겠다  하고 위협하는 
것처럼 
보였다. 그래서 나는 그 무언의 명령에 복종하고 가만히 앉아 있었다. 교회의 여신도
들이 내 
뒤에서 몇 번인가 할렐루야, 주님 찬양, 아멘을 외치며 감동할 준비를 하고 있었고, 
설교자
는 아직 본론으로 들어가지 않은 상태였다.
  열띤 예배가 될 것 같았다.
  교회에 들어오다가 몬로 자매님을 봤는데, 그 여자가 이웃의 인사에 답하려고 입을 
열자 
금으로 테두리를 씌운 이가 번쩍거렸다. 그 여자는 외진 곳에 살았기 때문에 일요일마
다 교
회에 나올 수가 없었다. 그러나 한번 나오는 날이면 그동안 못 나왔던 것을 보충하려
는지 
있는 힘을 다해 소리를 질러대서 교회를 온통 뒤흔들어 놓곤 했다. 그래서 그 여자가 
자리
를 잡고 앉으면 그쪽으로 안내인들이 죄다 옮겨 가곤 했는데, 그 여자를 붙잡으려면 
어떤 
때는 여자 셋에다 남자 한둘 정도가 더 필요했다.
  한번은 그 여자가 아이를 낳느라 몇 달 동안 얼굴을 비치지 않다가 교회에 나왔는
데, 갑
자기 성령이 내렸는지 팔을 사방으로 내뻗치고 몸을 마구 흔들어 대면서 소리를 지르
기 시
작했다. 안내인들이 그 여자를 붙들어 앉히려고 달려갔지만 그 여자는 용케 빠져나와 
단상
으로 뛰어 올라갔다.  그리고는 제단 앞에 서서 방금 잡힌 송어처럼 몸을 떨면서 테일
러 목
사님을 향해 고함을 쳤다.
   설교해. 설교하라고 말하잖아! 
  목사님은 몬로 자매가 거기 서서 자신에게 명령하고 있는 것이 안 보이는 것처럼 자
연스
럽게 설교를 계속했다. 그러자 그 여자가 극도로 흥분하여 소리를 질렀다.
   설교하라고 말했잖아! 
  그리고는 계단 위로 올라갔다. 목사님은 야구공을 던지듯 계속 말씀을 던졌고, 몬로 
자매
는 잠깐 숨을 돌리나 싶더니 갑자기 목사님에게 달려들었다. 잠시 동안 테일러 목사님
과 몬
로 자매만 빼고 교회 안의 모든 사람들이 빨랫줄에 널린 양말처럼 축 늘어졌다. 그때 
몬로 
자매가 목사님의 상의 소매와 뒷자락을 붙들고 이쪽 저쪽으로 마구 흔들어 대기 시작
했다.
  우리 목사님으로 말하자면, 그는 한 번도 우리에게 교훈을 주는 일을 멈춘 적이 없
다. 안
내인들이 양쪽 통로를 통해 단상으로 올라갔는데, 그들은 보통때 사람들을 안내할 때
보다 
약간 더 걸음을 서둘고 있었다. 사실 그들은 목사님을 돕기 위해 꽤 열심히 달려가기
는 했
다. 그때 번쩍이는 주일 양복을 입은 집사 두 명이 단상 위의 흰 옷 입은 숙녀들과 합
세했
다. 그들이 목사님에게서 몬로 자매를 떼어 낼 때마다 목사님은 심호흡을 하고 설교를 
계속
했고, 그러면 몬로 자매는 또 다른 곳을 더 단단히 붙잡았다. 테일러 목사님은 기회가 
날 때
마다 이리저리 움직이며 자신의 구조원들에게 최대한으로 협조했다. 어떤 때는 그의 
목소리
가 너무 낮아져서 마치 천둥칠 때 나는 으르렁 소리처럼 들렸는데, 그러면 몬로 자매
의  설
교해  소리가 그 소리를 가차없이 끊고 들어왔다. 그럴 때마다 우리는 모두(적어도 나
는 항
상 그랬었다) 이 소동이 도대체 끝이 날 것인가 생각했다. 영원토록 저럴 것인가? 아
니면 
까막잡기 놀이에서 술래가 너무 길게 끌면 다들 지쳐서 결국 게임 자체에 흥미를 잃게 
되는 
것처럼, 저들도 결국은 지쳐 떨어지게 될까?
  그 아수라장은 마치 누가 요술이라도 부린 것처럼 점점 퍼져나갔기 때문에 나는 도
대체 
무슨 일이 일어나고 있는지 종잡을 수가 없었다. 광기는 잭슨 집사와 안내인 단장인 
윌슨 
자매에게로 전염되었다. 키가 크고 마르고 조용하며 주일학교 시간제 교사이기도 한 
잭슨 
집사는 쓰러지는 나무처럼 고함을 지르더니 허공으로 몸을 젖혔다가 테일러 목사님의 
팔에 
펀치를 가했다. 전혀 예상치 못한 공격이었던 만큼 목사님은 충격이 컸을 것이다. 잠
시 정적
이 흐르는 듯했다. 그러더니 몸을 돌려 누가 자기를 쳤는지 보고는 놀란 목사님이 한 
걸음 
뒤로 물러서면서 잭슨 집사에게 펀치를 날렸다. 바로 그 순간에 윌슨 자매가 목사님의 
넥타
이를 움켜 잡았는데, 윌슨 자매는 그것을 몇 차례 주먹에 감더니 목사님을 덮쳐 누르
기 시
작했다. 보고 웃거나 울 사이도 없이 그들 세 명 모두 제단 뒤 마룻바닥 위로 넘어졌
다. 그
들의 다리는 불붙은 나무들처럼 솟아 있었다.
  이런 모든 소란의 원인 제공자인 몬로 자매는 멀쩡하고 약간 지친 모습으로 단상에
서 내
려와 목소리를 높여 찬송가를 불렀다.
   나는 근심과 상처, 슬픔을 갖고 예수님을 찾아왔었네. 이제 주 안에서 안식처를 찾
았네. 
주님은 나를 기쁘게 하셨네. 
  목사님은 자신이 마룻 바닥에 앉아 있는 상황을 최대한으로 이용하는 지혜를 발휘했
다. 
갑자기 작고 숨넘어갈 것 같은 목소리로 모두 함께 바닥에 무릎을 꿇고 앉아 추수감사 
기도
를 드리자고 제안한 것이었다. 목사님은 우리에게 전능한 성령이 찾아왔었던 것이라며 
다 
함께 아멘을 외치게 했다.
  다음 일요일 목사님은 누가복음 18장에서 자신의 설교 주제를 택하여, 남들이 모두 
보고 
있는 거리에서 기도하여 사람들로 하여금 자기들의 종교적 헌신에 감동하게 했던 바리
새인
들의 이야기를 조용하면서도 심각하게 이야기했다. 나는 그날 과연 목사님의 메시지를 
이해
한 사람이 있었는지 심히 의심스러웠는데, 목사님이 내심 자신의 메시지를 알아들어 
줬으면 
했을 그 사람들은 틀림없이 알아듣지 못했을 것이다. 다만 집사회가 목사님이 새 양복
을 살 
수 있도록 성금을 걷어 주었다. 그러나 그 밖에는 아무런 소득도 없었다.

  우리의 지역구 원로인 토마스 목사님도 테일러 목사와 몬로 자매의 이야기를 들어서 
알고
는 있겠지만, 몬로 자매의 얼굴은 모르는 게 분명했다. 나는 예배시간 동안 또 무슨 
일이 일
어날까에만 신경을 쏟고 있었던 데다가, 토마스 목사를 혐오하고 있었기 때문에 그가 
하는 
말이 하나도 귀에 들어오지 않았다. 나는 사람들의 말소리를 내 귀에서 완전히 꺼 버
릴 수 
있는 고도의 기술을 갖고 있었다. 순종적인 아이는 눈에 띄기는 하되 소리는 내지 않
아야 
한다는 관습은 나로서는 충분히 동감할 만한 것이었기 때문에 나는 거기서 한걸음 더 
나아
갔다. 순종적인 아이는 그러려고 마음만 먹으면 보지도 듣지도 않는다. 나는 얼굴 표
정에 약
간 신경을 쓴 다음, 교회 안에서 나는 잡음들에 주파수를 맞췄다.
  몬로 자매의 신성한 신앙심에는 벌써 불이 붙고 있었다. 그 여자는 내우측 뒷줄 어
디선가 
이글이글 타고 있었다. 토마스 목사가 드디어 본론으로 들어갔다. 신도들에게 오늘 이 
자리
에 나온 이유를 알게 해 주려는 듯 결의에 찬 모습이었다. 안내인들이 교회 왼편의 커
다란 
창문 옆으로부터 몬로 자매가 앉아 있는 쪽으로 조심조심 움직이기 시작했다. 마치 관
을 메
고 가는 사람들이 걷는 모습 같았다. 베일리가 내 무릎을 슬쩍 건드렸다. 그 전에 몬
로 자매 
사건(우리는 항상 그것을  사건  이라고 불렀다)이 일어났을 때 우리는 너무 놀라서 
웃지도 
못했었는데, 그 후 몇 주 동안은  설교해.  라고 속삭이는 것만으로도 걷잡을 수 없이 
웃음
을 터뜨리곤 했다. 어쨌든 베일리는 내 무릎을 툭 치고는 입을 가리고 속삭였다.
   내가 설교하라고 하잖아. 
  나는 헌금 테이블 너머로 마마를 쳐다보았다. 마마가 예의 그 무서운 표정으로 나를 
한번 
쳐다 봐 주면 정신을 바짝 차릴 텐데. 그러나 마마는 내가 기억하기에 최초로, 내가 
아니라 
내 뒤에 있는 몬로 자매를 보고 있었다. 마마는 마치 자신의 엄한 표정 한두 번으로 
그 감
정적인 여자를 주저앉힐 수 있을 것이라고 믿는 것 같았다. 아! 그러나 몬로 자매의 
목소리
는 이미 위험수위에 도달해 있었다.
   설교해! 
  아동석에서 몇 번 숨죽여 킥킥 웃는 소리가 났다. 베일리가 또 나를 팔꿈치로 슬쩍 
찔렀
다.
   내가 설교하라고 하잖아. 
  그가 속삭였다. 몬로 자매가 큰소리로 그 말을 반복했다.
   내가 설교하라고 하잖아. 
  집사 두 명이 예방 조치로 잭슨 집사를 막아 섰고, 두 명의 몸집 큰 남자들이 결의
에 찬 
모습으로 통로를 내려가 몬로 자매 쪽으로 걸어갔다.
  교회 안의 소음이 점점 더 커지고 있었다. 그런데, 유감스럽게도 토마스 목사는 자
신의 볼
륨도 따라서 높이는 실수를 범하고 말았다. 그때 갑자기 마치 여름 소나기처럼 몬로 
자매가 
포위 부대를 뚫고 설교단까지 나아갔다. 몬로 자매는 이번에는 멈추지도 않고 계속해
서 제
단까지 올라가 토마스 목사에게 다가갔다. 몬로 자매가 울부짖었다.
   내가 설교하라고 하잖아! 
  베일리가 큰 소리로 말했다.
   기막히군 제기랄. 저 여자가 이제 목사님 엉덩이를 한 방 먹일거야. 
  그러나 토마스 목사는 몬로 자매의 다음 행동을 가만히 기다리지 않았다. 그 여자가 
우측
에서 설교단으로 접근하자 좌측으로 설교단을 내려가기 시작했다. 토마스 목사는 장소
를 바
꾼 것에 주눅들지 않고 계속 움직이면서 설교를 계속하다가 마침내 헌금 테이블 바로 
앞에
서 멈춰섰는데, 거의 우리 무릎 위에 앉을 것 같았다. 몬로 자매는 토마스 목사의 발
뒤꿈치
를 쫓아 제단을 한 바퀴 돌았고, 그 뒤를 집사들, 안내인들, 평신도들, 그리고 큰 아
이들 몇 
명이 따라갔다.
  목사가 입을 열고 핑크색 혀를 굴리며  느보 산(모세가 약속의 땅을 바라본 산)의 
위대한 
하나님  이라고 말하는 순간, 몬로 자매가 자기의 손가방으로 그의 뒤통수를 내리쳤
다. 한 
번, 두 번. 그때였다. 그가 입술을 오므릴 사이도 없이 틀니가 바닥에 떨어졌다. 그건 
떨어졌
다기보다는 입에서 튕겨져 나왔다고 보는 게 맞을 것이다.
  웃는 것처럼 허옇게 드러나 틀니가 내 오른쪽 신발 옆에 떨어졌는데, 그것은 텅 빈 
것같
이 보이면서도 한편으론 세상의 모든 공허함을 담고 있는 것 같기도 했다. 아무튼 내
가 마
음만 먹으면 한쪽 발을 뻗어 그것을 의자 밑이나 헌금 테이블 뒤로 차 버릴 수도 있었
다.
  몬로 자매는 목사의 코트를 움켜잡고 악다구니를 쓰고 있었고, 남자들은 한다고는 
했지만 
몬로 자매를 붙잡아 교회 밖으로 내보내지 못했다. 베일리가 나를 꼬집으며 입술을 움
직이
지 않고 말했다.
   지금 목사가 저녁 먹는 걸 봤으면 좋겠어. 
  나는 절망적으로 토마스 목사를 쳐다보았다. 토마스 목사가 조금이라도 슬퍼하거나 
당황
하는 것 같아 보이면, 불쌍한 생각이 들어 웃지 않을 수도 있을텐데. 나는 교회에서 
웃는 것
을 두려워했다. 내가 자제력을 잃으면 반드시 두 가지 일이 일어났는데, 하나는 오줌
을 싸는 
것이었고 또 하나는 회초리를 맞는 것이었다. 그런데 이번에는 모든 것이 너무 우습기 
때문
에 웃다가 죽을 것만 같았다. 미친 듯이 날뛰는 몬로 자매에다, 위협하는 표정으로 그 
여자
를 제압해 보려고 하는 마마,  설교해 를 속삭이는 베일리, 게다가 입술이 못쓰게 된 
고무줄
처럼 헐렁하게 늘어진 토마스 목사...
  그러나 토마스 목사는 점점 손에 힘이 빠지는 몬로 자매를 뿌리치고 커다란 흰 손수
건을 
꺼내 거기다 자기의 징그러운 이빨들을 쌌다. 토마스 목사는 그것을 주머니에 집어넣
은 다
음 잇몸만으로 말했다.
   벌거벗고 와서, 벌거벗고 가리라. 
  베일리의 웃음이 그의 몸을 탈출하여 쿡쿡하며 코로 터져 나왔다. 나는 더 이상 웃
음을 
참으려고 애쓰지 않았다. 입을 열고 소리를 그냥 내보내 버렸다. 내 첫 번째 킥킥 소
리가 공
중으로 솟아 내 머리와 설교단을 넘어 창문 밖으로 퍼져 나가자, 마마가 나를 향해 큰
소리
로 말했다.
   마거리트! 
  그러나 의자가 매끌매끌한 바람에 나는 바닥으로 미끄러져 내려왔다. 내 몸 안에는 
바깥
으로 나가려고 하는 웃음이 아직도 더 남아 있었다. 세상에 있는 웃음을 다 합친다고 
해도 
그만큼은 안될 것 같았다. 웃음은 몸에 있는 구멍이란 구멍의 모두 통로로 삼아 터져 
나왔
다. 나는 울면서, 소리를 지르면서, 방귀를 끼면서, 오줌을 찔끔거렸다. 베일리는 바
닥으로 
내려오지는 않았지만 그 역시 발길질을 하면서 소리를 질러 대고 있었다. 우리는 서로 
눈이 
마주칠 적마다 더 크게 웃었는데, 베일리는 뭔가 말하려고 했지만 웃음이 터져 나와  
내가 
설교하라고 하잖아  까지밖에 말할 수 없었다. 나는 윌리 삼촌의 끝이 고무로 된 지팡
이 앞
까지 굴러갔다. 눈으로 지팡이를 따라 올라가 보니 둥근 손잡이에 갈색 손이 놓여 있
었고, 
그 위로 길고 흰 소매와 삼촌의 얼굴이 있었다. 울 때면 늘 그렇듯이 삼촌의 얼굴은 
한쪽으
로 기울어져 있었다(삼촌은 웃을 때도 그랬다). 삼촌이 더듬거리며 말했다.
   이번에는 내가 때려 줄거다. 
  그때 우리가 어떻게 교회를 나와 옆에 있는 목사관으로 왔는지 전혀 기억이 나지 않
았지
만 베일리와 나는 사람이 와글와글한 목사관 응접실에서 생애 가장 심한 매를 맞았다. 
윌리 
삼촌은 때리는 사이사이에 울음을 그치라고 명령했다. 나는 그러려고 했지만 베일리는 
협조
를 거부했다. 나중에 베일리가 왜 그래야 되는지 설명해 줬는제, 누가 때릴 때는 있는 
대로 
크게 비명을 질러야만 때리는 사람이 당황해서 멈추거나, 아니면 어떤 동정심 많은 사
람이 
와서 구해 준다고 했다. 그러나 우리의 구원자는 앞의 어느 경우도 아닌 다른 이유로 
나타
났다. 베일리가 너무 크게 소리를 질러서 남은 예배 행사에 지장이 있다고 목사 사모
님이 
와서 윌리 삼촌에게 우리를 조용히 시키라고 했다.
  상상력이 풍부한 아이의 경우, 웃음이 쉽게 히스테리로 바뀐다. 그 일이 있은 후 몇 
주 동
안 나는 내가 무척 많이 아프다고 느꼈다. 나는 완전히 기운을 되찾을 때까지 웃음의 
벼랑 
끝에 서 있었는데, 어떤 우스운 일이든 나를 죽도록 자지러지게 했다.
  베일리가 내게  설교해  라고 할 적마다 나는 그를 있는 힘을 다해 때리고 울음을 
터뜨렸
다.

    7 스탬스의 작은 전설
  마마는 세 번 결혼했다. 첫 번째 남편인 내 할아버지 존슨 씨는 세기 초에 어린 두 
아들
을 남기고 세상을 떠났고, 두 번째 남편은 헨더슨 씨인데 나는 그에 대해 아는 게 거
의 없
다(마마는 종교에 관한 것을 제외하고는 자신에 관한 어떤 질문에도 대답을 하지 않았
다). 
세 번째 남편인 머피 씨는 잠깐 한 번 본적이 있다. 그는 언젠가 토요일 밤에 스탬스
에 왔
었는데, 할머니는 내게 마룻바닥에다 그의 잠자리를 준비하라고 했다. 그는 땅딸막하
고 검은 
사람이었는데, 조지 레프트처럼 떼었다 붙였다 하는 챙이 달린 모자를 쓰고 있었다. 
다음 날 
아침 그는 우리가 교회에서 돌아올 때까지 가게에서 빈둥거리고 있었는데, 나는 그날 
윌리 
삼촌이 교회에 빠지는 것을 처음으로 보았다. 베일리는 머피 할아버지가 우리 몰래 물
건을 
도둑질해 갈까 봐 삼촌이 집에 남아 지킨 것이라고 했다. 그는 마마의 거창한 주일 만
찬이 
끝난 다음 떠났다. 모자를 이마 뒤로 푹 눌러쓰고 휘파람을 불면서. 나는 그가 커다란 
흰 교
회 옆에서 커브를 돌아 사라질 때까지 그의 두툼한 뒷모습을 지켜보았다.
  사람들은 마마를 잘생긴 여자라고 했다. 마마의 젊은 시절을 기억하는 사람들은 마
마가 
아주 예뻤다고도 했다. 그런데 내게는 마마의 영향력과 힘밖에는 보이지 않았다. 마마
는 내
가 아는 한 이 세상 어떤 여자보다도 키가 컸고, 손은 내 머리를 이쪽 귀에서 저쪽 귀
까지 
한번에 손아귀에 넣을 정도로 컸다. 목소리는 부드러웠지만 그것은 마마가 의식적으로 
그렇
게 했기 때문이었다. 교회에서 노래해 달라는 요청을 받으면 마마는 마치 자신의 턱 
뒤에 
줄여 있던 볼륨 스위치를 원래대로 돌려 놓은 것처럼 쩌렁쩌렁한 목소리로 노래를 불
러서 
그 소리가 듣는 사람들 머리 위로 비오듯 쏟아지고 공기를 진동시켰다.
  일요일 예배 때마다 마마가 자리에 앉으며 목사님이 말했다.
   이제 다 함께 헨더슨 자매님의 찬송을 듣겠습니다. 
  마마는 그럴 때마다 매번 놀란 표정으로 목사님을 올려다 보고는 조용히 물었다.
   제가요? 
  자신이 정말로 호명되었는지를 그렇게 잠깐 확인한 다음, 손가방을 내려놓고 천천히 
손수
건을 개서 손가방 위에 단정히 올려놓았다. 그런 다음 앞 좌석을 짚고 몸을 일으켜 세
웠다. 
마마가 입을 여는 순간 마치 기다렸다는 듯이 노래가 흘러나왔다. 매주, 매년 똑같은 
식이었
지만 아무도 그 진지함이나 준비성에 대해 왈가왈부하지 않았다.
  마마는 베일리와 나에게 마마와 마마의 세대, 그리고 그 윗대를 살다간 모든 흑인들
이 발
견한 안전하게 사는 방법을 가르치려고 했다. 마마는 백인들에게 말대답을 하고도 목
숨이 
위험하지 않다는 생각에 절대 찬성하지 않았다. 백인들에게는 무례하게 말을 해서도 
안되었
다. 설사 백인들이 없다고 해도  그 사람들  이라고 불특정 대명사를 사용한다면 모를
까 너
무 심하게 얘기해서는 안되었다. 누군가가 마마에게 당신 겁쟁이냐고 물었다면 마마는 
겁쟁
이가 아니라 현실주의자라고 대답했을 것이다. 물론 마마가 답을 해줄 마음이 있을 때
나 대
답이 나오겠지만. 오랜 세월 동안  그 사람들  에게 용감히 맞선 것도 마마였고, 스탬
스의 흑
인 여자들 중에서 백인들에게  미세스  라는 호칭으로 불린 적이 있는 것도 그녀가 유
일했
다.
  그 사건은 스탬스의 작은 전설이 되었다. 베일리와 내가 마을에 오기 몇 년 전 어떤 
남자 
하나가 백인여자를 폭행했다는 이유로 추격당했었다. 그 남자는 백인들을 피해 도망가
다 우
리 가게로 뛰어들어왔는데, 마마와 윌리 삼촌은 그 남자를 저녁 때까지 옷장 뒤에 숨
겨 주
고, 도망가면서 먹을 식량까지 줘서 보냈다. 그러나 그 남자는 결국 붙잡혔고 법정에
서 범행
을 저지른 날의 행동에 대해 심문을 당하자 자기를 잡으러 온다는 말을 듣고 미세스 
헨더슨
의 가게로 피해 숨어 있었다고 대답했다.
  판사는 미세스 헨더슨을 소환하라고 명령했다. 마마가 도착해 자신이 미세스 헨더슨
이라
고 말하자, 판사와 집행리, 그리고 방청석의 백인들 모두가 웃었다. 그 판사는 흑인여
자를 
미세스라고 부르는 실언을 하고 말았는데, 그 판사는 파인 블러프에서 왔기 때문에 이 
마을
에서는 가게를 소유한 여자가 흑인일 수도 있다는 사실을 몰랐다. 백인들은 그 사건을 
가지
고 오랫동안 낄낄거렸고, 흑인들은 그 일로 할머니의 가치와 위엄이 입증되었다고 생
각했다
(흑인들은 백인들을  미스, 미스터, 미세스 라는 존칭을 사용하여 부르게 되어 있었
다. 반면 
백인들은 흑인들을 이름만으로 불렀다).

    8 그 해의 크리스마스 선물
  스탬스 사람들은 시내의 백인들이 하도 편견이 심해서 흑인은 바닐라 아이스크림은 
사지
도 못했다고 한다. 흑인은 독림기념일 딱 하루만 빼고는 초콜릿 아이스크림이나 먹어
야 했
다.
  흑인 사회와 모든 흰 것들 사이에는 엷은 차양 같은 것이 드리워져 있었다. 그 차양
을 통
해 어렴풋이 그 흰  것들 , 즉 백인들의 차와 번쩍이는 집들, 그리고 백인들의 자식들
과 아내
들이 보였고, 그 모든 것에 대해 두려움과 찬탄, 경멸이 뒤섞인 감정이 솟아 나오곤 
했다. 
그러나 무엇보다 부러웠던 것은 낭비할 수 있을 만큼 엄청난 백인들의 부유함이었다. 
백인
들은 옷이 어찌나 많은지 한 번도 입지 않은 것 같은 새 옷들을 우리 학교 재봉반에 
기부했
고, 고학년 여자아이들이 그 옷으로 실습을 했다.
  흑인 마을에도 항상 주고 받는 온정의 손길이 있었지만 그 온정은 언제나 희생의 고
통을 
수반했다. 흑인이 다른 흑인에게 무엇을 줄 때는 그것이 무엇이든 간데 받는 사람 못
지 않
게 주는 사람 자신에게도 절실히 필요한 것인 경우가 많았다. 이런 사실이 그 주고 받
는 행
위를 더욱 더 값지게 했는지도 모르지만.
  나는 백인들을 이해할 수 없었다. 그 백인들이 돈을 그렇게 흥청망청 쓸 수 있는 권
리를 
도대체 어디서 부여 받았는지 알 수가 없었다. 물론 나는 하나님이 백인이라는 사실을 
알고 
있었지만, 하나님이 편견을 갖고 있다고는 전혀 믿지 않았다. 우리 할머니는 다른 어
떤 가난
한 빈민가 백인들보다 돈이 많았다. 우리는 땅도 있고 집도 있었지만, 베일리와 나는 
매일같
이  낭비하지 마라, 탐내지 마라 는 주의를 받았다.
  마마는 매년 옷감 두 필을 사서 여름옷과 겨울옷을 만들었다. 마마는 시어즈 앤 로
박 스
토어에서 스탬스로 배달되어 온 그 옷감 두루마리를 풀어서 내가 학교 갈 때 입을 옷
과 속
옷, 반바지, 손수건, 베일리의 셔츠와 반바지, 그리고 마마의 앞치마와 집에서 입는 
옷, 블라
우스 등을 만들었다. 윌리 삼촌만은 유일하게 항상 기성복을 입었다. 삼촌은 매일 하
얀 새 
셔츠에 꽃무늬 멜빵을 멨고 구두는 20달러나 주고 특별히 맞춰 신었다. 나는 윌리 삼
촌이 
벌받을 정도로 허영심이 많다고 생각했는데, 특히 그의 빳빳하게 풀먹인 셔츠를 일곱 
벌씩
이나 주름 한 점 없이 다려 놓아야 할 때는 더욱 그랬다.
  여름이면 우리는 일요일을 제외하고는 맨발로 다녔고, 구두 밑창이 다되면 새 창을 
깔아 
신는 법을 배웠다. 공황의 여파가 스탬스의 백인지역을 회오리바람처럼 강타했지만, 
흑인지
역에는 불안해 하는 도둑처럼 천천히 침투해 들어왔다. 스탬스의 흑인들이 공황의 영
향을 
느끼기 시작했을 때는, 미국이 공황에 시달린지 이미 2년이 지난 뒤였다. 우리 동네 
사람들
은 다른 모든 일들과 마찬가지로 공황도 백인들의 문제이기 때문에 자신들과는 아무 
상관도 
없는 일이라고 생각했다.
  우리 동족들은 땅에 의존하여 생활해 왔다. 그들은 목화를 따고 솎아내고 잡초를 베
서 번 
돈으로 신발을 사고, 옷을 사고, 책을 사고, 농사에 필요한 장비를 샀다. 그러나 목화 
농장주
들이 목화 1파운드에 10센트를 주던 것을 8센트, 5센트로 깎았을 때에야 비로소 그들
은 공
황만은 인종차별을 하지 않는다는 사실을 깨달았다.
  복지기관에서 흑인, 백인 할 것 없이 모든 가난한 가정에 양식을 배급해 주었다. 돼
지기
름, 밀가루, 소금, 계란가루, 그리고 분유가 배급으로 나왔다. 사람들은 영양가 있는 
여물을 
만들기가 어려워 돼지 치는 걸 그만 두었다. 아무도 사료나 어분을 살 돈이 없었다.
  마마는 며칠 밤을 천천히 궁리했다. 손님들의 주머니가 비었어도 장사를 계속 굴러
가게 
할 수 있는 방법을 찾아야 했다. 마침내 결론에 도달하였는지 마마가 말했다.
   베일리, 보기 좋고 알아보기 쉽게 간판을 하나 만들어라. 보기 좋고 깔끔하게 말이
야. 그
리고 얘야, 너는 그걸 크레용으로 색칠해주렴. 거기다 이렇게 쓰는 거야. 

  5파운드짜리 분유 한 통 - 교환가 50센트.
  5파운드짜리 계란 가루 한 통 - 교환가 1달러.
  고등어 통조림 10통 - 교환가 1달러.

  그리고 기타 등등. 마마는 장사를 계속했다. 손님들은 시내 복지센터에서 구호 배급
품을 
받아다가 바로 우리 가게로 가져왔다. 당장 교환해 갈 물건이 없을 때는 커다란 회색 
장부 
한 권에다 자신들 앞으로 그만큼의 금액을 적어 놓았다. 우리는 구호 대상에서 제외된 
몇 
가구 안되는 흑인 가족 중 하나였는데, 베일리와 나는 마을에서 누가 매일 계란가루를 
먹고, 
누가 분유를 먹는지 알고 있는 유일한 아이들이었다.
  우리와 어울려 노는 아이들의 가족들은 필요치 않는 식품들을 설탕, 등유, 향신료, 
고기, 
비엔나 소시지, 땅콩 버터, 소다 크래커, 화장실용 비누, 세탁 비누 등과 교환해 갔
다. 마마
는 우리에게 항상 먹을 것을 충분히 주었지만 우리 둘 다 멍울진 우유며 죽 같은 달걀
을 끔
찍이 싫어했기 때문에 때때로 우리보다 가난한 집에 놀러 가서 땅콩 버터와 크래커를 
얻어
먹곤 했다. 스탬스는 공황에 들어가는 것도 늦었지만 공황에서 벗어나는 것도 늦었다. 
세상
에서 거의 잊혀진 우리의 작은 마을이 아직 뚜렷한 경제 회복의 기미를 보이지 않고 
있을 
때, 밖에서는 2차 세계대전이 한창이었다.
  언젠가 크리스마스 때 우리는 어머니와 아버지로부터 선물을 받았다. 그들은 캘리포
니아
라는 낙원에서 따로따로 살고 있었는데, 우리가 듣기로 그곳에서는 오렌지를 먹고 싶
은 만
큼 실컷 먹을 수 있고, 태양이 항상 따뜻하게 내리 쬔다고 했다. 나는 그것이 사실일 
것 같
지 않았다. 어머니가 우리들을 내팽개치고 자기 혼자 그 햇살 속에서 웃고, 오렌지를 
먹고 
한다는 것이 믿어지지 않았다. 선물이 도착한 그 크리스마스 이전까지 나는 부모님은 
두 분 
다 죽은 걸로 알고 있었다. 그래서 언제든 마음이 내키면 어머니가 관에 누워 있는 모
습을 
떠올리며(나는 어머니가 어떻게 생겼는지 잘 몰랐다) 울었다. 어머니의 검은 머리칼은 
작고 
흰 베개 위에 펼쳐져 있었고, 몸은 천으로 덮여 있었다. 얼굴은 갈색이고 길다란 타원
형이었
는데, 어떻게 생겼는지 몰랐기 때문에 그 타원 안에다가 어머니라는 글자를 써 넣었
다. 그러
면 눈물이 따뜻한 우유처럼 볼을 타고 흘러내리곤 했다.
  그런데 그 해 크리스마스에 그 끔찍스러운 선물들과 함께 모든 상상이 깨어져 버렸
다. 우
리 아버지는 자기 사진을 보냈는데 사진을 보낸다는 건 내가 보기에 전형적인 자만심
의 증
거였다. 어머니의 선물은 찻잔 세트(주전자와 찻잔, 잔 받침, 작은 숟가락이 네 개씩 
들어 
있었다)와 푸른 눈에 장미빛 볼을 하고 머리칼이 노란 인형이었다. 베일리가 무엇을 
받았는
지 몰랐지만, 나는 내 상자를 풀어 본 다음 뒷마당의 멀구슬나무 뒤로 갔다. 그 날은 
추웠고 
공기는 물처럼 맑았다. 벤치엔 아직 서리가 남아 있었지만 그냥 앉아서 울었다. 고개
를 들었
더니 베일리가 헛간쪽에서 눈물을 닦으며 이쪽으로 오고 있었다. 베일리도 울고 있었
나 보
다. 오빠도 나처럼 스스로에게 부모님이 죽었다고 이야기했다가 갑작스럽게 사실을 알
게 되
었는지, 아니면 그냥 외로운 기분이 들어서 그랬는지 알 수가 없었다. 그 선물은 우리 
둘 다 
건드리고 싶지 않았던 질문 보따리를 터뜨리고 말았다. 우리를 왜 버렸을까? 우리가 
무엇을 
그렇게 잘못했을까? 무엇을 그렇게까지. 왜 세 살과 네 살밖에 안된 아이들을 보호자
도 없
이 팔에 꼬리표를 달아 기차를 태워, 모르는 짐꾼에게 맡긴 채 캘리포니아 롱 비치에
서 아
칸소 스탬스까지 보냈을까(게다가 그 짐꾼은 우리를 끝까지 봐 주지도 않고 애리조나
에서 
내려 버렸고)?
  베일리가 내 옆에 앉았다. 이번에는 내게 울지 말라고 다그치지 않았다. 나는 계속 
울었고 
베일리도 약간 훌쩍거렸다. 우리는 마마가 뒤꼍에서 부를 때까지 아무 말도 하지 않았
다.
  마마는 우리가 은색 끈과 예쁜색 공으로 장식해 놓은 나무 앞에 서 있었다. 마마가 
말했
다.
   너희들은 내가 여지껏 본 사람들 중에 가장 감사할 줄 모르는 것들이다. 너희 엄마
와 아
빠가 너희들을 이렇게 추운 데 나와서 울게 하려고 애써서 훌륭한 장난감들을 보내 줬
겠
냐? 
  우리는 아무 말도 하지 않았다. 마마가 계속 말했다.
   얘야, 네가 마음이 여리다는 건 알아. 하지만 베일리, 네가 단지 비비안과 아버지 
베일리
에게 뭘 받았다고 고양이같이 야옹거리고 있는 건 도저히 용납이 안돼. 
  우리가 여전히 아무 말도 하지 않자 마마가 물었다.
   너희들 내가 산타 클로스에게 이 선물들을 도로 가져 가라고 했으면 좋겠니? 
  찢어지는 듯한 슬픔이 나를 휘감았다.
   네, 도로 가져가라고 하세요. 
  그렇게 소리치고 싶었지만, 나는 잠자코 있었다.
  나중에 베일리와 둘이서 이야기했다. 베일리는 만약 그 물건들을 정말로 어머니가 
보냈다
면 그건 어머니가 와서 우리를 데려갈 준비가 되었다는 뜻이라고 했다. 아마 어머니는 
그동
안 우리가 뭔가 잘못한 것에 대해 화가 나 있었는데, 그만 용서하고 곧 사람을 보내 
데려갈
지도 모른다고 했다.
  크리스마스 다음 날 베일리와 나는 인형을 찢어서 속에 든 것을 다 끄집어내 버렸
다. 그
러나 베일리는 언젠가 어머니가 올지도 모르니까 찻잔 세트는 잘 보관하고 있어야 한
다고 
내게 경고했다.

    9 이방인, 이방인, 이방인
  1년 뒤 우리 아버지가 예고도 없이 스탬스에 나타났다. 어느 날 아침 갑작스레 그런 
엄청
난 현실에 직면한다는 것은 베일리와 나에게 큰 충격이었다. 우리는, 우리가 아니라면 
적어
도 나는 아버지와 얼굴도 모르는 어머니에 대해 온갖 좋은 상상을 다 해놓고 있었다. 
그런
데 아버지를 직접 대면하자 내가 그 동안 마음 속에 그려 온 것들이 모두 갈갈이 찢어
져 버
렸다. 아버지는 깨끗한 회색 차를 타고 가게 앞에 도착했다( 근사한 행차  를 위해 마
을에 
들어서기 바로 직전에 차를 닦은 게 틀림없었다). 베일리는 차에 관해 좀 알고 있었는
데 그 
차가 디 소토라고 했다. 나는 아버지가 엄청나게 몸집이 큰 것에 매우 놀랐다. 어깨가 
어찌
나 넓은지 문을 제대로 통과할 수 있을까 의심스러울 정도였다. 아버지는 내가 여태껏 
본 
사람들중에 가장 키가 컸고, 실제보다 훨씬 뚱뚱하고 살쪄 보였다. 옷이 너무 작기도 
했다. 
아버지가 입고 있는 옷은 스탬스에서 보는 것들보다 몸에 더 착 달라붙었고 모직이 많
이 섞
여 있었다. 그리고 굉장한 미남이었다. 마마가 울먹이며 말했다.
   베일리, 내 자식. 오, 베일리. 
  윌리 삼촌도 더듬거리며 말했다.
   베, 베, 베일리. 
  내 오빠가 말했다.
   기막히군. 제기랄. 바로 그 사람이야. 우리 아버지. 
  이제 일곱 살밖에 안된 나에게 세상은 온통 뒤집어져서 다시는 제자리를 찾지 못할 
것 같
았다.

  아버지의 목소리는 쇠국자로 양동이를 건드릴 때처럼 울렸다. 아버지는 표준말을 사
용했
다. 학교 교장 선생님보다 더 똑바른 표준 영어였다. 그리고 말끝마다  에  와 심지어 
 에에  
까지 연발했는데, 그러는 것이 입을 틀면서 씽긋하는 그의 매력적인 미소만큼이나 자
연스러
웠다. 입술은 윌리 삼촌처럼 아래로 처지지 않고 옆으로 벌어졌고, 머리는 목 위에 꼿
꼿이 
세우는 법이 없이 한쪽으로 비스듬히 하고 있었다. 아버지는 자신이 들은 것이나 직접 
말하
고 있는 것을 믿지 않는 듯한 태도를 보였는데, 내가 만난 최초의 냉소주의자였다.
   그래 에, 얘가 아빠의 에, 왕자님이신가? 이런, 누가 너보고 에에, 나를 에, 닮았
다고 하
지 않던? 
  그는 베일리와 나를 양팔에 하나씩 안고 있었다.
   그리고 아빠의 꼬마 공주님. 그동안 에에, 착한 아이였죠? 에, 그렇죠? 그렇지 않
았더라
면 에, 산타 클로스가 에, 다 말해 줬을 거예요. 
  나는 아버지가 너무나 자랑스러워서 마을에 나타났다는 소문이 퍼지길 기다리는 게 
무척 
힘이 들었다. 우리 아버지가 이렇게 잘생긴 것을 보고 아이들이 놀라지 않을까? 게다
가 아
버지는 우리를 너무 사랑해서 스탬스까지 보러 오지 않았는가. 모두들 아버지가 말하
는 모
양이나 타고 온 차, 입고 온 옷을 보고 아버지가 부자이고 캘리포니아에 성을 한 채 
가지고 
있을지도 모른다고 말할 것이다(나는 나중에 아버지가 샌타모니카에 있는 한 비싼 호
텔의 
도어 맨이었다는 사실을 알게 되었다). 그런데 사람들이 아버지와 나를 비교할지도 모
른다
는 생각이 들자 갑자기 아무도 아버지를 보지 말았으면 좋겠다는 마음이 들었다. 어쩌
면 아
버지는 내 친아버지가 아닐지도 몰랐다. 베일리는 틀림없는 그의 아들이지만, 나는 베
일리가 
적적할까 봐 데려다 키운 고아인지도 몰랐다.
  나는 아버지가 나를 쳐다보고 있을 때마다 항상 두려움을 느꼈고, 내가 난쟁이처럼 
아주 
조금만 자랐으면 좋겠다는 생각을 했다. 하루는 식탁에서 왼손에 포크를 쥐고 닭튀김 
한 조
각을 찍고는 엄격하게 배운 대로 나이프를 포크의 두 번째 가지 사이에 넣고 썰기 시
작했
다. 그때 아버지가 구르는 듯한 목소리로 웃었다. 나는 아버지를 올려다 보았다. 아버
지는 
양쪽 팔꿈치를 올렸다 내렸다 하면서 나의 나이프질을 흉내내고 있었다.
   우리 아가가 어디로 날아가려고 하는 거니? 
  마마가 웃었고 윌리 삼촌도 웃고 베일리까지도 약간 킬킬거렸다. 우리 아버지는 자
신의 
유머 감각에 자부심을 느끼고 있었다.
  3주 동안 가게는 아버지와 학교를 같이 다녔거나, 아버지에 관해 듣고 온 사람들로 
붐볐
다. 호기심과 부러움으로 가득 찬 수많은 눈길들이 가게안을 온통 어지러이 돌아다녔
고, 아
버지는 윌리 삼촌의 슬픈 눈이 지켜보는 가운데 사방에다  에  와  에에 를 남발하며 
자랑을 
늘어놓았다. 그리고는 어느 날 캘리포니아로 돌아가야 한다고 했다. 나는 안심이 되었
다. 아
버지가 떠나면 내 세계가 더 공허하고 건조해지겠지만, 사적인 시간을 남김없이 침범
당하는 
고역은 없어질 것이다. 그리고 아버지가 도착한 순간부터 공기중에 떠돌던 그가 언젠
가는 
떠날 것이라는 그 무언의 협박 또한 사라질 것이다. 내가 아버지를 사랑하는지 아닌지 
하는 
물음에 답하느라 고민하거나,  아가는 아빠를 따라 캘리포니아로 가고 싶니?  하는 질
문에 
대답할 필요도 없을 것이다. 베일리는 아버지를 따라가고 싶다고 말했지만 나는 끝까
지 가
만히 있었다. 마마 역시 아버지에게 특별한 요리를 만들어 주고, 캘리포니아에서 온 
아들을 
아칸소의 농부들에게 자랑도 하며 즐거운 시간을 갖기는 했지만, 아버지가 떠나는 것
에 안
도감을 느꼈을 것이다. 윌리 삼촌은 우리 아버지가 주는 엄청난 중압감에 시달렸고, 
마마는 
어미새가 그렇듯이 둥지에서 날아갈 수 있는 성한 새끼보다는 절름발이 자식에게 더 
마음이 
쏠렸다.
  아버지가 우리를 함께 데리고 가겠다고 했다! 그 사실은 매일같이 내 머리 속을 맴
돌며 
웽웽거렸고 나를 도깨비 상자처럼 갑자기 펄쩍펄쩍 뛰어 오르게 만들었다. 나는 매일 
시간
을 내어 사람들이 민물 낚시를 하는 못까지 걸어갔다. 낚시꾼들에게는 너무 이르거나 
늦은 
시간을 골라서 갔기 때문에 나 혼자 그 장소를 독차지할 수 있었다. 검푸른 물가에 서 
있으
면 여러 가지 생각들이 물거미처럼 미끄러져 나왔다. 이 생각, 저 생각, 또 다른 생
각. 아버
지와 함께 가야 하나? 못에 몸을 던져, 작년 여름에 빠져 죽은 엘씨(L.C.)라는 아이와 
합류
할까? 마마에게 그냥 여기 남게 해 달라고 사정을 해야 할까? 마마에게 베일리 몫의 
일까
지 하고, 또 내 몫도 다 하겠다고 말할 수도 있었다. 그런데 내가 과연 베일리 없이 
살 수 
있을까? 어떤 결정도 내릴 수가 없었다. 그래서 성경 구절을 몇 구절 암송하고는 집으
로 돌
갔다.
  마마는 밤늦도록 식당에 앉아 백인여자들의 하녀들이 물건과 바꿔 간 백인들의 하사
품을 
잘라서 내 점퍼와 스커트를 만들었다. 마마는 무척 슬퍼 보였는데 나를 볼 때마다 마
치 내
가 말을 잘 안 들었다는 듯이 이렇게 말하곤 했다.
   좋은 아이가 되거라. 알아들었니? 내가 너를 잘못 키웠다는 말을 듣게 만들면 안
돼. 알아
들었니? 
  만약 마마가 나를 팔에 안고, 떠나 보내는 게 서러워서 울었더라면 나보다도 마마 
자신이 
더 놀랐을 것이다. 마마의 세계는 사면이 모두 일, 의무, 종교, 그리고  마마의 집  
에 둘러싸
여 있었다. 자신의 사랑하는 방식이 얼마나 심각하고 부담스러운지 마마 자신은 분명 
몰랐
을 것이다. 나중에 내가 나를 사랑하냐고 물었을 때 마마는 이렇게 말하면서 내 질문
을 일
축해 버렸다.
   하나님은 사랑이셔. 네가 좋은 아이일까만 걱정하거라. 그러면 하나님은 너를 사랑
하실 
거야. 
  나는 아버지의 가죽 여행 가방과 우리 옷가지가 든 종이 상자들과 함께 차 뒷좌석에 
앉았
다. 차 안은 창문을 열어 놓았는데도 닭튀김과 고구마 파이 냄새가 빠지질 않았고, 좁
아서 
몸을 뻗칠 수가 없었다. 아버지는 생각날 때마다 물었다.
   괜찮니, 우리 아가? 
  아버지는 한번도  네  라는 대답을 기다리지 않고 베일리와 얘기를 시작했다. 아버
지와 
베일리는 농담을 주고 받았는데 베일리는 시종일관 웃었고, 아버지의 담배를 대신 끄
는가 
하면, 아버지가  자, 운전하는 것 좀 도와다오.  하면 한 손을 핸들에 올려 놓았다.
  계속 똑같은 도시들을 지나면서 작고 낯설고 텅 빈 것처럼 보이는 집들을 보는 데 
진력이 
나자 나는 주위의 모든 것들로부터 나 자신을 차단시키고 타이어가 포장 도로를 구르
는 소
리와 규칙적인 모터 소리에만 귀를 기울였다. 베일리에게 무척 화가 났다. 베일리는 
아버지
에게 잘 보이려고 하는 게 분명했다. 웃음소리까지도 아버지를 따라  흐흐흐.  했다. 
마치 
산타 클로스 2세처럼.
   어머니를 만나면 기분이 어떨 것 같냐? 기쁘겠지? 
  아버지는 베일리에게 묻고 있었지만 그 소리가 꽉 닫아 놓았던 내 감각 기관을 뚫고 
들어
왔다. 어머니를 만날 거라고? 나는 우리가 캘리포니아로 가는 줄 알고 있었다. 갑자기 
두려
운 생각이 들었다. 아버지처럼 어머니도 우리를 비웃으면 어떻게 하나? 같이 살고 있
는 다
른 아이들이 있으면 어떻게 하지? 내가 말했다.
   스탬스로 돌아가고 싶어요. 
  아버지가 웃었다.
   우리 아가가 세인트루이스에 가서 엄마를 보고 싶지 않단 말이니? 엄마가 너를 잡
아 먹
지는 않을 거야, 안 그래? 
  아버지는 베일리에게로 몸을 돌렸고, 나는 아버지의 옆 얼굴을 쳐다 보았다. 아버지
는 진
짜 사람처럼 보이지 않았고 마치 인형이 말을 하고 있는 것 같았다.
   베일리야, 네 동생한테 왜 스탬스로 돌아가고 싶냐고 물어봐라. 
  아버지의 말투는 흑인보다는 백인에 더 가까웠다. 아마 그는 이 세상에 유일한 갈색 
피부
의 백인일지도 모른다. 그런 희귀한 사람을 아버지로 둔 것도 다 내 운이었다. 베일리
는 우
리가 스탬스를 떠나온 뒤 처음으로 조용해졌다. 베일리 역시 어머니를 만나는 것에 대
해 생
각하고 있는 것 같았다. 어떻게 여덟 살짜리가 그렇게 많은 두려움을 속에 담고 있을 
수 있
단 말인가? 베일리는 두려움을 삼켜서 편도선 뒤에 붙들어 두고는 발에 힘을 주고 두
려움을 
발가락 사이에 밀어 넣었다. 그리고는 엉덩이를 긴장시키고 전립선 뒤로 바짝 당겨 올
렸다.
   우리 아들아, 고양이가 네 혀를 물어 갔니? 내가 너희 어머니에게 아이들이 보고 
싶어하
지 않다고 말하면 네 어머니가 뭐라고 하겠니? 
  아버지가 어머니에게 정말 그렇게 말할지도 모른다는 생각이 나와 베일리를 동시에 
흔들
어 놓았다. 아버지는 의자 뒤로 기대며 말했다.
   저런, 사랑하는 어머니를 보러 가는 거야. 너희도 사랑하는 어머니가 보고 싶잖니. 
울지 
마라. 
  아버지는 웃었고 의자에 몸을 묻었다. 그리고 자신에게 이렇게 물었는지도 모른다.
   내가 이걸 그대로 다 말해 주면 그 여자가 뭐라고 할까? 
  스탬스와 마마에게로 돌아갈 가망이 없었기 때문에 나는 울음을 그쳤다. 베일리가 
내 편
을 들지 않으리라는 게 뻔했으므로 나는 입을 닫고 눈물을 말리며 사랑하는 어머니를 
만나
면 또 무슨 일이 생길는지 기다려 보기로 했다.
  세인트루이스는 내가 여지껏 보던 것과는 색다른 종류로 덥고 더러웠다. 나는 검댕
으로 
뒤덮인 빌딩 숲을 처음으로 보았다. 내가 아는 사실이라고는 우리가 지옥으로 인도되
고 있
으며, 우리 아버지가 배달을 맡은 악마라는 것뿐이었다.
  우리 어머니가 어떻게 생겼는지 설명하는 것은, 태풍이 한창 몰아치는 순간에 태풍
이 어
떤지 설명하거나, 또는 오르락내리락 하는 무지개의 빛깔들을 묘사하는 것과 같다. 우
리가 
도착하자 외할머니가 우리를 맞이했고, 우리는 가구로 가득찬 거실에서 의자 끄트머리
에 앉
는 둥 마는 둥 앉아 어머니를 기다렸다 (아버지는 전혀 당황하거나 미안해하는 기색없
이 백
인들이 흑인들에게 이야기할 때처럼 외할머니와 쉽게 이야기를 나눴다). 우리는 둘 다 
곧 
어머니가 나타난다는 사실이 두려웠고, 한편 어머니의 도착이 늦어지는 것에 조바심이 
났다.
   말문이 막힌다 ,  첫 눈에 반한다 는 두 가지 표현이 얼마나 적절한 것인지 나는 
그때 처
음 알았다. 어머니의 아름다움은 말 그대로 나를 후려치는 것 같았다. 붉은 입술(마마
는 립
스틱을 바르는 것이 죄악이라고 했다)은 벌어져서 고르고 하얀 치아를 드러냈고, 신선
한 버
터 빛 피부는 속이 비칠 듯 깨끗했다. 미소를 짓자 입이 볼까지, 귀까지, 아니 벽을 
너머 바
깥 길까지 벌어지는 것 같았다. 그녀는 아이를 갖기엔 너무 아름다웠다. 나는  어머니 
 라고 
불린 그녀보다 더 아름다운 여자를 본 적이 없었다. 베일리도 당장 그리고 영원히 어
머니를 
사랑하게 되었다. 베일리의 눈이 어머니의 눈처럼 빛나는 게 보였다. 베일리는 우리가 
 원치 
않는 아이들  인 것을 슬퍼하며 함께 울던 그 밤들, 그 외로움을 깡그리 잊어버렸다. 
베일리
는 두 번 다시 따뜻한 그녀의 곁을 떠나지 않았고, 더 이상 나와 함께 고독의 시린 바
람을 
나누지 않았다. 그녀는 베일리의 사랑하는 어머니였고, 나는 그것을 이해하고 체념했
다. 그
들 둘은 어머니와 나, 또는 베일리와 나보다 서로 닮았고, 둘 다 아름다운 외모와 성
격을 지
녔다. 나는 그것을 알았고, 또 그게 사실이었다.
  우리 아버지는 며칠 후에 세인트루이스를 떠나 캘리포니아로 갔다. 나는 기쁘지도 
섭섭하
지도 않았다. 아버지는 처음부터 이방인이었고, 아버지가 우리를 또 다른 이방인에게 
맡기기
로 했다는 것은 이상할 것도 없는 일이었다.


    10 세인트루이스의 사람들
  외할머니 백스터 부인은 흑인의 피가 4분의 1이나 8분의 1 정도 섞인 사람이었다. 
아무튼 
거의 백인이었다. 외할머니는 일리노이 주 카이로의 독일 가정에서 자랐는데 세기 초
에 간
호사 공부를 하러 세인트루이스에 왔다. 그리고 필립스 병원에서 일하던 시절 외할아
버지 
백스터 씨를 만나 결혼했다. 외할머니는 흑인의 피가 섞인 흔적이라곤 전혀 없는 백인
이었
고, 외할아버지는 흑인이었다. 외할머니가 평생을 목에서부터 말을 내뱉는 낮은 독일
식 억양
으로 말했던 반면, 외할아버지는 말을 딱딱 끊어서 내뱉는 서부 인디언의 말투를 갖고 
있었
다.
  두 분의 결혼생활은 행복했다. 외할아버지는 유명한 말을 하나 남겼는데, 그 말은 
가문의 
자랑으로 전해졌다.
   젠장, 나는 내 아내와 내 자식들, 그리고 내 개를 위해 산다. 
  외할아버지는 그 선언을 실천하기 위해 최선을 다했다. 설사 명백히 틀린 것이라 할
지라
도 가족의 말이라면 따랐다.
  1930년대 중반의 세인트루이스 흑인지역에서는 금광 열풍이 일어난 도시에서 볼 수 
있는 
온갖 책략과 술책들이 판을 치고 있었다. 밀주, 도박, 그리고 그에 관련된 갖가지 일
들이 너
무나 버젓이 벌어지고 있어서 나로서는 그런 것들이 범법 행위라고 생각하기조차 힘들 
지경
이었다. 우리와 같은 학교에 다니는 아이들은 그 동네의 신참내기인 베일리와 나에게 
길 모
퉁이 여기저기에 있는 남자들이 누군지 재빨리 귀띔해 주곤 했다. 나는 그 이름들(돌
주먹 
지미, 쌍권총, 플레이보이, 노름꾼 피트)이 서부극 책에서 따 온 게 틀림없다고 생각
했는데, 
내 추측을 증명이라도 하듯 그들은 내쫓긴 카우보이들처럼 술집 앞을 배회했다.
  우리는 밀수꾼, 도박꾼, 복권 사기꾼, 밀주 업자들을 직접 보았다. 그들은 시끌벅적
한 바깥 
거리뿐 아니라 정돈된 우리 집 거실에도 나타났다. 우리가 학교에서 돌아오면 종종 그
들이 
집에 와 있었는데, 우리가 이 커다란 도시에 처음 도착했을 때 그랬던 것처럼 모자를 
손에 
쥐고 앉아 있었다. 그 사람들은 그렇게 조용히 앉아서 외할머니 백스터 부인을 기다렸
다.
  외할머니의 하얀 피부와 코안경(외할머니는 매우 인상적인 태도로 그 안경을 코에서 
벗어 
드레스에 핀으로 고정시켜 놓은 안경줄에 매달았다)은 보는 사람으로 하여금 상당한 
존경을 
표시하지 않을 수 없게 만들었다. 게다가 여섯이나 되는 자식들은 악명을 떨치고 있었
고 외
할머니는 지방 선거구 대표였다. 이런 사실들은 외할머니에게 막강한 권세와 아울러 
가장 
질이 나쁜 악당까지도 겁내지 않고 다룰 수 있는 힘을 주었다. 외할머니는 또 경찰서
에 연
줄이 있었기 때문에 번지르르하게 빼입고 얼굴에는 흉터가 있는 남자들이 청탁을 하려
고 찾
아와서는 교회에 온 것처럼 예의바르게 앉아 기다리곤 했다. 그들은 외할머니가 자신
들의 
도박장을 단속에서 제외시켜 주거나 감방에 있는 친구의 보석금이 내려가도록 청탁해 
줄 경
우 그 보답으로 무엇을 해야하는지 알고 있었다. 선거철이 되면 지역 주민들의 표를 
몰아와
야 했다. 외할머니는 대개의 경우 그들에게 자비를 베풀었고 그들은 답례로 항상 표를 
몰아
왔다.
  세인트루이스는 내게 여러 가지 새로운 것을 경험시켜 주었다. 얇게 저민 햄(내겐 
아주 
별미였다), 콩사탕 과자와 믹스 땅콩, 샌드위치 빵에 얹는 상추, 축음기, 그리고 가족
에 대한 
충성심, 아칸소에서는 집에서 직접고기를 건조시켰기 때문에 아침 식사 때 두께가 반 
인치
나 되는 햄을 그냥 썰어 먹었는데, 이곳 세인트루이스에서는 이상한 냄새가 나는 독일
인 가
게에서 종이장같이 얇은 햄 조각을 사다가 샌드위치에 끼워 먹었다. 외할머니는 독일
식 억
양을 평생 입에 붙이고 살았던 것처럼 두껍고 검은 독일식 빵에 대한 입맛도 평생 버
리지 
못했다. 우리는 그 빵을 썰지 않고 통째로 사다 먹었다. 스탬스에서는 상추를 감자 샐
러드나 
양배추 샐러드 밑에 까는 용도로만 썼고, 땅콩은 밭에서 날 것을 따다가 추운 밤에 오
븐 바
닥에다 깔고 구워 먹었다. 그러면 구수한 냄새가 집안 가득 퍼졌고 우리는 항상 배불
리 먹
었었다. 그러나 그것은 스탬스의 풍습이었다. 세인트루이스에서는 땅콩을 종이 봉지에
다 사 
와서 콩 모양의 젤리와 섞어 먹었다. 그렇게 하면 소금과 설탕을 함께 먹는 셈이 되는
데 그 
맛은 아주 좋았다. 세인트루이스라는 커다란 도시가 주는 것 중에 최고였다.
  학교에 입학했을 때 우리는 동급생들의 무관심과 교사들의 냉랭한 태도에 충격을 받
았다. 
오로지 거대한 학교 건물들이 우리를 감동시켰다. 스탬스에서는 백인 학교도 그 정도
로 크
지는 않았다.
  그러나 학생들의 진도는 놀랄 정도로 수준이 뒤떨어졌다. 베일리와 나는 가게에서 
일을 
거들 때도 필요하고 해서 산수를 거의 상급반 수준까지 뗐다. 또 스탬스에서는 달리 
할 일
이 없었기 때문에 읽기도 썩 잘했다. 선생님들은 우리 같은 시골 아이들이 다른 학생
들의 
기를 죽일까 봐(그것은 사실이었다) 우리를 상급반으로 진급시켰다. 베일리는 같은 반 
아이
들의 무지스러움을 거리낌없이 지적하곤 했다. 베일리는 점심 시간에 커다란 회색 콘
크리트 
운동장에서 한 떼의 커다란 사내 아이들을 빙 둘러 세워놓고 자신은 그 가운데에 서서 
물었
다.
   나폴레옹 보나파르트가 누구지? 
   1마일은 몇 피트지? 
  그것은 베일리식의 접근전이었다. 그 사내아이들 중 누가 주먹으로 베일리를 때릴 
수도 
있었다. 그러나 그래봤자 그 다음 날도 똑같은 일이 또 다시 벌어졌을 것이다. 게다가 
베일
리는 싸움은 공정하고 정정당당하게 해야한다는 주장을 한 번도 옹호한 적이 없었다. 
베일
리는 내게 가르쳐 주기를, 일단 싸움에 들어가면  즉시 상대의 불알을 잡아야 한다 고 
했다. 
그러나 그는  여자하고 싸울 때는 어떻게 하지?  하는 내 질문에는 한번도 대답하지 
않았
다.
  우리는 거기서 만 일 년 학교를 다녔는데, 들은 내용 중에 새로운 것이라고는  달걀 
모양
의 0자를 천 번 쓰면 글씨체가 좋아진다 는 말밖에 없었다.
  세인트루이스의 교사들은 스탬스의 교사들보다 체면과 형식을 더 따졌다. 그들은 학
생들
을 회초리로 때리는 대신 자로 손바닥을 때렸다. 스탬스의 선생님들은 훨씬 더 친근감
이 있
었는데 그 이유는 그 선생님들이 아칸소 흑인대학에서 데려온 사람들이었고, 마을에 
호텔이
나 여관이 없었기 때문에 개인 집에서 그 집 식구들과 함께 살아야했기 때문이었다. 
어떤 
여선생님이 손님을 데려오거나, 우편물이 하나도 없거나, 혹은 밤에 방에서 혼자 울었
다면, 
주말쯤에는 어린아이들까지도 그 선생님의 도덕성, 고독, 기타 다른 결함에 대해 이러
쿵저저
쿵 떠들어댄다. 작은 마을의 그런 무자비한 사생활 침해 앞에서 체면을 찾는다는 것은 
불가
능한 일이었을 것이다.
  반면 세인트루이스의 선생님들은 태도가 매우 거만한데다가, 학생들에게 이야기할 
때는 
자신들의 고고한 교육 수준의 높이에서 내려다보면서 백인들의 발음으로 깔보듯이 말
했다. 
그 선생님들은 남녀 할 것 없이 모두 우리 아버지처럼 말할 때 연신  에 와  에에 를 
덧붙였
다. 걸을 때는 무릎을 나란히 하고 걸었고, 말할 때는 듣는 사람들이 내뿜는 더러운 
공기를 
마시는 것만큼이나 목소리를 내는 것도 두려운지 입술을 바짝 붙이고 이야기했다.
  우리는 학교까지 걸어 다녔는데 겨울 내내 석탄가루를 마시는 고역을 당했다. 그리
고  네, 
부인 이나  아니오, 부인 하는 예의바른 대답 대신에 그냥  네   아니오 로만 대답하
는 방식
을 새로 배웠다.
  집에서 어머니를 보는 일은 거의 드물었다. 어머니는 가끔 우리를<루이즈>로 불러냈
다. 
루이즈는 학교 근처 다리 끝에 있는 길고 어두운 술집으로, 시리아인 형제가 운영하고 
있었
다.
  우리는 뒷문으로 들어가곤 했는데 그때마다 톱밥과 김 빠진 맥주, 삶은 고기가 풍기
는 냄
새 때문에 마치 좀약을 먹고 있는 것 같은 역겨운 느낌이 들었다. 어머니는 내 머리를 
자기 
머리처럼 단발로 자르고 곱슬머리를 펴 줬는데, 나는 마치 머리가 벗겨진 것처럼 허전
했다. 
누가 내 뒤에서 걸어올 때마다 나는 그대로 드러난 목덜미를 볼까 봐 창피해서 마치 
모퉁이
를 돌면 무슨 일이 일어날 거라고 생각하고 있는 것처럼 재빨리 돌아가곤 했다.
  <루이즈>에 가면 어머니의 친구들이  비비의 귀여운 아기들  이 왔다며 우리를 맞이
했고 
음료수와 익힌 새우를 갖다 주었다. 우리가 나무로 된 칸막이 좌석에 앉아 있으면 어
머니는 
우리 앞에서 시버그의 음악에 맞춰 혼자 춤을 추곤 했다. 나는 그럴 때의 어머니를 가
장 사
랑했다. 어머니는 내 머리 바로 위를 떠 다니는 어여쁜 연 같았다. 마음만 먹으면 화
장실에 
가고 싶다고 하든지, 베일리와 다투기 시작하든지 해서 그 연을 내게로 당겨 올 수도 
있었
지만 그렇게 하지 않았다. 그 어떤 힘이 나를 어머니 앞에서 고분고분 하도록 만들었
다.
  어머니가 베일리와 나도 내용을 거의 이해했던 우울한 블루스 곡을 부를 때면 시리
아인 
형제들은 서로 주의를 끌려고 경쟁했다. 그들은 다른 손님들과 이야기하면서도 어머니
를 쳐
다보았다. 나는 그들 역시 온 몸으로 말하는, 그리고 세상 누구보다도 더 큰소리로 손
가락을 
튀기는 이 아름다운 여성에게 매료되었다는 것을 알 수 있었다. 우리는 <루이즈>에서 
타임 
스텝을 배웠다. 대부분의 미국 흑인 춤이 이 기본 스텝에서 발전되어 나왔다. 타임 스
텝은 
탭과 점프, 정지 동작을 섞어 놓은 것인데, 음악을 잘 듣고 느끼고 조화를 이루는 게 
중요했
다. 우리는 어머니의 친구들 앞에 불려 나가 숨막힐 것 같은 술집 공기 속에서 배운 
실력을 
선보이곤 했다. 베일리는 쉽게 스텝을 익혔고 항상 나보다 더 잘 췄다. 그러나 나도 
열심히 
배웠다. 나는 구구단을 외울 때의 각오로 타임 스텝을 완전히 익혔다.
  윌리 삼촌도, 이글거리는 뚱뚱한 난로도 없었지만 그곳엔 어머니와 그녀의 친구들이 
있었
고 그들은 내게 똑같은 효과가 있었다. 우리는 박수 갈채를 받았고 음료수와 새우를 
더 많
이 얻어 먹었다. 그러나 내가 진짜로 춤추는 즐거움과 자유를 알게 된 것은 그로부터 
많은 
세월이 흐른 뒤였다.

  어머니의 오빠들인 투티와 톰 그리고 아이라 삼촌은 세인트루이스에서 모르는 사람
이 없
을 정도로 유명했다. 그들 모두 흑인으로서는 매우 드물게 시내에 일자리를 갖고 있었
고, 일
과 가족들 때문에 서로 떨어져 지냈지만 모두가 유별나게 거칠고 심술궂기로 정평이 
나 있
었다. 외할아버지가 외삼촌들에게 이렇게 말했다고 한다.
   너희가 도둑질을 하거나 다른 바보짓을 하다 감옥에 가면 그대로 썩게 내버려두겠
지만, 
싸움질을 하다 붙잡혀 들어가면 뭘 팔아서라도 꺼내 주겠다! 
  자신들의 폭탄 같은 성질에다 이런 외할아버지의 격려까지 있었으니 그 삼촌들이 그
렇게 
무시무시한 인간들이 된 것도 놀라운 일은 아니었다. 막내인 빌리 삼촌은 그 법석에 
끼기에
는 아직 나이가 어렸다. 외삼촌들이 저지른 요란스러운 장난 가운데 한 가지는 가족의 
자랑
스런 무용담으로 전해졌다.
  덩치가 큰 팻 패터슨이라는 남자는 모두들 슬슬 피할 정도로 악명 높은 사람이었다. 
그 
남자가 어느날 밤 혼자 외출한 우리 어머니에게 욕을 하는 실수를 저질렀다. 어머니는 
그 
사건을 오빠들에게 이야기했고, 외삼촌들은 부하를 시켜서 거리를 뒤져 패터슨을 찾게 
하고 
찾으면 연락을 하라고 했다.
  그날 오후 내내 연락을 기다리고 있는 동안 거실은 담배 연기와 계획을 짜느라 중얼
거리
는 소리로 가득 찼다. 가끔 외할아버지가 들어와서  죽이지는 마라. 명심해, 죽이지만 
말라
고  하고는 외할머니와 커피를 마시러 갔다.
  외삼촌들이 술집에 들어갔을 때 패터슨은 작은 테이블에 앉아 술을 마시고 있었다. 
토미 
삼촌은 문간에 서고, 투티 삼촌은 화장실 문을 막아 서고, 맏형이자 모두의 우상이었
던 아이
라 삼촌은 패터슨에게로 걸어갔다. 분명 그들 모두 총을 갖고 있었다.
  아이라 삼촌이 우리 어머니에게 말했다.
   여기 있다, 비비. 여기 이 검둥이 패터슨 놈이 있다. 이리 와서 이놈 손 좀 봐줘
라. 
  어머니는 경찰 곤봉으로 그의 머리를 쳐서 거의 반쯤 죽여 놓았는데, 그에 대해 경
찰의 
조사나 사회적 질책은 전혀 없었다.
  결국 그들의 거친 기질을 양성한 것은 외할아버지였고, 경찰에 연줄이 있던 사람은 
백인
이나 마찬가지인 외할머니였다.
  나는 그들의 거친 기질에 짜릿한 흥분을 느꼈다. 그들은 백인, 흑인 할 것 없이 가
차없이 
두들겨 팼는데, 형제 간에는 사이가 너무 좋아서 밖에서 따로 친구를 사귈 필요가 없
을 정
도였다. 형제 중에 내 어머니만이 유일하게 따뜻하고 사교적인 성격이었다. 우리가 그
곳에 
머무는 동안 외할아버지는 내내 자리에 누워 계셨는데, 외삼촌들은 틈이 날 때마다 찾
아와
서 농담을 하거나, 세상 돌가가는 얘기를 하고 애정을 표시하며 시간을 보냈다.
  무뚝뚝하고, 말할 때는 외할아버지처럼 말을 입 속에서 질근질근 씹는 토미 삼촌을 
나는 
가장 좋아했다. 토미 삼촌은 그냥 보통하는 말들도 줄줄이 이어 말해서 아주 저속한 
욕이나 
코믹한 시처럼 들리게 했다. 타고난 코미디언인 토미 삼촌은 자신의 우스갯 소리 뒤에 
웃음
이 터져나올 줄 알면서도 절대로 말을 끊고 웃을 시간을 주는 법이 없었다. 그는 결코 
잔인
하지는 않았지만 심술궂었다.
  우리가 집 옆에서 핸드볼을 하고 있을 때는 토미 삼촌이 일을 마치고 모퉁이를 돌아
왔다. 
그는 처음에는 우리를 못 본 체하다가 어느 순간 고양이 같이 민첩하게 공을 잡더니 
말했
다.
   뒤에 신경을 쓰라구. 그러면 우리 편에 넣어 주지. 
  그리고는 아이들이 자기 주위에 빙 둘러서자마다 와인드 업 폼을 잡고 공을 가로등 
너머 
하늘 꼭대기로 던져 버렸다.
  토미 삼촌은 종종 내게 이렇게 말하곤 했다.
   리티, 예쁘게 생기지 않았다고 걱정하지 마라. 난 예쁜 여자들이 시궁창을 파거나 
그보다 
더 못한 일을 하는 걸 많이 봤다. 너는 똑똑해. 나는 네가 엉덩이 예쁘다고 나다니는 
것보다
는 마음씨 예쁜 게 더 좋아. 정말이야. 
  그들은 종종 백스터 집안의 결속력에 대해 자랑을 늘어 놓곤 했다. 토미 삼촌은 심
지어 
아이들까지도 아직 무엇을 가르치기도 어린 나이에 벌써 핏줄이라는 것을 느꼈다고 했
다. 
그리고는 베일리가 세 살도 되기 전에 내게 걷는 법을 가르친 이야기를 했다. 내가 기
우뚱
기우뚱 걷는 것을 못마땅하게 여긴 베일리가 이렇게 말했다고 했다.
   얘는 내 동생이야. 내가 걷는 걸 가르쳐야 돼. 
  그들은 또 내가 어떻게  마이(My)  란 이름을 갖게 되었는지도 이야기했다. 베일리 
오빠는 
내가 자기 동생이라는 것을 확실하게 알게 된 후부터 나를 마거리트라고 부르기를 거
부했
고, 대신 매번  마이아 시스터(Mya Sister 내 동생)  라고 불렀는데, 나중에 발음이 
더 정확
해진 다음에는  마이 시스터(My Syster)  을 줄여서  마이(My)  라고 불렀고, 그것이 
더 다
듬어져서  마야(Maya)  가 되었다고 했다.
  우리는 어머니가 우리를 자기 집으로 데려가기 전까지 반년 동안 캐롤라인 가의 커
다란 
집에서 외할아버지 외할머니와 함께 살았다. 가족의 중심이 되는 집을 떠난다는 것이 
내게
는 아무런 의미도 없었다. 우리 인생이 커다란 그림이라면 그런 건 그 속에 있는 작은 
무늬
에 불과했다. 다른 아이들도 우리처럼 그렇게 자주 옮겨 다닌 게 아니라면, 유독 우리
들의 
인생만 세상 모든 사람들과 다르게 운명지어져 있었던 모양이다. 그 새 집은 어머니와 
함께 
산다는 것만 빼고는 여태껏 겪었던 낯선 것들보다 더 낯설 것도 없었다.
  베일리는 어머니를 마더 디어(Mother Dear 사랑하는 어머니)라고 부르기를 고집했는
데, 
그게 차츰 부드러워져서  머 디어(Muh Dear)' 로 바뀌더니, 마지막에는  므 디(M' Dea
h)' 
가 되었다. 나는 어머니가 존재한다는 사실이 잘 믿어지지 않았다. 어머니는 어찌나 
예쁜지 
막 잠에서 깨어나 아직 눈에 잠이 가득하고 머리칼이 헝클어져 있을 때에도 꼭 성모 
마리아
처럼 보였다. 그러나 우리는 서로를 이해하지 못했다. 그렇다고 서로의 몰이해에 대해 
유감
도 없었다.
  어머니는 우리를 위한 집을 준비했고 우리는 감사하며 그리로 들어갔다. 우리에게는 
각자 
침대는 있는 방이 주어졌고, 충분한 먹을 것과 가게에서 산 옷들도 있었다. 어머니는 
우리에
게 그 모든 것을 해 줄 필요가 없었다. 우리가 신경에 거슬리거나 말을 듣지 않으면 
언제든 
스탬스로 돌려 보내면 그만이었다. 감사하는 마음과, 또 아무도 입 밖에 내지는 않았
지만, 
마마에게 돌려보낼 수도 있다는 협박의 무게에 짓눌려 나의 어린애다운 모습은 무감각
한 모
습으로 변해갔다. 나에게는 할머니라는 별명이 생겼고, 걷고 말하는 폼이 느릿느릿한 
것이 
꼭 겨울에 굳어서 찐득찐득해진 시럽이 나오는 모양 같다고 야단을 맞았다.
  어머니의 남자 친구 프리만 씨는 우리와 함께 살았다. 아니 우리가 그와 같이 살았
던 것
인지도 모른다(어느 쪽이 맞는지는 끝내 분명치 않았다). 프리만 씨도 남부 사람이었
고 몸집
이 컸다. 그러나 좀 맥이 없어 보였다. 프리만 씨가 속옷 바람으로 집 안을 돌아다닐 
때마다 
나는 그의 가슴을 보고 당황하곤 했는데, 납작한 유방같이 생긴 게 가슴에 달려 있었
다.
  어머니가 설사 그렇게 예쁘고 피부가 연하고 머리칼이 곧지 않다고 해도 프리만 씨
가 어
머니를 얻은 것은 행운이었고, 그도 그것을 알고 있었다. 어머니는 교육을 받은 여자
였고, 
유명한 집안 출신인데다가 세인트루이스에서 태어나기까지 했다. 게다가 성격이 명랑
해서 
항상 웃었고 농담도 잘했다. 프리만 씨는 고마워했다. 나는 그가 어머니보다 훨씬 나
이가 많
을 것이라고 생각했는데, 그건 아니었더라도 프리만 씨에게는 젊은 여자와 결혼한 늙
은 남
자의 나태한 열등감 같은 것이 있었다. 프리만 씨는 어머니의 모든 동작을 지켜보았
고, 그의 
눈길은 어머니가 방을 나갈 때에야 마지 못해 어머니를 놓아 주었다.

    11 머무르려고 오지 않았네
  나는 세인트루이스를 외국으로 생각하기로 했다. 나는 쏴하는 수세식 화장실의 물내
리는 
소리며, 포장 음식, 초인종 소리, 또 벽이며 문틈으로 새어 들어오는 온갖 자동차 소
음들에 
결코 익숙해질 수가 없었다. 내 생각에는 내가 세인트루이스에서 머문 것이 단 몇 주
밖에 
안되는 것 같았다. 여기가 내 집이 아니라는 것을 깨닫는 순간부터 나는 그곳을 몰래 
빠져
나와 로빈 후드의 숲이나 만화 주인공 앨리 웁의 동굴로 갔다. 거기는 모든 현실이 꿈
이었
고 그것조차도 매일 바뀌었다. 나는 스탬스에서 쓰던 방패를 그대로 갖고 있었다.  머
무르려
고 오지 않았네. 
  어머니는 이것저것 우리들에게 너무 잘해줬다. 남의 손을 빌린 것이긴 하지만, 전직 
간호
사인 어머니는 우리와 함께 있는 동안 한 번도 간호사 일을 한 적이 없었다. 프리만 
씨가 
생필품들을 사들였고, 어머니는 도박장의 포커게임 딜러로 부수입을 올렸다. 어머니는 
아침 
8시부터 오후 5시까지 꼬박 일하는 세계에는 매력을 느끼지 못한 듯했다. 내가 간호사 
복장
의 어머니를 처음 본 것은 그로부터 20년이 지난 뒤였다.
  프리만 씨는 남태평양 공장의 십장이었다. 프리만 씨는 가끔 늦게 어머니가 외출한 
다음
에 집에 들어왔는데 그런 날이면 어머니가 얌전하게 덮어놓고 만지지 말라고 주의를 
주고 
나간 저녁을 스토브에서 가져다가 부엌에서 조용히 먹었다. 그동안 베일리와 나는 각
자 갖
고 있는 잡지를 정신없이 읽었다. 마음대로 쓸 수 있는 돈이 있었기 때문에 우리는 그 
야한 
그림이 들어 있는 잡지를 사서 보았다. 어머니가 나가고 없을 때는 스스로 알아서 할 
일을 
하도록 되어 있었다. 숙제를 끝내고, 저녁을 먹고, 접시를 닦아 놓은 다음에 책을 읽
거나 라
디오를 들었다.
  프리만 씨는 커다란 갈색 곰처럼 우아하게 움직였고 우리에게 거의 말을 걸지 않았
다. 프
리만 씨는 오로지 어머니를 기다렸고, 그 자신을 온통 그 그림자에 바쳤다. 신문을 읽
는 법
도 없었고 라디오 소리에 발장단을 맞추지도 않았다. 그냥 기다리기만 했다. 그게 그
의 전부
였다.
  우리가 잠자러 가기 전에 어머니가 돌아오는 날도 있었는데 그런 날만은 프리만 씨
에게 
생기가 돌았다. 그럴 때면 프리만 씨는 잠에서 깨어나는 것처럼 커다란 의자에서 몸을 
일으
키며 미소짓곤 했다. 그때는 분명 몇 초 전에 자동차 문이 닫히는 소리가 났고, 어머
니의 열
쇠가 달그락거리는 소리가 날 때는 프리만 씨가 벌써  헤이, 자기, 재미있었어?  하는 
습관
적인 질문을 하고 난 다음이었다.
  어머니는 질문에 대답하는 대신 그에게 달려가 살짝 입을 맞추고는 베일리와 나에게 
몸을 
돌려 립스틱을 바른 입술을 갖다 대었다.
   숙제는 다했니? 
  숙제를 다하고 그냥 책을 읽고 있다면,
   좋아, 기도하고 자거라. 
  숙제를 아직 안했다면,  그러면 방에 가서 숙제를 마친 다음에 기도하고 자거라 는 
말을 
해 주었다.
  프리만 씨의 미소는 더 커지는 법도 없었다. 항상 똑같았다. 이따금 어머니가 무릎
에 가서 
앉을 때면 프리만의 미소는 영원할 것처럼 보였다.
  내 방에 있으면 잔이 맞부딪치고 라디오 볼륨이 커지는 소리가 들렸다. 프리만 씨는 
춤을 
추지 못했으니 기분좋아 들어온 어머니가 프리만 씨를 위해 춤을 추는 모양이라고 생
각했
다. 그러나 나는 잠들기 전에 종종 댄스 리듬에 맞춰 발이 끌리는 소리를 듣곤 했다.
  나는 프리만 씨가 참 안됐다고 생각했다. 아칸소의 우리 집 뒷마당 돼지우리에서 태
어난 
힘없는 돼지새끼들만큼이나 프리만 씨가 불쌍했다. 우리는 그 돼지새끼들을 일 년 내
내 살
찌워서 첫서리가 내리면 잡았다. 나는 그 조그맣고 귀여운 것들이 불쌍해서 마음 아파
하던 
순간에도 그 돼지들이 죽어야만 얻을 수 있는 싱싱한 소시지와 머리 고기를 내가 무척 
잘먹
을 것이라는 사실을 부인할 수 없었다.
  책에서 읽은 섬뜩한 이야기들과 우리의 생생한 상상력, 그리고 짧지만 어수선했던 
우리의 
삶에서 얻은 기억들로 인해 베일리와 나는 병이 들었다. 베일리는 육체적으로 나는 정
신적
으로. 베일리는 말을 더듬었고, 나는 무서운 악몽에 시달리며 땀을 흘렸다. 베일리는 
말을 
천천히 처음부터 다시 하라는 주의를 계속 받았다. 나는 특히 증세가 심한 날이면 어
머니 
방의 커다란 침대에서 어머니랑 프리만 씨랑 함께 잤다.
  아이들은 안정이 필요할 때면 쉽게 습관에 길들여진다. 어머니의 침대에서 그렇게 
세 번
을 같이 잔 다음부터는 나는 거기서 자는 것이 하나도 이상하게 느껴지지 않았다.
  어느 날이었다. 어머니가 아침 일찍 할 일이 있어서 먼저 일어나 나간 다음 나는 또 
잠이 
들었다. 왼쪽 다리에 묵직하고 이상한 기분이 들어 잠에서 깼는데, 그것은 손이라고 
하기엔 
너무 부드러웠고 그렇다고 분명 천의 감촉도 아니었다. 그것이 무엇이었든 마마와 같
이 잤
던 시절에는 한번도 경험해 본 적이 없는 느낌이었다. 그것은 움직이지도 않았는데, 
나는 너
무 놀라서 손을 뻗어 치울 수가 없었다. 고개를 왼쪽으로 약간 돌려서 프리만 씨가 일
어나 
나갔는지 보려 했는데 그는 눈을 뜬 채 양손을 모두 이불 위에 올려 놓고 있었다. 나
는 불
현 듯 내 다리 위에 있는 것이 그의  물건  이라는 생각이 들었다.
  프리만 씨가 말했다.
   그냥 가만히 있어, 리티. 아프게 하지 않을게. 
  겁이 나지는 않았지만 약간 걱정이 되기는 했다. 물론 나는 많은 사람들이  그 짓 
을 하고, 
그럴 때 그들의  물건 을 사용한다는 사실을 알고는 있었지만, 내가 아는 사람들 중에
는 아
무도  그 짓 을 한 사람이 없었다. 프리만은 나를 자기한테 잡아당기더니 손을 내 다
리 사이
로 가져 갔다. 그는 나를 아프게 하지는 않았다. 그러나 마마가 머리에 못이 박히도록 
했던 
말이 생각났다.
   항상 다리를 오므리고 있거라. 아무에게도 네 돈지갑을 보여 줘선 안 돼. 
   봐, 아프게 하지 않았지. 겁내지 마. 
  그가 담요를 젖히니까 그의  물건  이 갈색 옥수수처럼 일어났다. 프리만 씨는 내 
손을 잡
으며 말했다.
   만져 봐. 
  그것은 흐늘흐늘했고 금방 잡은 닭의 내장처럼 꿈틀거렸다. 그때 프리만 씨가 왼팔
로 나
를 끌어당겨 자기 가슴 위에 올려 놓았다. 그의 오른손은 빠르게 쉴 새 없이 움직였고 
심장
은 너무 심하게 뛰고 있어서 나는 그가 이러다가 죽는 게 아닌가 걱정이 되었다. 내가 
아는 
귀신 얘기 중에서, 죽은 사람은 붙들고 있던 것을 절대로 놓지 않는다고 했는데 프리
만이 
나를 붙든 채로 죽어 버리면 어떻게 하나 걱정이 되었다. 나를 떼어내기 위해 사람들
이 그
의 팔을 잘라내야 할까?
  마침내 그가 조용해졌고 기분 좋은 순간이 왔다. 프리만 씨는 나를 부드럽게 안아 
주었고, 
나는 그가 그대로 영원히 나를 놓지 말았으면하고 바랬다. 편안했다. 나를 안고 있는 
태도로 
봐서 프리만 씨는 절대 나를 놓지 않을 것 같았고, 내게 어떤 나쁜 일이 생기도록 놔
두지 
않을 것 같았다. 어쩌면 그 사람이 나의 진짜 아버지고 우리가 마침내 서로를 찾은 것
인지
도 몰랐다. 그러나 프리만 씨는 몸을 돌리더니 축축한 자리에 나만 남겨 두고 일어났
다.
   해 줄 말이 있다, 리티. 
  프리만 씨는 발목까지 내려운 반바지를 벗어 던지더니 욕실로 들어갔다.
  침대가 젖어 있었지만 내가 사고를 친 것이 아닌 건 확실했다. 아마 나를 붙들고 있
는 동
안 프리만이 실수를 했는지도 몰랐다. 프리만 씨는 물 한 컵을 들고 돌아와서 시큰둥
한 목
소리로 말했다.
   일어나. 네가 침대에 오줌을 쌌다. 
  프리만 씨는 젖은 자리에다 물을 부었다. 그러고 보니 정말 지금까지 사고친 날 아
침에 
일어나서 보았던 내 침대처럼 보였다.
  남부의 엄격함 속에서 자라면서 언제 어른들 앞에서 입을 다물어야 한다는 것쯤은 
터득했
지만, 그래도 나는 프리만 씨가 왜 그렇게 생각하는 것도 아니면서 내가 오줌을 쌌다
고 말
했는지 물어보고 싶었다. 프리만 씨가 나를 되먹지 못한 아이라고 생각했다면, 그건 
그가 이
제 다시 나를 안아 주지도 않고, 자기가 내 아버지란 사실을 인정하지도 않을 것이란 
말인
가? 내가 그렇게 만들었다. 프리만 씨가 나를 창피스럽게 생각하도록.
   너 베일리를 사랑하지? 
  프리만 씨가 침대에 앉았고 나는 희망을 품고 그의 곁으로 다가갔다.
   네. 
  그는 몸을 구부리고 양말을 치켜 올리고 있었는데 등이 어찌나 크고 다정해 보이는
지 그 
위에 머리를 기대고 쉬고 싶었다.
   오늘 우리가 한 일을 누구한테라도 얘기하면 내가 베일리를 죽인다. 
  우리가 한 일이라니? 우리? 분명 내가 침대에 오줌을 싼 것을 말하는 건 아닌 것 같
았다. 
무슨 얘긴지 이해할 수 없었지만 그렇다고 감히 물어 볼 용기는 나지 않았다. 프리만 
씨가 
나를 안고 있었던 것과 상관이 있는 것 같았다. 베일리에게 물어 볼 수도 없었다. 그
렇게 되
면 우리가 무엇을 했는지 다 말해야 했다. 그가 베일리를 죽일지도 모른다는 생각이 
나를 
아찔하게 만들었다. 프리만 씨가 방을 나간 다음, 어머니에게 내가 침대에 오줌을 싼 
게 아
니라고 말할까도 생각해 봤지만 그러면 어머니가 무슨 일이 있었냐고 물어볼 것이고, 
그렇
게 되면 나는 프리만이 나를 안고 있었던 것을 말해야 하는데 그럴 수는 없었다.
  이럴 수도 저럴 수도 없었다. 따지고 보면 나는 항상 그렇게 살아왔다. 한 떼의 어
른들이 
있었고, 나는 그 어른들의 동기와 행동을 이해할 수 없었고, 어른들은 그런 나를 이해
시키려
고 애쓰지 않았다. 내가 프리만을 싫어하는지는 생각해 보지도 않았다. 단지 프리만 
역시 다
른 어른들과 마찬가지로 이해할 수 없었다.
  그로부터 몇 주 동안 프리만 씨는 날 쳐다보지도 않았고, 무뚝뚝하게 던지는  안녕  
소리 
이외에는 말도 건네지 않았다.
  그것이 내가 베일리에게 얘기하지 않은 첫 번째 비밀이었다. 때때로 베일리가 내 얼
굴에
서 그 비밀을 읽어 낼지도 모른다는 생각이 들었지만 베일리는 아무 것도 눈치채지 못
했다.
  나는 프리만과 그의 커다란 팔이 그리워지기 시작했다. 옛날에는 베일리와 먹을 것, 
마마, 
가게, 책들, 그리고 윌리 삼촌이 내 세계의 전부였는데 이제는 난생 처음으로 알게 된 
신체
적 접촉이란 것도 거기에 끼게 되었다.
  나는 프리만 씨가 공장에서 돌아오기를 기다리기 시작했다. 그러나 프리만 씨는 돌
아와도 
나를 아는 체하지 않았다. 그리운 감정을 가득 실어  안녕히 다녀오셨어요, 프리만  
했는데
도.
  어느 날 저녁 도저히 아무것도 손에 잡히지 않아 나는 그에게로 가서 재빨리 무릎에 
앉았
다. 프리만 씨는 그 날도 어머니를 기다리고 있었다. 베일리는 라디오 방송에 정신을 
빼앗겨 
나는 안중에도 없었다. 프리만 씨는 나를 안지도 않고 그냥 가만히 앉아 있었다. 그때 
내 허
벅지 밑에서 부드러운 덩어리가 움직이기 시작하는게 느껴졌다. 그것은 씰룩씰룩 움직
이더
니 딱딱해지기 시작했다. 그때 그가 나를 자기 가슴 쪽으로 잡아당겼다. 그에게서 석
탄 먼지 
냄새와 기름 냄새가 났다. 그가 너무나 가까이 있었기 때문에 나는 얼굴을 그의 셔츠
에 묻
고 심장 소리를 들었다. 그의 심장이 오직 나를 위해서만 뛰었다. 오직 나만이 그 쿵
쿵거리
는 소리를 들을 수 있었고, 오직 나만이 얼굴로 그 박동을 느낄 수 있었다.
   꼼지락거리지 말고 가만히 앉아 있어. 
  그러나 프리만 씨는 시종일관 나를 자기 무릎 위에서 이리저리 밀어젖혔다. 그러다
가 갑
자기 그가 일어서는 바람에 나는 미끄러져서 바닥에 떨어졌다. 그는 그대로 욕실로 달
려갔
다.
  몇 달 동안 프리만 씨는 또 다시 내게 아무 말도 하지 않았다. 나는 상처받았고 전
보다 
더 외로움을 느꼈다. 그러나 결국 나는 프리만 씨를 잊어버렸고, 그가 나를 소중한 보
물같이 
안아 준 기억마저 어린시절 저 너머 어둠 속으로 녹아 들어가 버렸다.

  나는 그 어느 때보다도 책을 많이 읽었고, 내 영혼에서 사내아이로 다시 태어나게 
해 달
라고 빌었다. 호레이쇼 앨져는 세상에서 가장 위대한 작가였다. 그 작가가 만들어 낸 
영웅들
은 언제나 선했고, 싸움에 이겼다. 그리고 남자였다. 처음 두 가지 덕목은 나로서도 
이룰 수 
있겠지만, 남자가 되는 것은 영 불가능하지는 않겠지만 어려울 것이 틀림 없었다.
  신문의 일요 연재만화는 내게 많은 영향을 주었다. 항상 끝에 승리하는 힘센 영웅들
도 좋
았지만  난쟁이 팀 에게 더 마음이 쏠렸다. 주로 화장실에 신문을 들고 들어가서 읽었
는데, 
이리저리 뒤적거리면서 필요 없는 면들을 골라내고 이번에는 난쟁이 팀이 어떻게 새로
운 적
을 물리치는지 볼 때마다 몸이 비비 꼬이곤 했다. 매주 일요일, 난쟁이 팀이 악당들에
게서 
빠져 나와 처음에는 질 것 같다가 다시 오뚜기같이 일어나서 악당들을 물리칠 때마다 
나는 
안도감을 느끼며 눈물을 흘렸다. 어른들을 골탕 먹이는  항의하는 아이들 도 재미있었
지만 
그 아이들은 내가 보기엔 좀 건방졌다.
  세인트루이스에 봄이 찾아 왔을 때 나는 내 첫 번째 도서 대출증을 발급받았다. 그
때 베
일리와 나는 점점 멀어지고 있었고, 나는 토요일의 대부분을 누구의 방해도 받지 않고 
도서
관에서 지냈다. 동전 한 닢 없는 구두닦이 소년이 선한 마음과 인내심을 가지고 결국 
부자
가 되어 명절이면 가난한 사람들에게 선물을 한 아름씩 나누어 주는 그런 세계에서 지
냈다. 
하녀로 오인된 소공녀, 부랑자로 오해받은 집 잃은 아이들 같은 책 속의 이야기들이 
내게는 
우리 집과 어머니, 학교, 그리고 프리만 씨보다 더 사실처럼 느껴졌다.
  그 몇 개월 동안 외할아버지, 외할머니, 삼촌들(하나있는 이모는 행운을 잡으려고 
캘리포
니아로 떠났다)은 만날 때마다  그동안 말 잘들었니?  하고 똑같은 질문을 했는데, 대
답은 
언제나 한 가지였다. 베일리 조차도 감히  아니오  라고 대답하지 못했다.

    12 그 일요일의 기억
  어느 늦은 봄 토요일, 할 일을 마치고 난 후(스탬스에서 하던 일 같은 것은 아니었
다) 베
일리는 야구하러, 나는 도서관에 가려고 나가려던 참이었다. 베일리가 먼저 아래 층으
로 내
려가자 프리만 씨가 나를 불렀다.
   리티, 가서 우유 좀 사 오거라. 
  우유는 보통 어머니가 들어올 때 사 가지고 왔다. 그런데 그날 아침 베일리와 거실
을 정
리하다가 보니까 어머니 침실 문이 열려 있었다. 어머니가 간밤에 들어오지 않은 것이 
분명
했다.
  프리만 씨가 돈을 주었고 나는 서둘러 가게에 갔다 왔다. 우유를 아이스박스에 넣고 
돌아
서서 대문까지 갔는데  리티  하고 부르는 소리가 들렸다. 프리만 씨는 라디오 옆의 
큰 의
자에 앉아 있었다.
   리티, 이리온. 
  나는 그에게 가까이 다가갈 때까지 그 전에 있었던 일을 미처 생각하지 못했다. 그
의 바
지가 열려 있었고 그의  물건  이 저 혼자 솟아 나와 있었다.
   아녜요, 프리만 씨. 
  나는 뒷걸음질치기 시작했다. 그 흐늘흐늘하고 딱딱한 것을 또 다시 만지기 싫었고, 
그 사
람이 안아 주는 것도 이제는 필요 없었다. 하지만 그는 내 팔을 붙잡더니 나를 자기 
다리 
사이로 끌어당겼다. 그의 얼굴은 평온했고 친절해 보였지만 미소를 짓지도 눈을 깜박
거리지
도 않았다. 보지도 않고 왼손을 뻗어 라디오를 켠 것만 빼고 프리만은 아무 짓도 하지 
않았
다. 아무 짓도. 라디오에서 나오는 잡음 섞인 음악소리 사이로 프리만이 말했다.
   자, 그렇게 아프지 않을 거야. 너 지난 번에 좋아했었지, 그렇지? 
  사실은 그 사람이 안아 주는 것이 좋았다고, 그의 냄새와 쿵쿵거리는 심장소리가 좋
았다
고 인정하고 싶지 않았기 때문에 나는 아무 말도 하지 않았다. 그의 얼굴이 만화 주인
공 팬
텀이 항상 때려 눕혔던 비열한 원주민의 얼굴로 변했다.
  그의 다리가 내 허리를 꽉 죄었다.
   속옷을 내려라. 
  나는 두 가지 이유 때문에 머뭇거렸다. 첫째 그가 나를 너무 꽉 죄고 있어서 움직일 
수가 
없었고, 둘째 금방 어머니나, 베일리, 혹은 만화 속의 초록별 용사가 문을 박차고 들
어와서 
나를 구해 줄 것 같았다.
   지난 번에는 그냥 장난만 한 거야. 
  프리만 씨는 나를 죈 힘을 약간 늦추더니 내 반바지로 된 속옷을 잡아채듯 내린 다
음 나
를 더 가까이 끌어당겼다. 라디오 볼륨을 더 크게, 너무 크게 높이면서 프리만이 말했
다.
   소리 지르면 죽여 버릴 거야. 누구한테든 말하기만 하면 베일리를 죽인다. 
  그 사람은 진심으로 그렇게 말하고 있는게 틀림없어 보였다. 프리만 씨가 왜 우리 
오빠를 
죽이고 싶어하는지 이해가 가지 않았다. 우리 둘 다 그에게 아무 짓도 하지 않았는데.
  그때 고통이 왔다. 감각마저 갈래갈래 찢기는 순간 그가 내 몸을 부수고 들어왔다. 
여덟 
살짜리의 몸을 강간하는 행위는 낙타를 억지로 바늘구멍에 집어 넣으려는 것과 같다. 
낙타
가 부러질 수는 없으니 결국 바늘이 부러지고 말겠지. 어린아이는 결국 몸을 빼앗겼
다. 어린
아이의 몸은 굴복할 수 있지만 파렴치한 침입자의 마음은 굴복을 모르기 때문에.
  혼미한 상태에서 깨어나 보니 흰 벽에 둘러싸여 있었다. 나는 내가 죽어서 하늘나라
에 왔
구나 생각했다. 그러나 프리만이 거기 있었고 나를 씻기고 있었다. 프리만은 손이 떨
리고 있
었지만 나를 붙잡아 욕조 안에 똑바로 세우고 다리를 씻겼다.
   아프게 하려고 했던 건 아니다. 정말이야. 어쨌든 아무한테도 말하지 말아라... 명
심해, 아
무한테도 말하면 안돼. 
  나는 시원했고 매우 깨끗해진 것 같았는데 약간 피곤했다.
   네, 말하지 않을게요. 
  나는 속삭이듯 말했다. 큰소리로 얘기하면 그가 놀라서 또 나를 아프게 할 것만 같
았다. 
프리만은 내 몸에서 물기를 닦아낸 다음 속옷 바지를 건네주었다.
   이걸 입고 도서관에 가거라. 네 엄마가 곧 올거다. 아무일도 없었던 것처럼 행동해
야 해, 
알았지? 
  길을 내려가면서 나는 바지 속이 축축한 것을 느꼈다. 엉덩이가 빠지는 것 같이 아
팠다. 
도서관의 딱딱한 의자에 오래 앉아있을 수가 없어서 베일리가 노는 공터로 가 보았지
만 베
일리는 보이지 않았다. 잠시 동안 거기 서서 큰 아이들이 노는 것을 쳐다보다가 집으
로 향
했다.
  두 블록을 걸어가니까 더 이상은 못 가겠다는 생각이 들었다. 그래서 한 발, 두 발 
걸음을 
세면서 금간 곳마다 밟고 지나갔다. 다리 사이가 그전에 연고를 너무 많이 발랐을 때
보다 
더 화끈거렸다. 다리가, 아니 정확히 말해 허벅지 안쪽이 프리만의 심장이 고동쳤던 
것처럼 
세게 욱신욱신 쑤셨다. 질...뚝, 질...뚝, 금간 곳을 밟고, ...질, ...뚝. 살살 한 번
에 한 계단씩 
계단을 올라갔다. 거실에는 아무도 없었다. 나는 빨갛고 노란 얼룩이 생긴 속옷 바지
를 벗어 
매트리스 밑에 감추고 곧장 침대로 들어갔다.
  어머니가 들어와서 말했다.
   저런, 꼬마 아가씨, 말도 하기 전에 스스로 침대에 누워 있는 건 처음이네, 병이 
났나 보
구나. 
  병이 나지는 않았지만 명치 끝이 불타는 것처럼 화끈거렸다. 어머니에게 이걸 어떻
게 말
할 수 있을까? 나중에 베일리가 들어와서 무슨 일이냐고 물었다. 그러나 베일리에게 
할 수 
있는 말이 아무 것도 없었다. 어머니가 밥 먹으라고 불렀을 때, 배가 고프지 않다고 
하니까 
어머니는 시원한 손을 내 이마와 볼에 갖다 대었다.
   홍역인지도 모르겠다. 동네에 홍역이 돈다는 말이 있던데. 
  어머니는 내 체온을 잰 다음 말했다.
   열이 약간 있구나. 아무래도 홍역 초긴가 보다. 
  프리만 씨가 문간을 전부 차지하고 서서 말했다.
   그렇다면 베일리는 여기 같이 놔두면 안되지. 집안을 아픈 아이들로 득실거리게 하
고 싶
지 않으면 말이야. 
  어머니가 어깨 너머로 대답했다.
   나중에 걸리는 것보다 지금 앓고 마는 게 나아요. 
  어머니는 프리만을 가볍게 제치고 나가면서 말했다.
   이리 와, 베일리. 찬 물수건을 만들어다가 네 동생 얼굴을 닦아 줘라. 
  베일리가 방에서 나가자 프리만 씨가 침대로 다가왔다. 그가 몸을 구부리자 얼굴 전
체가 
눈에 들어왔는데 그 얼굴에 서린 협박이 질식할 것만 같았다.
   말하기만 하면... 
  그리고 다시 거의 안 들릴 정도로 아주 조그맣게 말했다.
   말하기만 하면... 
  나는 프리만에게 대답할 힘도 없었다. 내가 아무것도 말하지 않을 거라는 걸 그가 
알아야 
하는데. 베일리가 수건을 갖고 들어오자 프리만 씨는 밖으로 나갔다.
  나중에 어머니가 묽은 수프를 만들어가지고 와서 침대 모서리에 앉아 먹여 주었다. 
그 액
체가 마치 뼈처럼 목을 타고 내려갔다. 배와 엉덩이는 차가운 쇳덩어리처럼 무거웠고 
머리
는 어디론가 없어지고 그 대신 순수한 공기만 어깨 위에 놓여 있는 것 같았다. 베일리
는 잠
자러 가기 전까지 내게  방랑자들 을 읽어 주었다.
  그날 밤 나는 어머니와 프리만 씨가 말다툼하는 소리에 잠이 깼다. 무슨 말을 하는
지 들
리지는 않았지만 나는 어머니가 프리만 씨를 자극해서 그가 어머니까지 해코지하는 일
이 일
어나지 않기를 바랬다. 그 차가운 얼굴과 텅 빈 눈을 가진 프리만 씨라면 충분히 그렇
게 할 
수 있었다. 둘의 목소리는 점점 더 빨라졌다. 저음 그리고 고음. 가서 말리고 싶었다. 
화장실
에 가는 것처럼 지나가면서 내 얼굴을 보여 주면 싸움을 멈추지 않을까도 생각했다. 
그러나 
내 다리는 움직이기를 거부했다. 발가락과 발목은 움직일 수 있었지만 무릎은 나무토
막으로 
변해 버린 것 같았다.
  잠이 들었었는지 어쨌는지 모르겠는데 금새 아침이 왔고, 어머니가 예쁜 모습으로 
머리맡
에 서 있었다.
   기분이 좀 어떠니, 아가야? 
   괜찮아요, 어머니. 
  본능적으로 이렇게 대답하고는 물었다.
   베일리는 어디 있어요? 
  어머니는 베일리가 아직 자고 있다고 했고, 자기는 한숨도 못 잤다고 했다. 내가 어
떤지 
보려고 밤새도록 내 방을 들락날락거렸다고 했다. 프리만은 어딨냐고 묻자 어머니의 
얼굴이 
분한 기억으로 싸늘해졌다.
   갔다. 오늘 아침에 아주 나갔어. 수프를 먼저 먹고 체온을 재보자. 
  이제 어머니에게 얘기해도 될까? 끔찍한 통증이 내게 그러면 안된다고 일깨워 주었
다. 하
나님이 나를 이렇게 아프도록 내버려두신 걸 보면 프리만이 내게 한 짓이, 그리고 내
가 그
에게 허용한 짓이 아주 나쁜 짓임에 틀림없었다. 프리만이 가버렸다면 이제 베일리는 
위험
에서 벗어난 것일까? 베일리에게 다 말한다면, 그래도 베일리는 나를 사랑할까?
  어머니는 내 체온을 잰 다음 잠깐 가서 눈을 붙여야겠다면서 더 아프면 깨우라고 했
다. 
어머니는 또 베일리에게 내 얼굴과 팔에 발진이 생겼는지 잘 보고 있다가 발진이 생겼
으면 
칼라민 로션을 발라 주라고 일렀다.
  그 일요일에 대한 기억은 마치 연결 상태가 좋지 않은 국제전화처럼 끊어졌다 이어
졌다. 
베일리가 내게  항의하는 아이들 을 읽어 주고 있는가 하면, 곧바로 또 어머니가 내 
얼굴을 
가까이 들여다보고 있었고, 수프가 조금 입으로 들어가다가 나머지는 턱으로 흘러내려 
목이 
메었다. 그리고는 의사가 보였는데 그가 내 체온을 재고 손목을 잡고 있었다.
   베일리! 
  정신이 몽롱한 가운데 갑자기 오빠의 모습이 분명하게 나타난 걸로 봐서 내가 소리
를 질
렀나 보다. 나는 베일리 오빠에게 같이 캘리포니아나 프랑스, 아니면 시카고로 도망가
자고 
사정했다. 나는 내가 죽어가고 있다고 생각했고, 사실 죽고 싶었지만 어디든 프리만 
근처에
서는 죽고 싶지 않았다. 프리만은 내가 이 지경이 된 지금도, 자기가 원하지 않는 한, 
죽음
이 나를 데려가도록 내버려두지 않을 것이 틀림 없었다.
  어머니는 내가 땀을 너무 많이 흘렸다면서 목욕을 시키고 침대 시트를 갈아야겠다고 
했
다. 어머니와 베일리가 나를 침대에서 옮기려고 하자 나는 있는 힘을 다해 저항했다. 
베일리
조차도 나를 붙들지 못했다. 그러다가 어머니가 나를 번쩍 들어 팔에 안았고 공포감이 
잠시 
누그러졌다. 베일리가 침대 시트를 갈기 시작했다. 베일리가 더러워진 시트를 벗겨 냈
을 때 
그 밑에서 내가 감춰놓은 팬티가 나왔다. 팬티는 어머니 발 밑으로 떨어졌다.

    13 완전한 침묵
  병원에서 베일리는 누가 그런 짓을 했는지 말해야 한다고 했다. 그러지 않으면 그자
가 또 
다른 아이를 해칠 거라고 했다. 말을 하면 그 사람이 오빠를 죽인다고 했기 때문에 말
할 수 
없다고 하자 베일리는 뭔가를 아는 것처럼 말했다.
   그 사람은 나를 죽일 수 없어. 그렇게 하도록 내버려두지 않을 거야. 
  물론 나는 베일리를 믿었다. 베일리는 내게 거짓말을 하지 않았으니까. 그래서 나는 
베일
리에게 사실대로 이야기했다.
  베일리 오빠는 내가 따라 울기 시작할 때까지 내 침대 옆에서 울었다. 그로부터 15
년이 
흐른 뒤에야 나는 오빠가 우는 것을 다시 볼 수 있었다.
  타고난 노련한 두뇌로(이것은 베일리의 표현이었다) 베일리는 그 정보를 외할머니 
백스터 
부인에게 전달했다. 프리만은 체포되었고, 권총을 흔들고 다니는 우리 삼촌들에게 지
독한 보
복을 당했다.
  나는 남은 일생을 병원에서 보내고 싶었다. 어머니는 꽃과 사탕을, 외할머니는 과일
을 사 
가지고 왔고, 삼촌들은 내 침대를 빙 둘러싸고 야생마들처럼 씩씩거렸다. 그리고 삼촌
들이 
틈을 내어 주면 베일리가 들어와서 몇 시간씩 책을 읽어 주었다.
   할 일 없는 사람들이 남의 일에 바쁘다 는 말만 맞는 게 아니다. 흥분은 마약과 같
아서, 
인생이 폭력으로 가득 차서 바쁜 사람들도 항상 어디서  건수  하나 안 터지나 이리저
리 기
웃거리며 찾아 다닌다.
  법정은 만원이었다. 방청객의 일부는 자리가 없어서 뒤쪽에 서 있을 정도였다. 머리 
위에
서는 선풍기들이 힘겹게 돌아가고 있었다. 외할머니 백스터 부인의 고객들도 와서 시
시덕거
리며 떠들고 있었다. 가는 세로줄 무늬 양복을 입은 도박꾼들과 화장을 덕지덕지 한 
그들의 
여자들이 피같이 붉은 입술로 내게 속삭였다. 이제 나도 그들만큼 모든 것을 알게 되
었다고. 
여덟 살 나이에 나는 어른이 된 것이다. 병원의 간호사들까지도 이제 아무것도 두려워
할 게 
없다고 내게 말했다. 그들이 그랬다.
   가장 나쁜 일이 지나간 거야. 
  나는 그들의 비웃는 입에서 쏟아져 나오는 말 속에 파묻혔다.
  나는 식구들과 함께 앉았는데(베일리는 올 수 없었다) 모두들 딱딱하고 차가운 회색 
묘비
들처럼 의자에 기대어 있었다. 쥐죽은 듯 조용하게 영원히 움직이지 않을 것처럼 그렇
게.
  불쌍한 프리만은 의자에서 몸을 틀어 텅 빈 눈으로 나를 쳐다보았다. 그는 자신이 
베일리
를 죽일 수 없다는 사실을 몰랐던 것이다. 결국 베일리는 내게 거짓말을 하지 않았다.
   피고가 무엇을 입고 있었지? 
  프리만 씨의 변호사가 물었다.
   모르겠어요. 
   이 남자가 너를 강간했다고 말하면서 그가 그때 무엇을 입고 있었는지 모르겠다는 
거
니? 
  그 변호사는 마치 내가 프리만을 강간하기라도 한 것처럼 빈정거렸다.
   네가 강간을 당했는지 아닌지는 알고 있니? 
  떠들썩한 소리가 법정의 공기를 흔들었다(분명 웃음 소리였다). 어머니가 놋쇠 단추
가 달
린 진한 푸른색 겨울 코트를 입게 해 준 것이 천만 다행이라고 생각했다. 기장이 너무 
짧았
고, 전형적인 세인트루이스의 여름날씨라 더웠지만, 그 코트는 낯설고 불친절한 장소
에서 가
슴에 꼭 껴안을 수 있는 친구 같았다.
   피고가 너를 건드린 게 그 날이 처음이었니? 
  그 질문에 나는 멈칫했다. 프리만이 아주 나쁜 짓을 한 것은 틀림없지만, 그가 그렇
게 하
도록 내가 도왔던 것도 분명한 사실이었다. 거짓말을 하고 싶지 않았지만 그 변호사는 
내게 
생각할 틈을 주지 않았다. 그래서 나는 침묵 속으로 숨어 버렸다.
   피고가 너를 강간할 날, 아니 프리만 씨가 너를 강간했다고 네가 말한 그 날 이전
에도 
그가 너를 건드리려고 한 적이 있었니? 
  그렇다고 말할 수는 없었다. 프리만이 한번은 몇 분 동안 나를 어떻게 사랑해 줬는
지, 내
가 침대에 오줌을 쌌다고 생각하기 전까지 나를 어떻게 꼭 안아 줬는지 말할 수는 없
었다. 
그러면 삼촌들이 나를 죽일 것이고, 외할머니 백스터 부인은 화날 때면 종종 그렇듯이 
말문
을 닫아 버릴 것이다. 그리고 법정 안에 있는 모든 사람들이 성경에 나온 매춘부에게 
돌을 
던졌듯이 내게 돌을 던질 것이다. 또 나를 아주 착한 아이로 생각했던 어머니는 매우 
실망
할 것이다. 그러나 가장 중요한 것은 베일리였다. 나는 베일리에게 큰 비밀을 감추었
다.
   마거리트, 질문에 대답을 해요. 네가 강간당했다고 말한 그 날 이전에 피고가 너를 
또 건
드린 적이 있었니? 
  법정 안의 모든 사람이 그 질문에 대한 대답은 분명  아니오 일 것이라고 생각했을 
것이
다. 프리만과 나만 빼고 모든 사람이. 나는 프리만의 무거운 얼굴을 쳐다보았다. 그리
고는 
 아니오  라고 대답했다. 마치 프리만 씨가 그렇게 말해 달라고 내게 눈짓이라도 보낸 
것처
럼.
  그 거짓말이 목에 걸려서 숨을 쉴 수가 없었다. 내가 거짓말을 할 수밖에 없게 만든 
그 
남자가 죽도록 경멸스러웠다. 늙어 빠지고, 비열하고, 더러운 것. 늙어 빠지고, 검고, 
더러운 
놈. 이번에는 눈물도 내 마음을 진정시키지 못했다. 나는 소리쳤다.
   이 비열하고 더러운 놈아. 더럽고 늙어빠진 놈. 
  우리 변호사가 나를 증언석에서 데리고 내려와 어머니에게 인계했다. 원하는 자리로 
오긴 
했어도 거짓말을 해서 그렇게 되었다는 사실 때문에 마음이 편치 않았다.
  프리만은 일 년하고 하루를 선고 받았지만 형기를 채우지 못했다. 그의 변호사가(혹
은 다
른 누군가가) 바로 그 날 오후에 석방되도록 손을 썼다.
  베일리와 나는 시원하게 차양이 내려진 거실 바닥에 앉아 모노폴리 주사위 게임을 
하고 
있었다. 나는 게임을 엉망으로 하고 있었다. 베일리에게 거짓말을 한 사실과, 또 우리 
관계
에 더 치명적이 될 수도 있는 사실, 즉 비밀을 감추고 있었다는 사실을 어떻게 얘기하
면 좋
을지 생각하느라 게임에 집중할 수가 없었다. 그때 초인종이 울렸고, 외할머니가 부엌
에 계
셨기 때문에 베일리가 문을 열었다. 키가 큰 백인 경찰관이 백스터 부인을 찾았다. 경
찰이 
내가 거짓말한 사실을 알아냈을까? 그 경찰관은 위증죄로 나를 감방에 잡아 넣으려고 
왔는
지도 모른다. 나는 분명 진실만을 말할 것을 성경을 두고 맹세했었다. 우리 거실에 서 
있는 
그 남자는 하늘보다도 더 키가 컸고, 내 마음 속에 그려 놓은 하나님보다도 더 피부가 
희었
다. 단지 턱수염만 없었다.
   백스터 부인, 알아두셔야 할 것 같아서 말씀 드리러 왔는데요. 프리만 씨가 도살장 
뒤 공
터에서 시체로 발견됐습니다. 
  교회 프로그램을 상의할 때처럼 부드러운 목소리로 외할머니가 말했다.
   불쌍한 사람. 
  외할머니는 행주에 손을 닦고 나서 다시 아까의 그 부드러운 목소리로 물었다.
   누가 그랬는지 밝혀졌나요? 
   누가 그리로 떨어뜨린 것 같기도 하고, 또 어떤 사람들은 발길에 채여서 죽었다고 
하기
도 하고 그렇습니다. 
  외할머니의 안색이 아주 약간 짙어졌다.
   톰, 얘기해 줘서 고마워요. 불쌍한 사람. 어쩌면 그 편이 더 나은지도 모르죠. 그 
사람은 
미친 개였으니까. 레모네이드 한 잔 할래요? 아니면 맥주라도? 
  선량해 보이긴 했지만, 그 경찰관은 내가 저지른 수많은 죄를 세고 있는 무서운 천
사였다.
   아니오, 괜찮아요, 백스터 부인. 지금 근무중이라서요. 이만 돌아가 봐야겠습니다. 
   그럼, 어머니에게 내가 맥주들고 한번 가겠다고 전해요. 크라우트(독일식 김치)를 
좀 챙
겨 놓으시라고도 하고. 
  다행히도 죄를 기록하는 천사가 떠났다. 하지만 내가 거짓말을 했기 때문에 사람이 
죽었
다. 이게 도대체 형평에 맞는 일일까? 거짓말 한 번이 사람의 목숨만큼 가치가 있는 
것은 
분명 아니었다. 베일리라면 그 모든 것을 다 명쾌하게 설명해 줄 수 있을지도 몰랐다. 
하지
만 감히 물어 볼 용기가 나지 않았다. 이제 천국에 마련되어야할 내 자리는 영원히 사
라져 
버렸을 게 분명했다. 겁이 났다. 그리스도조차도 사탄에게는 등을 돌리셨는데, 나에게
도 등
을 돌리지 않으실까? 내 몸을 흐르는 사악한 기운을 느낄 수 있었다. 그것은 내가 입
을 열
기만 하면 혀를 통해 빠져 나가려고 잔뜩 도사리고 있었다. 그것이 빠져 나오지 못하
도록 
이를 악 다물었다. 이 사악함이 내 몸을 탈출하게 되는 날에는 온 세상과 세상의 모든 
선량
한 사람들이 다치게 될 것이 분명했다.
  외할머니 백스터 부인이 베일리와 내게 말했다.
   너희 둘 다 오늘 아무 것도 듣지 않은 거다. 나는 이번 일이나 그 사악한 인간의 
이름이 
내 집안에서 두 번 다시 입에 오르내리는 걸 원치 않아. 진심으로 하는 말이다. 
  그리고 외할머니는 나를 축하해 주기 위해 사과 과자를 만들러 부엌으로 돌아갔다.
  베일리도 무척 놀란 것 같았다. 베일리는 저 혼자 가만히 앉아서 골똘히 한 남자의 
죽음
을 들여다보고 있었다. 마치 고양이 새끼가 늑대를 쳐다보듯이. 어떻게 된 일인지 나
만큼 알
지는 못했겠지만, 베일리도 분명 나만큼 겁을 먹고 있었다.
  베일리가 나를 사랑할지라도 나를 도와줄 수는 없었다. 나는 악마에게 나 자신을 팔
아 버
렸고, 여기서 빠져 나올 수 있는 길은 아무데도 없었다. 내가 할 수 있는 유일한 일은 
베일
리 이외의 모든 사람에게 말을 하지 않는 것이었다. 나는 직감적으로, 베일리는 내가 
너무 
사랑하기 때문에 결코 그만은 해치지 않을 것이란 걸 알았지만, 다른 사람은 내가 말
을 걸
기만 해도 프리만처럼 죽을 것 같았다. 말을 내뱉는 내 입김만 쏘여도 온 몸에 독이 
퍼져 
몸이 말려들어가면서 죽을 것 같았다.
  나는 말하는 것을 멈춰야 했다.
  완전한 침묵을 위해서는 나 자신을 거머리처럼 소리에 밀착시키면 된다는 사실을 발
견했
다. 나는 모든 것에 귀를 기울이기 시작했다. 모든 소리를 다 듣고, 그 소리들을 내 
귓속 깊
숙이 채워 넣으면 주위의 세상이 조용해질 것이라는 희망을 가졌던 것 같다. 나는 사
람들이 
웃고 있는 방에 들어가서 그들의 목소리가 돌멩이들처럼 벽을 때리는 것을 들으며 소
리의 
소요 속에 그냥 서 있었다. 그렇게 일이 분이 지나면 내게 모든 소리들이 다 먹혀 버
리고 
숨어 있던 고요가 방안으로 몰려 들어왔다.
  처음 몇 주 동안 가족들은 내 행동을 강간 후유증으로 받아들였다(베일리와 내가 다
시 머
물고 있었던 외할머니의 집에서는 아무도 그런 용어나 그 때의 일을 입에 올리지 않았
다). 
가족들은 내가 베일리 이외에 아무에게도 말을 하지 못하는 것을 이해했다.
  방문 간호사가 마지막으로 집에 다녀간 다음, 의사는 내게 다 나았다고 했다. 다 나
았다는 
것은 내가 다시 길에 나가 핸드볼을 하거나, 아팠을 때 선물받은 게임 장난감들을 가
지고 
놀아야 한다는 것을 의미했다. 그런데 내가 사람들이 전에 알았던, 정상이라고 생각한 
어린
애로 돌아가기를 거부하자 사람들은 나를 건방지다고 했고, 나의 침묵을 뾰로통해 하
는 것
으로 치부했다. 한동안 나는 내가 말을 하지 않는 것이 너무 도도하고 건방져서 그러
는 것
이라고 야단을 맞았고, 급기야는 자신이 모욕을 당했다고 생각한 어떤 친척에게 매질
까지 
당했다.

  마침내 우리는 스탬스로 돌아가는 기차를 타고 있었다. 이번에는 내가 베일리를 위
로해야 
했다. 베일리는 의자 밑바닥에 주저앉아 목놓아 울었고, 어린 몸을 차창에 바짝 붙이
고 자기
가 사랑하는 어머니가 보이지 않게 될 때까지 쳐다보았다.
  마마가 우리를 도로 보내라고 사람을 보낸 건지, 아니면 세인트루이스의 가족들이 
나의 
고집 센 모습에 신물이 난 건지 알 수가 없었다. 하기야 항상 침울해 있는 아이보다 
더 쳐
다보기 고역인 것은 없을 것 같기도 했다.
  나는 그 여행 자체보다도 베일리가 슬퍼하는 것에 더 마음이 쓰였고, 우리가 가는 
목적지
에 대해서는 마치 화장실에 갈 때처럼 아무런 생각도 들지 않았다.

    14 세상이 끝나는 지점, 그 아래로
  스탬스의 황량함은 정확히 내가 원하는 것이었다. 그렇다고 해서 무슨 특별한 의지
나 생
각이 있었던 것도 아니었다. 나는 외할머니와 어머니가 살던 세인트루이스의 소음과 
움직임, 
트럭과 버스들, 그리고 시끌벅적한 가족 모임을 떠나 스탬스의 어두컴컴한 골목길과 
흙 마
당에 깊숙이 들어앉은 한적한 방갈로들을 기꺼이 맞이했다.
  체념하고 사는 사람들 속에서 휴식을 얻을 수 있었다. 그들의 체념 속에는 고달픈 
일들이 
엄청나게 많기는 하지만 거기서 더 나빠지지는 않을 것이라는 믿음에 바탕을 둔 어떤 
만족
감 같은 것이 있었다. 인생의 불공평함을 받아들이고 만족해 하는 그들의 태도는 내게 
교훈
이 되었다.
  기차가 스탬스로 접어드는 순간 마치 세상이 끝나는 지점에서 아래로 떨어지는 것 
같은 
느낌이 들었지만 겁은 나지 않았다. 더 이상 아무 일도 일어나지 않을 것이다. 왜냐하
면 스
탬스에서는 아무 일도 일어나지 않기 때문에.
  나는 그 따스한 고치 속으로 살며시 기어 들어갔다.
  정확히는 모르겠지만 얼마 동안은 베일리와 나에게 아무것도 요구되지 않았다. 어쨌
거나 
우리는 헨더슨 부인의 캘리포니아 손주들이었고, 북쪽의 멋진 도시 세인트루이스로 황
홀한 
여행을 다녀온 아이들이었다. 작년에 우리 아버지가 번쩍번쩍 빛나는 커다란 자동차를 
타고 
와서 대도시 발음으로 표준 영어를 구사했던 것처럼, 우리도 몇 달 동안 허풍을 떨고 
그 소
득을 챙기면 그만이었다.
  농부들과 하녀들, 요리사들, 잡역부들, 목수들, 그리고 마을의 아이들 모두가 정기
적으로 
가게에 순례를 왔다.
   여행 다녀온 아이들을 보러 왔어요. 
  그들은 오려 놓은 종이 인형을 세워 놓은 것처럼 우리를 빙 둘러서서는 이것저것 물
었다.
   저, 북쪽은 어떻니? 
   커다란 빌딩들도 봤니? 
   엘리베이터란 것도 타 봤니? 
   무섭진 않았니? 
   백인들이 정말 다르게 생겼든? 
  베일리가 혼자서 그 모든 질문에 대답을 했는데, 기발한 상상력을 동원해서 그 사람
들이 
재미있어 할 만한 이야기들을 지어내기도 했다. 그 이야기들은 내게 생소했던 것 만큼
이나 
베일리에게도 생소했을 것이 틀림 없었다.
  베일리 오빠는 언제나 그랬듯이 자세하게 이야기했다.
   북쪽에는 건물들이 어찌나 높은지 겨울에는 몇 달 동안 꼭대기 층을 볼 수가 없어
요. 
   거짓말 마. 
   거기는 수박이 젖소 머리통의 두 배나 되는 것들이 있는데 사탕보다 더 달아요. 
  그때 이야기에 열중한 베일리의 얼굴과 듣는 사람들의 황홀해 하던 표정이 또렷이 
기억난
다.
   그리고, 수박을 자르기 전에 그 속에 씨가 몇 개나 들었는지 알아맞추면 5조 억 달
러에
다 새 차도 한 대 탈 수 있어요. 
  베일리를 잘 알고 있는 마마는 오빠에게 경고했다.
   자, 베일리, 이제부터는 진실이 아닌 것을 입에 올리지 않도록 조심해라. 
  제대로 된 사람들은  거짓말  이라는 단어를 직접 입에 담지 않는 법이라고 마마는 
말했
다.
   거기는 사람들이 전부 새 옷을 입고 다니고, 집 안에 화장실이 있어요. 그런데 잘
못하다 
화장실에 빠지면 미시시피 강까지 떠내려가요. 어떤 사람들은 집에 아이스박스가 있는
데 그
걸 냉장고라고 불러요. 눈은 또 얼마나 깊게 쌓이는지 바로 자기 집 대문 밖에서 눈 
속에 
묻혀서 일년 동안 발견되지 못하는 수도 있어요. 우리는 눈으로 아이스크림도 만들었
어요. 
  그건 나도 맞장구를 쳤을 유일한 사실이었다. 겨울에 우리는 눈을 한 그릇 퍼 와서 
거기
다 우유를 붓고 그 위에 설탕을 뿌리고는 그걸 아이스크림이라고 했었다.
  베일리가 도시 얘기로 손님들을 기쁘게 하는 동안 마마의 얼굴은 희색이 만연했고 
윌리 
삼촌은 자랑스러움으로 뿌듯해했다. 우리는 가게의 명물이 되었고 마을 사람들의 인기
를 독
차지했다. 우리가 그 환상의 도시로 떠났던 것만으로도 단조롭고 재미없는 우리 마을
에 한 
가지 큰 사건이었고, 이제 그 여행에서 돌아오니 전보다 더 부러움의 대상이 되었다.
  스탬스에서 얘기하는 큰 사건이란 가뭄, 홍수, 집단 구타, 죽음까지 주로 부정적인 
것들이
었다.
  베일리의 이야기는 기분전환이 필요한 시골 사람들의 구미에 딱 맞았다. 스탬스로 
돌아온 
직후 베일리에게는 비꼬면서 말하는 버릇이 생겼다. 베일리는 숨은 뜻이 있는 문장들
을 교
묘하게 이용하여 누구든 걸리는 사람마다 닥치는 대로 따끔하게 찔러댔는데, 우리 가
게 손
님들은 대개가 직선적으로 생각하고 말하는 사람들이었기 때문에 그런 공격에 기분이 
상한 
사람은 아무도 없었다. 그 사람들은 베일리의 말에 든 숨은 뜻을 이해하지 못했다.
   베일리는 꼭 제 아버지를 닮았어. 어쩌면 저렇게 말을 잘 하지. 꼭 제 아버지 같
아. 
   북쪽에서는 모두들 목화를 따지 않는다던데, 그러면 그 사람들은 뭐 해 먹고 산다
니? 
  베일리는 동네 사람들에게 북쪽에 있는 목화는 키가 너무 커서 보통 사람은 사다리
를 타
고 올라가야만 딸 수 있기 때문에 기계가 대신 딴다고 말해 주었다.
  얼마 동안 베일리 오빠는 유일하게 나한테만 친절을 베풀었다. 그건 오빠가 나를 동
정해
서라기보다는 서로 다른 이유에서이기는 하지만 우리가 한 배에 타고 있다고 느꼈고, 
또 베
일리가 내 움츠림을 인정할 수 있었던 것처럼 나도 베일리의 좌절감을 이해할 수 있었
기 때
문이었다.
  윌리 삼촌이 세인트루이스에서 일어난 사건을 알고 있었는지는 모르겠지만, 그는 때
때로 
커다란 눈으로 먼 데를 바라보는 듯한 시선으로 나를 쳐다보다가 나와 눈이 마주치곤 
했다. 
그럴 때마다 윌리 삼촌은 재빨리 내게 심부름을 시켜서 나를 자기 눈앞에서 사라지게 
했다. 
그러면 나는 안도감이 드는 것과 동시에 수치스러웠다. 절름발이의 동정을 받고 싶지
도 않
았거니와(그러면 장님이 장님을 인도하는 꼴이 될 테니까) 내가 내 방식대로 사랑한 
윌리 
삼촌이 나를 더러운 죄인으로 생각하는 게 싫었다.
  내게는 소리들이 둔하게 들렸다. 마치 사람들이 손수건으로 입을 가리거나 손으로 
입을 
막은 채 얘기하는 것 같았다. 색깔도 분명치가 않았다. 음영이 들어간 파스텔들이 희
미하게 
모여 있는 것처럼 보여서 무슨 색깔인지 구분이 되지 않았고, 그냥 뭔지 모르지만 빛
이 바
랜 것처럼 보였다. 사람들의 이름까지도 기억나지 않자 나는 내 정신상태에 대해 걱정
이 되
기 시작했다. 스탬스를 떠나 있었던 게 채 일년도 안 되는데 내가 전에 장부도 보지 
않고 
거래 내용을 기억했던 손님들이 이제는 누가 누군지 전혀 기억조차 나지 않았다.
  마마와 윌리 삼촌을 제외한 다른 사람들은 내가 말을 하지 않는 이유가 마지못해 남
부로 
돌아왔기 때문이고, 아직 대도시에서의 즐거웠던 시간을 그리워하고 있기 때문이라고 
생각
했다. 어쨌든 나는  마음이 여린  것으로 유명했으니까. 남부의 흑인들은 마음이 여리
다는 말
을 민감하다는 뜻으로 사용했고, 그런 사람을 좀 아프거나 몸이 연약하다고 보는 경향
이 있
었다. 나는 그런 식으로 이해는 받았지만 용서는 구할 수 없었다.

    15 플라워스 부인
  나는 거의 일 년 동안을 때묻고 오래 못 먹게 된 비스킷 같은 모습으로 집과 가게, 
학교, 
교회를 아무 생각 없이 왔다갔다하며 지냈다. 그러다가 내 인생에 첫 번째 구원의 생
명줄을 
던져 준 어떤 부인을 만나게 되었다.
  버사 플라워스 부인은 스탬스 흑인지역의 귀족이었다. 그 부인은 추운 겨울날에도 
따뜻해 
보이는 우아함을 지니고 있었고, 아칸소의 무더운 여름날에는 마치 혼자만 몰고 다니
는 산
들바람이라도 있는 듯 시원해 보였다. 호리호리했지만 마른 사람들에게서 흔히 풍기는 
깐깐
함은 찾아볼 수 없었다. 무늬 있는 엷은 드레스와 꽃 장식이 얹힌 모자는, 농부들에게 
데님
으로 된 멜빵 바지가 그렇듯이, 그 부인의 분위기와 꼭 맞았다. 플라워스 부인은 시내
에서 
최고로 부자인 백인여자와 겨룰 수 있는, 그야말로 우리들의 보배였다.
  플라워스 부인의 짙은 검정색 피부는 손으로 긁으면 자두 껍질처럼 벗겨질 것 같았
지만, 
아무도 그녀의 피부를 긁는 것은 고사하고 드레스를 건드릴 정도로 가까이 다가갈 생
각도 
감히 하지 못했다. 친근감을 풍기지는 않았다. 게다가 장갑까지 끼고 다녔다.
  플라워스 부인이 소리내어 웃는 것은 본 적이 없지만 미소짓는 것은 자주 보았다. 
얇고 
검은 입술이 천천히 열리면서 가지런하고 조그만 하얀 치아들이 보이는가 하면 어느새 
다시 
천천히 닫히곤 했다. 부인이 나를 향해 미소지을 때면 나는 항상 그녀에게 감사하다는 
말이 
하고 싶어졌다. 부인의 미소짓는 모습은 너무나 우아하고 다정했다.
  플라워스 부인은 내가 알았던 몇 안되는 진짜 숙녀들 가운데 한 사람으로서 내 인생
을 통
틀어 중요한 가치 척도로 남아 있다.
  마마는 플라워스 부인과 미묘한 관계를 유지하고 있었다. 그 부인은 우리 가게를 지
나갈 
때마다 특유의 부드럽고도 낭랑한 목소리로 마마에게 인사했다.
   좋은 날이에요, 헨더슨 부인. 
  그러면 마마가 대답했다.
   안녕, 플라워스 자매. 
  플라워스 부인은 우리 교회에 소속되지도, 마마와 가깝게 지내지도 않았다. 자매라
는 말은 
같은 교회 다니는 사람이나 가깝게 허물없는 사이에서나 쓰는 말인데, 그런데 왜 마마
는 플
라워스 부인을 끝까지 플라워스 자매라고 부를까? 나는 부끄러워서 얼굴을 가리고 싶
었다. 
플라워스 부인은 자매보다는 더 나은 호칭으로 불릴 자격이 있었다. 게다가 마마는 인
사말
에서 동사까지도 빼 버렸다. 왜  안녕하세요, 플라워스 부인 이라고 하지 않을까? 열
정에 치
우친 어린 마음에 나는 플라워스 부인을 무시하는 마마가 미웠다. 그로부터 몇 년이 
흐르고
나서야 나는 두 사람 중 한 사람은 정규 교육을 받았고 또 한 사람은 정규교육을 받지 
않았
다는 것만 빼고 자매처럼 닮았다는 사실을 깨닫게 되었다.
  내가 그렇게 화가 났던 데 반해 마마도 플라워스 부인도 그 격식을 차리지 않은 인
사에 
대해 전혀 개의치 않는 것 같았다. 플라워스 부인은 시원시원한 발걸음을 계속하여 언
덕을 
올라 부인의 작은 방갈로로 향했고, 마마는 계속해서 콩 껍질을 까든가 아니면 다른 
하던 
일을 계속했다.
  가끔 플라워스 부인이 우리 가게에 오기도 했는데, 그럴 때면 마마는 내게  나가서 
놀아
라 고 했다. 나는 나가면서 그들의 은밀한 대화의 시작 부분을 듣곤 했는데, 마마가 
하는 말
은 항상 동사가 잘못 들어가든지 아니면 아주 빠지든지 둘 중의 하나였다.
   Brother and Sister Wilcox is sho'ly the meanest(윌콕스 남매는 정말 짓궂기로는 
둘째
가라면 서러울거야-)   is'라고요, 마마? 오, 제발,  is'가 아니죠. 마마, 주어가 복
수일 때는 
동사가  is'가 아니죠. 그러나 두 사람은 얘기를 계속했다. 땅이 벌어져서 나를 삼켜 
주기를 
기다리면서 밖에 나와 있는 동안 나는 플라워스 부인의 부드러운 목소리와 할머니의 
독특한 
목소리가 서로 섞여서 녹아 내리는 소리를 들었다. 그들이 얘기소리는 가끔씩 플라워
스 부
인의 목소리인 듯한 킥킥 웃는 소리(마마는 평생 한번도 킥킥 웃은 적이 없다) 때문에 
중단
되었다. 그리고 부인은 떠났다.
  플라워스 부인은 내가 한 번도 직접 만나 본 적이 없는 그런 사람들과 닮았다. 그래
서 더 
마음이 끌렸다. 플라워스 부인은 충실한 개들이 점잖게 거리를 두고 달려가고 있는 들
판을 
걷고 있는 영국 소설에 나오는 여자 같았다. 그리고 또 활활 타는 벽난로 앞에 앉아 
케이크
가 잔뜩 놓여 있는 은쟁반에다 끊임없이 찻잔을 들었다 놓았다 하며 차를 마시는 여자 
같기
도 했고, 모로코 가죽으로 장정된 책을 읽으며  히스 가 무성한 황무지 위를 걷고 있
는, 성이 
두 개씩 되는 긴 성을 가진 집안 좋은 여자를 닮기도 했다. 간단히 말해 그 부인은 그
냥 존
재하는 것만으로도 나로 하여금 흑인으로 태어난 것이 자랑스럽도록 만들었다.
  그 부인은 영화나 책에 나오는 백인들처럼 세련되게 행동했고, 그들보다 더 아름다
웠다.
  그 부인이 가난한 백인 빈민가 아이들에게 당하는 것을 본 적이 없는 것은 나로서는 
천만
다행이었다. 그 아이들은 자신들의 피부색을 어른과 맞먹어도 되는 무슨 특권이라도 
되는 
것처럼 생각하는 경향이 있기 때문에 틀림없이 플라워스 부인을 보고는  버사 라고 이
름을 
불러댔을 것이고, 내가 그것을 듣는 순간 고고한 그 부인의 이미지는 산산조각이 나서 
회복
이 불가능하게 되었을 것이다.
  어느 여름날 오후, 달콤한 우유처럼 기분이 상쾌했던 그 날, 플라워스 부인이 양식
을 사러 
우리 가게에 들렀다. 그 부인 또래의 다른 흑인여자였더라면 그 식료품 봉지들을 혼자 
한 
손에 들고 집에 갈 수 있다고 생각했을 텐데.
   플라워스 자매, 베일리에게 당신 집까지 이 봉지들을 들어다 주라고 할게요. 
  마마가 말했다.
   고마워요, 헨더슨 부인. 그런데 저는 마거리트에게 들어다 달라고 하고 싶은데요. 
  플라워스 부인은 특유의 느리고 긴 미소를 띄며 답했다.
  그 부인의 입에서 흘러나오니까 내 이름까지도 아름답게 들렸다.
   마거리트에게 얘기할 것도 좀 있고요. 
  둘은 서로 어른들끼리의 눈짓을 주고받았다.
  마마가 말했다.
   그렇다면 좋아요. 가서 옷 갈아입고 오너라. 네가 플라워스 자매님 댁에 간다. 
  무엇을 입어야 좋을지 몰랐다. 플라워스 부인 댁에 갈 때는 도대체 무슨 옷을 입어
야 하
는 걸까? 신성모독이 될지도 모르니까 주일 드레스는 분명 아닐테고. 지금 입고 있는 
옷도 
새로 빨아 입은 옷인데, 옷을 갈아 입으라고 한 걸 보면 집에서 입고 있는 옷을 말하
는 것
도 아니고, 이것저것 따지다 보니까 결국 학교 갈 때 입는 옷이 남았다. 플라워스 부
인 댁에 
가는 것은 교회에 가는 것과 맞먹지는 않는다 해도 아무튼 격식을 갖춰야 할 일에는 
틀림이 
없었다.
  나는 옷을 갈아입고 가게로 들어갔다.
   정말 멋지구나. 
  처음으로 내가 올바른 선택을 한 것 같았다.
   헨더슨 부인, 아이들의 옷을 대부분 손수 만드신다면서요? 
    네, 그래요. 그러고 말고요. 가게에서 산 옷들은 그 옷들을 꿰맬 때 쓴 실보다도 
못하
죠. 
   솜씨가 아주 좋으시군요. 바느질이 아주 고운데요. 꼭 전문가가 만든 옷 같아요. 
  마마는 좀처럼 듣기 어려운 칭찬에 흡족해 했다. 우리가 알기로 동네 사람들 모두가
(플라
워스 부인을 제외하고) 바느질을 썩 잘했기 때문에, 그 흔한 바느질 솜씨 같은 걸로 
누군가
를 칭찬하는 일은 드물었다.
   주님 덕분이죠, 플라워스 자매님, 바깥쪽과 똑같이 안쪽 솔기도 깨끗이 마무리하려
고 애
를 썼죠. 이리 와 보렴. 
  나는 칼라에 단추를 채우고 벨트를 앞치마 끈처럼 뒤로 묶어 놓고 있었는데 마마는 
내게 
돌아서 보라고 했다. 마마가 한 손으로 끈을 잡아당기니까 벨트가 풀어져서 허리 양옆
으로 
늘어졌다. 그러자 이번에는 마마의 커다란 손이 내 목으로 와서 단추를 열었다. 나는 
겁에 
질렸다. 이게 무슨 일이람?
   옷을 벗어 봐라. 
  마마는 손을 옷의 단으로 가져 갔다.
   안쪽을 보여 주시지 않아도 돼요, 헨더슨 부인. 그냥도 알 수가... 
  그러나 옷은 벌써 뒤집혀서 내 머리 위로 올라와 있었고, 내 팔은 만세를 부른 채 
소매에 
끼여 있었다. 마마가 말했다.
   이제 됐어. 여기를 봐요, 플라워스 자매님, 진동 부분을 통솔(천의 솔기를 뒤집어 
기워서 
천의 끝이 보이지 않게 한 바느질)로 했잖아요. 
  옷을 통해서 그림자가 다가오는 것이 보였다.
   이렇게 하면 바느질이 오래 가요. 요즘 아이들은 빨리 자라는데다가 어찌나 옷을 
험하게 
입는지 쇠로 된 옷도 뚫고 나올 거예요. 
   정말 훌륭해요, 헨더슨 부인. 자랑하실만 하네요. 이제 마거리트에게 다시 옷을 입
혀 주
세요. 
   아녜요. 교만은 죄악이에요. 성경 말씀에 교만은 패망의 으뜸이라고 하셨죠. 
   맞아요. 성경에서 그렇게 말씀하셨어요. 그런 건 명심하는 게 좋겠죠. 
  나는 그들 둘 다 쳐다보지 않았다. 마마는 플라워스 부인 앞에서 내 옷을 벗기는 것
이 나
를 완전히 죽이는 것이라는 사실을 생각지 못했다. 내가 만일 옷 벗기를 거부했다면 
마마는 
내가  여자티 를 내려고 한다고 생각하고 세인트루이스에서의 일을 떠올렸을 것이다. 
내가 
당황스러워한 사실을 플라워스 부인도 눈치챘을지 몰랐다. 그것은 더 나쁜 일이었다. 
나는 
식료품 봉지들을 들고 바깥으로 나와 뜨거운 햇볕 아래서 기다렸다. 일사병을 일으켜 
두 사
람이 바깥으로 나오기 전에 죽어 버렸으면 딱 좋을 것 같았다. 그냥 비탈진 현관에 쓰
러져 
죽어 버렸으면.
  돌멩이가 많은 도로 옆으로 조그만 오솔길이 나 있었다. 플라워스 부인은 팔을 흔들
면서 
돌멩이들을 건너 뛰며 앞장서서 걸었다.
  플라워스 부인은 고개를 돌리지 않고 내게 말했다.
   네가 학교 공부를 아주 잘 한다고들 하더구나, 그런데 전부 글로 써낸다면서. 선생
님들이 
그러시는데 네가 수업시간에 통 말을 하지 않아서 문제라더라. 
  왼쪽으로 삼각주 형태의 농장을 지나자 두 사람이 함께 걸을 수 있을 만큼 길이 넓
어졌
다. 나는 그녀가 말한 그 대답할 수 없는, 질문 아닌 질문에 대해 생각하고 있었다.
   이리 와서 같이 걷자, 마거리트. 
  나는 설령 거절하고 싶었더라도 그러지 못했을 것이다. 부인은 내 이름을 너무나 멋
지게 
발음했다. 아니 아주 정확하게 발음했다고 하는 게 더 옳을 것 같다. 단어 하나하나를 
어찌
나 또렷하게 발음하는지 영어를 하나도 모르는 외국인이라도 부인이 하는 말은 알아듣
을 것 
같았다.
   그래, 아무도 네게 말을 하도록 할 수 없을런지도 모르지. 아무도 말이야. 그러나 
명심해
라. 언어는 인간이 다른 인간과 의사소통을 하기 위한 수단이고, 또 언어만이 인간을 
짐승들
과 구별해 준단다. 
  그것은 내게 전혀 새로운 개념이어서 생각해 볼 시간이 필요했다.
   네 할머니가 너는 책을 많이 읽는다고 하시더라. 틈이 날 때마다 말이야. 좋은 일
이지. 
그러나 그것만으로는 충분하지 않아. 글자들은 종이 위에 써 있는 모양, 그 이상의 의
미를 
담고 있어. 인간의 목소리만이 거기에 더 깊은 의미를 불어넣을 수가 있지. 
  나는 인간의 목소리가 글자에 의미를 불어넣는다는 말을 암기했다. 그 말은 너무나 
적합
하고, 또 시적이었다.
  부인은 내게 책을 몇 권 줄 테니까 그것을 반드시 읽고, 또 소리내어서도 읽어 보라
고 했
다. 가능한 한 여러 가지 방법으로 소리를 내보라고 권하기도 했다.
   네가 잘못 해서 책이 손상되었을 때는 절대로 용서하지 않을 거다. 
  내가 정말로 플라워스 부인의 책을 손상시켰을 경우 받아 마땅한 벌을 생각하니 섬
뜩해졌
다. 그에 비하면 죽음은 그야말로 너무 관대하고 간단한 벌이었다.
  집안에서 풍기는 냄새가 나를 놀라게 했다. 나는 한번도 플라워스 부인을 음식이나 
먹는 
행위, 또는 기타 보통 사람들이 하는 보통의 일들에 연관시켜 본 적이 없었다. 틀림없
이 집 
바깥 어디에 변소도 있었겠지만 그것까지는 기억이 나지 않는다.
  부인이 문을 열자 달콤한 바닐라 냄새가 우리를 맞이했다.
   오늘 아침에 과자를 만들었어. 실은 너를 초대해 과자와 레모네이드를 먹으면서 같
이 얘
기를 나누려고 미리 계획을 세워놓았었단다. 레모네이드는 아이스박스 안에 있다. 
  플라워스 부인의 집에는 아무 날에나 얼음이 있는 모양이었다. 우리 마을 사람들은 
대부
분 여름 내내 불과 몇 번밖에 얼음을 사지 못했는데, 대개는 토요일 늦게 사다가 나무
로 만
든 아이스크림 냉동고에 넣어두었다.
  부인은 내게서 물건이 든 봉지들을 받아들고 부엌 문 너머로 사라졌다. 나는 꿈에서
조차 
볼 수 있으리라고 생각지 못했던 부인의 방을 둘러보았다. 벽에서는 오랜된 사진들이 
미소
를 던지면서 혹은 위협적으로 쳐다보고 있었고, 새로 단 하얀 색 커튼들은 바람에 저
희끼리 
부딪히며 나풀거리고 있었다. 방을 통째로 삼켜서 그대로 베일리에게 가져가고 싶었
다. 베일
리가 도와주면 더 잘 분석하고 음미할 수 있을 텐데.
   앉거라, 마거리트. 저기 저 테이블 옆에 앉으렴. 
  부인은 찻수건이 덮인 접시를 내왔다. 한동안 단 것을 만들어 본 적이 없어서 맛이 
없을 
거라고 했지만 나는 부인에게 관계된 다른 모든 것들이 그렇듯이 부인이 만든 과자들
도 분
명 완벽할 것이라고 믿어 의심치 않았다.
  플라워스 부인이 만든 과자는 납작하고 둥근 웨이퍼(살짝 구운 과자의 일종)였는데 
가장
자리는 약간 갈색이었고 가운데는 버터 색깔처럼 노르스름했다. 차가운 레모네이드와 
함께 
먹으면 평생을 먹어도 물리지 않을 것 같았다.
  나는 예절을 지켜 숙녀처럼 가장자리를 조금씩 베어 먹었다. 그러자 부인이 그 과자
는 나
를 위해 특별히 만든 거라며, 집에 가져 가서 오빠를 주라며 부엌에도 조금 남겨 놓았
다고 
했다. 그래서 나는 한 개를 통째로 입에 넣었다. 딱딱한 과자 부스러기들이 잇몸을 긁
었다. 
삼키지 않고 그대로 있으면 영원히 과자를 입에 넣고 살고 싶어하던 평소의 내 꿈이 
실현될 
것 같았다.
  내가 과자를 먹고 있는 동안 부인은 우리가 나중에  내 삶의 교훈  이라고 부르게 
된 그 
첫 번째 시간을 시작했다. 부인이 말하기를, 무지는 절대로 용납하지 말아야 하지만 
문맹은 
이해해야 한다고 했다. 학교는 다니지 못했지만 대학 교수들보다 더 아는 게 많고 지
혜로운 
사람들도 있다고 했다. 시골 사람들이  상식  이라고 하는 것에 귀를 기울이라고도 했
다. 그
런 소박한 말 속에는 수세대에 걸쳐 내려온 지혜가 담겨 있다고.
  내가 과자를 다 먹고 나자 부인은 테이블을 치우고 책장에서 두껍고 자그마한 책을 
한 권 
가져왔다.  두 도시의 이야기 는 나도 읽은 적이 있고, 나름대로 매우 낭만적인 소설
이라고 
생각했었다. 부인이 첫장을 펼쳤는데 그 때 나는 난생 처음으로 시를 읊는 소리를 들
었다.
   그 때는 최고의 시절이기도 최악의 시절이기도 했다... 
  부인의 목소리는 글자들 속으로 미끄러져 들어갔다가 다시 커브를 돌아 나왔다. 거
의 노
래하는 것 같았다. 나는 책 속의 글자들이 들여다보고 싶어졌다. 내가 읽었던 것과 똑
같은 
글자들일까? 아니면 찬송가 책처럼 책장마다 음표가 그려져 있을까? 부인의 목소리가 
서서
히 가라앉기 시작했다. 수천 명의 설교자들을 겪어 본 내 경험상, 나는 부인이 이제 
다 읽어 
간다는 것을 알 수 있었다. 그런데 나는 정말로 듣고 있지는 않았다. 단 한 글자도 뜻
을 이
해하려는 식으로 듣지는 않았다.
   어땠니? 
  플라워스 부인이 내게 대답을 기대하고 있다는 사실에 정신이 들었다. 달콤한 바닐
라 향
이 아직도 혀에 남아 있었고, 부인의 책 읽는 소리는 내 귀에 경이로움으로 남아 있었
다. 말
을 해야 했다.
   네, 부인. 
  이것이 내가 말할 수 있는 최소한이자 최대한이었다.
   한 가지 더 있다. 이 시집을 가지고 가서 시를 하나 외워라. 다음에 우리 집에 올 
때는 
그걸 암송해야 돼. 
  그 후 세월이 뒤안길에서 종종 그때 그 책들을 통해 그렇게 쉽게 빠져들곤 했던 황
홀경을 
다시 찾아보려고 애썼다. 그게 무엇이었는지 내용은 사라지고 기억나지 않지만 느낌만
은 언
제까지나 그대로 남아 있다. 낯선 사람들의 사생활 속으로 들어가서, 아니 초대받아서 
그들
의 기쁨과 두려움을 함께 나눈다는 것은 남부의 쓰디쓴 쑥을 꿀술(발효시킨 꿀과 물을 
섞어 
만든 알코올 음료) 한 잔에 베이어울프(8세기 초의 고대 영어 서사시), 또는 따뜻한 
차 한 
잔에  올리버 트위스트 와 바꿀 수 있는 기회였다. 내가 소리내어  이건 내가 지금까
지 했
던 어떤 일보다 훨씬, 훨씬 더 좋아요...  라고 말했을 때 사랑의 눈물이 내 두 눈을 
가득 채
웠다.
  그 첫 번째 만남을 마치고 나는 언덕에서부터 도로까지 곧장 달려내려갔다(길에는 
차가 
거의 다니지 않았다). 그리고는 가게에 닿기 전에 정신을 차려 뛰기를 멈췄다.
  누군가가 나를 좋아한다는 것이 세상을 얼마나 달라 보이게 할 수 있는지 생각할수
록 신
기했다. 나는 헨더슨 부인의 손녀나 베일리의 여동생이 아니라, 한 개인인 마거리트 
존슨으
로서 존중받았다.
  어린시절의 논리는 증명을 요구하지 않는다(모든 결론은 절대적이다). 따라서 나는 
플라워
스 부인이 왜 하필 내게 관심을 가졌는지에 대해 의문을 갖지 않았고, 또 마마가 플라
워스 
부인에게 나하고 이야기를 해 봐달라고 부탁했을지도 모른다는 생각을 하지도 않았다. 
오직 
내게 중요한 것은 그 부인이 나를 위해 과자를 만들었고 나에게 자신이 좋아하는 책을 
읽어 
주었다는 사실이었다. 그것으로 플라워스 부인이 나를 좋아한다는 사실은 충분히 증명
되었
다.
  마마와 베일리는 가게 안에서 나를 기다리고 있었다. 베일리가 말했다.
   마이, 플라워스 부인이 무얼 줬니? 
  내 손에 들린 책들은 보였지만 그에게 줄 과자가 든 봉지는 시집들에 가려서 보이지 
않았
다.
  마마가 말했다.
   꼬마 숙녀처럼 행동했겠지. 너희들이 좋은 사람이 되어가는 것을 보면 내 기분이 
정말 
흡족하다. 나는 최선을 다하고 있지, 주님도 그걸 아시고. 그런데 요즘은... 
  마마의 목소리가 점점 작아졌다.
   들어가서 옷을 갈아입어라. 
  방에 들어가 베일리가 과자를 받고 좋아할 것을 생각하니 신이 났다. 내가 말했다.
   그건 그렇고(By the way), 베일리, 플라워스 부인이 오빠에게 이 과자를 갖다 주라
고 했
어. 
  그 때 마마의 고함소리가 들렸다.
   뭐라고 했니? 너, 뭐라고 했냔 말이다? 
  마마의 목소리가 불 같은 노여움으로 갈라졌다.
  베일리가 말했다.
   얘는 플라워스 부인이 제게... 
   너한테 묻고 있는 게 아니야, 베일리. 
  마루를 지나 우리 방 쪽으로 걸어오는 무거운 발소리가 들렸다.
   내가 묻는 소리 들었지? 너 아까 뭐라고 말했니? 
  마마의 거대한 몸이 더욱 부풀어서 문을 꽉 메웠다.
  베일리가 말했다.
   마마. 
  그의 목소리에는 마마의 흥분을 누그러뜨리려는 노력이 담겨 있었다.
   마마, 쟤는... 
   너는 입 다물어라, 베일리. 나는 지금 네 동생에게 얘기하고 있다. 
  나는 도대체 내가 어떤 신성모독을 저질렀는지 알 수가 없었다. 하지만 가만히 앉아
서 맞
아죽는 것보다는 어떻게 된 건지 알아보기라도 하는 편이 좋을 것 같아서 아까 베일리
에게 
했던 말을 다시 반복했다.
   제가 한 말은요,  베일리, 그건 그렇고 플라워스 부인이 베일리 오빠한테...  
   그래, 바로 그 말이야. 옷을 벗어라. 회초리를 가져와야겠다. 
  처음에는 마마가 장난을 하는 것이라고 생각했다. 좀 지나친 것 같기는 했지만, 결
국은 "
플라워스 자매님이 내게는 아무것도 안주던?  하면서 끝을 낼 것 같았다. 그러나 마마
는 순
식간에 길고 밧줄같이 생긴 복숭아 나무 회초리를 들고 방에 나타났다.
   무릎을 꿇고 앉아라. 베일리, 너도. 
  셋이 모두 무릎을 꿇고 앉자 마마가 기도를 시작했다.
   아버지, 주님, 당신께서는 당신의 이 비천한 종이 고생하며 살아온 것을 알고 계십
니다. 
저는 당신의 도움으로 두 아들을 키워 냈습니다. 도저히 더는 못 견디겠다고 생각한 
적도 
많지만 당신이 제게 힘을 주시고 길을 보여 주셨습니다. 그런데, 주여, 오늘 저의 이 
무거운 
마음을 굽어 보시옵소서. 저는 제 아들의 자식들을 바르게 키우려고 애쓰고 있습니다. 
그러
나, 오, 주여, 악마가 사방에서 저를 방해하고 있습니다. 저는 제가 주님의 영광을 위
해 헌신
하려고 애쓰는 이 지붕 아래서 그런 불경스러운 말을 듣게 될 줄은 절대 몰랐습니다. 
더군
다나 그 불경스러운 말이 어린 아이의 입에서 나왔습니다. 당신께서 말씀하셨습니다. 
심판의 
날이 오면 형제가 형제에게, 자식이 부모에게 등을 돌리리라. 서로에게 이를 갈고 살
을 갈갈
이 뤈게 될 것이다. 아버지, 이 아이를 용서해 주십시오. 이렇게 무릎을 꿇고 비옵나
이다. 
  나는 소리내어 울었다. 마마의 목소리가 점점 고조되어 고함소리가 되었고, 그 때 
나는 내
가 저지른 잘못이 무엇이었든 극히 심각한 것임에 틀림없다는 사실을 깨달았다. 마마
는 내 
문제를 하나님과 의논하기 위해 심지어 가게까지 비워놓고 있는 것이다. 마마가 기도
를 마
쳤을 때 우리는 모두 울고 있었다. 마마는 한 손으로 나를 자기 쪽으로 끌어당기고 회
초리
를 들었는데 몇 번밖에 때리지 않았다. 내 죄로 인해 하도 충격을 받은데다가 기도로 
감정
을 배출하고 나니 지쳤던 모양이었다.
  마마가 그때 바로 이야기를 해 주지 않았기 때문에 나중에 저녁 때가 되어서야 내 
잘못이 
 그건 그렇고  라는 말을 쓴 것이라는 사실을 알게 되었다. 마마가 설명하기를, 성경 
말씀에 
 예수님은 길(Way)이요, 진리요, 빛  이라고 했으니까  by the way' 라고 말하는 것은 
 예
수님이(by Jesus)"라고 말하는 것과 같은 거라며, 마마의 집 안에서는 주 예수님의 이
름을 
그렇게 함부로 입에 담아서는 안된다는 것이었다.
  베일 리가   by the way'는  그건 그렇고  하는 뜻의 말이어서 백인들은 말의 주제
를 바꾸
려고 할 때 그 말을 쓴다  며 그 때 쓰는  way'는 주 예수님을 뜻하는 것이 아니라고 
설명
하려 했다. 그러자 마마는  백인들은 대체적으로 입이 헤프고, 백인들이 하는 말은 그
리스도
께서 몹시 싫어하신다 고 일깨워 주었다. 그리곤 그만이었다.

    16 내 이름은 마거리트
  최근에 자기가 진보주의자라고 서슴없이 말하는, 택사스 출신의 한 백인여자가 내게 
고향
이 어디냐고 물었다. 세기 초부터 우리 할머니가 스탬스에 하나뿐인 흑인 잡화 상점을 
운영
하셨다고 했더니 그 여자는 탄성을 질렀다.
   어머, 그럼 사교계의 아가씨였겠네. 
  터무니없고 우스웠다.
  남부 작은 마을에 사는 흑인 여자아이들은 가난하건 그럭저럭 살 만하건 간에 모두 
똑같
이, 어른이 되어 살아가는 데 필요한 훈련을 받았다. 그 훈련이라는 것은 잡지에 나오
는 부
잣집 백인소녀들이 받는 것만큼이나 포괄적이고 당치 않은 것들이었는데, 내용은 물론 
전혀 
달랐다. 백인소녀들이 왈츠를 배우고, 찻잔을 무릎 위에 올려 놓고 우아하게 앉는 법
을 배운 
반면, 우리 흑인 여자아이들은 한참 뒤쳐져서, 호화로움과 사치의 극치를 이뤘던 빅토
리아 
시대의 구닥다리 가치관을 배웠다. 배운 것을 실행할 만한 돈도 없으면서(우리 학교 
친구 
에드나 로맥스를 보면 목화를 따서 번 돈으로 베이지색 실 다섯 뭉치를 산다. 거친 손
가락
에 실이 뜯겨서 자꾸만 풀고 다시 하고 또 다시 해야 할 것이 분명했다. 하지만 그 친
구는 
그걸 알면서도 그 감촉 좋은 실을 샀다).
  자수는 필수 과목이어서 나는 내 이름이 수놓인 색색가지 접시 닦는 수건과 베개 커
버, 
식탁보, 손수건을 한 트렁크 가득 가지고 있었다. 나는 또 코바늘 뜨개질과 레이스 뜨
기에도 
통달했는데, 내가 만든 우아한 식탁보가 평생을 쓰고도 남을 만큼 옷장 서랍 속에 들
어 있
었다. 모든 여자아이들이 다림질과 세탁을 할 수 있는 것은 말할 것도 없었다. 하지만 
진짜 
은으로 된 식기로 식탁을 차리고, 고기를 굽고, 야채를 요리하는 것 같은 좀더 세련되
고 고
상한 집안일은 다른 데서 배워야 했다. 그런 일들이 실제로 행해지는 곳이 대개 그 교
육 장
소가 되었는데, 10살이 되던 해 나의 예절학교는 한 백인여자의 부엌이었다.
  비올라 쿨러난 부인은 우체국 뒤 어디쯤 방이 세 개 있는 집에 사는 뚱뚱한 여자였
다. 그 
부인은 미소지을 때만 빼고는 지지리도 매력없는 얼굴이었다. 눈과 입주위의 주름 때
문에 
얼굴이 언제보아도 웬지 지저분해 보였는데 그 주름들이 사라지면 장난스런 난쟁이 가
면 같
은 얼굴로 바뀌었다. 그러나 그 부인의 미소는 대개 늦은 오후나 되어야 볼 수 있었
다. 그 
때쯤이면 그 부인의 여자친구들이 놀러 왔고, 요리사인 글로리 양이 그 아줌마들이 모
여 앉
은 현관으로 시원한 음료수를 내갔다.
  그 부인의 집안은 모든 것이 너무 정확해서 인간적인 구석이라고는 없었다. 이 유리
잔은 
여기, 저 컵은 저 컵대로 제자리가 있어서 만약 그 곳이 아닌 다른 장소에 놓여지기라
도 하
면 마치 무례한 반항을 하는 것처럼 간주되었다. 정확히 12시에 식탁이 차려지면, 12
시 15분
에 쿨러난 부인이 식사를 하려고 식탁에 앉았고(남편이 들어왔건 들어오지 않았건 간
에), 12
시 16분에 글로리 양이 음식을 내왔다.
  나는 샐러드 접시와 빵 접시, 디저트 접시를 제대로 구별하는 데만 꼬박 일주일이 
걸렸다.
  쿨러난 부인은 부유했던 부모의 전통을 그대로 이어받았다. 부인은 버지니아 출신이
었다. 
쿨러난 집안에서 일했던 노예의 자손인 글로리 양이 부인에 관한 이야기를 해 주었다. 
쿨러
난 부인은 낮춰서 결혼을 했는데, 남편되는 사람은 가진 것이 별로 없는 집안 출신이
었다.
  그러나 나는 속으로 그렇게 못생긴 여자라면 자기보다 집안이 좋건 나쁘건 남편을 
얻었다
는 사실만으로도 운이 좋았던 거라고 생각했다. 글로리 양은 자기네 주인 마님에 대해
서는 
어떤 험담도 허용하지 않았다. 그러나 집안일에 대해서는 무척 참을성이 있어서, 접시
와 은
식기 그리고 하인을 부르는 종에 대해 내게 차근차근 잘 설명해 주었다.
  수프를 담는 커다랗고 둥근 그릇은 수프 사발이 아니라 튜린이었다. 그 밖에도 받침 
달린 
잔과 샤베트 그릇, 아이스크림 그릇, 와인 잔, 녹색 유리 커피 잔과 받침, 그리고 물 
잔들이 
있었다. 내가 쓰는 유리잔도 있었는데, 그 잔은 글로리 양의 것과 함께 다른 선반에 
따로 놓
아두었다. 수프 숟가락, 그레이비 보트(gravy boat 배 모양의 고깃국물 그릇), 버터 
나이프, 
샐러드 포크, 카빙 플래터(carving platter 고기를 올려 놓고 써는 큰 접시) 등등이 
내 어휘 
사전에 추가되었는데, 거의 새로운 언어를 배우는 것 같았다. 나는 그 모든 새로운 것
들과 
안달복달하는 쿨러난 부인, 그리고 이상한 나라의 앨리스에 나오는 것 같은 부인의 집
에 매
료되었다.
  지금 쿨러난 부인의 남편이 어떤 사람이었는지는 잘 기억나지 않는다. 나는 그 사람
을 그
냥 내가 이제껏 본 적이 있거나 보지 않으려고 했던 다른 모든 백인남자들과 마찬가지
로 취
급했다.
  언젠가 저녁때 집에 가는 길에 글로리 양이 쿨러난 부인은 아이를 가질 수 없다고 
했다. 
글로리 양은 말로는 뼈가 너무 연약하기 때문이라고 했는데, 사실 그런 비계 덩어리 
밑에 
뼈라는 것이 들어 있다는 것조차 상상하기 힘들었다. 글로리 양은 의사가 부인의 여성 
기관
을 모두 들어냈다고 했다. 돼지의 기관들을 돌이켜 볼 때 폐, 심장, 간이 있었으니까 
쿨러난 
부인은 그런 필수적인 것들이 없이 걸어다니고 있는 셈이었다. 그러고 보니 쿨러난 부
인이 
왜 상표도 없는 술병에 든 술을 벌컥벌컥 마셔 댔는지 알 것 같았다. 부인은 시체를 
보존할 
때처럼 자신의 몸이 썩지 않도록 나름대로 방부처리를 하고 있었던 모양이었다.
  베일리에게 그 이야기를 했더니 베일리도 내 생각이 옳다고 동의했다. 베일리는 내
게 새
로운 정보도 한 가지 알려 주었는데, 쿨러난 부인의 남편에게는 흑인여자가 낳은 딸이 
둘 
있는데 나도 잘 아는 아이들이라고 했다. 베일리 말로는 그 아이들이 자기 아버지를 
쏙 빼
닮았다고 했다. 불과 몇 시간 전에 보고 온 쿨러난 부인 남편의 얼굴은 어떻게 생겼는
지 기
억이 나지 않았지만 베일리가 말한 콜만 아줌마 딸들의 얼굴은 떠올릴 수가 있었다. 
그 아
이들은 피부가 아주 연하고, 분명 그 어머니쪽을 많이 닮은 것 같지는 않았다(그리고 
아무
도 아버지 얘기를 꺼내지 않았다).
  다음 날 아침 나는 쿨러난 부인에 대한 동정심을 금할 길이 없었다. 그 부인의 딸들
이 될 
수도 있었을 그 아이들은 아름다웠다. 그 애들은 머리를 펼 필요가 없었다. 그 아이들
의 땋
아 내린 머리는 비를 맞아도 길들인 뱀처럼 곧게 내려와 있었다. 그리고 입술은 큐피
드의 
활처럼 볼록하게 생겼다. 쿨러난 부인은 자기가 무엇을 놓쳤는지 몰랐다. 아니 어쩌면 
알았
는지 모른다. 불쌍한 쿨러난 부인.
  그 후 몇 주 동안 나는 일찍 왔다가 늦게 가면서 어떻게든 쿨러난 부인의 불임을 보
상해 
주려고 노력했다. 쿨러난 부인은 내게 자기집 뒷문에서 자기 친구집 뒷문까지 천 번 
넘게 
드나들도록 심부름을 시켰는데, 그 부인에게 자식이 있었다면 내게 그렇게 많이 시킬 
필요
도 없었을 것 아닌가. 불쌍한 늙은이 쿨러난 부인.
  어느 날 저녁 글로리 양이 나한테 현관에 있는 여자들한테 마실 것을 내가라고 했
다. 내
가 쟁반을 내려놓고 부엌을 향해 돌아서는데 여자들 중 한 명이 물었다.
   이름이 뭐니? 꼬마야. 
  얼굴에 얼룩덜룩 점이 있는 여자였다. 쿨러난 부인이 말했다.
   걔는 말을 잘 안 해. 이름은 마가렛이야. 
   벙어리야? 
   아니야. 말을 정 하고 싶을 때는 하는데 대개는 생쥐같이 조용해. 그렇지, 마가렛? 
  나는 미소를 지었다. 불쌍한 사람. 내장 기관이 없는데다 내 이름까지 똑바로 발음
하지 못
하다니.
   어쨌든 착한 애야. 
   그래, 그런데 이름이 너무 길잖아. 나 같으면 그렇게 긴 이름은 귀찮아서 못 불러. 
내가 
당신이라면 그냥 메리라고 부르겠어. 
  나는 화가 나서 씨근거리면서 부엌으로 돌아갔다. 그 망할 놈의 여자가 나를 메리라
고 부
를 일은 절대 없을 거다. 굶어 죽어도 그 여자 집에서는 일하지 않을 테니까. 그 여자
라면 
심장에 불이 붙었다고 해도 절대로 거기다가 오줌도 눠 주지 않겠다고 결심했다. 현관 
쪽에
서 킥킥거리는 소리가 들려 왔다. 그 여자들이 무엇을 비웃고 있는지 궁금했다.
  백인들은 아주 이상했다. 그 여자들이 내 얘기를 한 걸까? 백인들이 흑인들보다 서
로 더 
잘 뭉친다는 것은 누구나 알고 있는 사실이었다. 쿨러난 부인의 친구가 세인트루이스
에 살
고 있는데, 혹시 그 친구가 법정에 섰던 스탬스에서 온 여자아이 이야기를 듣고서 부
인에게 
편지로 알려 주었을 수도 있었다. 그 여자가 프리만에 관해 알고 있는지도 모를 일이
었다.
  나는 점심을 뜨는 둥 마는 둥하고 밖으로 나가 분꽃밭에 앉아 마음을 진정시켰다. 
글로리 
양은 내가 어디가 아픈 것 같다고 생각했는지 그만 집에 가서 마마에게 허브 차나 만
들어 
달라고 하라면서 주인 마님께는 자기가 이야기하겠다고 했다.
  나는 연못까지 오기도 전에 내가 얼마나 어리석었는지 깨달았다. 쿨러난 부인은 알 
리가 
없었다. 그 사실을 알았다면 내게 좋은 옷을 두 벌씩이나 주었을 리도 없고, 또 나를  
좋은 
아이  라고 부르지도 않았을 것이다. 속이 편안해졌다. 그래서 마마에게는 아무 말도 
하지 
않았다.
  그 날 저녁 나는 백인이고 뚱뚱하고 늙고 아이가 없는 사람에 대한 시를 하나 짓기
로 결
심했다. 그 시는 비극적인 발라드가 될 것이다. 그 여자의 외로움과 고통의 본질을 포
착하려
면 자세히 관찰해야 할 것이다.
  바로 그 다음 날 그 여자는 내 이름을 잘못 불렀다. 쿨러난 부인이 문간에 왔을 때 
글로
리 양과 나는 점심 먹은 접시들을 닦고 있었다.
   메리. 
  글로리 양이 물었다.
   누구요? 
  그게 누구를 말하는지는 약간 기운이 빠진 듯한 쿨러난 부인이 알았겠고, 나도 알았
다.
   메리가 랜달 부인 집에 수프를 좀 갖다 줬으면 좋겠어요. 며칠 몸이 좀 안 좋다거
든. 
  글로리 양의 얼굴은 놀란 표정이 역력했다.
   마거리트 말씀이세요? 이 아이 이름은 마거리트인데요. 
   그건 너무 길어. 얘는 지금부터 메리야. 어젯밤에 먹었던 수프를 데워서 도자기 튜
린에 
담아요. 메리, 조심해서 가져가야 한다. 
  내가 아는 모든 사람이  자기 이름 이외의 다른 말로 불리는 것 을 끔찍하게 싫어했
다. 흑
인들은 수세기 동안 깜둥이, 깜상, 찌르레기, 까마귀, 까막구두, 도깨비 등 온갖 상소
리로 불
렸었기 때문에 흑인을 조금이라도 모욕적으로 해석될 여지가 있는 말로 부르는 것은 
매우 
위험한 일이었다.
  글로리 양은 잠시 동안 내가 안됐다는 생각을 했지만, 곧 내게 뜨거운 튜린을 건네
주면서 
말했다.
   마음 쓰지 마라. 작대기와 돌은 네 뼈를 부숴 뜨릴 수 있지만 말은... 너도 알잖
니, 너는 
이 집에서 20년 동안이나 일했어. 
  글로리 양은 나를 위해 뒷문을 열어 주었다.
   20년이야. 처음 여기 왔을 때 너보다 그렇게 많은 나이도 아니었어. 내 이름은 할
렐루야
였지. 그게 어머니가 지어 주신 이름이야. 그런데 주인 마님이  글로리  란 이름을 주
셨고, 
그게 그냥 고정되어 버렸어. 나도 그 이름이 더 좋았고. 
  글로리 양이  더 짧기도 하고.  라고 소리쳤을 때 나는 집 뒤로 난 작은 길로 내려
가고 
있었다.
  나는 잠시 동안 웃어야 할지(어떻게 이름을 할렐루야라고 지을 수가 있을까), 울어
야 할지
(백인여자가 자기 편한대로 남의 이름을 마음대로 바꾸게 내버려두다니) 망설였다. 그
러나 
너무 화가 나서 그 어느 쪽도 할 수가 없었다. 그 집 일을 그만 두어야 했다. 그러나 
문제는 
어떻게 그러느냐였다. 마마는 어떤 이유에서든지 간에 그만 두도록 내버려두지 않을 
것이다.
   그 분은 훌륭한 사람이야. 정말 좋은 사람이지. 
  랜달 부인네 가정부가 수프를 건네받으며 말했다. 그 가정부의 이름은 또 무엇이었
으며, 
지금은 뭐라고 불릴는지 궁금했다.
  일주일 동안 나는 쿨러난 부인이 나를 메리라고 부를 때마다 얼굴을 쳐다보았다. 부
인은 
내게 늦게 오고 일찍 가는 것을 모르는 척했다. 내가 접시에 계란 노른자를 남기고 은
식기
를 건성으로 닦자 글로리 양은 좀 못마땅해 했다. 나는 글로리 양이 주인에게 불평을 
해 주
기를 기대했지만 그녀는 그러지 않았다.
  베일리가 나의 문제를 해결해 주었다. 베일리는 내게 그 집 찬장에 어떤 것들이 들
어 있
으며, 쿨러난 부인이 가장 좋아하는 접시들은 무엇인지 말해 보라고 했다. 쿨러난 부
인이 가
장 좋아하는 것은 물고기 모양의 카세롤과 녹색 유리로 된 커피잔이었다. 나는 베일리
의 지
시사항을 마음에 새겨 두었다.
  다음 날 글로리 양이 빨래를 너느라 내가 또 현관에 있는 그 말 많은 노파들의 시중
을 들
라는 주문을 받았다. 나는 일부러 빈 쟁반을 바닥에 떨어뜨렸다. 쿨러난 부인이  메리
!  하
고 고함을 치는 소리가 나자 카세롤과 녹색 유리 커피 잔 두 개를 집어 들고 준비를 
했다. 
그리고 쿨러난 부인이 부엌 문을 열고 들어오는 순간 그 그릇들을 타일 바닥에 떨어뜨
렸다.
  나는 베일리에게 그 다음에 무슨 일이 있어났는지 한번도 제대로 설명을 해 주지 못
했다. 
왜냐하면 쿨러난 부인이 바닥에 주저앉아 못생긴 얼굴을 있는대로 일그러 뜨리면서 울
었다
는 부분에 이르러서는 항상 우리 둘 다 웃음이 터져서 말을 이을 수가 없었기 때문이
었다. 
그 여자는 뒤뚱거리며 마루를 돌아다니면서 파편들을 주워 모으고는 울음을 터뜨렸다.
   오, 엄마. 이건 버지니아에서 가져온 엄마 그릇인데. 오, 엄마, 미안해요. 
  글로리 양이 마당에서 뛰어들어왔고, 현관에 있던 여자들이 모여들었다. 글로리 양
은 거의 
주인 마님 만큼이나 충격을 받았다.
   저 아이가 우리 버지니아 접시들을 깼다는 말씀이세요? 이를 어째? 
  쿨러난 부인은 더 큰 소리로 울었다.
   저 조심성 없는 검둥이. 조심성 없는 검둥이 계집애. 
  얼굴에 얼룩덜룩 점이 있는 노파가 몸을 굽히고 물었다.
   누가 그랬어, 비올라? 메리가 그랬어? 누가 그랬어? 
  그때 모든 일이 너무 빨리 일어나서, 행동이 먼저였는지 말이 먼저였는지 기억이 나
지 않
지만, 쿨러난 부인이  걔 이름은 마거리트야, 빌어먹을, 걔 이름은 마거리트라고!  라
고 말했
고, 동시에 내게 접시 파편 한 조각을 집어 던졌다. 히스테리 때문에 조준이 빗나갔는
지 모
르겠지만, 그 파편은 글로리 양의 귀를 맞췄고 글로리양이 비명을 지르기 시작했다.
  나는 동네 사람들이 모두 들을 수 있도록 대문을 활짝 열어 놓고 나왔다.
  쿨러난 부인이 한 가지는 옳았다. 내 이름은 메리가 아니었다.

    17 영화처럼
  주중에는 매일 그 날이 그 날이었다. 자고 일어나면 항상 다음 날이 찾아왔지만 매
일매일
이 어제와 비슷했다. 그러나 토요일만은 달랐다. 토요일은 언제나 그 반복의 틀을 깨
어 버렸
다.
  토요일이면 농부들이 아내와 자식들을 데리고 먼 길을 걸어 시내 구경을 나왔다. 그
들이 
입고 있는 마분지처럼 빳빳한 카키 바지와 셔츠를 보면 딸이든 아내든 간에 손질하느
라 고
생깨나 했을 것이 분명했다. 그들은 종종 우리 가게에 들러 잔돈을 바꿔 갔다. 그리고 
빨리 
시내에 가자고 조르는 아이들에게 딸랑거리는 동전을 나누어주었다. 아이들은 부모가 
괜히 
우리 가게에서 시간을 허비한다며 불만을 터뜨렸다. 그러면 윌리 삼촌이 그 아이들을 
가게
로 불러들여 운반중에 부서져서 못 팔게 된 달콤한 땅콩 과자 조각들을 나누어주었다. 
아이
들은 과자 조각을 게걸스럽게 삼키고는 다시 밖으로 나가 땅을 발길로 차면서 이러다
가 오
늘 과연 시내까지 나갈 시간이 있을는지 걱정했다.
  베일리는 멀구슬나무 근처에서 큰 아이들과 잭나이프 던지기 놀이를 했고, 마마와 
윌리 
삼촌은 농부들에게 최근 시골 소식을 들었다. 나는 한줄기 햇빛 속에 갇힌 먼지 알갱
이처럼 
가게 안에 머물러 있었다. 공기가 조금만 움직여도 이리 밀리고 저리 밀리지만 결코 
어둠의 
유혹 속으로 떨어지지 않는 먼지 알갱이처럼.
  여름에는 차가운 우물물에 세수를 하는 것으로 아침을 시작했다. 비눗물은 부엌 문 
옆에 
있는 마당의 작은 터에다 끼얹었는데, 우리는 그 곳을 미끼 정원이라고 불렀다(베일리
가 거
기다 벌레를 길렀다). 기도를 마치고 먹는 여름 아침 식사는 주로 마른 시리얼과 신선
한 우
유였다. 식사가 끝나면 각자 맡은 집안일을 했다(토요일에도 평일에 하는 일들을 전부 
다 
했다). 마루를 닦고, 마당을 치우고, 일요일에 신을 신발에 광을 내고(윌리 삼촌 것은 
비스킷
으로 닦아야 했다), 토요일이라고 숨가쁘게 서둘러대는 손님들의 시중을 들었다.
  그 시절을 돌이켜보면 내가 토요일을 좋아했다는 것이 이상했다. 끝도 없는 일의 틈
바구
니에서 도대체 무슨 즐거움을 찾을 수 있었는지. 어린 아이들은 현실을 참고 견디는 
재주가 
있는 것 같다. 그것은 아마도 어린 아이들이 자기 현실 이외의 다른 것을 생각할 줄 
모르기 
때문일 것이다.
  우리가 세인트루이스에서 돌아온 후부터 마마는 우리에게 일 주일에 얼마씩 용돈을 
주었
다. 마마는 돈이라면 받는 것하고, 교회에 십일조를 바치는 것밖에 몰랐는데, 그런 마
마가 
우리에게 용돈으로 일주일에 10센트씩을 준다는 것을 아마도 이제 우리가 예전과 달라
졌다
는 사실을 깨달았고, 그 서먹서먹함 때문에 우리를 낯선 방식으로 대접하게 되었음을 
의미
했다.
  나는 대개 내 돈을 베일리 오빠에게 주었는데, 베일리는 거의 매주 토요일 영화를 
보러 
갔다. 그리고 돌아오는 길에 내게 카우보이 책을 사다 주었다.
  어느 토요일 베일리가 극장에서 늦도록 돌아오지 않았다. 마마는 토요일 저녁마다 
하는 
목욕을 위해 물을 데우기 시작했고, 저녁 일과는 모두 끝나 있었다. 윌리 삼촌은 나가 
앉아 
석양 속에서 웅얼웅얼 노래를 부르며 담배를 피우고 있었다. 아주 늦은 시각이었다. 
어머니
들은 밖에서 놀고 있는 아이들을 불러들였고,  야... 야... 나를 못 잡았지  하는 소
리가 가게 
안으로 희미하게 들려 왔다.
  윌리 삼촌이 말했다.
   얘야, 불켜라. 
  토요일이면 우리는 전깃불을 켰다. 그러면 그때까지 일요일 장을 보지 못한 사람들
이 언
덕에서 내려다보고 아직 가게가 열려 있다는 것을 알아볼 수 있었다. 마마는 밤이 되
었는데
도 베일리가 아직 들어오지 않고 밖의 사악한 어둠 속에 있다는 사실이 믿기 싫었는지 
그날
은 내게 불을 켜라는 말을 하지 않았다.
  부엌에서 허둥지둥 왔다갔다하는 모습이나 근심어린 눈빛으로 보아 마마가 걱정을 
하고 
있는게 분명했다. 아들, 손자, 조카를 키우는 남부의 흑인여자는 항상 마음 한 부분이 
교수
대에 가 있었다. 조금이라도 일상에서 벗어난 일이 생기면 그것은 크나큰 비극으로 판
명나
는 경우가 많았다. 이러한 이유로 지금 세대에 이르기까지 남부의 흑인들은 미국에서 
최고
로 보수적인 사람들로 손꼽히게 되었다.
  자기 연민이 강한 사람들이 대부분 그렇듯이 나는 내 친척들의 근심에 대해 거의 동
정심
을 갖지 않았다. 만약 정말로 베일리에게 무슨 일이 생겼다고 해도 윌리 삼촌에게는 
마마가 
있고, 또 마마에게는 가게가 있었다. 그리고 결국 우리는 그들의 자식도 아니었다. 그
러나 
베일리가 죽었다면 나야말로 정말 타격이 클 것이다. 왜냐하면 베일리는, 내가 가진 
전부는 
아닐지라도, 내가 원하는 전부였기 때문이다.
  목욕물이 조리용 스토브 위에서 김을 내고 있었지만 마마는 부엌 테이블만 계속해서 
수십 
번도 더 닦고 있었다.
   마마. 
  윌리 삼촌이 부르자 마마가 펄쩍 놀랐다.
   마마. 
  나는 가게 안의 밝은 불빛 속에서 기다렸다. 누군가가 와서 내 오빠에 대한 이야기
를 한 
모양인데, 정작 나는 무슨 일인지 맨 마지막에 알게 되다니.
   마마, 마거레트하고 같이 그 애를 마중 나가지 그러세요? 
  내 기억으로 그때 몇 시간 동안이나 아무도 베일리의 이름을 입 밖에 내지 않았지
만, 우
리 모두  그 애  가 누구를 말하는지 알고 있었다.
  그런 일이 왜 내게 일어나지 않을까? 나도 사라져 버리고 싶었다. 마마가 말했다.
   잠깐만, 가서 스웨터를 입고 내 숄을 가져오너라. 
  밖은 생각했던 것보다 어두웠다. 마마가 손전등을 비추니 길과 잡초, 그리고 무시무
시하게 
생긴 나무 그루터기들이 보였다. 갑자기 밤이 적의 영토가 된 것 같았다. 우리 오빠가 
여기
서 길을 잃었다면 평생 길을 찾지 못하고 말 것 같았다. 오빠는 열 한 살에다 영리했
지만 
키가 너무 작았다. 푸른 수염과 호랑이들 그리고 살인광들이 오빠가 미처 도와 달라고 
소리
를 지르기도 전에 통째로 삼켜 버리고 말 것이다.
  마마는 내게 손전등을 받으라고 하고 내 손을 잡았다. 마마의 목소리가 내 머리 저
만큼 
위에서 들려왔고 어둠 속에서 내 손이 마마의 손 안에 쥐어졌다. 갑자기 마마를 사랑
한다는 
마음이 들었다. 마마는 아무 말도 하지 않았다.  걱정하지 마라  고도  마음을 약하게 
먹지 
마라  고도 하지 않았다. 그러나 내 손을 부드럽게 잡고 있는 거친 손의 감촉에서 마
마의 
걱정과 확신이 내게 전해졌다.
  훤할 때는 나도 잘 알 만한 집들을 지나왔지만 너무 어두워서 어디가 어딘지 분간이 
되지 
않았다.
   안녕하세요, 젠킨스 부인. 
  마마는 내 손을 끌며 계속 걸었다.
   헨더슨 자매님? 무슨 일이 있어요? 
  밤보다도 더 검은 형체가 물었다.
   아니오. 아무 일도 아니에요. 주님 찬양. 
  마마가 말을 마쳤을 때 우리는 걱정하는 이웃들을 뒤로하고 저만큼 멀리 가 있었다.
  윌리엄스 씨가 운영하는 선술집은 멀리서도 붉은 불빛이 휘황찬란했다. 가까이 가자 
연못
의 이상한 냄새가 주위에 진동을 했다. 마마가 내 손을 꽉 쥐었다 놓았을 때, 지쳐 빠
진 노
인처럼 혼자 타박타박 걸어오는 조그만 형체가 눈에 들어왔다. 손을 주머니에 집어 넣
고 고
개는 푹 숙인 채 마치 장례 행렬을 따라 언덕을 올라가는 사람처럼 무거운 발걸음을 
떼어놓
고 있었다.
   베일리. 
  마마가 오빠를 부르는 것과 동시에 내 입에서 베일리의 이름이 튀어나왔다. 달려가
려고 
했지만 마마의 손이 다시 내 손을 잡았다. 손을 빼려고 했지만 마마가 나를 자기 쪽으
로 확 
잡아당겼다.
   걸어가거라. 지금까지 걸어왔던 것처럼, 꼬마 아가씨. 
  베일리에게 경고를 해 줄 도리가 없었다. 베일리가 위험할 정도로 늦었으며, 모두가 
지금
까지 걱정을 했으니까 필시 괜찮은, 아니 굉장한 거짓말을 지어내야 한다고 말해 주어
야 하
는데.
  마마가 말했다.
   베일리. 
  오빠는 놀라지도 않고 쳐다보았다.
   지금이 밤이고 네가 이제야 집에 돌아오고 있다는 걸 알고 있니? 
   네, 마마. 
  아무런 변명도 없었다. 알리바이는 어디다 두었단 말인가?
   무엇을 하고 있었니? 
   아무것도요. 
   그게 네가 말할 수 있는 전부니? 
   네, 그래요. 
   좋아, 집에 가서 보자. 
  마마가 내 손을 느슨하게 풀어 준 틈을 타서 손을 잡았지만 베일리는 뿌리쳤다.
   베일리 오빠. 
  내가 자신의 동생이자 유일한 친구라는 사실을 일깨워 주려고 했지만, 베일리는 귀
찮다는 
듯이 말했다.
   나를 내버려둬. 
  돌아오는 길에 마마는 손전등도 켜지 않았고, 어두컴컴한 집들을 지날 때 안녕하시
냐는 
이웃들의 인사에도 대답하지 않았다.
  나는 혼란스럽고 겁이 났다. 베일리는 회초리를 맞을 것이다. 오빠가 정말 나쁜 짓
을 저질
렀는지도 몰랐다. 나한테 말하지 못할 정도라면 필시 심각한 것임에 틀림없었다. 떠들
고 놀
았던 것 같은 분위기는 전혀 없었다. 그냥 슬퍼 보이기만 했다. 더 이상은 아무런 추
측도 할 
수가 없었다.
  윌리 삼촌이 말했다.
   이제 다 컸단 말이지? 이 시간에 집에 들어오고. 할머니가 죽도록 걱정을 해도 아
무렇지
도 않단 말이지? 
  그러나 베일리는 두려움도 느끼지 못하는 것 같았다. 윌리 삼촌은 성한 손에 가죽 
벨트를 
들고 있었는데, 베일리는 그것을 보지 못한 것 같았다. 아니 상관하지 않는 것 같았
다.
   이번에는 내가 때려 주겠다. 
  삼촌은 전에 딱 한번 우리를 회초리로 친 적이 있는데 그때는 복숭아 나무 회초리를 
썼었
다. 그런데 이번에는 가죽 벨트를 손에 들었다. 아예 우리 오빠를 죽이려는 모양이었
다. 내
가 소리를 지르면서 벨트를 빼앗으려고 했지만 마마가 붙들었다.
   건방지게 굴지 마라. 너도 똑같이 맞고 싶지 않으면 말이야. 저 애는 매를 맞을 만
하니까 
맞는 거야. 이리 와서 목욕이나 해라. 
  부엌에 있으니까 벨트를 내리치는 소리가 들렸다. 맨 살에 가죽 줄이 부딪치면서 내
는 마
르고 갈라지는 것 같은 소리였다. 윌리 삼촌이 숨을 몰아 쉬는 소리가 들렸지만 베일
리 소
리는 전혀 들리지 않았다. 나는 너무 무서워서 물을 끼얹을 수도 없었고, 소리내어 울
어서 
베일리의 변명을 더 효과적으로 만들어 줄 수도 없었다. 그러나 베일리는 끝내 변명을 
하지 
않았고, 매질은 끝이 났다.
  나는 눈을 뜬 채로 누워서 베일리가 있는 옆 방으로부터 훌쩍이는 소리든 속삭이는 
소리
든 아직 살아 있다는 신호가 오기를 기다렸다. 기다리기에 지쳐 막 잠이 들려고 하는
데 베
일리의 목소리가 들렸다.
   이제 잠을 자려고 합니다. 부디 제 영혼을 지켜주시고, 만일 제가 깨기 전에 죽어
야 한다
면 주님께서 제 영혼을 거두어 주세요. 
  그날 밤의 일에 대해 마지막으로 기억나는 것은  베일리가 왜 그런 어린 시절의 기
도를 
올렸을까?  하는 의문을 가졌던 일이다. 우리는 그 당시 몇 년 동안이나 잠들기 전에
는  하
늘에 계신 우리 아버지  하는 기도를 올렸었는데.
  그 후 며칠 동안 가게는 낯선 나라 같았고, 우리는 모두 새로 온 이민자들 같았다. 
베일리
는 말을 하지도 않았고, 미소짓지도 사과하지도 않았다. 베일리의 눈은 텅 비어서 마
치 영혼
이 날아가 버린 것 같았다. 식사때마다 고기의 제일 좋은 부위와 디저트의 가장 큼지
막한 
조각을 주려고 했지만 그가 거절했다.
  그러던 어느 날 저녁, 돼지 우리에서 베일리가 느닷없이 말을 꺼냈다.
   어머니를 봤어. 
  베일리가 그렇게 말하면 그것은 분명 사실이었다. 베일리는 내게 거짓말을 하지 않
았으니
까. 나는 베일리에게 언제, 어디서 보았느냐고 묻지 않았다.
   영화관에서야. 
  베일리가 머리를 나무 울타리에 기대면서 말했다.
   정말 어머니는 아니었어. 그건 케이 프란시스라는 여자였어. 그 여자는 우리 어머
니와 똑
같이 생긴 백인 영화배우야. 
  백인 영화배우가 우리 어머니처럼 생겼고, 베일리가 그 여자를 보았다는 사실을 믿
는 것
은 어렵지 않았다. 베일리는 내게 영화가 매주 바뀌니까 이번 영화는 다시 볼 수 없지
만, 케
이 프란시스가 주연하는 다른 영화가 스탬스에 오면 말 해줄테니 함께 가자고 했다. 
그리고 
그때는 나와 함께 앉겠다는 약속까지 했다.
  지난 토요일에 늦게 들어왔을 때는 그 영화를 보고 또 보고 하느라고 늦었던 것이었
다. 
나는 베일리 오빠를 이해했다. 또 베일리가 왜 그 일을 마마나 윌리 삼촌에게 말할 수 
없었
는지도 이해했다. 그 여자는 우리에게 속한 우리 어머니였다. 우리는 아무에게도 어머
니 이
야기를 하지 않았다. 남들과 나누기에는 우리 몫의 어머니가 너무나 적었다.
  케이 프란시스의 다음 영화가 스탬스에 들어올 때까지 우리는 거의 두달을 기다려야 
했
다. 베일리는 기분이 상당히 밝아졌지만 기대감으로 인해 보통 때보다 더 긴장해 있었
다. 베
일리가 내게 영화가 상영될 것이라는 말을 해 준 다음부터 우리는 최선을 다해 할머니
가 생
각하는 모범적인 아이들 노릇을 했다.
  그 영화는 가볍고 유쾌한 코미디였다. 케이 프란시스는 커다란 커프스 단추가 달린 
긴 소
매의 흰 실크 셔츠를 입고 나왔다. 침실은 전체가 새틴으로 되어 있었고 꽃이 꽂힌 꽃
병들
이 놓여 있었다. 그 여자의 흑인 하녀는 시종일관  아기씨, 아기씨  하고 떠들면서 돌
아다녔
다. 그리고 눈알을 굴리고 머리를 긁적거리는 흑인 운전사도 있었는데, 도대체 어떻게 
그런 
천치 같은 인간에게 자기의 아름다운 차를 맡길 수 있는지 의아스러웠다.


  아래층의 백인들이 몇 분 간격으로 계속 웃음을 터뜨렸고, 그 조롱 섞인 웃음소리는 
이층
에 앉은 흑인들에게로 전달되었다. 소리가 잠시 그대로 공중을 떠도는가 했더니 이번
에는 2
층 발코니에 앉은 사람들이 그것을 받아서 대항이라도 하듯 극장 벽으로 웃음을 쏟아
냈다.
  나도 웃었다. 하지만 내 동족들에게 퍼붓는 경멸에 찬 농담이 우스워서가 아니었다. 
내가 
웃는 이유는 그 대단한 영화배우가 백인이라는 것만 빼고는 내 어머니와 똑같았기 때
문이었
다. 수천 명의 하인을 거느리고 커다란 맨션에 사는 것만 빼고 그 여자는 우리 어머니
와 똑
같았다. 백인들이 자신들이 흠모하는 여자가 우리 어머니와 쌍둥이일 수도 있다는 사
실을 
모르고 있다는 것이 생각할수록 재미있었다. 그렇지만 그 여자보다 우리 어머니가 더 
예뻤
다. 훨씬 더 예뻤다.
  그 영화배우로 인해 나는 행복했다. 돈을 모아 언제든 원하기만 하면 어머니를 보러 
갈 
수 있다는 것은 흔치 않은 행운이었다. 나는 마치 기대하지 않은 선물이라도 받은 것
처럼 
극장 밖으로 뛰어나왔다. 그러나 베일리는 영화가 끝났다는 사실에 또 풀이 죽었다(나
는 베
일리 오빠가 그 영화를 또 한번 보지 못하도록 사정을 해야 했다). 집에 오는 길에 베
일리
는 기찻길에 멈춰 서서 야간 화물 열차가 오기를 기다렸다. 그리고는 열차가 건널목에 
도달
하기 직전에 달려나가 철길을 건넜다.
  나는 놀라서 야단법석을 떨며 기찻길 반대편에 남아 있었다. 거대한 열차 바퀴에 깔
려 베
일리가 곤죽이 되어 버렸는지도 몰랐다. 화물 칸에 올라타려다가 튕겨 나가 물에 빠졌
을 수
도 있었다. 더 최악의 경우, 베일리가 열차를 잡아타고 영원히 떠나 버렸는지도 몰랐
다.
  열차가 지나간 다음 베일리는 기대고 있던 기둥에서 몸을 일으키며, 소리를 지르고 
법석
을 떨었다고 나를 호되게 나무랐다. 그리고는 말했다.
   집에 가자. 
  일년 후 베일리 오빠는 정말로 화물차에 올라탔지만 아직 나이가 어린데다 운명이라
는 불
가사의한 힘이 작용하여 결국 캘리포니아도 사랑하는 어머니도 찾지 못하고 말았다. 
베일리
는 2주 동안 루이지애나의 배이톤루즈라는 곳에서 오도가도 못하고 있었다.

    18 오 하나님, 얼마나 오래요?
  또 하루가 끝났다. 어스름한 저녁 무렵, 목화를 실어나르는 트럭이 마당으로 들어와 
인부
들을 쏟아내 놓고 거인의 방귀 소리 같은 엔진소리를 붕붕거리며 떠났다. 일꾼들은 갑
자기 
낯선 장소에 떨어진 사람들마냥 잠시 동안 주위를 빙 둘러 보았다. 일꾼들은 지칠 대
로 지
쳐 있었다.
  가게에서 일꾼들의 얼굴을 쳐다보기가 무척 괴로웠지만 달리 도리가 없었다. 그들은 
마치 
이까짓 피곤쯤은 아무것도 아니라는 듯 미소지어 보이려고 했지만 지친 몸이 마음을 
따라 
주지는 못했다. 어깨는 웃을 때도 축 처져 있었고, 의기양양한 기분일 때 하듯이 손으
로 엉
덩이를 짚으면 마치 바지에 왁스나 칠해진 것처럼 손바닥이 힘없이 허벅지로 미끄러져 
내리
곤 했다.
   안녕하세요, 헨더스 자매님. 출발했던 곳으로 무사히 다시 돌아왔네요, 그렇죠? 
   그래요, 스튜어트 형제님. 당신이 출발했던 곳으로 돌아왔어요, 주님 덕분에. 
  마마는 아주 자그마한 공치사도 당연스럽게 받아들이지 못했다. 매일같이 자신의 역
사와 
미래가 절멸되어 버릴지도 모른다는 위협을 느끼며 사는 사람들은 자신들이 그나마 살
아갈 
수 있는 것은 오직 신성한 힘이 중간에서 보살펴 주기 때문이라고 생각한다. 그런데 
한 가
지 재미있는 사실이 있다. 그럴 때 사람들은 비천하고 가난한 인생을 하나님의 뜻이라
고 생
각한다. 그런데 하나님은 정작 사람들이 점점 풍요로워지고 물질적으로 생활 수준이 
높아지
게 될 수록 짊어져야 할 책임의 무게를 낮춰 준다는 점이다.
   네, 주님 덕분이죠. 
  그 사람들의 멜빵 바지와 셔츠는 일부러 찢은 것처럼 찢겨 있었고, 머리에 묻은 목
화 보
푸라기와 먼지 때문에 몇 시간 만에 백발이 되어 버린 것 같은 모습이었다.
  여자들은 발이 퉁퉁 부었다. 여자들은 남자들이 신다 버린 신발을 신고 있었는데 아
침에
는 헐렁했던 신발이 이제는 발에 꼭 맞았다. 여자들은 목화를 딸 때 달라붙은 먼지와 
가시
들을 우물물로 씻어냈다.
  나는 소처럼 사역당하는 그 사람들이 모두 미웠다. 자신들이 하는 일이 그렇게 나쁘
지 않
은 체하려는 태도는 더욱 수치스럽게 느껴졌다. 그들이 유리로 된 캔디 진열장에 너무 
심하
게 기댈 때는 일어서서  인간다운 자세를 취하라  고 말해 주고 싶었다. 그러나 그렇
게 말
했다가는 마마에게 맞았을 것이다. 마마는 그들이 기대서 진열장이 삐걱삐걱 소리를 
내고 
있어도 모르는 척했고, 이리저리 돌아다니면서 주문 받은 물건을 챙기며 계속 얘기를 
나눴
다.
   저녁거리도 살 거예요? 윌리엄스? 
  베일리와 나는 마마를 거들었고, 윌리 삼촌은 현관에 앉아 그날 있었던 일 이야기를 
들었
다.
   아니오. 어젯밤에 먹다 남은 게 많아요. 얼른 집에 가서 씻고 부흥회에 가려고요. 
  지칠대로 지친 상태에서 교회에 간다고? 집에 돌아가 하루종일 일하느라 고문당하다
시피
한 뼈들을 침대에 누이지 않고 교회에 간다고? 그러고 보면 우리 흑인들은 천성적으로 
피가
학증을 타고난 종족일지도 모른다는 생각이 들었다. 지독히도 가난하고 어렵게 살게 
되어 
있는 팔자일뿐 아니라 우리 자신이 그렇게 사는 것을 좋아하는 것인지도 모른다는 생
각이 
들었다.
   무슨 말인지 알겠어요, 윌리엄스. 몸에 양식이 필요하듯이 영혼에도 양식이 필요하
죠. 나
도 아이들을 데리고 가겠어요. 주님이 기뻐하실 거예요. 성경 말씀에  아이들을 올바
른 길로 
인도하여라. 그러면 그들은 그 길을 벗어나지 않을 것이다.  라고 하셨죠. 
   맞아요. 맞고 말고요. 

  기찻길 근처에 있는 목화밭 한가운데의 평평한 땅에 천막이 세워졌다. 바닥은 마른 
풀과 
목화 줄기를 깔아 놓아 촉감이 좋은 카펫 같았다. 안쪽에는 접는 의자들이 놓여 있었
고, 커
다란 나무 십자가가 텐트 뒤쪽 중앙 대들보에 걸려 있었다. 설교단 뒤에서부터 천막 
입구까
지는 전구들이 줄지에 매달려 있었다.
  어둠 속에서 흔들거리는 전구들은 외롭고 무의미해 보였다. 그 전구들은 불을 밝히
거나 
그밖에 다른 의미 있는 목적을 위해 그곳에 매달려 있는 것처럼 보이지 않았다. 그리
고 A
자 모양의 희끄무레한 천막은 목화밭에 너무나 어울리지 않았다. 그 천막은 당장이라
도 벌
떡 일어나 날아가 버릴 것만 같았다.
  램프에 불이 들어오자 임시 교회 안으로 꾸역꾸역 몰려드는 사람들의 모습이 보였
다. 조
용조용히 인사가 교환되었다.
   안녕하세요, 별일 없죠? 
   주님 찬양. 그냥 그럭저럭요. 
  그들의 마음은 온통 곧 시작될 하나님과의 만남에 쏠려 있었다. 이 자리는 세속적인 
관심
사나 개인적인 질문을 논하는 자리가 아니었다.
   은혜로우신 주님께서 제게 새 날을 주신 것에 감사해요. 
  여기에 개인적인 부분이란 전혀 없었다. 공은 하나님의 것이고, 그러한 믿음이 흔들
리거나 
줄어들지도 모른다는 잘못된 생각도 없었다.
  십대들도 어른들만큼이나 부흥회를 즐겼다. 십대들은 밖에서 갖는 밤 집회를 연애 
장소로 
이용했는데, 천막 교회의 임시성이 그 십대들의 경박한 행동을 부채질했다. 그들은 눈
을 반
짝이며 윙크를 나누었다. 어둠 속에서 여자 아이들은 작은 소리로 킥킥거리고 남자 아
이들
은 우쭐대며 모르는 척 뻐기고 앉아 있었다. 몸이 거의 다 자란 여자 아이들은 관습이 
허용
하는 범위 내에서 최대한으로 몸에 달라붙은 스커트를 입었고, 남자 아이들은 헤어 드
레싱
과 물로 머리칼을 반지르르하게 매만져 놓았다.
  그러나 어린아이들한테는 천막 안에서 하나님을 찬양한다는 게 아무래도 이상했다. 
어쩐
지 불경스러운 일 같았다. 머리 위에서 아무렇게나 흔들거리는 전등과 발 밑의 흙 바
닥, 그
리고 공기로 부풀어 오른 뺨처럼 부풀었다 꺼졌다 하는 천막 벽은 시골 장터를 연상시
켰다. 
게다가 팔꿈치로 슬쩍 찌르고, 잡아당기고, 윙크를 하는 큰 아이들의 행동은 분명 교
회에서 
할 짓은 아니었다. 그러나 무엇보다도 곤혹스러웠던 것은 교회 원로들의 긴장감과 기
대감이
었다. 그것은 모인 사람들 모두들 두꺼운 담요처럼 내리눌렀다.
  점잖은 예수님께서 이런 형편없는 장소에 나타나실까? 제단은 언제 뒤집어질지 모르
게 흔
들거렸고, 모금 테이블은 한쪽 다리가 흙에 묻혀서 기우뚱거렸다. 아버지 하나님께서 
당신의 
하나뿐인 아들을 목화 따는 인부들과 하녀들, 세탁부, 잡역부들의 무리와 함께 하도록 
허락
하실까? 하나님께서 일요일마다 교회에 성령을 내려보내 주신다는 것은 알고 있었다. 
하지
만 거기는 교회였다. 그리고 그때는 사람들도 그 전날인 토요일에 하루 종일 쉬면서 
일의 
무게와 절망의 티를 벗어버릴 수가 있었다.
  모두가 다 부흥회에 나왔다. 잘난 체하는 시온 산 침례교회 사람들과 지적인 흑인 
감리교 
감독교회와 흑인 감리교 감독교회 시온파 신도들, 그리고 기독 감리교 교회의 평범한 
노동
계급 신자들이 모두 함께 섞여 앉아 있었다. 일년 중 유일하게 이런 집회를 통해서만 
마을
의 모든 선량한 사람들이 예수 교회 사람들과 어울렸다. 예수 교회 사람들은 예배 볼 
때마
다 너무 시끄럽고 무질서하게 떠들어댔기 때문에 모두가 의심스럽게 생각하고 경시했
다. 그 
사람들은  성경 말씀에,  주님이 들으시도록 즐거운 소음을 만들어라. 그리고 매우 기
뼈하여
라.  고 했기 때문에 그러는 거라고 해명했는데, 그런 해명은 다른 동료 기독교인들에
게는 
충분치 못했다. 예수교회 사람들의 교회는 다른 교회들과 멀리 떨어져 있었지만, 일요
일마다 
기절해서 쓰러질 때까지 노래하고 춤추는 소리가 반 마일 밖에까지 들렸다. 다른 교회 
사람
들은 그렇게 소리를 질러대는 그 열성파 신자들이 과연 하늘 나라에 가긴 가는 건지 
궁금해
했다. 그러다가 내린 결론이 그 사람들은 바로 여기 지상에서 천국을 맛보고 있다는 
것이었
다.
  이번 부흥회는 그 사람들의 정기 부흥회였다.
  얼굴이 새처럼 생긴 자그마한 던컨 부인이 집회의 첫 순서를 시작했다.
   저는 제가 주님의 증인이라는 것을 압니다... 저는 제가 주님의 증인이라는 것을 
압니다, 
저는 제가 주님의 증인이라는... 
  던컨 부인의 목소리와 비쩍 마른 손가락이 공중을 높이 찔렀고 청중들이 그에 응답
했다. 
앞쪽 어딘가에서 박자를 맞춰 탬버린을 흔드는 소리가 들려왔다.  제가  에 두 번,  
증인  
에 두 번,  압니다  에 두 번.
  거의 비명에 가까운 던컨 부인의 목소리에 다른 목소리들이 합세했다. 여러 목소리
들이 
합쳐지자 소리가 한결 부드러워졌다. 손뼉까지 치니까 박자가 착착 맞았다. 소리로나 
열정으
로나 노래가 절정에 이르자 그동안 졸곧 제단 뒤에서 무릎을 꿇고 있던 키 크고 마른 
남자
가 일어서서 몇 소절을 함께 불렀다. 그 남자는 긴 팔을 뻗어 연단을 붙잡았다. 노래
하던 사
람들이 흥분을 가라앉히는데는 한참이 걸렸는데, 목사는 어린아이의 태엽 감는 장난감
처럼 
노래의 태엽이 다 돌아가 잠잠해 질 때까지 꼼짝 않고 서 있었다.
   아멘. 
  목사님이 청중을 쳐다보며 말했다.
   아멘. 
  거의 모든 사람이 그를 따라했다.
   모두  아멘 을 합시다. 
  모두가  아멘.  했다.
   주님께 감사합시다. 주님께 감사합시다. 
   맞습니다, 주님께 감사합시다. 네, 주님. 아멘. 
   비숍 형제께서 기도해 주시겠습니다. 
  각진 안경을 낀 키 큰 갈색 피부의 남자가 앞줄에서 나와 제단으로 걸어 올라갔다. 
목사
는 오른쪽에, 비숍 형제는 왼쪽에 무릎을 꿇었다.
   아버지. 
  그가 기도했다.
   내 발을 수렁과 진창에서 꺼내 주신 당신... 
  모인 사람들이 신음하듯 부르짖었다.
   아멘. 
   내 영혼을 구원하신 당신. 보십시오, 사랑이 많으신 예수님. 당신의 고통 받는 자
식들을 
굽어 살피시옵소서. 
  모인 사람들이 애원했다.
   굽어 보시옵소서, 주님. 
   저희를 무너진 곳에서 다시 일으켜 세워 주시고... 아픈 자와 고통 받는 자를 축복
해 주
시고... 
  평범한 기도였는데 목소리만은 좀 색달랐다. 그 사람은 두 마디마다 숨을 헐떨거리
며 공
기를 성대 속으로 빨아당기면서 마치 돼지의 꿀꿀 소리가 뒤집어진 것 같은 소리를 냈
다.
   내 영혼을  꿀꿀  구원하신  헐떡-  당신 보십  - 숨을 들이마시고...
   시오-흥. 
  다음에는 던컨 부인의 선창에 따라 모두 함께 노래를 부르는 순서였다.
   소중하신 주님, 제 손을 잡아, 저를 인도하시어. 일어서게 하시옵소서. 
  교회에서 불렀던 것보다 박자가 빨랐지만 그런대로 괜찮았다. 그 가락에는 가사가 
담고 
있는 슬픈 의미를 바꾸어 놓는 환희 같은 것이 있었다.
   어둠이 내리고, 밤이 오고, 내 인생이 거의 끝나 갈 때... 
  거기에는 슬픔과 고뇌 속에서도 극도의 환희를 맛보는 시간은 있어야 한다는 그런 
욕망의 
분출같은 것이 있었다.
  유명한 고함장이들은 벌써 행동을 개시했다. 그들은 부채(텍사카나에서 제일 큰 흑
인 장
의사에서 나눠 준 광고지)와 하얀 레이스 손수건을 높이 쳐들고 흔들어댔다. 그들의 
검은 
손 안에서 그것들은 뼈대가 없는 작은 연들처럼 보였다.
  키 큰 목사가 다시 일어나 제단 앞에 섰다. 목사님은 노래가 끝나고 흥분이 가라앉
을 때
까지 기다렸다.
  목사님이 말했다.
   아멘. 영광. 
  노랫소리가 천천히 수그러져 갔다.
   아멘. 영광. 
  아직도 끝 소절을 부르는 소리가 들려왔기 때문에 목사는 조금 더 기다렸다.  내가 
서 있
는 강가에서-   강가에서 내 발을 인도하시고-   내 발을 인도하시고, 내 손을 잡아 
주셨
네.  마치 돌림노래처럼 이어지다가 마침내 잠잠해졌다.
  성경 낭독은 마태복음 25장 30절에서 46절까지였다.
  설교 주제는  그 중에서 제일 못한 짓  이었다.
  낭독 중간 중간에 몇 번인가 아멘 소리가 났다. 낭독을 마친 다음 목사가 말했다.  
고린도
전서에서 말씀하시기를,  내가 인간의 말과 천사의 말을 한다고 해도 사랑이 없으면 
소용이 
없도다. 내가 가난한 사람들에게 내 옷을 다 내어 준다고 해도 사랑이 없으면 소용이 
없도
다. 내가 내 몸을 불태우게 내놓는다 해도 사랑이 없으면 아무런 소용이 없도다. 내 
몸이 불
탄다 해도 사랑이 없으면 아무런 소용이 없도다.  라고 하셨습니다. 저는 자신에게 묻
습니다. 
그렇다면 사랑이라는 것이 도대체 무엇인가? 선한 행동들이 사랑이 아니라면... 
  사람들이 재빨리 응답했다.
   맞습니다, 주님. 
   ... 내 피와 살을 내어 주는게 사랑이 아니라면? 
   네, 주님. 
   사람들이 그렇게 많이들 이야기하는 사랑이라는 것이 도대체 무엇인지 제 자신에게 
묻습
니다. 
  나는 그렇게 빨리 본론에 들어가는 설교자는 여태껏 한번도 본 적이 없었다. 벌써 
콧노래 
소리가 들리기 시작했고, 경험자들은 다가올 흥분의 순간에 대한 기대감으로 눈알이 
튀어나
올 지경이었다. 마마는 나무 줄기처럼 움직이지 않고 앉아 있었지만, 손에 손수건을 
똘똘 뭉
쳐 쥐고 있는 것이 보였다. 손수건은 내가 수를 놓은 한쪽 귀퉁이만 간신히 삐져 나와 
있었
다.
   제가 알기로 사랑은 뽐내지 않습니다. 자만하지 않습니다. 
  목사님은 깊은 숨을 내쉬며 우리에게 사랑이 아닌 것이 무엇인지를 가르쳐 주었다.
   사랑은  내가 네게 먹을 것을 주고 옷을 주니 너는 마땅이 내게 감사해야 한다  고 
말하
지 않습니다. 
  사람들은 누구 얘기를 하는지 알아들었고, 그 말에 동의를 표시했다.
   맞습니다, 주님. 
   사랑은  내가 네게 일자리를 주니 너는 내 앞에 무릎을 꿇어야 한다.  고 말하지 
않습니
다. 
  말 한마디 한마디가 사람들의 마음을 뒤흔들어 놓았다.  사랑은  내가 네게 노임을 
주니 
너는 나를 주인님이라고 불러야 한다.  고 말하지 않습니다. 사랑은 내게 자신을 비하
시키라
고 요구하지 않습니다. 그러는 것은 사랑이 아닙니다. 
  몇 시간 전만해도 목화 따는 일에 지쳐 우리 앞 마당에 널부러져 앉아있던 스튜어트 
부부
가 앞줄 오른쪽에서 위태위태 무너질 것 같은 의자 한쪽 귀퉁이에 앉아 있는 것이 보
였다. 
그 부부의 얼굴은 영혼에 깃든 기쁨으로 빛났다. 비열한 백인들은 이제 응분의 벌을 
받을 
것이다. 목사님이 그렇게 말씀하시지 않았는가. 그 말씀은 하나님의 말씀을 그대로 인
용하신
게 아니었던가. 그들은 복수할 수 있다는 희망과 정의의 실현에 대한 기대로 완전히 
기분 
전환이 되었다.
   아흐. 라흐. 제가 말했습니다... 사랑이라고. 아멘, 사랑. 사랑은 자신을 위해서는 
아무것도 
바라지 않습니다. 사랑은 주인이 되는 것을 바라지 않습니다... 아멘.. 와... 십장이 
되는 것을 
바라지도 않습니다... 주여... 와... 사랑은... 오오오 주여... 오늘 밤 저를 도와주
소서... 사랑은 
인사를 받는 것도 절을 받는 것도 원치 않습니다... 
  절이라면 역사에 남을 만큼 역겹도록 잘하는 그 사람들은 그 말에 쉽게 감동 받고 
행복해
했다. 그들은 자신들이 비천한 중에 가장 비천할런지는 몰라도 적어도 사랑받을 수 없
을 정
도는 아니며, 위대한 심판의 날 아침에 예수께서 양들(자신들)을 염소들(백인들)의 무
리에서 
갈라 놓으실 것이라는 확신을 얻었다.
   사랑은 간단합니다. 
  사람들이 소리내어 그에 동의했다.
   사랑은 가난합니다. 
  우리를 말하는 것이었다.
   사랑은 평범합니다. 
  그것은 정말 맞는 말이라는 생각이 들었다. 평범하고 간단한 것.
   사랑은.. 오오오, 사-랑. 어디에 있는가? 우우우... 사랑... 쾅. 
  뒤쪽에서 의자 하나가 부러지면서 나무 쪼개지는 소리가 공기를 갈렀다.
   내가 너를 부르는데 너는 대답이 없구나. 우우, 오 사랑. 
  내 앞쪽에서 외마디 소리가 나더니 몸집이 큰 여자 하나가 쿵 하고 바닥에 떨어졌
다. 팔
을 머리 위로 뻗친 모습이 마치 세례를 받으려는 사람 같았다. 감정의 분출은 전염성
이 있
었다. 마치 독립 기념일의 폭죽처럼 여기저기서 작은 외침 소리들이 터져 나왔다.
  목사님의 목소리는 시계추 같았다. 똑딱똑딱, 왼쪽에서 아래로, 오른쪽에서 아래로, 
다시 
왼쪽에서.
   어떻게 내 형제라고 말하면서 나를 미워할 수가 있습니까? 그것이 사랑입니까? 어
떻게 
내 누이라고 말하면서 나를 경멸할 수가 있습니까? 그것이 사랑입니까? 어떻게 내 친
구라
고 하면서 나를 학대하고 욕할 수 있습니까? 그것이 사랑입니까? 오, 나의 자식들이
여, 나는 
여기서 멈춥니다. 
  사람들은 말끝마다 박자를 맞춰 제창을 했다.
   여기서 멈춥니다, 주님. 
   그리고 여러분께 마음을 열고 사랑을 받아들이라고 말합니다. 주님을 위해 적을 용
서하
십시오. 이 병들고 썩은 세상에 예수님이 말씀하신 사랑을 보여 주십시오. 세상은 사
랑을 주
는 사람이 필요합니다. 목사님의 목소리가 낮아지면서 감정을 폭발시키는 소리도 줄어
들었
고 주위가 점점 조용해졌다.
   이제 사도 바울의 말씀을 되풀이하겠습니다. 믿음, 소망, 사랑 중에, 그 중에 제일
은 사랑
이라. 
  사람들은 만족감으로 불타올랐다. 자신들이 지금은 비록 사회의 밑바닥 인생일지언
정 흰 
대리석이 깔린 천국에 가서는 천사가 될 것이고, 하나님의 아들인 예수님의 오른쪽 자
리에 
앉을 것이었다. 주님께서는 가난한 자들을 사랑하셨고, 속세에서 높은 자리에 앉은 사
람들을 
미워하셨다. 부자가 천국에 가는 것은 낙타가 바늘 구멍에 들어가는 것보다 어렵다고 
주님 
당신이 말씀하시지 않았던가? 그들은 역사책에서 미쳤다고 얘기하는 존 브라운 같은 
소수의 
백인들을 제외하고는 오직 자신들만이 젖과 꿀이 흐르는 땅에서 살 것이라는 확신을 
얻었
다. 모든 흑인들, 특히 부흥회에 모인 사람들은 대개가 저 멀리서 그들을 기다리고 있
는 축
복 받은 집을 생각하면서 고생과 걱정으로 일관된 인생을 참아내며 살았다.
   먼 훗날 아침이 오고 하나님의 성자들이 모두 집에 모이면, 우리는 우리가 어떻게 
시련
을 극복하였는지 이야기할 것입니다. 그때는 모든 것을 더 잘 이해할 수 있을 것입니
다. 
  목사님이 교회 문을 열자 통로에 누워 있던 몇몇 기절했던 사람들이 깨어나기 시작
했다. 
목사님은  예수님 감사합니다  는 소리 속에서 느린 음조로 찬송가를 부르기 시작했
다.

  나는 상처 받고 슬프고 근심에 싸여,
  예수님을 찾아왔네.
  주 안에서 휴식을 찾았네.
  주께서 나를 기쁘게 하셨네.

  나이 많은 여자들이 그 노래를 받아 화음을 맞춰 합창을 했다. 사람들의 콧노래 소
리가 
내겐 집에 가고 싶어서 안달하는 지친 벌레들 소리처럼 들리기 시작했다.
   지금 제 목소리를 듣고 계신 분들 중에 영적인 집이 없거나 마음의 짐이 무거운 분
들은 
모두 앞으로 나오십시오. 너무 늦기 전에 오십시오. 저희 예수 교회에 나오라는 말씀
이 아닙
니다. 저는 하나님의 종입니다. 우리는 방황하는 영혼을 주께 인도하기 위해 이 부흥
회에 나
왔습니다. 오늘 밤 하나님을 찾고 싶으신 분들은 어느 교회를 원하는지 말씀만 해 주
십시오. 
그러면 우리가 그 교회의 대표에게 인도해 드리겠습니다. 다음에 말씀드리는 교회에서 
집사
님 한 분씩만 앞으로 나와 주시겠습니까? 
  그것은 혁명적인 행동이었다. 목사가 다른 교회의 신자들을 모아 주었다는 얘기는 
여태껏 
한 번도 들어 본 적이 없었다. 설교자들에게서 처음으로 보는 사랑의 행위였다. 흑인 
감리교 
감독교회, 흑인 감리교 감독교회 시온파, 침례 교회, 그리고 기독 감리교 감독교회에
서 대표
들이 앞으로 나가 몇 걸음씩 떨어져 정렬했다. 개종한 죄인들이 통로로 나가 목사와 
악수를 
하고 그의 편에 서거나 혹은 줄지어 선 다른 교회 대표에게 인계되었다. 그날 밤 스무 
명이 
넘는 사람들이 구원을 받았다.
  죄인들이 구원 받는 동안 거의 설교때 만큼이나 흥분의 소용돌이가 일었다.
  점점 숱이 적어지는 머리에 동그란 흰 레이스 조각을 꽂고 있는 나이 많은 부인들인 
교회
의 어머니들은 그들만의 의식을 가졌다. 그 부인은 새로 개종한 사람들의 주위를 돌면
서 노
래를 불렀다.

  내년 이맘 때가 오기 전에,
  나는 떠날지도 모르네.
  어떤 외로운 무덤으로,
  오, 주여, 얼마나 남았습니까?

  헌금 모금이 끝나고 주님을 찬양하는 마지막 찬송가가 바쳐지자 목사님은 모두에게 
영혼
을 하나님께 바치고 평생 사랑으로 살아가야 한다고 호소했다. 그리고 모두 해산했다.
  밖으로 나와 집에 가는 길에 사람들은 게임이 끝난 것을 못내 아쉬워하며 어린아이
들이 
진흙을 가지고 놀 때처럼 그 날 일어난 기적들을 자꾸만 되새김질했다.
   오늘 밤 주님께서 목사님과 함께 하신거야, 맞지? 
   그래 맞아. 전능하신 불을 목사님에게 내리셨어. 
   주님을 찬양하라. 구원된 게 너무 기뻐. 
   맞아. 이제 싹 다 달라진 거야. 
   내가 일 해주는 집 사람들도 이 설교를 들었으면 좋았을걸. 그 사람들은 자기들이 
무슨 
짓을 하고 있는지 모르고 있거든. 
   성경 말씀에  들을 수 있는 사람은 듣게 하라. 들을 수 없는 사람은 후회하리라.  
하셨잖
아. 
  그들은 가난하고 짓밟힌 자들의 정당함을 느끼며 행복해했다. 돈, 권력, 인종차별, 
빈정거
림, 커다란 집과 학교, 카펫 같은 잔디며 책들은 모두 백인들이 갖도록 내버려두자. 
그리고 
무엇보다도 백인들의 하얀 피부는 그들 몫으로 줘 버리자. 영원토록 지옥 불에 튀겨지
느니 
차라리 잠깐동안 이승에서 침 뱉음을 당하고 학대받으면서 힘없고 비천하게 사는게 더 
낫
다. 그 사람들은 기독교인이며 사랑할 줄 아는 자신들이 자신을 억압하는 자들이 영원
히 지
옥의 불구덩이 속으로 떨어지는 것을 생각하며 행복해했다는 사실은 아무도 시인하지 
않을 
것이다.
  그러나 그것은 성경에서 말씀하신 것이고, 성경은 절대로 빈말을 하지 않는다.
   어느 구절에선가  이 말이 바뀌기 전에 하늘과 땅이 모두 멸망하리라.  고 하지 않
았어? 
백인들은 뿌린대로 거둘거야. 
  신도들의 큰 무리가 연못의 짧은 다리에 이르렀을 때 싸구려 술집에서 귀에 거슬리
는 음
악소리가 흘러나와 그들을 공격했다. 마룻바닥을 구르는 발소리에 섞여 요란한 블루스 
노래 
소리가 들려왔다.
  접대부 미스 그레이스가 토요일 밤 단골 손님들을 받고 있었다. 그 커다란 하얀 집
은 불
빛과 소음으로 번쩍거렸다. 그 안에 있는 사람들은 또 그런 식으로 잠시 동안 자신들
의 불
행을 벗어 던졌다.
  그 시끄러운 소리를 지나오면서 신앙심 깊은 사람들은 고개를 떨구고 대화를 멈췄
다. 현
실이 다시 머리속으로 천천히 꾸물꾸물 기어들기 시작했다. 결국 그들은 가난하고 배
고프고 
경멸받고 소외된 자들일뿐이었다. 세상의 운전대를 잡고 있는 것은 그들이 아니라  죄
인  들
이었다. 자비로우신 아버지 하나님, 얼마나 오래 이렇게 살아야 합니까? 얼마나 오래
요?
  몇분 전에 부흥회에서 불렀던 노래와 기찻길 옆 선술집에서 흘러나온 노래는 무엇이 
얼마
나 다른가? 음악을 모르는 사람이라면 그 무엇도 구분되지 않았을 터였다.
  모두가 똑같은 질문을 했다.
  오 하나님, 얼마나 오래요? 얼마나 오래요?

    19 우리는 기뻤다
  가게 안은 발 디딜 틈도 없는 만원이었다. 그런데도 사람들은 계속 꾸역꾸역 비집고 
들어
왔다. 윌리 삼촌은 현관에 있는 젊은이들까지 한 마디도 놓치지 않고 들을 수 있도록 
라디
오 볼륨을 최대한으로 높였다. 여자들은 부엌 의자, 식당 의자, 간이 의자, 그것도 모
자라서 
나무 상자까지 뒤집어 놓고 그 위에 앉아 있었다. 무릎마다에는 어린아이들이 올라 앉
아 있
었다. 남자들은 선반에 기대거나 서로에게 기대고 서 있었다.
  검은 하늘에 한 줄기 번개가 친 것 마냥, 우려하던 분위기에 밝은 빛이 감돌기 시작
했다.
   이번 시합은 문제 없어. 그가 그 백인 녀석을 때려 눕힐거야. 
   그는 그 백인친구가 제 엄마를 찾아 댈때까지 펀치를 날릴거야. 
  마침내 경기가 시작되었다.
   머리에 짧게 잽을 날렸습니다. 
  가게 안의 사람들이 웅성거렸다.
   머리에 레프트, 라이트, 다시 레프트. 
  듣고 있던 사람 중 하나가 암탉처럼 꼬꼬댁 소리를 내다가 주의를 받고 조용해졌다.
   클린치를 하고 있습니다. 루이스 선수가 떼어 내려고 하고 있군요. 
  현관에서 어떤 사람이 농담을 했다.
   저 녀석 지금 검둥이를 끌어 안고 있는 게 전혀 싫지 않을걸. 내가 장담해. 
   심판이 두 사람을 떼어놓으려고 다가오고 있군요. 아, 그런데 루이스 선수 드디어 
도전자
를 밀어내고 턱에 어퍼커트를 날렸습니다. 도전자가 잠시 그대로 버티다가 뒤로 물러
서는군
요. 루이스 선수 여세를 몰아 턱에다 짧게 레프트 잽을 던졌습니다. 
   그렇지, 그렇지.  하며 루이스의 공격에 합세하는 혼잣소리가 웅얼웅얼 문 밖으로 
마당으
로 밀물처럼 쏟아져 나왔다.
   또 다시 레프트, 다시 레프트. 루이스 선수 아직 주무기인 라이트 훅을 쓰지 않고 
있습니
다... 
  가게 안의 웅얼웅얼 대던 소리가 작은 고함소리로 발전했다. 그 소리를 꿰뚫고 공 
울리는 
소리와 아나운서의 목소리가 들렸다.
   3라운드를 알리는 공 소립니다, 신사 숙녀 여러분. 
  나는 사람들 틈을 비집고 가게 안으로 들어가면서 생각했다. 저 아나운서가 자신이 
방금, 
이 순간 땀을 흘리며 기도하면서  주인님의 목소리  에 바짝 귀를 기울이고 있는 세상
의 모
든 흑인들을  신사 숙녀  라고 불렀다는 사실을 알기나 알까?
  시합이 진행되는 동안에는 겨우 몇 명만이 콜라와 닥터 페퍼, 하이어루트 맥주를 찾
았다. 
진짜 축제는 시합이 끝난 다음부터 시작될 것이었다. 그때는 독실한 기독교 신자로서 
한쪽 
뺨을 치면 다른 쪽 뺨도 내놓으라고 아이들에게 가르쳤고 스스로도 실천하려고 노력해 
온 
나이많은 부인들까지도 승리에 흥분해 음료수를 사 갈 것이다. 갈색 폭격기 조 루이스
의 승
리가 특히 유혈이 낭자한 것일 경우 그들은 땅콩 과자에다가 베이비 루쓰 초콜릿까지
도 주
문할 것이다.
  베일리와 나는 동전을 금전 등록기 위에다 쌓아 두었다. 윌리 삼촌은 시합 도중에 
금전 
등록기 여는 소리를 내지 말라고 했다. 그 소리가 너무 요란해서 분위기를 깬다는 것
이었다. 
다음 라운드를 알리는 공이 울리자 우리는 거의 신성하리만큼 조용해진 가게 안을 살
금살금 
빠져 나와 밖에 아이들이 몰려있는 곳으로 갔다.
   루이스 선수, 로프에 기대고 있군요. 몸통으로 레프트, 갈비뼈 쪽으로 라이트. 다
시 몸통
으로 라이트, 기운이 빠진 것 같군요... 네, 신사 숙녀 여러분, 심판이 신호를 보내고 
있지만 
도전자가 계속해서 루이스에게 펀치를 쏟아붇고 있습니다. 다시 몸통 공격, 루이스 선
수, 네, 
다운될 것 같습니다. 
  내 동족들이 신음 소리를 냈다. 우리 동족이 쓰러지려 하고 있는 것이다. 그것은 또 
한번
의 린치였고, 또 한 명의 흑인 남자가 나무에 매달리는 것이었다. 또 한명의 흑인 여
자가 습
격당하고 강간당하는 것이었다. 또 한 명의 흑인 사내아이가 매질을 당해 불구가 되는 
것이
었다. 진흙 투성이의 늪지대를 달려 도망가는 흑인 남자를 추적하는 것이었고, 백인 
여자가 
건망증이 심하다고 흑인 하녀의 뺨을 때리는 것이었다.
  가게 안의 사람들은 기댔던 벽에서 몸을 일으키고 반듯이 서서 온 신경을 집중시켰
고, 여
자들은 무릎 위의 아기들을 꽉 부둥켜 안았다. 몇 분전까지 현관에서 들려오던 발을 
질질 
끄는 소리며 웃는 소리, 시시덕 거리는 소리들이 완전히 사라졌다. 세상의 종말이 오
고 있는 
것인지도 몰랐다. 조가 진다면 우리는 다시 노예로 되돌아가고 아무도 우리를 구해 주
지 못
할 것이다. 우리가 인간 중에서도 열등한 종족이라는 비난이 사실로 판명나는 것이다. 
원숭
이보다 아주 약간만큼만 더 진화된 상태라는 것이. 우리는 멍청하고, 못생겼고, 게으
르고, 더
럽고, 불행하며, 무엇보다도 하나님 자신이 우리를 미워하셔서 영원토록 천한 일만 하
고 살
도록 운명지어 놓으신게 사실임이 증명되는 것이다.
  모두 숨을 멈췄다. 희망을 품지도 않았다. 그냥 기다렸다.
   조가 로프에서 벗어났습니다, 신사 숙녀 여러분. 조가 링 가운데로 나가고 있습니
다. 
  그러나 마음을 놓을 틈이 없었다. 아직도 최악의 사태가 발생할 가능성은 충분히 있
었다.
   조가 화난 것 같군요. 카네라의 머리에 레프트 훅을 먹이고 계속해서 다시 라이트. 
몸통
에 레프트 잽, 머리 공격. 레프트. 레프트 크로스, 다시 머리에 라이트. 도전자의 오
른쪽 눈
에서 피가 납니다. 도전자의 카버링에 문제가 있어 보이는군요. 루이스 선수가 커버링
을 뚫
고 계속 펀치를 날리고 있습니다. 심판이 다가오고 있네요. 그러나 루이스 선수, 공격
을 하
고 있습니다. 레프트, 다시 어퍼커트. 도전자, 쓰러지고 있습니다. 완전히 링에 누웠
습니다, 
신사 숙녀 여러분. 
  여자들이 벌떡 일어났고, 그 바람에 무릎 위에 있던 아기들이 바닥으로 떨어졌다. 
남자들
은 라디오 쪽으로 몸을 바싹 기울였다.
   심판이 왔습니다. 카운팅을 합니다. 원, 투, 쓰리, 포, 파이브, 식스, 세븐... 도
전자가 다시 
일어설 수 있을까요? 
  가게 안의 남자들이 모두 외쳤다.
   아니오. 
   에잇, 나인, 텐. 
  청중들에게서 몇 마디 소리가 들리긴 했지만 모두 북받쳐오르는 감정을 억누르고 있
는 것 
같았다.
   시합이 모두 끝났습니다, 신사 숙녀 여러분. 마이크를 심판에게 넘기겠습니다... 
심판이 
여기 있습니다. 갈색 폭격기의 손을 잡고 높이 쳐들고 있군요... 여기 심판입니다. 
  그때 허스키하고 친숙한 목소리가 들려왔다.
   오늘의 승리자, 세계 헤비급 챔피언... 조 루이스. 
  세계 챔피언. 흑인 남자. 어느 흑인 어머니의 아들. 그는 세계에서 가장 강한 사람
이었다. 
사람들은 마치 하느님의 음식인 것처럼 코카 콜라를 마셨고, 크리스마스 때처럼 캔디
바를 
먹었다. 몇몇 남자들은 가게 뒤로 가서 음료수 병에다 밀주 위스키를 부었고, 큰 남자 
아이
들 몇 명이 그 남자들을 쫓아갔다. 그리고 그 남자아이들은 담배를 피며 으스댈 때처
럼 입
김을 내뿜으며 돌아왔다.
  사람들이 가게를 나서 집으로 가려면 앞으로 한 시간도 더 있어야 할 것이다. 멀리 
사는 
사람들은 시내에 숙소를 잡아 놓았다. 조 루이스가 우리가 세계에서 가장 강한 민족이
라는 
것을 증명한 이런 날 밤에는 흑인 남자와 그의 가족이 외딴 시골 길에서 봉변을 당하
는 일 
같은 것은 절대로 일어나지 않을 것이다. 우리는 기뻤다.

    20 다시 소녀가 되다

  아카 바카, 소디 크래키
  아카 바카, 부
  아카 바카, 소디 크래키
  나는 너와 사랑에 빠졌네.

  술래잡기하는 소리가 나무 숲을 뚫고 들려왔고, 높은 가지들은 그 소리에 맞춰 대위
법적
인 리듬으로 흔들거렸다. 나는 초록 잔디 위에 누워 눈을 가늘게 뜨고 아이들의 술래
잡기를 
좀 더 잘 보려고 노력했다. 여자아이들이 마구 달려가고 있었다. 이리로, 저리로, 아
니 이리
로는 말고. 아이들은 깨진 계란보다도 더 방향성이 없어 보였다. 그러나 그 모든 움직
임이 
큰 계획에 따라 짜여지고 실행된다는 것은 말하지 않아도 다 아는 사실이었다. 나는 
호기심
을 가지고  아카 바카  놀이의 결과를 지켜보았다. 화려한 피크닉 드레스들이 어두운 
웅덩이 
위를 나는 아름다운 잠자리들처럼 달려오고, 멈추고, 달려갔다. 여자 아이들이 도망가
서 나
무 그늘에 몸을 반쯤 숨기고 가슴을 두근거리고 있으면, 그 나무 바로 뒤에서 남자 아
이들
이 검은 채찍처럼 튀어나왔다.
  연못 옆 개간지에서의 여름 야유회는 일년 중 가장 큰 야외 행사였다. 모두가 거기 
참가
했다. 모든 교회와 사회 단체 사람들, 전문 직업인들(라파옛 카운티의 흑인 교사들), 
그리고 
흥분하여 상기된 아이들.
  동네 악사들이 시가 박스로 만든 기타와 하모니카, 주스 박스로 만든 하프, 티슈 종
이로 
싼 빗 피리, 심지어 목욕통을 뜯어 만든 베이스까지 악기로 가지고 왔다.
  차려진 음식의 양과 종류는 로마 시대 미식가들의 식단에 올라도 손색이 없을 정도
였다. 
삶은 달걀을 가득 넣은 감자 샐러드가 산더미처럼 쌓였고, 그 옆에는 닭튀김 냄비들이 
접시
보가 덮인 채 놓여 있었고, 적갈색 볼로냐 소시지들이 치즈로 옷을 입고 있었다. 집에
서 만
든 피클과 챠우챠우(과일이나 야채를 잘게 썰어 겨자를 넣고 담근 김치의 일종), 정향
과 파
인애플 향으로 구운 햄들은 누가 맛이 더 좋은지 서로 경쟁을 했다. 단골 손님들이 시
원한 
수박을 주문해 놓았기 때문에 베일리와 나는 그 초록색 줄무늬 과일을 코카 콜라 박스
에 집
어 넣고, 마마가 빨래 삶는 데 쓰는 검은 냄비까지 통이란 통은 모두 얼음으로 가득 
채워 
놓았다. 즐거운 오후의 하늘 아래 그 통이며 냄비들까지도 드러누워 땀을 흘리고 있었
다.
  여름 야유회는 숙녀들이 요리 솜씨를 자랑할 좋은 기회였다. 바베큐 틀에서는 닭고
기와 
돼지 갈비가 자체의 기름과 소스로 지글지글 구워지고 있었는데, 소스의 조리법은 마
치 비
밀처럼 집집마다 쉬쉬했다. 그러나 여름 야유회는 초교파, 초교회적으로 진행된다는 
정신에 
따라 진짜 제빵 예술가인 숙녀들이 모두 자신의 작품을 마을의 칭찬과 비판 앞에 공개
하였
다. 오렌지 스폰지 케이크와 허쉬 초콜릿 물이 뚝뚝 떨어지는 진한 갈색층마다 새하얀 
코코
넛과 연갈색 캐러멜이 발라져서 층층으로 세워져 있었고, 파운드 케이크는 버터가 듬
뿍 들
어 제 무게를 지탱하지 못해 주저앉아 있었다. 어린 아이들은 엄마들이 끈적끈적한 손
가락
을 찰싹찰싹 때려 주는데도 불구하고 케이크를 핥아 먹지 않고는 못배겼다.
  베테랑 낚시꾼들과 주말 아마추어 낚시꾼들은 호숫가의 나무 그루터기에 자리를 잡
고 앉
아 배스와 은빛 농어를 빠르게 건져 올렸다. 여자 아이들이 교대로 고기의 비늘을 벗
기고 
씻어 오면, 풀먹인 앞치마를 두른 여자들이 옥수수 가루를 입혀서 끓고 있는 기름 냄
비 속
에 집어 넣었다.
  개간지 한쪽 구석에서는 가스펠 그룹이 리허설을 하고 있었다. 꽉 짜여진 그들의 화
음은 
마을 악사들의 연주 소리를 넘어서, 고리 던지기 놀이를 하는 어린 아이들의 노래 소
리에 
한데 녹아 들어갔다.
   얘들아, 공을 케이크에 떨어뜨리지 마라. 그랬다간 너희들 다리 몽둥이가 부러진
다. 
   네, 부인. 
  그러나 아무것도 시정되는 것은 없었다. 아이들은 여전히 담장살을 뜯어낸 막대기로 
땅바
닥에 구멍이나 낼 듯이 테니스 공을 내리치곤 이리저리 좌충우돌하며 뛰어다녔다.
  읽을 것을 가져오고 싶었지만, 마마는 다른 아이들과 어울려 노는 게 싫으면 생선을 
씻든
지, 우물에서 물을 길어 오든지, 아니면 바베큐에 쓸 나무라도 해 오든지 쓸모있는 일
을 하
라고 했다.
  우연히 피난처를 한 군데 찾았다. 바베큐 장소 주변의 화살 표시들은 각기 어렴풋이 
보이
는 좁은 길들을 가리키고 있었는데, 남자, 여자로 나뉘어져 있었다. 열 살 나이에 벌
써 한참 
나이를 먹은 것 같았고, 실제로 매우 현명하다고 자부했던 내가 나무 뒤에 쭈그리고 
앉아 
볼 일을 보다 어린아이들한테 들킬 수는 없었다. 그렇다고 여자라고 써 있는 화살표를 
따라 
갈 배짱도 없었다. 누구라도 어른이 거기서 나를 본다면 내가  여자티 를 내려고 한다
고 생
각할 것이고, 필시 마마에게 일러줄 것이다. 그러면 마마가 어떻게 생각할는지는 알고
도 남
았다. 그래서 나는 용변을 보러 다른 방향으로 갔다. 단풍나무가 벽처럼 둘러쳐져 있
는 곳을 
지나자 피크닉 장소보다 열배는 작게 보이는 개간지가 또 하나 나타났는데 시원하고 
조용했
다. 용변을 마친 다음 검은 호두나무 뿌리가 둘로 갈라진 틈에 자리를 잡고 앉아 줄기
에 몸
을 기대었다. 천국이 바로 이럴 것 같았다. 어쩌면 캘리포니아도 그럴지 몰랐다. 곧장 
위를 
쳐다보니 울퉁불퉁 둥그렇게 펼쳐진 하늘이 거기 있었고, 저 멀리 푸른 구름 속으로 
떨어질 
것 같은 기분이 들기 시작했다. 아이들의 목소리와 불 위에 굽고 있는 음식들의 진한 
냄새
는 유사시에 대비해 내가 잡고 있는 현실과의 연결고리였다.
  바스락 풀을 밟는 소리에 화들짝 놀라 일어났다. 루이스 켄드릭스가 내 작은 숲으로 
걸어 
들어온 것이다. 나는 루이스 역시 떠들썩한 분위기를 피해 왔다는 것을 알지 못했다. 
우리는 
같은 또래였고, 루이스와 그 아이의 어머니는 학교 뒤의 깨끗하고 조그만 방갈로에 살
았다. 
루이스의 같은 또래 사촌들은 더 부자였고 살결도 희었지만 나는 속으로 플라워스 부
인 다
음으로는 루이스가 스탬스에서 가장 예쁘다고 생각했었다.
   혼자 여기 앉아서 뭐하니? 
  루이스는 뭘 탓하려는 게 아니라 그냥 궁금했던 것이다. 나는 하늘을 보고 있었다고 
대답
했다. 루이스가 물었다.
   왜? 
  그 질문에는 마땅히 대답할 말이 없었다. 그래서 아무 대꾸도 하지 않았다. 루이스
를 보면 
제인 에어가 생각났다. 루이스의 어머니는 보잘것없이 살긴 했지만 기품이 있었다. 루
이스의 
어머니는 하녀로 일했지만 나는 그 어머니를 그 집의 가정교사 선생님으로 부르기로 
결정했
고, 베일리와 나는 우리끼리 실제로 그렇게 불렀다(그렇다고 누가 낭만적이고 꿈 많은 
열 
살짜리 아이에게 사실을 사실대로 말하라고 가르칠 수 있었겠는가). 켄드릭스 부인은 
나이
가 아주 많지는 않았지만, 내게는 열여덟 살만 넘었으면 모두가 어른이었고, 그 기준
에는 융
통성이 없었다. 말을 들어야하고 공손히 대해야 한다는데 있어서는 어떤 어른이나 다 
마찬
가지였다. 그런 의미에서 어른들은 비슷하게 생기고 비슷하게 말하는 비슷한 존재들로 
모두
가 같은 범주에 속했다. 루이스는 놀이 친구가 많고, 학교 운동장에서 고리 던지기 놀
이를 
할 때마다 항상 빠지지 않곤 했지만 외로운 아이였다.
  루이스의 길고 진한 초콜릿 색 얼굴에는 고인과의 대면을 위해 관 위에 덮어놓은 얇
은 천
만큼이나 가볍고 투명한 슬픔이 한 겹 덮여 있었다. 그리고 내가 루이스의 얼굴 중 가
장 예
쁘다고 생각한 눈은 마치 찾고 있던 것이 금방 도망가기라도 한 것처럼 빠르게 움직였
다.
  루이스가 가까이 오자 나무 숲에서 쏟아져 들어오는 햇살이 루이스의 얼굴과 땋아 
내린 
머리에 떨어져 얼룩을 만들었다. 전에는 한번도 그렇게 생각해 본 적이 없었는데 루이
스는 
베일리와 똑같았다. 머리칼은  부드러웠고  (곱슬머리가 아니었다) 이목구비가 반듯한 
게 누
군가가 정성 들여 만들어 놓은 작품 같았다.
  루이스가 하늘을 올려다보며 말했다.
   여기서는 하늘을 그렇게 많이 볼 수 없는걸. 
  그리고는 내게서 팔 하나 정도 간격을 두고 떨어져 앉았다. 루이스는 땅 위로 드러
난 나
무 뿌리 두 개를 찾아 그 위에다, 마치 안락 의자에 앉을 때처럼, 가느다란 팔목을 올
려 놓
았다. 그리고는 천천히 몸을 나무에 기대었다. 나는 눈을 감고서 다른 장소를 찾아야 
할 필
요성에 대하여, 그리고 이만큼 적당한 장소는 또 없을 것이라는 사실에 대해 생각했
다. 약하
게 외치는 소리가 들렸다. 그 소리에 내가 눈을 뜨기 전에 루이스가 먼저 내 손을 잡
았다.
   내가 떨어지고 있었어. 
  (루이스는 길게 땋은 머리를 흔들며 다시 한 번 말했다.)
   내가 하늘로부터 떨어지고 있었어. 
  나는 루이스가 하늘에서 떨어질 수 있고, 또 그것을 인정할 수 있다는 것이 좋았다. 
내가 
제안했다.
   같이 해보자. 다섯을 세면 똑바로 앉아야 돼. 
  루이스가 물었다.
   손을 잡고 싶니? 만약의 경우에 대비해서 말이야. 
  그러고 싶었다. 그러면 우리 중 하나가 떨어지더라도 나머지 하나가 잡아 당겨 줄 
수 있
을 것 같았다.
  몇 번인가 영원 속으로 떨어질 뻔한 다음(우리 둘 다 그것이 무엇인지 알고 있었다) 
우리
는 죽음과 파멸을 가지고 논 것에 대해, 그리고 거기서 피해 나온 것에 대해 실컷 웃
어 주
었다.
  루이스가 말했다.
   빙빙 돌면서 하늘을 쳐다보자. 
  우리는 서로 손을 잡고 개간지 한가운데서 서서 빙빙 돌기 시작했다. 처음에는 아주 
천천
히. 턱을 들고 유혹하는 듯한 푸른 하늘 조각을 똑바로 쳐다보았다. 더 빨리, 약간 더 
빨리, 
그리고 더 빨리. 도와줘요. 우리는 떨어지고 있었다. 결국 영원히 승리했다. 욕심스런 
중력이 
나를 루이스에게서 떼어놓고 저 아래 - 아니, 아래가 아니라 위 - 의 내 운명쪽으로 
집어 
던질 때까지 도는 것도 떨어지는 것도 멈출 수가 없었다. 나는 안전하게 단풍나무 아
래에 
떨어졌는데 좀 어지러웠다. 루이스는 반대편에 무릎을 꿇고 있었다.
  이제는 정말 웃을 차례였다. 우리가 졌지만 잃은 것은 아무것도 없었다. 처음에는 
킥킥거
리다가 술 취한 것처럼 비틀비틀 서로에게 기어가서는 큰 소리로 웃었다. 서로의 등과 
어깨
를 두드리며 웃었다. 우리는 바보에다 거짓말쟁이였다. 그러나 아무도 이보다 더 재미
있는 
일을 생각해내지 못할 것이다.
  루이스는 알 수 없는 무엇인가에 나와 함께 도전했다. 그럼으로써 루이스는 내 첫 
친구가 
되었다. 나와 루이스는 지루할 때면 투트 말(어린아이들이 놀이에 쓰는 일종의 은어)
을 배우
며 지냈다. 다른 아이들은 모두 피그 라틴말(어린아이들의 놀이 은어)을 썼기 때문에 
그보다 
더 말하기 어렵고 알아듣기도 힘든 투트 말을 쓰는 우리가 그 아이들보다 더 우월했
다. 마
침내 나는 여자 아이들이 킥킥거리며 떠들어대는 소리가 무슨 말인지 알아듣기 시작했
다. 
루이스는 내게 알아들을 수 없는 투트 말로 재잘거리고 웃곤 했다. 자연스럽게 나도 
웃었지
만 실은 무슨 말인지 하나도 알아듣지 못했다. 루이스 자신도 자신이 한 말을 절반도 
이해
하지 못했을 테지만 어쨌든 여자 아이들이란 웃어야 했다. 삼년 동안을 여자로 지냈던 
나는 
이제 다시 소녀가 되려 하고 있었다.

  하루는 학교에서 내가 잘 알지도 못하고 말을 해 본 적도 없는 어떤 여자 아이 하나
가 내
게 쪽지를 전해 주었다. 꼼꼼하게 접은 모양이 꼭 연애편지 같았다. 잘못 전해 준 것 
같다고 
그랬는데도 그 아이는 내가 틀림없다고 했다. 그 쪽지를 펴 보면서 겁이 났다. 누가 
장난을 
한 것이라면 어떻게 하지? 끔찍스러운 짐승이 그려져 있고 거기 너라고 써 있으면 어
떻게 
하지? 아이들은 가끔 내가 거만하다고 그런 짓을 했다. 다행히도 화장실에 갔다 와도 
좋다
는 허락이 떨어졌기 때문에 밖으로 나와 냄새나고 침침한 화장실에 앉아 그 쪽지를 읽
었다.

  친애하는 친구 엠 제이(M.J.)에게

  시절은 어렵고 친구는 적구나
  네게 이렇게 편지를 쓰게 되어 정말 기뻐
  내 발렌타인이 되어 주겠니?
                    토미 밸던

  곰곰이 생각을 해보았다. 누굴까? 토미 밸던이 누굴까? 마침내 얼굴 하나가 내 기억 
속에
서 끌려 나왔다. 그 아이는 연못 건너편에 사는 잘생긴 갈색 피부의 소년이었다. 그 
아이가 
누구인지 생각해 내자마자 이번에는 내게 그런 쪽지를 보낸 이유가 궁금해지기 시작했
다. 
왜 내게? 장난일까? 그러나 내가 기억하는 바에 의하면 토미는 매우 진지한 아이였고 
착한 
학생이었다. 그렇다면 장난은 아니었다. 도대체 걔가 무슨 사악하고 더러운 생각을 하
고 있
는 걸까? 내 질문들은 퇴각하는 군대처럼 저희들 위로 넘어졌다. 서둘러, 참호를 파. 
측면을 
엄호해. 적군이 너희들 틈으로 들어오게 해선 안돼. 그런데 도대체 발렌타인이 뭐하는 
건가?
  그 쪽지를 악취 나는 구멍에 던져 넣으려는 순간 루이스가 생각났다. 걔한테 보여주
자. 나
는 쪽지를 처음 모양대로 접은 다음 교실로 돌아갔다. 점심 시간에는 가게에 가서 손
님들 
시중을 들어야 했기 때문에 틈이 없었다. 쪽지를 양말 속에 넣어 두었는데, 마마가 나
를 쳐
다볼 때마다 마마의 시선이 엑스 레이로 변해 그 쪽지를 보고 읽을 뿐 아니라 숨은 의
미까
지도 해석할지 모른다는 두려움에 몸이 오싹오싹해졌다.
  죄의 절벽을 미끄러져 내려가는 것 같은 느낌 때문에 나는 다시 한번 그 쪽지를 없
애 버
리려고 했지만 기회가 오지 않았다. 수업 시작을 알리는 종이 울리고 베일리와 학교까
지 달
리기 시합을 하면서 쪽지에 대한 일을 잊어버렸다. 그러나 심각한 일은 심각한 일이었
고 어
떻게든 대책을 세워야 했다.
  방과후에 루이스를 기다렸다. 루이스는 한 무리의 여자 아이들 속에서 이야기하며 
웃고 
있었다. 그러나 내가 우리끼리 통하는 신호(왼손을 두 번 흔드는 것)을 보내자 루이스
는 그 
아이들과 작별 인사를 하고 내게로 왔다. 나는 루이스가 무슨 생각을 하고 있냐고 내
게 물
어 볼 틈을 주지 않고(그것은 루이스가 제일 좋아하는 질문이었다) 불쑥 그 쪽지를 건
네 주
었다. 접은 모양을 보더니 루이스가 미소를 거두었다. 루이스는 쪽지를 펼쳐서 두 번
을 소리
내어 읽었다.
   어떻게 생각하니? 
  루이스가 물었다.
   내가 어떻게 생각하냐고? 그건 바로 내가 너한테 묻고 싶은 말이야. 어떻게 생각하
니? 
   걔는 네가 자기 발렌타인이 되었으면 하는 것 같아. 
   루이스, 나도 글은 읽을 수 있어. 그런데 그게 무슨 뜻이냔 말이야? 
   오, 알잖아. 그 아이의 발렌타인. 그 아이의 사랑. 
  또 그 가증스러운 단어였다. 그 믿을 수 없는 단어가 화산처럼 입을 벌리고 있었다.
   그러지 않을 거야. 절대로 그러지 않아. 다시는 절대로. 
   전에 그 아이의 발렌타인이 된 적이 있었니? 다시 안할 거라는 게 무슨 뜻이야? 
  친구에게 거짓말을 할 수는 없었지만 그렇다고 그 오래된 유령의 기억을 다시 불러
낼 수
도 없었다.
   그러면 답을 하지마. 그걸로 끝이 날 거야. 
  루이스가 이 일이 그렇게 쉽게 매듭지어지리라고 생각하는 걸 보니 약간 마음이 놓
였다. 
나는 그 쪽지를 반으로 찢어 절반을 루이스에게 주었다. 언덕을 내려가면서 우리는 그 
쪽지
를 잘게 찢어서 바람에 날려 보냈다.
  이틀 후에 어느 반 반장 하나가 우리 교실에 들어왔다. 그 여자아이가 우리 담임인 
윌리
엄스 선생님에게 뭔가를 조용히 이야기하자 선생님이 말했다.
   여러분, 내일이 발렌타인 데이라는걸 다들 기억할 거예요. 발렌타인 데이는 서기 2
70년경
에 로마에서 순교한 성 발렌타인의 이름을 따서 만든 날이죠. 이 날은 애정의 징표와 
카드
를 교환하는 날이기도 하죠. 8학년 학생들은 벌써 자기들 것을 다 만들어서 반장이 우
편 배
달부 노릇을 하고 있네요. 오늘 마지막 시간에 마분지하고 리본하고 빨간 티슈 종이를 
나누
어 줄 테니까 각자 선물을 만들어 봐요. 풀하고 가위는 여기 작업대 위에 있어요. 자, 
그러
면 호명하는 대로 일어서요. 
  윌리엄스 선생님이 색 봉투를 뒤적거리면서 이름을 부르는 동안 나는 다른 생각을 
하고 
있었다. 어제 받은 평범한 초대장과, 루이스와 내가 그것을 어떻게 처리했는지에 대해 
생각
했다.
  윌리엄스 선생님이 봉투를 하나하나 개봉할 때마다 호명되어 발렌타인 카드를 받는 
아이
들만큼이나 앉아서 지켜보는 아이들도 어쩔 줄 몰라 했다.
   헬렌 그레이. 
  루이스빌에서 온 키 크고 아둔한 헬렌 그레이가 움찔했다.
   친애하는 발렌타인... 
  윌리엄스 선생님이 그 운율이 엉망인 유치한 헛소리로 읽기 시작했다. 가슴 속에서 
수치
심과 기대감이 소용돌이쳤다. 그러나 내가 잠 자면서 써도 그보다는 더 잘 썼을 그 바
보 같
은 시에는 심히 기분이 상했다.
   마거 - 유 - 리이트 앤 존슨. 이런, 이건 발렌타인 카드라기 보다는 편지같이 보이
는데. 
 친애하는 친구, 나는 네게 편지를 썼고 네가 그걸 친구 미스 엘(L)과 함께 찢어 버리
는 것
을 보았어. 내 기분을 상하게 하려고 일부러 그랬다고는 생각지 않아. 네가 대답을 하
든 안
하든 간에 너는 언제나 나의 발렌타인으로 남을거야. 티 브이(T.V.)'"
  "여러분... 
  미스 윌리엄스는 우리에게 앉으라는 말도 하지 않고 기가 막히다는 표정을 지으며 
느릿느
릭 계속했다.
   여러분은 7학년밖에 안되지만 편지에 이름을 약자로 서명하는 것 같은 건방진 행동
은 하
지 않으리라고 믿어요. 그런데 여기 이제 곧 졸업반인 8학년짜리 남학생이... 어쩌고 
저쩌고 
이러쿵 저러쿵. 각자 나가는 길에 자기한테 온 발렌타인 카드하고 편지를 찾아가도록. 
  토미의 편지는 내용도 좋았지만 글씨체도 멋있었다. 첫 번째 편지를 찢어 버린 것이 
미안
했다. 내가 대답을 하든 안 하든 애정에는 변함이 없으리라는 말이 내게 다시금 확신
을 주
었다. 그렇게 말하는 사람이라면  그 짓  을 생각할 리가 없다. 그 아이가 다음에 가
게에 오
면 아주 특별히 멋진 말을 해 주겠다고 루이스에게 말했다. 그러나 불행히도 토미를 
볼 때
마다 기분이 너무 좋아져서 킥킥거리고 웃느라고 한마디도 조리있게 말을 건너지 못했
다. 
얼마 후부터 토미는 더 이상 내게 눈길을 주지 않았다.

    21 오빠의 첫사랑
  베일리는 뒷마당에다 나뭇가지들을 꽂고 그 위에 낡은 담요를 덮어 씌워서 텐트를 
만들었
다. 그곳은 베일리의  마블 선장의 은신처  가 되었다. 베일리는 거기서 여자아이들에
게 성의 
신비를 가르쳤다. 엄마 아빠 놀이를 할거라고 꼬여서 호기심과 기대와 모험심으로 부
푼 여
자 아이들을 하나씩 그 회색 그늘 속으로 데리고 들어갔고, 나는 아기 역할을 하면서 
망을 
봤다. 베일리는 여자아이들에게 치마를 걷어 올리라고 하고 자기는 그 위에 누워 엉덩
이를 
흔들어댔다.
  나는 때때로 덮게를 들춰야 했는데(그것이 어른이 온다는 신호였다) 그럴 때마다 그
들의 
딱한 버둥거림이 눈에 들어왔다. 그들은 어떤 때는 그러면서 학교얘기며 영화얘기를 
하고 
있을 때도 있었다.
  베일리는 6개월 정도 그 놀이를 하다가 조이스를 만났다. 조이스는 베일리보다 네 
살 정
도 위인(베일리는 그때 열한 살이 채 못되었다) 시골 소녀였는데 부모님은 모두 돌아
가신 
다음 형제들은 따로따로 친척집으로 보내졌다. 조이스는 과부가 된 아주머니와 함께 
살러 
스탬스에 왔는데 그 아주머니는 마을에서 가장 못사는 사람보다도 더 못살았다. 조이
스는 
나이에 비해 신체적으로 무척 성숙한 편이었다. 같은 또래 여자아이들의 가슴은 단단
하고 
조그만 사마귀 같았지만 조이스의 가슴은 입고 있는 꽉 째는 옷 위로 봉긋이 솟아 있
었다. 
나는 다리 사이에 나무 한 짐을 끼고 걷는 것처럼 뻣뻣하게 걷는 조이스가 천박하다고 
생각
했지만, 베일리는 귀엽다면서 그 놀이를 함께 하고 싶다고 했다.
  여자 특유의 직감으로 조이스는 자신이 베일리의 마음을 끌었다는 사실을 눈치챘다. 
조이
스는 매일 늦은 오후와 토요일 하루 종일을 가게에서 맴돌았다. 조이스는 우리가 가게
에서 
바쁠때면 마마의 심부름을 대신하면서 땀을 뻘뻘 흘렸다. 언덕을 뛰어내려 갔다가 들
어올 
때면 면으로 된 옷이 땀에 젖어 가느다란 몸에 착 달라붙어 있곤 했는데 그럴 때면 베
일리
는 옷이 다 마를때까지 조이스에게서 눈을 떼지 못했다.
  마마는 조이스에게 아주머니 갖다 드리라고 음식을 싸 주었고, 토요일에는 때때로 
윌리 
삼촌이 영화를 보라고 10센트짜리 동전을 주었다.
  유월절 주간에는 영화를 보러 갈 수 없었기 때문에(마마는 우로 모두 자신을 희생하
여 영
혼을 정화시켜야 한다고 했다) 베일리와 조이스는 우리 셋이서 엄마 아빠 놀이를 하자
고 결
정했다. 늘 그랬듯이 나는 아기 역할을 맡았다.
  베일리가 텐트를 치자 조이스가 먼저 그 안으로 기어 들어갔다. 베일리는 내게 밖에 
앉아
서 인형 아기를 가지고 놀라고 하고 텐트 안으로 들어가 덮개를 내렸다.
   그럼, 네가 바지를 열거니? 
  조이스의 목소리가 둔하게 들려왔다.
   아니, 네가 치마를 올려. 
  텐트 속에서 바스락거리는 소리가 들렸고, 안에서 누가 일어서려고 하는지 옆쪽이 
툭 튀
어나왔다.
  베일리가 물었다.
   뭐 하는 거니? 
   팬티를 내리고 있어. 
   뭣 땜에? 
   팬티를 입은 채로는 우리가 그걸 할 수 없잖아. 
   왜 안돼? 
   안으로 어떻게 들어오려고 그러니? 
  침묵. 내 불쌍한 오빠는 조이스가 무슨 말을 하는지 몰랐다. 하지만 나는 알았다. 
그래서 
덮개를 올리고 말했다.
   조이스, 우리 오빠한테 그러지 마. 
  조이스는 소리를 지르다시피했지만 목소리는 계속 낮춰서 말했다.
   마거리트, 그 문을 닫아. 
  베일리도 말했다.
   그래. 닫아. 너는 우리 인형 아가하고 놀도록 되어 있잖아. 
  나는 조이스가 베일리에게 그짓을 하게 내버려둔다면 베일리가 결국은 병원에 가게 
될 것
이라고 생각했기 때문에 베일리에게 경고했다.
   베일리, 저 애가 오빠한테 그짓을 하게 내버려두면 나중에 후회하게 될 거야. 
  그러나 베일리는 문을 안 닫으면 한 달 동안 말을 하지 않겠다고 협박했고, 나는 할 
수 
없이 담요 자락을 내리고 텐트 앞 풀밭에 앉았다.
  조이스가 머리만 삐죽이 내밀고 영화에 나오는 백인여자의 목소리같이 달콤한 목소
리로 
말했다.
   아가야, 가서 나무 좀 주워 오렴. 아빠하고 불을 피운 다음에 너한테 케이크를 만
들어 줄
게. 
  그런 다음 조이스의 목소리가 바뀌었다. 조이스는 마치 나를 때리기라도 할 듯이 말
했다.
   가, 빨리. 
  후에 베일리가 내게 말해 준 바에 의하면 조이스는 거기에 털이 나 있는데, 수많은 
남자 
아이들하고  그짓을 해서  그렇게 된 것이라고 했다. 조이스는 또 겨드랑이에도 털이 
났다고 
했다. 베일리는 그걸 매우 자랑스러워했다.
  그 둘의 사랑행위가 진행되어 감에 따달 베일리가 가게에서 물건을 훔쳐내는 정도도 
점점 
심해졌다. 그 전에도 물건을 슬쩍한 적은 몇 번 있었는데 그건 항상 캔디와 5센트짜리 
동전 
몇 개, 새콤한 피클 같은 것들이었다. 그런데 이제 베일리는 조이스의 게걸스러운 굶
주림을 
채워 주기 위해 정어리 통조림에 기름기 있는 폴란드 소시지, 게다가 우리 가족이 먹
을 엄
두도 내지 못하는 비싼 분홍색 연어 통조림까지 훔쳐내었다.
  그때쯤 잡일을 닥치는 대로 하던 조이스의 열의도 식어버렸다. 조이스는 몸이 좋지 
않다
고 불평을 했다. 하지만 이제는 수중에 약간의 동전이 있었기 때문에 여전히 가게 안
을 돌
아다니면서 땅콩을 먹고 닥터 페퍼를 마셨다.
  마마가 몇 번 조이스를 쫓아냈다.
   너 아프다고 하지 않았니, 조이스? 집에 가서 너희 아주머니한테 뭘 좀 해달라고 
하는 
게 낫지 않겠니? 
   네, 부인. 
  조이스는 마지못해 현관을 나가 뻣뻣한 걸음걸이로 언덕을 올라 사라졌다.
  나는 조이스가 집안 식구들을 제외하면 베일리의 첫사랑이었다고 생각한다. 베일리
에게 
조이스는 꿈꾸어 온 것 만큼 가까이 다가가게 해 준 어머니였지만 감상적이지도 폐쇄
적이지
도 않았으며, 눈물도 없는 모진 여자였다. 그러나 베일리가 음식을 계속 대주는 한 조
이스는 
끊임없이 애정을 베풀어 주었다. 조이스가 거의 성숙한 여자에 가까웠다는 것은 아무
런 지
장이 되지 않았다. 어쩌면 그 점이 조이스를 더 매력적으로 만들었는지도 모른다.
  조이스는 그렇게 몇 달인가 있다가, 나타났을 때도 그랬던 것처럼 홀연히 사라져 버
렸다. 
조이스에 대해 떠도는 가십도 없었고, 조이스가 왜 떠났는지 어디로 갔는지 아무도 몰
랐다. 
나는 베일리에게 변화가 생긴 것을 눈치챈 다음에야 조이스가 가 버렸다는 사실을 알
게 되
었다. 베일리는 모든 것에 흥미를 잃었다. 항상 무엇인가를 골똘히 생각하며 다녔고, 
안색이 
무척 나빠졌다. 이상한 낌새를 눈치챈 마마는 계절이 바뀌어서(가을이 다가오고 있었
다) 그
러는 거라고 했다. 마마는 숲에서 따온 약초잎으로 차를 만들어 베일리에게 억지로 마
시게 
했다. 베일리가 어떻게든 약을 먹지 않으려고 꽁무니를 빼지 않을 걸로 보아 무척 아
픈 것
이 틀림없었다.
  나는 조이스가 베일리를 차지하고 있을 때도 조이스가 싫었지만 떠난 것도 미웠다. 
조이
스가 베일리에게 가져다 주었던 인내심이 그리워졌다(세인트루이스에서 돌아온 다음 
넘쳐나
던 베일리의 냉소주의가 조이스를 만나면서는 거의 사라졌다. 또 시골 사람들에 대한 
농담
도 거의 하지 않았다). 베일리는 또 그렇게 해서 생긴 인내심을 발휘해 내게 자신의 
비밀을 
시시콜콜 얘기해 주었었다. 그러나 이제 조이스는 가 버렸고, 베일리는 나와 누가 더 
말을 
안하나 경쟁하고 있었다. 베일리는 연못이 돌멩이를 삼킨 다음에 그렇듯 자신을 닫아 
버렸
다. 마음을 열었던 흔적은 전혀 찾아볼 수 없었다. 내가 조이스의 이름을 입에 올리면 
베일
리는 대답했다.
   조이스 누구? 
  몇 달 후 조이스의 아주머니가 우리 가게에 왔을 때 마마가 시중을 들면서 말했다.
   그래요, 굿맨 부인. 인생은 그냥 한 가지씩 올바르게 처신하며 살면 되는 거예요. 
  굿맨 부인은 빨간 코카 콜라 박스에 기대고 서 있었다.
   그래요. 정말이에요. 헨더슨 자매님. 
  그 아주머니는 그 비싼 음료를 홀짝거렸다.
   세상이 너무 빨리 변해서 머리가 빙빙 돌 지경이에요. 
  그건 마마가 대화를 개시하는 방식이었다. 나는 그 어른들이 말하는 가십을 듣고 베
일리
에게 말해 주려고 쥐죽은 듯이 조용히 숨어 있었다.
   당신이 조이스를 데려오신 이후 그 애는 줄곧 가게에 와 있곤 했는데, 어느 날인가 
연기
처럼 사라져 버렸고, 몇 달 동안 그 애가 털끝고 안 보이던데. 
   그래요. 그 애가 어떻게 떠났는지... 창피해서 말을 못하겠어요. 
  굿맨 부인은 부엌 의자에 자리를 잡고 앉았다. 그때 마마가 내가 숨어 있는 것을 눈
치챘
다.
   주님은 커다란 귀가 달린 꼬맹이 항아리들을 싫어하신다. 너, 할 일이 없니? 내가 
찾아주
랴? 
  부엌 문을 통해 진실을 말하는 소리가 들려 왔다.
   내가 가진 것은 별로 없지만요, 헨더슨 자매님, 그 아이한테 내가 가진 모든 걸 다 
주었
어요. 
  마마가 자기도 그렇게 생각한다고 맞장구를 쳤다.
   그런데, 글쎄 그 애는 철도 짐꾼 놈하고 도망을 쳤어요. 그 애는 제 엄마가 그랬던 
것처
럼 행실이 나빴죠.  피는 못 속인다  고 하잖아요. 
  마마가 물었다.
   그 뱀이 그 애를 어떻게 나꿔챘나요? 
   그건, 저, 헨더슨 자매님, 기분 상하게 해 드리려는 게 아니라, 당신이 신앙심이 
두터운 
줄은 저도 잘 알지만, 글쎄 그게 그 아이가 그 놈을 바로 여기서 만난 것 같아요. 
  마마가 당황했다. 그런 일이 가게에서 벌어졌다고? 마마가 물었다.
   가게에서요? 
   네, 부인. 야구 경기를 한다고 엘크스회 사람들이 무더기로 왔던 것 기억하시죠?  
(마마
는 분명 기억했을 것이다. 나도 그랬으니까.)
   그런데 그 놈이 그 중의 하나였어요. 그 애가 내게 쪽지를 남겼는데, 스탬스 사람
들이 자
기를 무시했다나요. 친구를 하나밖에 못 사귀었는데 그게 바로 당신 손자래요. 그리곤 
텍사
스에 있는 달라스로 가서 그 철도 짐꾼이랑 결혼을 한다고 했어요. 
  마마가 말했다.
   오, 주여. 
  굿맨 부인이 말했다.
   헨더슨 자매님, 아시다시피 그 애가 나하고 그렇게 오래 같이 있진 않았지만 그 애
가 그
리워요. 그 애는 마음만 먹으면 참 다정한 아이였어요. 
  마마가 굿맨 부인을 위로했다.
   성경 말씀을 마음에 새기세요. 성경 말씀에 그러셨잖아요, 주께서 주시고 주께서 
거두어 
가시리. 
  굿맨 부인이 맞장구를 쳤고 두 사람이 함께 그 구절의 끝부분을 읊었다.
   주의 이름으로 축복하리라. 
  나는 베일리가 얼마나 오랫동안 조이스 생각을 했는지 알지 못한다. 하지만 그 후 
어느 
날 저녁 내가 조이스의 이름을 들먹이려고 하자 베일리가 말했다.
   조이스? 그 애는 이제 자기한테 항상 그짓을 해 줄 사람이 생겼잖아. 
  그게 조이스의 이름이 거론된 마지막 대화였다.

    22  제인 에어 를 읽기 좋은 밤
  바람이 지붕 위로 불어와 지붕 널빤지를 펄럭거렸고 닫아 놓은 문틈으로 날카로운 
휘파람
을 불어댔다. 굴뚝은 돌풍의 공격을 받자 무시무시한 소리를 냈다.
  1마일 밖에서 낡은 캔사스 시티 케이트 기차(동경의 대상이었지만 스탬스에 정차하
기엔 
너무나 중요했던 기차)가 요란한 소리를 내며 마을 한 가운데를 뚫고 지나갔다. 기차
는 요
란한 경적 소리를 내며 뒤도 돌아보지 않고 이름 모를 매혹적인 목적지를 향해 달려갔
다.

  폭풍이 올 것이라는 예보가 있었고  제인 에어 를 다시 읽기에는 더없이 좋은 밤이
었다. 
베일리는 할 일을 끝내고 벌써 난로 뒤에서 마크 트웨인을 읽고 있었다. 내가 가게 문
을 닫
을 차례였다. 반쯤 읽은 내 책이 캔디 진열장 위에 놓여 있었다. 날씨가 나빠질 것이
라는 예
보가 있었기 때문에 윌리 삼촌도 분명 내가 가게 문을 일찍 닫고(전기를 절약하고) 온 
가족
이 모여 앉은 마마의 침실로 들어가는 것에 찬성하리라고 생각했다. 네이도(미국 중서
부 및 
서부 아프리카에 일어나는 회오리 바람)가 온다는데(바람은 불었지만 하늘은 여름날 
아침처
럼 맑고 잠잠했다) 밖에 나올 사람은 거의 없을 것이었다. 마마도 가게 문을 닫는데 
찬성했
기 때문에 나는 현관으로 나가 셔터를 내리고 나무 막대기로 문에 빗장을 질러 놓은 
다음 
불을 껐다.
  부엌에서는 냄비들이 달칵달칵 소리를 내고 있었고, 마마가 저녁에 야채 수프와 함
께 먹
을 옥수수 케이크를 부치고 있었다. 그 편안한 소리와 냄새들을 느끼고 있자니, 내가 
마치 
영국 신사의 추운 영국식 저택에서  제인 에어 를 읽고 있는 것 같은 기분이 들었다. 
윌리 
삼촌은 밤마다 읽는 알마낙(일기예보가 표시된 달력과 천문학 정보 등이 들어 있는 정
기 간
행물)에 빠져 있었고, 베일리는 머나먼 미시시피 강에서 뗏못을 타고 있었다.
  내가 제일 먼저 뒷문이 덜컥거리는 소리를 들었다. 덜컥, 쿵, 쿵, 덜컥. 나는 그것
이  제인
에어 에서 탑에 갇힌 미친 아내가 내는 소리일지도 모른다고 잠시 의심했지만 그냥 무
시해 
버렸다. 그때 윌리 삼촌이 그 소리를 들었고,  허클베리 핀의 모험 에 빠져있던 베일
리를 불
러내어 빗장을 열어 보라고 했다.
  문열 여니 차가운 달빛이 방 안으로 들어와 희미한 램프 불빛과 경쟁을 했다. 밖에
는 아
무도 없었다. 모두 잠시 그대로 기다렸다. 나는 뭔가 무시무시한 것을 기대했다. 그러
나 바
람만 안으로 들어와 등유 램프의 가냘픈 불꽃을 흔들어댔고 배불뚝이 난로로 따뜻해진 
공기
속으로 한기가 파고들었다. 윌리 삼촌은 폭풍 때문에 난 소리라고 생각했는지 베일리
에게 
문을 닫으라고 했다. 베일리가 막 빗장을 걸려고 하는데 문틈으로 목소리가 들려왔다. 
숨넘
어가는 소리였다.
   헨더슨? 윌리? 
  베일리가 거의 문을 닫았을 때 윌리 삼촌이 물었다.
   누구세요? 
  그때 조지 테일러 씨의 여윈 갈색 얼굴이 잿빛 어둠 속에서 나타났다. 그 아저씨는 
우리
가 아직 자지 않은 것을 확인하고 안으로 들어왔다. 마마는 그 아저씨에게 저녁을 먹
고 가
라고 했고, 저녁 식사 거리를 보충하려는 생각에 내게 고구마를 재에 묻어 두라고 했
다. 불
쌍한 테일러 형제는 자기 아내를 땅에 묻고 난 지난 여름부터 온 동네를 돌아다니며 
끼니를 
떼우고 있었다. 당시 내가 무엇이든 로맨스와 연관지어 생각하는 낭만주의 시절이라 
그랬는
지, 아니면 어린아이마다 몸에 달고 있는 보호본능 때문이었는지 나는 테일러 씨가 마
마와 
결혼을 해서 우리와 함께 살고 싶어할까 봐 두려웠다.
  윌리 삼촌은 알마낙 잡지를 무릎에 내려놓았다.
   이 집에선 언제든 환영이에요, 테일러, 언제든지요. 그런데 오늘 밤은 날씨가 좋지 
않네
요. 바로 여기 그렇게 나와 있네요. 
  삼촌은 부실한 손으로 알마낙을 톡톡 두드렸다.
   11월 12일 폭풍이 동쪽에서 스탬스로 이동. 밤에 험한 날씨 예상. 
  테일러 씨는 처음에 도착했을 때와 똑같은 자세로 있었는데, 너무 추워서 불에 가까
이 갈 
정도로도 몸을 움직일 수 없는 것처럼 보였다. 목을 굽히고 있었기 때문에 빨간 불빛
이 테
일러 씨의 대머리 위를 번쩍번쩍 비췄다. 그런데 테일러 씨의 눈이 독특한 매력으로 
내 주
의를 끌었다. 눈은 작은 얼굴에 깊숙이 자리를 잡고서 마치 검은 연필로 부각시켜 놓
은 것 
같은 둥그런 모양으로 다른 부분들을 완전히 장악하고 있었는데, 그것 때문에 올빼미 
같은 
인상이 풍겼다.
  내가 계속해서 자기를 바라보고 있다는 것을 눈치채자 테일러 씨가 머리는 꼼짝 않
은 채 
눈만 굴려 나를 쳐다보았다. 만약 그 사람의 표정에 경멸이나 윗사람인 체하는 태도나 
그밖
에 어른들이 아이들을 대할 때 드러내는 통속적인 감정이 들어 있었더라면 나는 그대
로 그
에게서 시선을 거두고 보던 책을 집어 들었을 것이다. 그런데 그 사람의 눈에는 그 어
느 것
도 들어 있지 않았다. 완전히 아무것도 없었다. 단지 대리석이나 얼음 덩어리에 박혀 
있는 
병마개에서 본 적이 있는 유리 같은 느낌이 있을 뿐이었다. 그의 시선이 내게서 너무 
빨리 
움직여 갔기 때문에 간신히 그 느낌만 포착할 수 있었다.
   말씀드린 대로 당신은 환영이에요. 이 지붕 아래에 언제나 당신 자리를 만들어 드
릴 수 
있어요. 
  윌리 삼촌은 테일러 씨가 자기가 하는 말을 하나도 귀담아 듣고 있지 않는 것을 모
르는 
것 같았다. 마마는 수프를 방으로 가져온 다음 주전자를 히터에서 내려놓고 대신 김이 
모락
모락 나는 수프 냄비를 불 위에 올려 놓았다. 윌리 삼촌이 말을 계속했다.
   마마, 테일러 씨에게 우리집에선 언제든 환영이라고 했어요. 
  마마가 말했다.
   맞아요, 아무도 없는 집에서 혼자 슬퍼하고 있을 필요 없어요. 주님께서 주시고 주
님께서 
데려가시는 거니까. 
  테일러 씨에게 영향을 준 것이 마마의 존재였는지, 아니면 스토브에서 끓고 있는 수
프였
는지 확실하지는 않았지만 테일러 씨는 상당히 활기를 찾은 것처럼 보였다. 테일러 씨
는 귀
찮은 손길을 털어 낼 때처럼 어깨를 흔들고는 미소를 지어 보이려 했지만 실패였다.
   헨더슨 자매님, 정말 감사해요... 제 말씀은, 여러분이 안 계셨다면 저는 어떻게 
했을지 
몰라요... 제 말씀은, 이게 제게 얼마나... 저, 제 말씀은요, 고맙다고요. 
  테일러 씨는 말을 멈출 때마다 제 껍데기에서 나오는 거북이처럼 머리를 가슴에 박
았지만 
눈은 움직이지 않았다.
  남들 앞에서 종교적 근원이 없는 감정을 표현하길 꺼리는 마마는 내게 같이 가서 빵
하고 
그릇들을 가져오라고 했다. 마마가 음식을 날랐고 나는 등유 램프를 들고 그 뒤를 따
랐다. 
등유 램프 불빛이 비치니 방안이 묘하게 섬뜩해 보였다. 베일리는 여전히 책에다 잔뜩 
몸을 
웅크리고 검은 꼽추 난쟁이 모양으로 앉아서 글자를 손가락으로 짚어가며 책을 읽고 
있었
다. 윌리 삼촌과 테일러 씨는 미국 흑인 역사책에 나오는 사진속의 사람들처럼 딱딱하
게 얼
어붙어 있었다.
   자, 오세요, 테일러 형제. 
  마마가 테일러 씨에게 수프 한 그릇을 넘겨 주었다.
   시장하지 않으실지 모르지만 그래도 몸을 생각해서 드세요. 
  마마의 목소리에는 건강한 사람이 병자에게 말할 때 보이는 부드러운 배려가 깃들어 
있었
다. 마마의 평범한 말은 금방 효과가 나타났다.
   고맙습니다. 
  베일리는 정신없이 읽던 책에서 빠져 나와 손을 씻으러 갔다.
   윌리, 네가 식사 기도를 해라. 
  마마는 베일리의 수프 그릇을 식탁에 올려 놓은 다음 머리를 숙였다. 기도하는 동안 
베일
리는 엄숙한 표정으로 문간에 서 있었지만 나는 베일리가 지금 톰 소여와 짐을 생각하
고 있
을 거라는 것을 알았다. 나 역시 비쩍 마르고 늙어빠진 테일러 씨의 반짝이는 눈만 아
니었
더라면 제인 에어와 로체스터를 생각하고 있었을테니까.
  손님은 의무적으로 수프를 몇 숟가락 떠먹고 빵을 반달 모양으로 베어먹더니 그릇을 
내려
놓았다. 우리가 소리를 내며 먹고 있는 동안 불 속에 있는 무엇인가가 그의 주의를 끌
었다.
  테일러 씨의 마음을 눈치챈 마마가 말했다.
   그렇게 슬퍼하면 몸에 좋지 않아요. 당신들이 오래 함께 했다는 건 알지만... 
  윌리 삼촌이 말했다.
   40년이죠. 
   그래도 이제 부인이 편히 쉬게 된 지가 거의 6개월이나 되는데... 믿음을 가져야 
돼요. 그 
분께서는 우리가 감당할 수 있는 만큼만 시련을 주신답니다. 
  그 말이 테일러 씨에게 용기를 북돋아 주었다. 테일러 씨는 자기 그릇을 다시 집어
들고 
걸죽한 수프를 떠먹기 시작했다.
  마마는 자기가 한 말이 영향을 미쳤음을 확인하지 말을 계속했다.
   당신들은 정말 오랫동안 해로했잖아요. 그럴 수 있었던 것에 감사해야 해요. 다만 
한 가
지 아쉬운 게 있다면 자식이 없었다는 것이겠지만. 
  내가 머리를 숙이고 있었더라면 테일러 씨의 변화를 놓치고 말았을 것이다. 그것은 
내가 
보기에 어떤 점진적인 변화가 아니라 너무나 갑작스러운 변화였다.
  테일러 씨는 수프 그릇을 탕하고 바닥에 내려놓더니 엉덩이를 쳐들고 마마 쪽으로 
몸을 
기울였다. 그런데 무엇보다도 그의 얼굴이 충격적이었다. 마치 그의 심적 동요가 온통 
그 얇
은 피부 밑에서 일어나고 있는 것처럼 갈색 얼굴이 어둡게 변했다. 긴 이빨이 다 보이
도록 
벌어진 입은 흰 의자들이 몇 개 놓여 있는 검은 방 같았다.
   아이들. 
  테일러 씨가 텅 빈 입 안에서 그 단어를 씹었다.
   네, 선생님. 
  베일리가 대답하고 기대에 찬 눈으로 테일러 씨를 쳐다보았다. 베일리(와 나)는 집
에서 아
이들이라고 불리곤 했다.
   그게 제 처가 원하던 거였죠. 
  테일러 씨의 눈은 생기가 넘치다 못해 자기를 가두고 있는 안구에서 빠져 나오려 하
고 있
었다.
   제 처가가 말한 게 그거라구요. 아이들. 
  공기가 무겁고 답답해졌다. 우리 지붕에 우리 집보다 더 큰 집이 올라 앉아서 우리
를 알
아차릴 수 없을 만큼 아주 조금씩 마당으로 밀어내고 있었다.
  마마가 아주 선량한 목소리로 물었다.
   누가 말했다고요, 테일러 형제? 
  마마는 그 대답을 알고 있었다. 우리 모두 알고 있었다.
   플로리다요. 
  그의 주름진 작은 손이 주먹을 만들었다가 폈다가 다시 주먹을 만들었다.
   바로 어젯밤에 그렇게 말했어요. 
  베일리와 나는 서로 쳐다봤다. 나는 의자를 기울여 베일리에게 가까이 갔다.
    나는 아이들을 원해요  라고 했어요. 
  그가 이미 많이 높아져 있는 자신의 목소리를 여자 목소리처럼, 아니 그의 아내 플
로리다 
부인의 목소리처럼 높이자 그 소리가 마치 번개가 치는 것처럼 이리저리 꺾이면서 온 
방에 
울려 퍼졌다.
  윌리 삼촌이 먹는 것을 중단하고 동정심 어린 눈길로 그를 쳐다보았다.
   꿈을 꾸었나 보군요. 테일러 형제님, 꿈일 거예요. 
  마마가 달래듯이 말했다.
   맞아요. 전에 아이들이 읽어 준 건데, 사람들은 잠자러 가기 전에 생각하고 있던 
것을 꿈
으로 꾼데요. 
  테일러 씨가 벌떡 일어났다.
   꿈이 아니었어요. 나는 지금처럼 멀쩡하게 깨어 있었다구요. 
  테일러 씨는 화를 냈고 흥분이 그의 연약한 기운을 북돋아 주었다.
   무슨 일이 있었는지 말하죠. 
  오, 주여, 유령 이야기라니. 긴 겨울 밤이면 늦은 손님들이 가게에 와서 난로 주위
에 둘러 
앉아 땅콩을 구워 먹으며 서로 누가 더 실감나게 잘 하는지 경쟁이라도 하듯 돌아가며 
섬뜩
한 유령 이야기를 하곤 했는데, 나는 그게 너무 싫고 무서웠다. 그런데 이제 바로 어
젯밤에 
나타났다는 진짜 유령 이야기를 들을 참이었다. 나는 필시 참고 들을 수가 없을 것 같
아 일
어나서 창문 쪽으로 갔다.

  플로리다 테일러 부인의 장례식이 치러진 것은 6월 기말고사가 거의 끝나 갈 무렵이
었다. 
베일리와 루이스와 나는 시험을 아주 잘 치렀기 때문에 자신과 서로에게 만족해 하고 
있었
다. 피크닉과 생선 튀김, 블랙 베리 사냥이 있고, 또 밤늦도록 크로켓 게임을 할 수 
있는 여
름이 우리 앞에 황금빛으로 펼쳐져 있었다. 누군가 나와 친한 사람이 죽지 않는 한, 
내 들뜬 
기분에 달리 영향을 미칠 수 있는 것은 아무것도 없었다. 당시 나는 책 속에서 브론테 
자매
를 만났고 그들을 사랑했다. 내가 가장 좋아하는 시는 키플링의  만약 에서  무릎 꿇
지 않
으리 로 바뀌었다.
  루이스와의 우정은 카드 놀이와 돌차기 놀이, 그리고  가슴에 십자가를 긋고 아무에
게도 
말하지 않을 거지?  라고 몇 번이나 다짐 끝에 주고 받은 깊고 어두운 고백들을 통해 
돈독
해졌다. 그러나 세인트루이스의 일에 대해서는 말하지 않았다. 나는 점차 그 악몽이 
내게 정
말로 일어난 일이 아니라고 믿게 되었다. 그건 아주 오래 전에, 나하고 아무런 관계도 
없는 
어떤 돼먹지 않은 여자아이에게 일어난 일이었다.
  테일러 부인이 죽었다는 소식은 내게 처음에는 그렇게 큰 뉴스거리로 받아들여지지 
않았
다. 아이들이 다 그렇듯이 나는 그 부인이 너무 늙어서 할 일이라고는 죽는 것밖에 안 
남았
을 것이라고 생각했다. 그 부인은 매우 상냥한 여자였다. 나이를 먹었기 때문에 종종
걸음을 
걸었고, 부드러운 갈퀴 같은 작은 손은 어린 피부를 만지는 것을 좋아했다. 그 부인이 
가게
에 올 적마다 나는 억지로 앞으로 떠밀려 나갔는데 그러면 그 부인은 노란 손톱으로 
내 얼
굴을 쓰다듬었다.
  피부가 정말 곱구나. 
  가뜩이나 칭찬이 적은 세상인에다 나로선 참으로 듣기 힘든 칭찬이었다. 그래서 마
른 손
가락이 쓰다듬는 기분 나쁜 느낌을 어지간히 참을 수가 있었다.
   너도 장례식에 간다, 마거리트. 
  마마는 내게 갈거냐고 묻지 않았다. 명령했다.
  마가가 말했다.
   테일러 자매님이 너를 무척 생각해서 네게 노란 브로치를 남겨 주셨다. 그래서 너
도 가
야 된다.  (그 브로치가 금이 아니었기 때문에 마마는  금  이라고는 말하지 않았다.)
   테일러 자매님이 남편에게  헨더슨 자매의 손녀 아기한테 내 금 브로치를 주고 싶
어요  
라고 했단다. 그러니까 너도 가야 돼. 
  나는 몇 번인가 교회에서 묘지까지 관을 따라 언덕을 올라갔던 적은 있지만, 한번도 
장례
식에 참석해 본 적은 없었다. 마마가 내 마음이 여리다고 생각했기 때문이었다. 열한 
살짜리
에게 죽음이란 두렵다기보다는 비현실적인 것으로 느껴진다. 보잘것없는 낡은 브로치 
하나 
때문에 교회에 앉아 있어야 한다는 것은 좋은 오후를 낭비하는 것 이상의 의미가 없었
다. 
게다가 그 브로치는 금도 아니었고, 또 너무 낡아서 하고 다닐 수도 없었다. 그러나 
마마가 
가야 된다고 하면 어찌됐든 가야 했다.
  앞쪽 의자의 조문객들은 푸른색 서지 양복과 검은색 크레이프 드레스를 입고 앉아 
있었
다. 지루한 장례식 찬송가가 점점 크게 교회 안에 울려 퍼졌다. 그 소리는 천천히 모
든 즐거
운 생각과 행복한 기억을 짓눌렀다.
   요단 강 건너편에는 지친 영혼을 위한 평화가 있네, 나를 위한 평화가 있네. 
  모든 생명체들의 불가피한 목적지가 바로 몇 발자국 너머에 있는 것 같았다. 나는 
전에 
한번도 죽어감, 죽음, 죽은, 돌아가심이란 단어들이 나와 눈곱만큼이라도 관련이 있다
고 생
각해 본 적이 없었다.
  그러나 그 부담스럽고 지루하던 날, 나 역시 죽는다는 운명이 내 안에 태어나 느린 
파도
처럼 천천히 내게 밀려왔다.
  찬송가가 끝나자마자 목사님이 제단으로 가서 설교를 시작했다. 목사님의 설교는 내
게 전
혀 위안이 되지 못했다. 주제는  너는 나를 매우 기쁘게 한 나의 착하고 충실한 종이
다  였
다. 목사님의 목소리가 장례식 찬송가가 남겨 놓은 음울한 공기와 어우러져서 들려왔
다. 목
사님의 높낮이 없이 단조로운 목소리가 경고를 했다.
   오늘이 여러분의 마지막 날이 될지도 모릅니다. 
   죄인으로 죽지 않는 최선의 방법은 하나님 앞에 올바른 사람이 되는 것입니다. 
  그러면 운명의 그 날에 주님께서 이렇게 말씀하실 것이다.
   너는 나를 매우 기쁘게 한 나의 착하고 충실한 종이다. 
  우리에게 차가운 무덤의 공포를 피부로 느끼게 한 다음, 목사님은 테일러 부인에 대
한 이
야기를 시작했다.
   가난한 사람들은 도와주었고, 아픈 사람들을 찾아보았고, 교회에 십일조를 바쳤고, 
그리
고 전체적으로 선한 인생을 살았던 독실한 여성. 
  이 시점에서 목사님은 관에다 대고 직접 이야기를 하기 시작했다.
   내가 굶주릴 때 당신은 내게 먹을 것을 주셨습니다. 내가 목마를 때 당신은 내게 
마실 
것을 주셨습니다. 내가 아플 때 당신은 나를 찾아왔습니다. 감옥에 있을 때도 당신은 
나를 
저버리지 않았습니다. 당신이 누군가에게 이런 일을 하였다면 그것은 바로 주님께 그
렇게 
한 것입니다. 
  목사님은 연단에서 내려와 관으로 다가갔다. 그리고는 열린 관 뚜껑에서 회색 천을 
와락 
잡아채고 아래를 내려다보았다.
   친절한 영혼이여, 그리스도께서 밝은 천국으로 부르실 때까지 편히 잠드소서. 
  목사님은 계속해서 죽은 여자에게 말을 했는데, 나는 그 여자가 목사의 태도에 기분
이 상
한 나머지 벌떡 일어나서 말대꾸를 해 주기를 절반쯤은 바라는 마음이 되었다. 그때 
남편인 
테일러 씨가 비명을 질렀다. 테일러 씨는 벌떡 일어나서 목사와 관 그리고 아내의 시
신 쪽
으로 팔을 뻗었다. 목사님이 계속해서 약속과 경고로 가득 찬 교훈적인 말들을 쏟아내
고 있
는 동안 테일러 씨는 한참을 허우적거렸다. 마마와 다른 여자들이 붙들어서 의자에 앉
히자 
테일러 씨는 헝겊 인형처럼 풀썩 주저앉았다.
  테일러 씨와 교회의 직분을 맡은 분들이 맨 먼저 관 주위를 돌면서 떠난 사람에게 
작별을 
고하고, 모든 인간에게 닥쳐올 죽음의 모습을 슬쩍 들여다보았다. 그 다음에는 죽은 
자를 보
는 살아있는 자의 죄책감으로 인해 더 무거워진 발걸음으로 어른들이 관까지 행진해 
갔다가 
제자리로 돌아왔다. 관으로 걸어가는 그들의 얼굴에 불안한 기색이 역력했는데, 관을 
보고 
난 뒤 반대편 통로로 내려올 때는 자신들이 두려워했던 것을 마침내 확인한 것 같은 
표정들
이었다. 그들을 쳐다보는 것은 마치 차양이 완전히 내려지지 않은 유리창 너머를 엿보
는 것 
같았다. 일부러 그러려고 하지는 않았지만 나는 그 한 편의 드라마 속에서 그 어른들
이 하
는 행동을 유심히 쳐다보지 않을 수가 없었다.
  그때 검은 옷을 입은 안내인이 무뚝뚝한 표정으로 아동석에 손을 내밀었다. 준비가 
안돼 
여기저기서 부스럭대는 소리가 났지만 마침내 열네 살짜리 남자아이 하나가 앞장을 섰
다. 
나는 테일러 부인을 보는게 싫었지만 그렇다고 혼자 뒤에 남을 엄두도 나지 않았다.
  통로 위쪽에는 여름날에 입은 모직 상복과 노란 꽃들 위에서 시들어가고 있는 초록 
이파
리에서 풍기는 악취와 신음소리, 외침소리들과 한데 뒤엉켜 있었다. 내가 지금 그 신
경을 곤
두서게 만드는 고통의 소리를 냄새맡고 있는 건지, 아니면 넌더리나는 죽음과 냄새를 
듣고 
있는건지 분간이 되지 않았다.
  망사를 덮어놓은 채 보는 편이 더 쉬웠을 테지만 나는 테일러 부인의 뻣뻣한 얼굴을 
그냥 
내려다보았다. 그것은 너무나 텅 비고 역겨운 모습이었다. 그 얼굴은 내가 결코 아무
한테도 
말하고 싶지 않은 비밀들을 모두 알고 있는 것처럼 보였다. 볼이 귀까지 처져 있었고, 
어떤 
열성적인 장의사가 검은 입에 립스틱까지 칠해 놓았다. 향긋한 방부제 냄새가 코에 달
라붙
었다. 그것은 탐욕과 증오에 찬 굶주림으로 생명을 찾고 있었다. 그런데 그것은 최면
성이 있
는 것 같았다. 발을 떼어 놓고 싶었지만 신발이 바닥에 착 달라붙어 그대로 관 옆에 
계속 
서 있을 수밖에 없었다. 계속 움직이고 있던 행렬이 갑자기 정지되니까 아이들이 서로 
부딪
치는 사태가 발생했다. 내 귀에 으름장섞인 속삭임들이 들려왔다.
   앞으로 가거라, 앞으로 가. 
  마마였다. 마마의 목소리가 내 의지를 끌어냈고, 또 누군가가 뒤에서 밀었기 때문에 
나는 
최면에서 풀려났다.
  나는 당장 죽음의 냉혹함에 굴복했다. 죽음이 테일러 부인에게 끼친 변화를 보면 그 
힘에 
저항할 길은 없었다. 가게 안의 공기를 갈라놓던 테일러 부인의 높은 목소리는 영원히 
정지
되었고, 살찐 갈색 얼굴은 바람이 빠져서 젖소의 배설물처럼 편편하게 퍼져 있었다.
  관은 말이 끄는 웨곤에 실려 묘지로 운반되었는데, 나는 가는 길 내내 죽음의 천사
들과 
이야기를 나눴다. 그 천사들에게 시간과 장소, 사랑을 어떻게 선택하는지 물었다.
  난생 처음으로 매장 의식이 내게 의미있게 다가왔다.
   재에서 재로. 티끌에서 티끌로. 
  테일러 부인이 자기가 왔던 땅으로 다시 돌아가는 것은 확실했다. 사실 생각해 보니
까 그 
부인이 벨벳 관 속에서 흰 새틴 천 위에 누워 있던 모습은 꼭 진흙으로 빚은 아기 같
았다. 
비오는 날 솜씨 있는 아이들이 빚었다가 금방 다시 뭉개서 땅으로 돌아가게 되는 진흙 
아
기.
  그 소름 끼치는 의식의 기억이 너무나 생생했기 때문에 나는 놀라서 고개를 들고 스
토브 
옆에서 식사를 하고 있는 마마와 윌리 삼촌을 올려다보았다. 그들은 마치 그럴 줄 알
고 있
었다는 듯이 걱정하는 기색도 머뭇거리는 기색도 없었다. 그러나 나는 테일러 부인의 
이야
기를 조금도 듣고 싶지 않았다. 바람이 나와 한 편이 되어 뒷문 밖에서 멀구슬나무를 
위협
하고 있었다.
   어젯밤 기도를 마치고 침대에 누웠어요. 아내가 죽은 바로 그 침대죠. 
  오, 그만 입을 다물었으면. 마마가 말했다.
   얘야, 앉아서 수프를 먹어라. 어렇게 추운 밤에는 따뜻한 걸 먹어 두는 게 속에 좋
아. 계
속해요, 어서요. 
  나는 가능한 한 베일리 가까이에 앉았다.
   무엇인가가 내게 눈을 뜨라고 말했어요. 
   그게 어떤 종류의 것이었는데요? 
  마마가 숟가락을 든 채로 물었다.
   그래요, 좋은 것일 수도 있고 나쁜 것일 수도 있잖아요. 
  윌리 삼촌이 설명을 했다.
   그게 확실치가 않았어요. 그래서 눈을 뜨는 게 낫겠다고 생각했죠. 어쨌든 좋은 것
이든 
나쁜 것이든 둘 중 하나였을 테니까요. 눈을 뜨고 처음 본 것은 작은 아기 천사였어
요. 통통
하게 살이 쪘고 웃고 있었는데 눈이 파랬어요. 
  윌리 삼촌이 물었다.
   아기 천사? 
   네, 그래요. 바로 내 얼굴 앞에서 웃고 있었어요, 그때  아흐...  하는 긴 신음소
리가 났어
요. 헨더슨 자매님, 당신이 말씀하신대로 우리는 40년 이상을 같이 살았어요. 나는 플
로리다
의 목소리를 알아요. 그때 나는 놀라지 않았어요.  플로리다?  하고 불렀죠. 그러니까 
그 천
사가 더 심하게 웃었고 신음소리는 더 커졌어요. 
  나는 수프 그릇을 내려놓고 베일리에게 더 가까이 갔다. 테일러 부인은 항상 미소를 
짓고 
참을성이 있는 매우 상냥한 여자였다. 그 부인이 가게에 왔을 때 유일하게 내 신경을 
건드
렸던 것은 부인의 목소리였다. 테일러 부인은 거의 귀먹은 사람처럼 소리를 질렀는데, 
자기
가 하는 말이 스스로 잘 들리지 않았기 때문이기도 했겠지만 그렇게 하면 듣는 사람들
이 친
절하게 대답을 해 주리라고 기대했었던 것 같다. 그러나 그것은 부인이 살아있을 때 
얘기였
다. 그 목소리가 나와 묘지에서부터 언덕을 내려와 내 머리 위에서 울려 댄다고 생각
하니 
머리칼이 쭈삣쭈삣 섰다.
  테일러 씨는 난로를 쳐다보고 있었는데 붉은 불꽃이 얼굴에 비쳐서 머리 속에 불이 
난 것
처럼 보였다.
   아내의 이름을 불렀죠.  플로리다, 플로리다, 뭘 원하는 거야?  그런데 그 악마 같
은 천사
가 큰소리로 계속 웃어댔어요. 
  테일러 씨는 웃으려고 했던 모양인데 놀란 표정으로 보이는데 그쳤다.
    나는...  그때 제 처가  나는  이라고 말했어요. 
  테일러 씨는 목소리를 바람소리처럼 만들려고 했지만 그 소리는 바람이 무슨 기관지
염이
라도 걸리면 날만한 소리였다. 테일러 씨가 숨을 헐떡이며 말했다.
   나는 아이들을 원해요. 
  베일리와 나는 바람이 새어 들어오는 마룻바닥 중간에서 서로 만났다.
  마마가 말했다.
   저, 테일러, 당신이 꿈을 꾸고 있었던 걸 거예요. 왜, 잠자리에 들 때 생각하고 있
던 걸 
꿈으로 꾼다고... 
   아니에요, 헨더슨 자매님. 바로 지금처럼 멀쩡하게 깨어 있었어요. 
   테일러 부인이 모습을 나타냈나요? 
  윌리 삼촌이 꿈꾸는 듯한 표정으로 물었다.
   아니야, 윌리. 내가 본 것이라고는 그 통통하고 작은 백인 아기 천사뿐이었어. 하
지만 그 
목소리...  나는 아이들을 원해요  라고 한 그 목소리는 잘못 들었을 리가 없어. 
  차가운 바람에 내 발과 척추가 얼어 붙었고, 테일러 부인의 귀신 흉내는 내 피를 서
늘하
게 식혔다.
  마마가 말했다.
   가서 긴 포크를 가져와서 고구마를 꺼내라. 
   예? 
  설마 이 방 밖에 저 백만 마일이나 떨어져 있는 부엌 스토브 뒤 벽에 걸려 있는 그 
긴 포
크를 말하는 것은 아니겠지.
   가서 포크를 가져오라고 했잖니. 고구마가 다 타겠다. 
  집요하게 잡아끄는 공포심에 저항하며 간신히 다리를 움직여서 거의 스토브까지 다 
갔는
데, 마마가 말하는 소리가 들렸다.
   쟤가 저러다가 바닥 깔개에 걸려 넘어지고 말지. 계속해요, 테일러 씨 돌아가신 부
인이 
또 뭐라고 하지는 않았나요? 
  테일러 부인이 더 말을 했더라도 듣고 싶지 않았지만 내 가족들이 따뜻한 불가에 둘
러앉
아 있는 그 밝은 방을 떠나고 싶지 않았다.
   그게, 아내가  아...  라고 몇 번 더 말했는데, 그때 그 천사가 천장에서 걸어오기 
시작했
어요. 나는 너무 겁이 나서 온 몸이 뻣뻣해졌죠. 
  나는 아무도 없는 캄캄한 어둠의 바다로 나왔다. 윌리 삼촌의 컴컴한 침실을 통과해 
가야 
했다. 그건 분명히 무서운 고문일 것이다. 그래도 방에서 송장 먹는 귀신 얘기를 듣는 
것보
다는 그게 더 쉬운 것도 같았다. 그리고 또 더 이상 미적거리다가 마마를 화나게 할 
수는 
없었다. 마마는 내게 화가 나면 나를 침대 끝에서 자게 했는데, 오늘밤은 마마한테 바
싹 붙
어서 잘 필요가 있었다.
  한 쪽 발을 어둠 속으로 집어 넣자 현실로부터의 이탈감이 나를 공포의 도가니로 밀
어 넣
었다. 다시는 밝은 데로 나가지 못할지도 모른다는 생각이 들었다. 그래서 재빨리 친
숙한 세
계로 돌아가는 문을 찾았다. 그러나 문을 열자 그 무시무시한 이야기 소리가 다시 다
가와서 
내 귀를 잡아당겼다.
  나는 자연스럽게 귀신이니 유령이니 하는 것들을 믿게 되었다. 극히 종교적인 남부
의 흑
인 할머니 밑에서 자라면서 미신을 믿지 않는다면 그것이 오히려 비정상일 것이다.
  부엌까지 갔다 오는 데는 기껏해야 2분 정도밖에 안 걸렸을 테지만 나는 그 짧은 시
간 동
안에 질퍽질퍽한 묘지를 걸었는가 하면, 뽀얗게 먼지가 쌓인 묘비들을 넘었고, 검은 
고양이
의 배설물도 피했다. 꼭 그런 기분이었다.
  가족들에게로 돌아온 다음 빨갛게 달아오른 우리집 난로의 뚱뚱한 배를 보니 전보다
도 훨
씬 더 외눈박이 괴물의 눈처럼 보였다.
   우리 아버지가 돌아가셨을 때 생각이 났어요. 우리가 매우 가까웠다는 건 아실 거
예요. 
  테일러 씨는 무시무시한 공포의 세계 속으로 빠져 들어갔다.
  내가 테일러 씨의 추억을 부수고 들어갔다.
   마마, 여기 포크요. 
  베일리는 난로 뒤에 비스듬히 누워서 눈을 반짝이고 있었다. 베일리는 이야기 자체
보다도 
자신의 이야기에 병적으로 집착하는 테일러 씨의 모습에 더 흥미를 느꼈다.
  마마가 손을 내 팔 위에 올려 놓더니 말했다.
   너 떨고 있구나, 왜 그러니? 
  내 피부는 아직도 공포에서 벗어나지 못하고 바들바들 떨고 있었다.
  윌리 삼촌이 웃으면서 말했다.
   쟤가 부엌에 가는게 무서웠나 봐요. 
  윌리 삼촌의 짧고 높은 웃음 소리에 나를 놀리는 기색은 없었다. 모두들 알 수 없는 
어딘
가로 이끌려 들어가는 것이 편치 않았다.
   나는 그 조그만 아기 천사만큼 선명한 모습을 본 적이 없어요. 
  테일러 씨의 턱이 이미 물렁해질대로 물렁해진 고구마를 기계적으로 씹고 있었다.
   그냥 웃었어요. 점점 더 큰 소리로. 그게 무얼 의미한다고 생각하세요, 헨더슨 자
매님? 
  마마는 얼굴에 반쯤 미소를 띤 채 흔들 의자에 몸을 기대고 있었다.
   확실히 꿈을 꾼 게 아니라면요... 
   나는 지금처럼 정신이 멀쩡했다구요. (테일러 씨는 다시 화를 냈다) 바로 지금처럼
요. 
   그렇다면, 저, 그건 아마... 
   나도 내가 자고 있었는지 깨 있었는지 정도는 안다구요. 
   ... 아마 플로리다가 당신이 교회에서 아이들하고 함께 일을 하길 바랬는지도 모르
겠네
요. 
   내가 항상 플로리다에게 말한 게 한가지 있는데, 사람들은 자기 말만 하려고 남에
게 말
할 틈을 주지 않아... 
   플로리다가 당신에게 말하려고 한 것은... 
   나는 미치지 않았어요. 아시잖아요. 내 정신은 30년 전하고 똑같이... 
   ... 주일 학교 수업을 맡으라는 게 아닐까요. 
   좋다구요. 내가 그 작고 통통한 천사를 봤을 때 깨 있었다고 말하면 사람들은... 
   주일 학교에 교사가 더 필요해요. 주님께서도 그걸 아시죠. 
   ... 내가 말하는 대로 믿어야 해요. 
  마마와 테일러 씨의 대화는 마치 쉬지 않고 계속 공을 주고받는 탁구 경기 같았다. 
그들
이 하는 말의 뜻은 사라지고 단순히 주고받는 운동만 남았다. 그 주고받는 운동은 박
자를 
맞춰 추는 춤처럼 정확했고, 왔다 갔다 하는 것이 마치 물기를 빨리 날려 보내려고 동
으로 
치고 서로 치고 하는 바람에 이리 저리 펄러덕거리는 월요일에 빨아 널은 빨래 같았
다.
  죽음에의 도취는 몇 분 안돼 마치 아무 일도 없었던 것처럼 어디론가 사라졌고, 마
마는 
테일러 아저씨에게 젠킨스네 아이 하나를 데려다가 농장 일을 거들게 하라고 권했다. 
윌리 
삼촌은 불 옆에서 고개를 끄덕였고, 베일리는 허클베리 핀의 모험 세계로 다시 빠져 
들었다. 
그 방 안에서 일어난 변화는 참으로 놀라웠다.
  모퉁이에 놓인 침대 위에 길고 어둡게 드리워졌던 그림자가 없어지고 대신 낯익은 
의자와 
가구들의 검은 이미지가 거기에 있었다. 천장을 뚫을 듯이 비추던 사나운 불빛은 어느
새 온
화해져서 이제는 사자가 아니라 토끼를, 송장 먹는 귀신이 아니라 당나귀 모습을 흉내
내고 
있었다.
  나는 윌리 삼촌 방에 테일러 씨가 쓸 이부자리를 깔아놓고 마마에게로 기어 들어갔
다. 오
늘 처음 알았지만 마마는 예수님이 바다를 다스린 것처럼, 스스로 불평 많은 망령들을 
다스
릴 수 있을 만큼 선하고 올바른 사람이었다.
   평화여, 그대로 있거라. 

    23 되느냐 되지 않느냐
  스탬스의 아이들은 기대에 부풀어 있었다. 일부 어른들도 들떠 있었다. 좀더 확실히 
말하
자면 스탬스의 어린 인구 전체가 졸업이라는 유행병에 걸려 있었다. 중학교와 고등학
교에서 
많은 학생들이 졸업을 하게 되어 있었다. 아직 졸업을 하려면 몇 년이나 남은 학생들
까지도 
예행연습 삼아서 행사 준비를 돕고 싶어했다. 졸업생들의 의자를 물려받게 될 상급생
들은 
전통대로 자신들의 지도력과 관리능력을 보여주려고 했다. 그 상급생들은 하급생들에
게 압
력을 넣으면서 학교 안팎을 으스대며 돌아다녔다. 아직 새로운 권위에 익숙해 있지 않
은 그 
학생들이 때때로 좀 심하게 굴더라도 그냥 눈감아 주어야 했다. 어쨌든 다음 학기가 
올 것
이고, 6학년 여자아이가 8학년에 같이 놀 언니를 두거나, 10학년 남학생이 12학년 고
등반에 
친한 형을 두어서 나쁠 게 없었다. 그렇게 모든 것이 서로 이해하는 분위기에서 받아
들여졌
다.

  졸업생들은 그야말로 고귀하신 몸들이었다. 이국적인 목적지에 온통 마음을 빼앗긴 
여행
자들처럼 졸업생들은 공책이며 연필까지도 빠뜨리고 오는 학생들이 많았는데, 그럴 때
마다 
자원 봉사자들(아래 학년 학생들)이 앞을 다투어 그들이 빠뜨리고 온 물건들을 조달해 
주었
다. 주고도 고맙다는 소리를 듣지 못할 때도 있었지만, 그런 것은 하나도 중요하지 않
았다. 
선생님들도 이제는 조용해지고 나이가 든 졸업생들을 존중해 주었다. 말을 할 때도 자
신들
과 동등한 수준으로 까진 아니었지만 아주 조금만 낮춰서 이야기했다. 전교생들이 서
로 대
가족 같은 관계였기 때문에 시험지를 돌려받고 석차가 나오면 누가 그런대로 잘했고, 
누가 
아주 잘했고, 또 어떤 가엾은 친구들이 낙제를 했는지 모두 알았다.
  백인 고등학교와는 달리 라파옛 카운티 기술학교에는 잔디밭도 울타리도 테니스 코
트도 
담쟁이덩굴도 없었다. 그저 두 개의 건물(주 교사와 실습 교사)이 담장도 없이 흙 언
덕에 세
워져 있었다. 학교 왼쪽으로는 커다란 공터가 있었는데 그것을 야구장으로 썼다가 배
구 코
트로 썼다가 했다.
  몇 그루의 키 큰 감나무가 간신히 그늘을 만들어 주고 있는 돌밭길을 졸업생들이 걸
어갔
다. 여자아이들은 서로 잡고 다녔고, 더 이상 하급생들에게 일부러 말을 걸지 않았다. 
그 여
자아이들에게선 슬픔이 느껴졌다. 그들은 이제 이 친숙한 세계를 떠나 더 높은 곳으로 
가야
했다. 한편 남자아이들은 더 친절하고 사교적이 되었다. 기말고사 공부를 하고 있을 
때의 폐
쇄적인 태도와는 확실히 달랐다. 그들은 정든 학교와 친숙한 길과 교실을 떠날 준비가 
된 
것 같이 보이지 않았다. 그 졸업반 학생들 중 아주 소수만이 대학에 진학할 것이다. 
흑인 젊
은이들을 목수, 농부, 잡역부, 벽돌공, 하녀, 요리사, 보모로 키워내는 남부의 농업기
계대학들
로. 미래가 어깨를 무겁게 내리눌렀고, 중학교 졸업반 꼬마들의 삶에 팽배해 있는 온
갖 기쁨
을 그들로부터 차단시켰다.
  여유가 있는 부모들은 <시어즈 앤 로박>이나 <몽고메리 워드> 같은 상점에다 졸업식
에 
입고 갈 기성복과 구두를 주문했다. 또 최고로 솜씨좋은 재봉사들에게 부탁해서 졸업
식 드
레스를 맞추고, 구제품 바지도 몸에 맞게 줄였다.
  그건 정말 중요한 행사였다. 백인들까지도 식에 참석할 것이다. 그들 중 두세 명은 
하나님
과 가정, 그리고 남부의 생활방식에 대해 연설도 할 것이다. 교장 선생님 부인인 파슨
스 여
사가 졸업 행진곡을 연주하면 중학교 졸업생들이 통로를 따라 행진해 들어와 연단 밑
에 자
리를 고등학교 졸업생들은 보다 극적인 입장을 위해 빈 교실에서 대기하고 있을 것이
다.

  우리 가게에서는 내가 주인공이고 중심이었다. 베일리는 작년에 졸업을 했는데, 졸
업을 하
기 위해서 세속적인 즐거움을 몽땅 몰수당했다. 베일리는 베이톤 루즈에서 가출로 허
송한 
시간들을 보충해야 했기 때문이었다.
  우리 반은 노란색 골 무늬 무명 드레스를 입도록 되어 있었는데 마마가 내 옷을 만
들었
다. 마마는 어깨에 자잔한 십자형 주름을 잡고, 나머지 몸통 부분에도 돌아가며 주름
을 넣었
다. 단을 빙 돌아가며 데이지를 수놓을 때는 마마의 검은 손가락들이 레몬색 천 속으
로 들
어갔다 나왔다 했다. 마지막으로 불룩한 소매에 손뜨개로 만든 커프스를 달고, 역시 
손뜨개
한 끝이 뾰족한 칼라를 붙이고 나니 드디어 드레스가 완성되었다. 
  나는 사랑스러보일 것이다. 온갖 다양한 고급 손바느질 기법을 보여주는 걸어 다니
는 표
본이 될 것이다. 내가 겨우 열두 살밖에 안되었고, 이제 겨우 8학년 졸업하는 중학교 
졸업생
일 뿐이라는 사실은 내게 전혀 문제가 되지 않았다. 게다가 아칸소 흑인학교의 많은 
선생님
들이 그 정도 학력으로도 교사 자격증을 땄다. 
  매일매일이 더 길어지고 더 뚜렷해졌다. 빛 바랜 베이지색 지나간 시간들은 가고 날
마다 
강하고 확실한 색깔로 교체되었다. 나는 같은 반 아이들의 옷과  피부색, 그리고 보숭
보숭한 
버들가지들이 먼지 속에 날리는 것을 유심히 쳐다보기 시작했다. 하늘을 느릿느릿 떠 
다니
는 구름들이 내게는 상당한 관심의 대상이었다. 그 구름들의 변화 무쌍한 모양 속에는 
어떤 
메시지가 들어 있을지도 몰랐다. 지금처럼 행복한 때는 조금만 시간을 쓰면 그 메시지
를 금
방 해독할 수 있을 것 같았다. 
  그 당시 나는 하늘나라의 아치문을 너무나 경건하게 쳐다보는 바람에 목에 만성적인 
통증
이 생겼다. 또 미소를 너무 자주 짓다 보니 익숙치 못한 동작에 턱이 아팠다. 이 두 
가지 신
체적 통증 때문에 혹 불편스러워질지도 모른다고 걱정했지만 사실 전혀 그렇지가 않았
다. 
마침내 승리한 팀의 일원으로서(1940년 졸업반) 그런 불쾌한 느낌들을 멀리 뛰어넘을 
수 있
었다. 나는 활짝 펼쳐진 들판의 자유로움을 향해 나아가고 있었다.
  나는 젊었고 사회적으로 인정받았다. 그리고 우리는 다같이 경멸과 모욕의 기억들에 
자물
쇠를 채웠다. 순조로운 인생항로를 예감하면서 내 모습은 변화했다. 내 흘린 눈물은 
진흙이 
되었다가 다시 먼지가 되어 부서졌다. 수 년 간의 움츠림을 마침내 털고 나오는 순간
이었다.
  내 성적은 최상위였고, 졸업식 때 맨 처음 불리는 이름 중에 내 이름이 들어 있을 
것이다. 
강당 게시판뿐만 아니라 교실 칠판에도 푸른 별과 흰 별, 빨간 별들이 붙어 있었다. 
무결석, 
무지각에다 내 학업성적은 그 해 최고 기록이었다. 나는 미국 헌법 전문을 베일리보다
도 더 
빨리 외울 수 있었는데 우리는 종종 시간을 재곤 했다;  우리미국국민은보다완전한결
속을위
하여...  또 미국 대통령들의 이름을 워싱턴에서 루즈벨트까지 연대순으로 뿐만 아니
라 알파
벳순으로도 암기했다.
  내 머리칼 역시 만족스러웠다. 차츰차츰 검은 곱슬머리가 길고 굵어져서 마침내 땋
아놓은 
대로 유지되었고, 머리를 빗을 때도 두피가 당겨올라오지 않았다.
  루이스와 나는 지칠 때까지 예행연습을 했다. 헨리 리드가 졸업생 대표였다. 헨리 
리드는 
불쑥 나온 눈에, 길고 펑퍼짐한 코에, 기묘하게 생긴 머리통을 가진 키가 작고 피부가 
매우 
검은 남자아이였다. 리드는 학기마다 나와 일등 자리를 다퉜는데 나는 수 년 동안 그
에게 
감탄해왔다. 대부분 리드가 나를 앞질렀지만 나는 실망하지 않았다. 그와 최고의 자리
를 나
누어 가졌다는 사실에 흐뭇해 했을 뿐이었다. 많은 남부의 흑인아이들이 그렇듯이 리
드는 
마마처럼 엄격하고 마마만큼 친절해질 줄 아는 할머니와 함께 살았다. 리드는 예의바
르고 
공손하고 어른들에게 상냥했지만, 운동장에 나와 놀 때는 가장 거칠고 격렬한 게임을 
골라
서 했다. 나는 리드에게 감탄했다. 겁 많고 아둔한 인간들도 공손할 수는 있다. 그러
나 어른
들과 아이들을 각각 최고 수준으로 상대할 수 있다는 것은 감탄할 만한 일이었다.
  리드의 졸업생 대표 고별사 제목은  되느냐, 되지 않느냐  였다. 엄격한 10학년 선
생님이 
그를 도와 고별사를 썼다. 리드는 몇 달 동안이나 말을 극적으로 강조하는 연습을 했
다.
  졸업식까지는 매주가 분주한 작업들로 꽉 차 있었다. 귀여운 아가씨와 데이지, 토끼
들이 
나오는 연극을 공연하도록 되어 있는 꼬마들이 토끼뜀을 연습하고 은방울 같은 목소리
로 노
래 연습을 할 때는 그 소리가 건물 전체에 울려 퍼졌다. 고학년 여자아이들(물론 졸업
생이 
아닌)은 졸업식날 밤 행사 때 먹을 간단한 음식을 만드는 일을 맡았다. 그 신참내기 
요리사
들이 자기들과 선생님들이 먹을 음식을 만들 때는 실습 건물에서 싸한 생강 냄새와 계
피, 
육두구, 초콜릿 향기가 풍겨왔다.
  작업장에서는 젊은 목수들이 세트와 무대 장치를 만드느라 사방에서 도끼와 톱으로 
나물
를 잘라댔다. 오직 졸업생들만이 그 북새통에서 제외되었다. 우리는 건물 뒤쪽의 도서
관에 
앉아 있거나, 아니면 우리를 위한 행사가 준비되고 있는 모습을 멀찍이 떨어져서 당연
한 듯
이 바라보았다.
  지난 일요일에는 목사님까지도 졸업에 대한 설교를 했다. 주제는  네 불을 밝게 비
추어 사
람들로 하여금 너의 훌륭한 업적을 보게 하고, 하늘에 계신 너희 아버지를 칭송케하라 
 였
다. 그 설교는 졸업생들을 위해 마련된 것이긴 했지만 실제로는 타락한 자들과 도박꾼
들 그
리고 그밖에 제대로 살지 않는 사람들을 겨냥하고 있었다. 하지만 예배 시작할 때 목
사님이 
우리들 이름을 불러 주었기 때문에 그것으로 마음을 달랬다.
  흑인 사회에서는 그냥 학년을 올라가는 아이들한테도 선물을 주는 전통이 있었다. 
그런데 
하물며 최우등으로 졸업을 하는 아이한테는 어떻게 해줄는지 기대가 됐다. 윌리 삼촌
과 마
마는 베일리 것과 같은 미키 마우스 시계를 주문했고, 루이스는 수놓은 손수건 네 장
을 선
물로 주었다(나는 루이스에게 손뜨개로 만든 테이블 받침 세 장을 주었다). 또, 목사
님 사모
님 스니드 부인이 졸업식 때 입으라고 페티코트를 만들어 주었고, 거의 모든 손님들이 
 더 
높이 높이 올라가거라  나 그 비슷한 격려와 함께 5센트짜리 동전을 주었다. 가끔은 1
0센트
짜리 동전을 주는 사람도 있었다.
  드디어 영광스런 날의 아침이 밝아왔고, 나는 나도 모르는 사이에 침대에서 나와 있
었다. 
이 굉장한 날을 더 잘 보려고 뒷문을 활짝 열어 제치는 순간 마마가 말했다.
   문간에 서 있지 마라. 가서 가운을 걸쳐. 
  나는 그날 아침이 영원히 기억되기를 바랬다. 햇빛은 아직 어스름했고 아직 어디에
도 몇 
시간 후 날이 밝으면 찾아올 아침의 부산함은 보이지 않았다. 나는 새로 심은 내 콩들
을 보
러 간다는 핑계를 대고 맨발에 가운만 걸치고 뒷마당으로 나왔다. 그리고는 따사로운 
햇살
에 온몸을 맡기고, 내가 지금까지 어떠한 사악한 짓들을 저질렀던 간에 오늘까지 살게 
하시
어 이 날을 보게 해 주신 하나님께 감사드렸다. 그동안 나는 줄곧 내가 사고로 죽고 
말아, 
강당 계단을 올라가 힘들게 딴 졸업장을 우아하게 받을 기회는 절대로 오지 않을 것이
라는 
숙명론적인 생각을 어느 한 구석에 간직하고 있었다. 그런데 자비로우신 하나님이 내
게 집
행유예를 선고하신 것이다.
  베일리가 가운을 입고 나와서 내게 크리스마스 포장지에 싸인 상자를 하나 건네 주
었다. 
베일리는 그걸 사기 위해 몇 달 동안이나 돈을 모았다고 했다. 그건 초콜릿 상자같이 
보였
지만, 가게에 널려 있는 게 캔디니 초콜릿이니 하는 것들이고, 마음만 먹으면 언제든
지 집어 
먹을 수 있는데, 베일리가 그런 것들을 사려고 돈을 모았을 리는 없었다.
  베일리는 나 못지않게 그 선물을 자랑스럽게 여겼다. 그것은 부드러운 가죽 표지로 
된 에
드가 앨런 포 시집이었다. 나는  애너벨 리 를 펼쳤고, 우리는 맨발로 정원에 난 길을 
걸어 
올라갔다 내려갔다 하면서 그 아름답고 슬픈 시를 암송했다.
  마마는 금요일인데도 일요일 같은 아침 식사를 준비했다. 식사 기도를 마치고 눈을 
뜨니
까 내 접시 위에 시계가 놓여 있었다. 꿈만 같았다. 모든 것이 나를 위해 순조롭게 돌
아가고 
있었다. 무엇을 잊어버리거나 야단을 맞지도 않았다. 졸업식이 거행될 저녁이 다가오
자 나는 
너무 초조해져서 집안일을 할 수가 없었고, 베일리가 자진해서 대신 모두 해 주었다.
  드레스는 너무 잘 맞았다. 모두들 내가 그것을 입으니 햇살처럼 눈부시다고 했다. 
학교로 
가는 언덕에서 베일리는  빨리 앞으로 가, 베일리  하고 중얼거리는 윌리 삼촌과 함께 
뒤처
져서 걸었다. 삼촌은 베일리가 자기와 함께 천천히 걷는 것을 따분해할까 봐 우리하고 
같이 
앞장서서 걸으라고 했지만, 베일리는 여자들은 여자들끼리 걷게 하고 남자들은 뒤에서 
천천
히 가자고 대답했다. 우리 모두 기분좋게 웃었다.
  어린아이들이 개똥벌레처럼 어둠 속에서 튀어나와 달려갔다. 크레이프 지로 만든 드
레스
와 나비 날개는 그 아이들이 뛸 것을 감안하여 만들지 않았기 때문에 여기저기서 찢어
지는 
소리가 났고,  어, 어  하는 난처한 외침소리들이 터져나왔다.
  학교는 썰렁하니 불빛만 번쩍이고 있었다. 언덕 아래 쪽에서 보니 창문들이 차갑고 
쌀쌀
맞아 보였다. 뭔가 타이밍이 잘못되었다는 생각이 덮쳐왔고, 마마가 내 손을 잡아 주
지 않았
더라면 나는 뒤쪽의 베일리와 윌리 삼촌에게로, 아니 그보다 더 멀리 떠밀려갔을 것이
다. 마
마는 내가 겁내는 모양을 보고 몇 마디 가벼운 농담을 하고는 낯설게 보이는 학교 건
물쪽으
로 나를 이끌었다.
  입구 계단에 이르니 다시 자신감이 생겼다. 거기에는 나와 같은  영광스러운 얼굴  
인 졸
업생들이 있었다. 머리는 잘 빗질해서 뒤로 넘기고, 다리에는 오일을 바르고, 새 옷
에, 새 포
켓 수건에, 그리고 자그마한 핸드백에, 모두 집에서 만든 것들로 치장하고 있었다. 기
분이 
최고였다. 나는 내 동료들과 합류했고, 우리 가족이 북적대는 강당에 들어가 자리를 
잡는 것
도 보지 못했다.
  학교 밴드가 행진곡을 연주했고, 리허설 때 했던 대로 졸업생들이 모두 줄지어 들어
갔다. 
우리는 각자 지정된 좌석 앞에 섰다가 합창단 지휘자의 신호에 따라 자리에 앉았다. 
그러자
마자 기다렸다는 듯이 밴드가 국가를 연주하기 시작했다. 우리는 다시 일어서서 국가
를 부
른 다음 충성의 맹세를 암송했다. 합창단 지휘자와 교장 선생님이 자리에 앉으라고, 
내가 보
기에 좀 자포자기한 모습으로, 신호를 할 때까지 우리는 잠시 동안 그대로 서 있었다. 
그 지
시는 너무 이례적이어서 꼼꼼하게 예행 연습을 한 대로 잘 굴러가던 기계가 한순간에 
고물
이 되어버린 것 같았다.

  우리는 꼬박 일 분 정도 의자를 찾느라 더듬거렸고, 서로에게 어설프게 부딪쳤다. 
습관은 
압박을 받으면 변하거나 또는 더 굳어진다. 잔뜩 긴장해 있었던 우리는 조회 때마다 
항상 
해왔던 그대로 할 준비가 되어 있었다. 미국 국가 다음에 충성의 맹세를 하고, 그 다
음에는 
내가 아는 모든 흑인들이 흑인 국가라고 부르는 노래를 부르는 게 언제나 정해진 순서
였다. 
항상 같은 가락, 같은 열정, 같은 모양으로 그렇게 했었다. 그런데 이번에는 어떻게 
된 일인
지 흑인 국가가 생략되었다.
  마침내 자리를 찾아 앉았는데 뭔가 불길한 일이 일어날 것 같다는 예감이 나를 온통 
사로
잡았다. 미리 연습도 하지 않았고 계획에도 없던 일이 일어난다면, 전혀 준비가 안된 
우리는 
형편없는 꼴로 보이게 될 것이 분명했다. 나는 그때  우리 라는 대명사를 선택했던 것
을 분
명하게 기억한다.  우리 는 단체로서의 졸업생을 의미했고, 그때 내게는 그  우리 가 
무척 중
요했다.
  교장 선생님이 학부형들과 친지들을 환영한 다음 침례교 목사님에게 기도를 부탁했
다. 목
사님의 기도는 간결하고 힘찼고, 순간적으로 나는 우리가 다시 정의의 실현으로 가는 
저 높
은 길로 들어섰구나 하는 생각이 들었다. 그런데 다시 연단에 선 교장 선생님의 목소
리가 
변해 있었다.
  소리는 언제나 내게 깊은 영향을 주었는데, 교장 선생님의 목소리는 내가 가장 좋아
하는 
소리 중의 하나였다. 그의 목소리는 나즈막하고 약하게 청중들 속으로 녹아들어갔다. 
교장 
선생님의 말을 듣는 것은 계획에 없던 일이었지만 나는 호기심 때문에 정신을 바짝 차
리고 
귀를 기울였다.
  교장 선생님은  우리가 한 손에 있는 손가락들처럼 가까워질 수 있다.  등등... 의 
말을 한 
우리의  위대한 지도자  부커 워싱턴(Booker T. Washington 1856-1915 미국의 교육자, 
개혁
가. 미국 흑인들의 가장 영향력있는 대변인)에 관해 이야기했다. 그리고는 몇 마디 우
정에 
대한 모호한 말과 더불어 친절한 사람들이 자신보다 못한 사람들과 나누는 우정에 대
해 이
야기했다. 그때 교장 선생님의 목소리가 점점 줄어들면서 거의 사그라졌다. 마치 강이 
줄어
서 시내가 되고, 그것이 다시 실개천이 되는 것 같았다. 그러나 교장 선생님은 기침을 
하여 
목을 가다듬더니 다시 말하기 시작했다.
   오늘 밤 연설을 해주실 분은 우리의 친구이며, 이 졸업식에서 연설을 하기 위해 멀
리 텍
사카나에서 오셨습니다. 그런데 기차 시간이 바뀌는 바람에 이 분은 말 그대로  연설
만 하고 
뛰어가게  생겼습니다. 
  교장 선생님은 계속해서 우리가 그 연사의 사정을 이해하며, 그 사람이 우리에게 시
간을 
내준 것에 대해 무한히 감사하고 있음을 알아달라고 했고, 또 우리는 항상 다른 사람
의 일
정에 기꺼이 맞출 용의가 있다고 늘어놓은 다음 마침내 그 연사를 소개했다.
   여러분 에드워드 돈리비 씨를 소개합니다. 
  한 명이 아닌 두 명의 백인남자가 단상 뒤에 있는 문으로 들어왔다. 키가 작은 남자
가 연
단쪽으로 갔고, 키 큰 남자는 중앙에 있는 의자로 가서 앉았다. 그러나 거기는 교장 
선생님
의 자리였다. 자리에서 쫓겨난 그 신사는 잠시 왔다갔다 했는데, 그때 침례교 목사님
이 그 
신사에게 자기 자리를 내주고 단상을 내려왔다. 단상을 내려오는 목사님의 모습에는 
위엄이 
넘쳤지만 왠지 어울리지 않았다.
  돈리비 씨는 청중들을 한번 쳐다보고는(돌이켜보건대 그때 돈리버 씨가 우리를 쳐다
본 것
은 단지 우리가 정말 거기 있는지 그냥 한번 확인하려는 의도였음이 틀림없었다) 안경
을 바
로 잡고, 종이 뭉치 한 묶음을 펼치더니 읽기 시작했다.
  돈리비 씨는  이 자리에 참석하여 다른 학교에서와 마찬가지로 졸업식이 거행되는 
것을 
보게 되어  기쁘다고 했다.
  청중 속에서 첫 번째  아멘  이 나왔을 때 나는 누군지 몰라도 그 소리가 목에 걸려 
즉사
하기를 바랬다. 그러나  아멘 ,  네, 선생님  하는 소리가 졸업식장 안 곳곳에서 마치 
찢어진 
우산에 비가 들 듯 쏟아지기 시작했다.
  돈리비 씨는 우리 스탬스의 어린이들을 위해 준비된 놀랄만한 변화에 대해 이야기했
다. 
본교(당연히 백인 학교가 본교였다)에는 벌써 여러 가지 개선이 이루어졌는데, 가을부
터 실
용단계에 들어가게 되어 있었다. 리틀 록에서 유명한 예술가가 와서 본교 학생들에게 
예능
을 가르치고, 실험실에는 최신 현미경과 화학 실험기구가 구비되었다. 돈리비 씨는 누
구 덕
분에 본교가 그렇게 개선되었는지 지체없이 밝혔고, 아울러 자신이 구상하고 있는 전
반적인 
개선 계획에 우리 스탬스 학교도 빠지지 않고 끼어있음을 밝혔다.
  돈리비 씨는 아칸소 농업기계대학에서 최고로 우수한 미식축구 태클러 중 한 명이 
바로 
라파옛 카운티 기술학교 출신이라는 것을, 자기가 아주 높은 자리에 있는 사람들 앞에
서 지
적했다고 말했다. 이 대목에서는 아멘 소리가 조금밖에 나오지 않았다. 습관적으로 나
온 몇 
마디 아멘 소리들이 공중에 둔하게 울렸다.
  돈리비 씨는 계속해서 우리를 칭찬했다. 휘스크에서 가장 우수한 농구 선수 중 한 
명이 
첫 골을 바로 여기 라파옛 카운티 기술학교에서 넣었다는 사실을 그가 어떻게 자랑했
는지 
말했다.
  백인아이들이 갈릴레오나 퀴리 부인, 에디슨, 고갱이 될 기회를 갖게 되는데 반해, 
우리 
남자아이들은(여자아이들은 거론조차 되지 않았다) 제시 오웬즈나 조 루이스가 되려고 
노력
해야 했다.
  오웬즈와 갈색 폭격기 루이스는 우리가 속한 세계의 가장 위대한 영웅들이긴 했지
만, 도
대체 백인천지 리틀 록의 어느 학교 공무원이 오직 그들 두 사람만이 우리의 영웅이 
되어야 
한다고 결정할 권리가 어디 있단 말인가? 저 똑똑한 헨리 리드가 과학자가 되기 위해
서는 
꼭 조지 워싱턴 카버처럼 구두닦이로 열심히 일해서 조잡한 현미경을 사야한다고 누가 
결정
을 한단 말인가?
  누가 봐도 운동선수가 되기에는 너무나 키가 작은 우리 오빠가 변호사가 되고 싶으
면 먼
저 20년 동안 목화를 따고 옥수수 밭을 갈고 밤에는 관련 서적을 들여다보고 해서 그
의 피
부색에 대한 대가를 치러야 한다고 어느 자리에 있는 어느 백인 공무원이 결정을 할 
자격이 
있단 말인가?
  그 남자의 쓸모 없는 말들이 벽돌장처럼 강당 안에 떨어져 내렸고, 내 뱃속을 거북
하게 
만들었다. 나는 엄격히 배운 예절을 지키느라 뒤를 돌아다 보지는 못했지만, 내 좌우
에서는 
자랑스런 1940년 졸업생들이 고개를 떨구고 있었다. 나하고 같은 줄에 않은 여자아이
들은 
모두 손수건으로 이것저것을 만들고 있었다. 사랑 매듭을 만들고, 삼각형을 접기도 했
지만 
대부분은 수건을 똘똘 뭉쳤다가 자신들의 노란 무릎 위에 올려놓고 펴고 있었다.
  연단에서는 고대 비극이 재현되고 있었다. 파슨스 선생이 조각가의 실패작 같은 모
습으로 
꼼짝않고 앉아 있었는데, 그의 커다랗고 무거운 몸에는 의지나 의욕같은 것은 전혀 들
어 있
지 않았고, 그의 눈은 그가 더 이상 우리와 함께 하고 있지 않음을 말해 주었다. 다른 
선생
들은 깃발(단상 오른편에 드리워져 있었다)을 쳐다보거나, 노트를 들여다보거나, 아니
면 운
동장 쪽으로 열린 창문을 바라보고 있었다.
  주름 장식과 선물, 축하 인사, 그리고 졸업장이 만들어내는 은밀한 마술과 같은 졸
업식이 
내 이름도 불리기 전에 끝장이 나고 말았다. 내가 해낸 모든 것은 아무 것도 아니었
다. 삼색 
잉크로 공들여 만든 지도도, 10음절로 된 단어를 익힌 것도,  루크리스의 약탈  전문
을 암기
한 것도 다 소용이 없었다. 돈리비 씨가 그것을 우리에게 일깨워주었다. 우리는 하녀
이며 농
부고 잡역부고 세탁부였고, 그 이상을 바라는 것은 터무니없고 주제 넘었다.
  나는 생각했다. 가브리엘 프로서와 네트 터너(Nat Turner 1800-1831 백인들을 학살
한 미
국 노예해방운동 지도자)가 백인들 전부를 침대에 누워 자는 사이에 죽여 버렸더라면 
좋았
을걸. 에이브러햄 링컨이 노예해방령에 서명을 하기 전에 암살을 당했더라면 좋았을
걸. 해리
엣 터브만(Harriet Tubman 1820-1913 흑인 노예들의 도주를 도운 노예해방 운동가)이 
머리
를 맞았을 때 그대로 죽었더라면 좋았을걸. 그리고 크리스토퍼 콜럼버스는 아메리카 
대륙에 
닿기 전에 그냥 물에 빠져 죽었어야 했는데.
  흑인으로 태어났다는 것이, 내 인생을 스스로 결정할 수 없다는 것이 끔찍스러웠다. 
어린 
나이에 벌써 조용히 앉아 있도록 길들여져서, 방어할 기회도 없이 내 피부색을 비난하
는 소
리를 듣고 있어야 한다는 것이 너무나 잔인했다. 우리 모두 죽어야만 했다. 우리가 모
두 죽
어서 하나가 다른 하나 위에 포개져 있는 모습이 보고 싶다는 생각이 들었다. 백인들
이 맨
바닥에서 넓게 기초를 만들고, 그 위에 인디언들이 그들의 바보같은 도끼와 천막과 오
두막
집과 평화 협정과 함께 쌓이고, 그 다음은 흑인들이 그들의 자루걸레와 조리법과 목화 
푸대
와 입에 붙은 성경 타령과 함께 포개져서 만든 육신의 피라미드가 보고 싶었다. 네덜
란드 
어린아이들은 모두 나막신을 신고 다니다가 넘어져서 목이 부러져야 하고, 프랑스 사
람들은 
1803년 미국에 루이지애나를 판 것이 목에 걸려 질식해서 죽어야 하고, 바보스런 변발
을 한 
중국인들은 모두 누에한테 잡아 먹혀야 한다. 인류라는 종은 혐오 그 자체였다. 우리 
모두가 
다 그랬다.
  당시 돈리비 씨는 선거에 출마중이었는데, 학부형들에게 자신이 당선되면 우리가 아
칸소 
흑인지역에서는 유일하게 포장된 놀이터를 갖게 될 것이라고 장담했다. 또한 - 돈리비 
씨는 
연설문을 읽어대느라 자기에게 동조하는 소리가 들리는데도 한번도 고개를 들어 답례
를 하
지 않았다- 그는 자기가 당선되기만 하면 가사교실과 작업장에 새 장비를 들여놓게 할 
것
이라고 했다.
  돈리비 씨가 말을 마쳤다. 극히 형식적인 인사 이상은 할 필요가 없었기 때문에 그 
사람
은 무대 위에 있는 사람들에게만 고개를 까딱했다. 끝까지 소개되지 않은 키 큰 남자
가 돈
리비 씨를 따라 문으로 나갔다. 그들은 이제부터 진짜로 중요한 일을 하러 간다는 태
도로 
떠났다(라파옛 카운티 기술학교의 졸업식은 그들에게 단순한 오픈 게임에 지나지 않았
다).
  그들이 남기고 간 추함이 너무나 뚜렷했다. 그건 갈 생각을 않는 불청객 같았다. 합
창단이 
기립하여서  전진하라, 크리스찬 군대여 를 현대식으로 편곡한 곡에 자신의 세계를 찾
아가
는 졸업생들에 관한 새로운 가사를 부친 노래를 불렀다. 그러나 그것도 소용이 없었
다. 침례
교 목사의 딸인 엘로이즈가  무릎 꿇지 않으리 를 암송했는데,  내가 나의 운명의 주
인이며, 
내가 나의 영혼의 지휘자이다.  라는 구절이 하도 그 상황에 어울리지 않아 나는 울음
을 터
뜨릴 뻔했다.
  내 이름이 낯설게 들렸다. 나는 누가 팔꿈치로 찔렀을 때야 비로서 알아듣고 나가서 
졸업
장을 받았다. 그동안 준비했던 것이 모두 온데간데 없이 사라졌다. 나는 정복자 아마
존처럼 
단상 위로 행진해가지도 않았고, 청중들쪽을 쳐다보고 베일리의 잘했다는 끄덕임을 확
인하
지도 않았다. 마거리트 존슨. 다시 한번 내 이름을 부르는 소리가 났고, 우둥상장이 
낭독되
자 청중들 속에서 칭찬하는 소리가 들려왔다. 나는 예행연습 때 했던대로 단상 위의 
내 위
치에 가서 섰다.
  내가 싫어하는 색깔들이 무엇인지 생각해보았다. 담갈색, 암갈색, 라벤더색, 베이지
색, 그
리고 검정색.
  주위에서 이러저리 움직이는 소리가 들렸고, 헨리 리드가 졸업생 대표 연설  되느
냐, 되지 
않느냐 를 시작했다. 리드는 아까 그 백인이 하는 얘기를 듣지 못했을까?  되느냐 는 
우리에
게 해당이 되지 않기 때문에,  되느냐, 되지 않느냐  하는 질문은 결국 우리에겐 시간 
낭비일 
뿐이었다. 헨리의 목소리는 또렷또렷하고 힘이 있었다. 나는 리드를 쳐다보기가 두려
웠다. 
리드가 그 메시지를 알아듣지 못했을까? 세상은 우리에게 마음이라는 게 있다고 생각
지 않
기 때문에  마음은 더 고결한  이라는 말은 흑인에게는 해당이 되지 않았다. 백인들이 
그런 
사실을 우리에게 알려주었다.  굉장한 행운  이라고? 그것은 농담 같은 이야기였다. 
식이 끝
나면 헨리 리드에게 몇 가지 얘기를 좀 해줘야 할 것 같았다. 그 때까지 내게 그럴 관
심이 
남아있다면 말이다. 헨리,  문지르는 게  아니고  지우는 거 야.  아, 여기 지워버릴 
게 있네.  
바로 우리.
  헨리는 웅변술이 좋은 학생이었다. 리드의 목소리는 약속을 말하는 부분에서는 올라
갔다
가 경고하는 부분에서는 내려갔다. 영어 선생이 리드를 도와 햄릿의 독백을 본 딴 연
설문을 
만들었었다. 실천자, 건설자, 지도자 같은 인간이 되느냐, 아니면 불쾌한 독버섯을 뭉
개버리
는 도구가 되느냐. 웃기지도 않은 농담이었다. 나는 그 연설을 끝까지 해내는 헨리 리
드가 
감탄스러웠다.
  나는 눈을 감고 연설을 들으면서 헨리 리드가 하는 한 마디 한 마디를 속으로 반박
했다. 
그때 쉿하는 소리가 났는데, 청중 속에서 누군가가 무언가 계획에 없던 일이 일어나고 
있음
을 경고한 것 같았다. 나는 고개를 들고 헨리 리드를 보았다. 그 보수적이고 예의바른 
우등
생이 청중들에게 등을 돌리고 우리(자랑스러운 1940년 졸업생들)쪽을 보고 서서, 거의 
말을 
하는 것처럼 노래를 불렀다.

  목소리 높여 노래하라
  하늘과 땅이 울릴 때까지
  자유의 하모니로 울릴 때까지...

  그것은 제임스 웰던 존슨이 쓴 시에 제이 로자몬드 존슨이 곡을 부친 흑인 국가였
다. 습
관적으로 우리도 그 노래를 따라 불렀다.
  어두운 홀 안에서 우리의 어머니 아버지들도 모두 일어나 그 격려의 찬가를 함께 불
렀다. 
유치원 선생이 꼬마들을 이끌고 단상으로 올라갔고, 귀여운 아가씨들과 데이지들, 토
끼들이 
제자리 걸음을 하면서 노래를 따라 불렀다.

  우리가 걸었던 길은 돌밭길이었고
  징벌의 매질은 매서웠으며
  희망은 태어나기도 전에 죽었다고 느꼈다.
  하지만 꾸준한 걸음으로
  우리의 지친 발이
  우리 아버지들이 간절히 그리던 그 곳에 오지 않았는가?

  내가 아는 모든 아이들은 알파벳과  예수님은 나를 사랑하시네 와 함께 그 노래를 
배웠
다. 그러나 예전에는 한번도 그 노래를 나와 관련지어 들어본 적이 없었다. 수천 번도 
넘게 
불렀지만 그 노래의 가사에 귀기울여 본 적은 한 번도 없었다. 그 가사가 나하고 어떤 
상관
이 있다고 생각해 본 적도 전혀 없었다.
  반면에 패트릭 헨리(Patrick Heury 1736-1799 미국 독립전쟁 때의 유명한 웅변가.  
자유가 
아니면 죽음을 달라 는 연설로 유명하다.)의 말은 내게 큰 감동을 주었고, 나는 몸을 
길게 
빼고 떨면서  나는 다른 사람들이 어떤 길을 택할지 알지 못한다. 그러나 나 자신은 
자유가 
아니면 죽음을 달라. 고 말하곤 했다.
  그런데 그때 졸업식장에서 정말 난생 처음으로 그 가사가 내 귀에 들어왔다.

  우리는 왔네
  눈물에 젖은 길을 걸어서,
  우리는 왔네
  학살된 자들의 피 속을 헤치며.

  노래의 울림 소리가 아직 공기 속에서 떨리고 있을 때 헨리 리드가 고개를 숙여 인
사를 
하면서 말했다.
   감사합니다. 
  그리고는 자리로 돌아갔다. 흘러내린 눈물을 닦는 것을 아무도 부끄러워하지 않았
다.
  우리는 다시 정상에 있었다. 항상 그랬던 것처럼, 또 다시. 우리는 살아 남았다. 절
망의 구
렁텅이는 얼음처럼 차고 어두웠지만 이제 밝은 태양이 우리의 영혼에게 속삭이고 있었
다. 
나는 더 이상 단지 자랑스러운 1940년 졸업생 중의 한 명이 아니었다. 나는 훌륭하고 
아름
다운 흑인의 자랑스런 구성원이었다.
  오, 세상에 알려지거나 알려지지 않은 흑인 시인들이여, 당신들의 고통이 우리에게 
얼마나 
큰 격려가 되었는지 아십니까? 당신들의 노래 덕분에 얼마나 많은 외로운 밤들이 덜 
외로워
졌고, 당신들의 이야기로 얼마나 많은 굶주린 배들이 덜 비극적으로 보일 수 있었는지 
아십
니까?
  우리가 공유하는 이런 감정들은 거침없이 표출했다면, 시인들을 추모하는 기념비를 
세우
거나 제물이라도 바쳤겠지만, 노예제도 덕분에 감추어왔다. 하지만 우리가 더도 덜도 
없이 
우리 시인들(설교자, 악사, 블루스 가수 등)의 헌신, 바로 그 사실만 알고 있어도 충
분했다.

    24 태양은 밝게 빛났다
  꼬리가 길면 잡힌다더니 캔디 진열장의 수호신이 드디어 초콜릿 도둑이 누군지 알아
차린 
모양이었다. 그동안 밀키 웨이와 마운즈, 미스터 굿바, 아몬드 허쉬 초콜릿을 몰래 훔
쳐먹은 
대가로 내게는 뿌리까지 속속들이 썩어 버린 충치가 두 개나 생겼다. 통증이 어찌나 
심한지 
으깬 아스피린이나 정향나무 기름으로도 가라앉질 않았다. 고통에서 벗어날 수 있는 
길은 
오직 한 가지 밖에 없는 것 같았다.
   하나님, 왼쪽 턱 위로 집이라도 무너져 내리게 해 주세요. 
  스탬스에서는 흑인 치과의사가 한 명도 없었기 때문에 일단 치통이 생길 경우 마마
의 치
료법은 아픈 이를 잡아 뽑고(실 한 가닥을 이에 잡아 매고 반대쪽 끝은 주먹 쥔 손에 
감고 
잡아당김), 진통제를 주고, 기도하는 것이 전부였다. 그러나 이번 경우는 실을 걸 만
큼 이빨
이 남아 있지도 않았고, 또 벌을 내리는 천사가 기도가 다니는 통로를 막아 버렸기 때
문에 
기도마저 통하지 않아 마마의 처방이 아무런 소용이 없었다.
  나는 몇 날 며칠을 밤낮없이 통증에 시달렸다. 숨쉬는 것조차 고통스러워 우물에라
도 뛰
어들어 버릴까 생각하고 있던 참에 마마가 치과에 가자고 했다. 가장 가까운 흑인 치
과는 
25마일이나 떨어진 텍사카나에 있었다. 거기라면 나는 반도 채 못 가서 죽을 게 틀림
없었다. 
그래서 우리는 마마에게 신세진 일이 있다는 우리 동네의 링컨 선생에게 가기로 했다.
  동네의 백인들 중 상당수가 마마에게 신세를 지고 있었다. 베일리와 나는 마마가 대
공황
기 동안에 흑인, 백인 통틀어서 돈을 얼마나 빌려 주었는지 기록해 놓은 장부를 본 적
이 없
는데, 그 사람들 대부분이 아직 빚을 갚지 못하고 있었다. 그러나 그 장부에 링컨 선
생의 이
름이 있었는지는 잘 기억이 나지 않았고, 더욱이 그가 흑인 환자를 봐 주었다는 얘기
는 들
어 본 적이 없었다. 그래도 마마는 가자고 했고, 난로 위에 목욕물을 얹어 놓았다. 나
는 전
에 한번도 의사에게 가 본 적이 없었는데, 마마는 의사에게 가려면 목욕을 하고(그러
면 내 
입 속도 좀 나아질 것이고) 안팎으로 새로 풀먹여 다림질한 속옷으로 갈아 입어야 한
다고 
했다. 그러나 목욕을 해도 통증은 전혀 줄어드는 기미가 없었다. 도대체 악성도 이만 
저만 
악성이 아닌 것 같았다.
  가게를 출발하기 전에 마마가 이를 닦고 입 안을 세척액으로 헹구라고 했다. 꽉 다
문 턱
을 벌려야 한다는 생각만으로 통증이 더 심해지는 것 같았지만 의사에게 깨끗한 입 속
을 보
여 줘야 한다기에 용기를 짜내 앙 물었던 이를 벌렸다. 그러나 차가운 공기가 입 안으
로 들
어와 어금니를 건드리자마자 이미 거의 바닥 나 있던 나의 이성이 완전히 사라져 버렸
다. 
내 턱은 고통으로 얼어붙었고, 가족들은 칫솔을 빼내기 위해 나를 거의 붙들어 매다시
피 해
야 했다. 겁에 질린 나를 떠밀어 치과로 향하게 하는 것도 보통 일은 아니었다.
  치과 가는 길에 마마는 지나가는 사람들 모두에게 아는 체를 했는데, 그렇다고 이야
기를 
하느라 발을 멈추지는 않았다. 그냥 어깨 너머로 뒤돌아보며 우리가 치과에 가는 길이
니까 
돌아오는 길에 보자고 했다.
  연못이 있는 곳에 도착했을 무렵, 고통의 기운은 내 주변 반경 3피트를 온통 둘러싸
고 있
었다. 그러나 백인들의 동네로 들어가는 다리를 건너면서부터 정신이 들기 시작했다. 
신음을 
멈추고 똑바로 걸어야 했다. 턱을 둘러서 머리 위에 매어 놓은 수건도 다시 바로 잡았
다. 죽
어가는 사람도 그 장소가 백인 동네라면 멋지게 죽어야할 것 같았다.
  다리 저쪽 편에 이르렀을 때쯤 통증이 줄어드는 것 같았다. 마치 미풍이 불어와 백
인들을 
모두 실어 가버리고 내 턱을 부드러운 쿠션으로 감싸 놓은 느낌이었다. 자갈길은 매우 
부드
러웠고, 나뭇가지들은 길가로 늘어져 거의 머리에 닿았다. 만약 그때 정말로 통증이 
덜해진 
게 아니었다면, 그 친숙하고도 낯선 풍경에 최면이 걸려 그렇게 믿었던 것인지도 모른
다.
  끈덕지게 들려오는 베이스 드럼 소리에 다시 머리가 지끈거리기 시작했다. 도대체 
어떻게 
치통이란 것이 교도소를 지나오면서 섬뜩스런 죄수들의 블루스 노래와 웃음 소리를 들
으면
서도 여전할 수가 있을까? 설령 입 속 한두 군데가, 아니 전체가 다 성난 이 뿌리들로 
가득 
차 있다 할지라도, 웨곤에 한 가득 타고 지나가는 더러운 백인 슬럼가 아이들이 퍼붓
는 천
치 같은 야유를 듣고도 어떻게 그까짓 치통쯤이 대수롭지 않게 여겨지지 않는단 말인
가?
  치과가 있는 건물 뒤쪽으로 하인들이나, 푸줏간이나 레스토랑에 납품하는 업자들이 
지나 
다니는 작은 길이 있었다.마마와 나는 그 길을 따라 링컨 선생의 사무실 뒷 계단으로 
향했
다. 우리가 이층을 향해 계단을 오르는 동안 태양은 무심히도 밝게 빛나며 냉정한 현
실을 
비추고 있었다.
  마마가 뒷문을 노크하자 젊은 백인여자가 문을 열고는 거기 서 있는 우리를 보고 놀
라움
을 금치 못했다. 마마는 링컨 선생님을 뵈러 왔다며 애니라고 전해 달라고 했다. 그 
백인여
자는 그대로 문을 굳게 닫아 버렸다. 마마가 그 젊은 백인 여자에게 마치 성도 없는 
비천한 
사람인 것처럼 그냥  애니 라고만 자신을 밝히는 것을 보고 있자니 치통만큼이나 굴욕
감이 
몰려왔다. 치통에다 두통, 거기다 흑인이라는 무거운 짐까지 한꺼번에 견뎌야 한다는 
사실이 
끔찍히도 불공평하게 느껴졌다.
  이빨이야 언제든 저절로 빠질 수도 있는데. 그러나 마마는 기다리자고 했다. 우리는 
뙤약
볕 속에서 치과 뒷곁 현관의 무너질 것 같은 난간에 기대어 거의 한 시간 이상을 기다
렸다.
  마침내 의사가 문을 열고 마마를 쳐다보았다.
   애니, 무슨 일로 왔죠? 
  의사는 내 턱을 감싼 수건이나 부은 얼굴을 보지 못했나보다.
  마마가 설명했다.
   링컨 선생님. 얘가 제 손녀인데요, 이가 두 개나 썩어 버려서 통증이 이만 저만이 
아닌가 
봐요. 
  마마는 의사가 그 말이 사실임을 확인할 때까지 기다렸으나 그 의사는 말로나 표정
으로나 
아무런 대꾸가 없었다.
   얘가 치통으로 거의 나흘이나 고생하고 있는 걸 보고 내가 오늘 그랬죠.  꼬마 숙
녀, 치
과에 가자  
   애니? 
   네, 링컨 선생님. 
  그 의사는 사람들이 조개 껍질을 고르듯이 단어를 고르고 있었다.
   애니, 내가 흑인을, 유색 인종 환자를 보지 않는다는 것을 알잖소. 
   알죠, 링컨 선생님. 그런데 여기 얘는 단지 내 어린 손녀잖아요. 얘가 당신한테 문
제가 
되진 않을 텐데요... 
   애니, 누구나 자기 방침이 있는 거요. 세상을 살려면 방침이 있어야만 하지. 그런
데 내 
방침은 유색 인종을 치료하지 않는 거요. 
  태양은 마마의 얼굴에서 번져 나온 기름기로 마마의 피부를 그을렸고, 머리에 바른 
바세
린을 녹였다. 마마가 치과의사의 그늘에서 몸을 젖히자 얼굴이 번지르르하게 빛났다.
   제 생각에는요, 링컨 선생님, 당신이 이 아이를 봐줘도 될 것 같은데요. 얘는 단지 
작은 
꼬마잖아요. 그리고 또 당신이 내게 한두 가지 빚진 것도 있는 것 같고. 
  그 의사가 약간 얼굴을 붉혔다.
   돈은 이미 당신한테 다 갚았고, 그것으로 그만이오. 미안하오, 애니. 
  의사는 손을 문 손잡이로 가져갔다.
   미안하오. 
  두 번째  미안하오  에서 그의 목소리가 약간 더 친절해졌다. 마치 진심인 것 처럼.
  마마가 말했다.
   나를 위해서라면 당신한테 이렇게까지 사정하지도 않아요. 하지만 내 손녀를 위해
서는 
절대로 안 된다는 말을 받아 들일 수가 없어요. 당신이 내 돈을 빌리러 왔을 때는 사
정할 
필요도 없었죠. 당신이 내게 요구하자 내가 빌려 줬으니까. 그게 내 방침도 아니었는
데 말이
죠. 나는 대금업자도 아닌데 당신이 이 건물을 잃게 되었다길래 도와줬죠. 
   그 돈은 이미 다 갚았고, 당신이 언성을 높인다고 해서 내가 마음을 바꾸지는 않아
요. 내 
방침은... 
  의사는 문 손잡이를 놓고 마마에게 다가갔다. 손바닥 만한 현관은 세 사람이 서 있
기에는 
너무나 비좁았다.
   애니, 내 방침은 말이요, 검둥이 입에 손을 넣느니 차라리 개 주둥이에 넣겠다는 
거요. 
  그 의사는 나를 한번도 쳐다보지 않은 채 그대로 등을 돌려 문을 열고는 저 너머 시
원한 
곳으로 사라져 버렸다. 마마는 잠시 혼자 무언가를 생각했다. 나는 다른 건 다 잊어버
려도 
거의 생소하게 느껴졌던 그때 마마의 얼굴은 잊을 수가 없다. 마마는 몸을 굽혀 문 손
잡이
를 잡고는 예의 그 부드러운 목소리로 말했다.
   얘야, 아래층으로 내려가거라. 거기서 기다려. 나도 금방 내려가마. 
  나는 이런 상황에서 마마에게 반박해 봤자 아무런 소용도 없다는 것을 알았기 때문
에 그
대로 가파른 계단을 내려가기 시작했다. 뒤돌아보기도 그랬고, 그렇다고 돌아보지 않
기도 불
안했다. 쾅 하고 문이 닫히는 순간 돌아보았는데 마마는 이미 그 자리에 없었다.
  마마는 마치 자기 방에라도 들어가듯이 그 방으로 들어가서는 한 손으로 멍청한 간
호사를 
옆으로 밀치고 치과의사의 사무실로 성큼성큼 걸어 들어갔다. 그 의사는 자기 의자에 
앉아
서 자신의 졸렬한 치과 기구를 갈고 있었다. 마마의 눈을 불붙은 석탄처럼 이글거렸
고, 팔은 
두 배나 길어져 있었다. 의사가 마마를 올려다보자 마마가 의사의 흰 상의 칼라를 움
켜잡았
다.
   숙녀를 봤으면 일어나야지. 이 배은망덕한 놈아. 
  마마의 혀는 날카로웠고 말이 똑똑하게 발음되어 나왔다. 똑똑하고 날카로운 것이 
마치 
작은 천둥 소리 같았다.
  그 치과의사는 사관 생도의 차렷 자세로 일어서는 수밖에 달리 도리가 없었다. 잠시 
후 
그 의사는 머리를 떨구고 겸손한 목소리로 말했다.
   네, 부인, 헨더슨 부인. 
   이 나쁜 놈아, 내 손녀 딸 앞에서 내게 그런 식으로 말하는 게 제대로 된 인간이 
할 짓
이라고 생각하냐? 
  마마는 충분히 그럴 수도 있었지만 의사를 흔들어 대지는 않고 그냥 똑바로 잡고만 
있었
다.
   아닙니다, 부인, 헨더슨 부인. 
   아닙니다, 부인, 헨더슨 부인이라고? 뭐가 아니란 말이냐? 
  그때 마마가 그를 아주 살짝 흔들었는데 마마의 힘이 너무 대단해서 머리와 팔이 몸
통 끝
에서 힘없이 흔들거렸다. 그 의사는 윌리 삼촌보다도 더 심하게 더듬거리면서 말했다.
   아니오, 부인. 헨더슨 부인, 죄송합니다. 
  마마는 그를 다시 의자에 내동댕이쳤다.
   죄송이고 뭐고 간에 너는 내가 이제껏 본 치과의사들 중에서 가장 형편없는 인간이
야. 
   마거리트 앞에서 사과하라고는 않겠다. 그 애가 내 힘에 대해 알게 하고 싶지 않으
니까. 
그러나 지금 이 자리에서 명령하는데 해 질 무렵까지 스탬스를 떠나라. 
   헨더슨 부인, 기구를 챙겨 갈 수가 없어서... 
  그 치과의사는 이제 보기 민망할 정도로 심하게 떨고 있었다.
   그래, 그 말을 들으니 두 번째로 내릴 명령이 생각났다. 이제 다시는 치과의사 노
릇을 하
지 말아라. 절대로! 다른 곳에 정착하거든 수의사나 되서 옴 오른 개들이나 콜레라 걸
린 고
양이들, 그리고 유행병 걸린 소들이나 돌봐줘라. 알아 들었어? 
  침이 그의 턱을 타고 흘러내렸고 눈은 눈물로 가득 찼다.
   네, 부인. 죽이지 않고 살려 주셔서 감사합니다. 고맙습니다, 헨더슨 부인. 
  마마는 3미터나 넘는 큰키에 긴 팔을 거두어 들이고는 말했다.
   천만에, 이 멍청아, 나는 너 같은 인간 쓰레기를 죽이느라 힘을 낭비하지는 않아. 
  나오는 길에 마마는 간호사에게 손수건을 흔들어 간호사를 누런색 병아리 사료 푸대
로 만
들어 버렸다.
  계단을 내려왔을 때 마마는 피곤해 보였는데 누구라도 마마가 오늘 하루 치러 낸 일
을 겪
었다면 피곤하지 않을 수가 없을 것이다. 마마는 내게 가까이 다가와 턱 밑의 수건을 
바로 
잡아 주었다(나는 치통 따위는 이미 잊어버렸고, 마마가 나를 아프게 하지 않으려고 
손을 
조심스레 움직인다는 사실만을 느꼈다). 마마는 내 손을 잡고 조금도 변함없는 목소리
로 말
했다.
   가자, 마거리트. 
  나는 우리가 집에 간다고 생각했다. 집에 가면 마마가 자신의 비법대로 진통제를 조
제할 
것이고, 또 내게 새 이를 줄지도 몰랐다. 새 이는 밤새 내 잇몸에서 자라 나올 것이
다. 그런
데 마마는 우리 가게 반대편에 있는 약국 쪽으로 나를 이끌었다.
   텍사카나의 베이커 선생에게 가자. 
  나는 어쨌든 목욕을 한데다 국화와 캐시미어 부케로 된 탤컴 파우더까지 발라서 기
분이 
좋았다. 놀랍게도 치통은 수그러들어서 은근한 통증 정도로 변했고, 마마는 사악한 백
인을 
없애 버렸으며, 이제 우리는 텍사카나로 여행을 떠나게 되었다. 마마와 단 둘이서만.
  그레이하운드에서 마마는 뒤쪽 안 좌석에 자리를 잡았고 나는 그 옆에 앉았다. 나는 
내가 
마마의 손녀라는 게 무척 자랑스러웠다. 마마의 마술을 나도 조금은 물려받았을 것이 
틀림 
없었다. 마마는 내게 겁이 나냐고 물었다. 나는 그냥 고개만 젓고 마마의 시원한 갈색 
팔에 
기대었다. 이제 마마가 곁에 있는 한 치과의사 따위가, 더구나 흑인 치과의사가 나를 
아프게 
할 수는 없었다. 텍사카나로 가는 여행은 마마가 팔을 내게 둘렀다는 것(마마는 좀처
럼 그
러는 일이 드물었다)만 빼고는 평범했다.
  치과의사는 잇몸을 마취시키기 전에 내게 약과 주사 바늘을 보여 주었는데, 그가 그
러지
만 않았더라도 내가 그토록 겁을 먹지는 않았을 것이다. 마마는 그 치과의가의 바로 
뒤에 
버티고 서서 팔장을 낀 채 일거 일동을 지켜 보았다. 마침내 이가 뽑혀 나왔고, 마마
가 조제
실 유리장에서 아이스크림 콘을 가져다 주었다. 스탬스로 돌아오는 여행은 시골길로 
덜컹거
리며 달리는 버스 안에서 마마가 얻어 준 아주 조그만 빈 코담배 통에다 침을 뱉는 게 
힘들
었다는 것만 빼고는 편안했다.
  집에 와서 따뜻한 소금물로 입 속을 헹군 뒤에 엉겨 붙은 피가 마치 파이 껍질을 채
운 속
처럼 차 있는 빈 이빨 구멍을 베일리에게 보여 주었다. 베일리는 내가 아주 용감하다
고 했
는데, 그 말을 신호로 나는 그 악당 치과의사와의 대결, 그리고 마마의 놀라운 힘에 
대해 낱
낱이 이야기했다.
  마마와 치과의사의 대화를 직접 듣지는 못했다고 인정해야 했지만, 내가 이야기한 
그대로 
이외에 마마가 달리 무어라고 했겠는가? 어떻게 달리 행동했겠냔 말인가? 베일리는 마
지못
해 나의 분석에 동의했고, 나는 신이 나서(어쨌든 그동안 나는 아팠지 않은가) 가게로 
뛰어
들어갔다. 마마는 저녁 식사를 준비하고 있었고, 윌리 삼촌은 문지방 위에 비스듬히 
서 있었
다. 마마가 자신의 스토리를 이야기했다.
   링컨 선생이 주제넘게 거만을 떨더라구. 글세 차라리 개 주둥이에 손을 집어넣겠다
잖아. 
그래서 내가 나한테 신세진 사실을 기억시켜 줬더니 안면을 싹 바꾸지 않겠어. 그래서 
애를 
아래층으로 내려보내고 안으로 들어갔지. 그 사무실에 한번도 들어가 본 적이 없지만 
그 작
자가 이를 뽑는 방문을 대번에 찾아서 열어 부쳤지. 그 작자와 간호사가 사이좋게 들
어 앉
아 있더구먼. 그 인간이 나를 쳐다볼 때까지 거기 그대로 서 있었어. 
  스토브 위에서 냄비들이 소리를 냈다.
   그 인간이 마치 바늘을 깔고 앉았던 것처럼 튀어 일어나면서 말하더군.  애니, 당
신하고 
더 이상 할 말이 없다고 했잖소. 나는 검둥이 입 속을 봐 줄 생각이 전혀 없다니까.  
그래서 
내가 말했지,  그래도 누군가는 해야 하잖아요.  그랬더니  애를 텍사카나의 흑인 의
사에게 
데려가요.  하더군. 그때 내가  당신이 내 돈을 갚으면 애를 거기까지 데려갈 수 있겠
네요.  
했지. 그랬더니 아니나 다를까, 그가  돈은 이미 다 갚았잖소.  하더군. 그래서 내가 
이자는 
안 갚았다고 했지. 그가  이자는 없었잖소.  하길래  지금은 있어요. 십 달러를 일시
불로 받아
야겠어요.  해 줬지. 윌리야 너도 알다시피 그건 옳은 요구는 아니었어. 내가 그 돈을 
꿔 줄 
때는 이자란 건 생각도 안 했었거든. 그 작자는 그 쬐끄맣고 퉁명스러운 간호사에게 
나한테 
십 달러를 갖다 주라고 하고, 내게는  일시불 수령증  에 서명하라고 했지. 간호사가 
내게 돈
을 가져다 줬고 난 영수증에 서명을 했어. 그 자가 비록 법적으로는 그 전에 돈을 다 
갚았
지만 그렇게 비열한 짓을 했으면 마땅히 대가를 치러야 하지 않겠어? 
  마마와 윌리 삼촌은 그 백인 치과의사의 비열함과 마마의 보복에 대해 이야기하며 
웃고 
또 웃었다.
  나는 내가 만들어 낸 마마의 무용담이 휠씬, 아주 훨씬 더 좋았다.

    25 진실이지만 진실이 아닌
  나는 결코 마마를 알지 못했다. 마마의 아프리카 오지 같은 은밀함과 의심 많은 성
격은 
결국 노예제도에 의해 형성되었고, 수세기에 걸친 헛된 약속과 저버림으로 굳어졌다. 
미국 
흑인들 사이에서 쓰이는 말 중에 마마의 조심성을 잘 표현한 말이 있다.
   흑인에게 어디에 있었냐고 물으면, 그 흑인은 어디에 간다고 대답할 것이다. 
  이 말이 담고 있는 중요한 의미를 이해하려면, 먼저 누가 이런 답변 방식을 쓰고, 
그것이 
어떤 사람에게 통하는지를 알아야 한다. 이런 식의 대화법을 전혀 모르는 사람들은 약
간의 
진실이 들어간 대답을 들으면, 그것으로 자신이 질문에 대한 답을 얻었다고 만족해 할 
것이
다. 그러나 아는 사람(자신도 이런 답변 방식을 쓰는 사람)이라면, 진실이기는 하지만 
자신
의 질문과는 거의 상관이 없는 대답을 들을 경우, 자신이 요구한 정보가 사적인 것이
며, 상
대편이 선뜻 내주지 않으리라는 것을 바로 눈치챈다. 따라서 직접적으로 부정하는 일
이나 
거짓말, 사적인 일을 공개하는 것을 피할 수가 있다.
  어느 날 마마는 우리를 캘리포니아로 데려가겠다고 했다. 우리가 점점 어른이 되어
가고 
있고, 부모와 함께 살 필요가 있으며, 윌리 삼촌은 절름발이인데다가, 자신은 점점 더 
늙어
가고 있기 때문이라고 했다. 모두 사실이긴 했지만, 어느 하나도 진실을 알고 싶어하
는 우리
의 욕구를 만족시켜 주지 못했다. 가게와 집은 온통 떠날 준비로 분주해졌다. 마마는 
온종일 
재봉틀 앞에 앉아 캘리포니아에서 입을 옷들을 만들고, 고치고 했고, 이웃들은 좀약 
속에 묻
혀 있던 수십 년 묵은 천 조각들을 트렁크에서 꺼내 가져다 주었다(속이 비치는 물결
무늬 
치마에다 누렇게 된 새틴 블라우스나, 새틴 안감이 든 크레이프 드레스에 오글오글한 
실크 
속옷을 입고 학교에 간 여자 아이는 분명 캘리포니아 전체에서 나 하나밖에 없었을 것
이
다).
  우리를 캘리포니아로 데려가는 진짜 이유가 무엇이었던 간에, 나는 그것이 베일리가 
중심
이 된 어떤 사건과 깊은 관계가 있다고 믿고 있다. 베일리는 클라우드 레인즈와 허버
트 마
샬, 조지 맥크리디 같은 영국 배우들을 흉내내는 버릇이 생겼다. 뒤떨어진 남부 시골 
스탬스
에 사는 열세 살짜리 사내아이가 영국식 억양으로 말을 하는 것이 나로서는 하나도 이
상하
지 않았다. 달타냥과 몬테크리스토 백작이 그의 영웅들이었고, 베일리는 모험과 스릴
에 찬 
인생을 사는 그들의 태도를 흉내냈다.
  마마가 우리를 서부로 데려간다는 계획을 발표하기 몇 주 전 어느날 오후, 베일리가 
떨면
서 가게 안으로 들어왔다. 베일리의 조그만 얼굴은 잿빛으로 변해 있었다. 베일리는 
우리가 
가게에 들어갈 적마다 하는 습관대로 캔디 진열장 뒤로 걸어가서 금전 등록기에 몸을 
기댔
다. 베일리를 백인들 마을로 심부름 보냈던 윌리 삼촌이 베일리에게 왜 그렇게 늦었냐
고 물
었다. 잠시 후 삼촌은 무언가 잘못되었음을 알아차렸다. 삼촌은 스스로 처리할 수 없
겠다는 
생각이 들었는지 부엌에 있는 마마를 불렀다.
   무슨 일이니, 베일리? 
  베일리는 아무 말이 없었다. 베일리를 보는 순간 지금은 뭘 물어 보아도 소용이 없
다는 
것을 바로 알 수 있었다. 베일리는 뭔지 몰라도 아주 추하거나 무서운 것을 보거나 들
어서 
그 충격으로 온 몸이 마비된 게 틀림없었다. 우리가 더 어렸을 적에 베일리가 내게 설
명해 
주기를, 무언가 아주 나쁜 일이 생기면 자기의 영혼은 심장 뒤로 슬금슬금 기어가서 
몸을 
웅크리고 잠에 빠진다고 했다. 그리고는 무서운 일이 사라지고 없어져야 비로서 깨어
난다고
했다.
  우리는  어셔 가의 몰락 을 읽고 나서 서로 협정을 맺은 것이 하나 있었는데, 우리 
둘 중 
누구도 다른 하나가 죽었다고  절대적으로 명확하게 확신  (이건 베일리가 가장 좋아
하는 표
현이었다)이 서지 않으면 절대로 땅에 묻히도록 하지 않겠다고 약속했다. 나는 추가로 
또 
한 가지를 맹세해야 했는데, 그의 영혼이 잠자고 있을 때는 무슨 일이 있어도 깨우려
고 하
지 않는다는 것이었다. 깨우려고 하면 그 충격으로 영혼이 영원히 잠에서 깨어나지 못
할지
도 모른다고 했다. 그래서 나는 베일리를 그대로 내버려두었고, 얼마 후 마마도 베일
리에게 
말을 시키길 포기했다.
  손님들 시중들 들면서 베일리의 주변을 왔다갔다하고 몸을 굽혀 보기도 했지만, 생
각했던 
대로 베일리는 아무런 반응이 없었다. 정신이 돌아온 다음에 베일리는 윌리 삼촌에게 
도대
체 흑인들이 애초에 백인들에게 무슨 짓을 저질렀냐고 물었다. 마마를 그대로 닮아 아
무 것
도 설명해 주는 법이 없는 윌리 삼촌이 겨우 한 마디 대답을 했다.
   흑인들은 백인들 머리카락 하나도 건드린 적 없다. 
  그러자 마마가 덧붙여 말하길 어떤 사람들은 백인들이 아프리카( 아프리카  하는 목
소리가 
마치 달 속의 숨겨진 골짜기라도 말하는 것 같았다)로 건너 와서 흑인들을 잡아다가 
노예로 
만들었다고 하는데 지금은 아무도 그것이 정말 일어난 일이라고 믿지 않는다고 했다. 
옛날 
옛적에 일어났던 일을 지금에 와서 설명할 길이 없었고, 어쨌든 지금은 백인들이 우세
했다. 
그러나 그들의 시대가 끝날 날은 머지 않았다. 모세가 잔인한 파라오의 손아귀에서 이
스라
엘 백성들을 구해 내어 약속의 땅으로 인도하지 않았던가. 주님께서 히브리의 아이들
을 죽
음의 용광로에서 보호하시고, 예언자 다니엘을 보내시지 않았던가. 우리는 그냥 주님
을 받들
기만 하면 되었다.
  베일리는 정체 불명의 흑인남자를 보았는데, 그 남자는 죽어 있었다고 했다(그 뉴스
가 그
렇게 중요한 것이 아니었다면, 마마가 그저 한번 소리 높여 기도하는 정도로 끝이 났
을 것
이다).
   그 남자는 죽어서 썩어 있었어요. 악취가 나지는 않았지만 썩어 있었어요. 
  베일리가 뱉어낸 말은 마치 죽은자에 대한 모독처럼 들렸다.
   베일리, 말 조심해라. 
  마마가 명령했다.
   누구..., 누구였니? 
  윌리 삼촌이 물었다.
  베일리의 키는 금전 등록기 위로 얼굴이 겨우 다 보일 정도였다.
   교도소 앞을 지나가는데 어떤 남자들이 그 사람을 연못에서 끌어 올렸어요. 그 남
자는 
미이라처럼 온 몸이 천으로 둘둘 감겨져 있었어요. 그때 백인 한 명이 걸어와서는 그 
천을 
벗겨냈어요. 그 남자는 엎드려 있었는데 백인이 발로 툭 차서 앞으로 돌려 놓았어요. 
  베일리가 나를 쳐다보았다.
   마이, 그 시체는 아무런 색깔도 없었어. 퉁퉁 불은 게 마치 공 같았어. 
  (우리는 몇 달 동안 계속 토론을 벌였었다. 베일리는 아무 색깔도 없는 것은 있을 
수 없
다고 했고, 나는 색깔이라는 것이 있다면 그에 반대되는 것도 존재해야 한다고 주장했
다. 베
일리가 결국은 내 주장을 받아들여지만 나는 내가 이긴 것이 그렇게 만족스럽지 않았
다.)
   흑인들이 뒤로 물러섰고 나도 물러섰지만, 그 백인은 거기 그대로 선 채로 아래를 
내려
다보면서 씩 웃었어요. 윌리 삼촌, 백인들이 왜 그렇게 우리를 미워하는 거죠? 
  윌리 삼촌이 중얼거렸다.
   백인들은 우리를 정말로 미워하는 게 아니야. 우리를 알지도 못하면서 어떻게 미워
할 수
가 있겠니? 대부분 겁내는 거야. 
  마마가 베일리에게 그 남자가 누군지 알아보았냐고 물었지만, 베일리는 자기 이야기
에 취
해 있었다.
   버바 아저씨가 내게 그랬어요. 나는 그런 걸 보기엔 너무 어리니까 어서 집으로 가
라고. 
하지만 나는 그대로 남아 있었어요. 그때 그 백인이 우리에게 가까이 오라고 했어요. 
그가 
말했어요,  좋아, 이 자를 감방까지 끌고 가. 보안관이 오면 알아서 처리 할거야. 여
기 이 검
둥이는 더 이상 아무도 걱정할 필요가 없게 됐어. 이제 더 이상 아무데도 못갈 테니
까.  남
자들이 그가 누워 있는 천의 네 귀퉁이를 잡고 들어 올렸는데, 그 남자 시체에 가까이 
가지 
않으려고 모두 너무 끄트머리를 잡는 바람에 시체가 거의 땅바닥에 굴러 떨어질 뻔 했
어요. 
그때 그 백인이 나보고 와서 도우라고 했어요. 
  마마가 소리쳤다.
   그게 누구였니? 
  마마는 다시 분명하게 물었다.
   그 백인이 누구였냔 말이야? 
  베일리는 두려움에서 벗어나지 못하고 있었다.
   그래서 나도 천 가장자리를 붙들고 다른 사람들하고 함께 감방 안으로 들어갔어요. 
죽어
서 썩어 문드러진 검둥이를 들고 감방으로 들어갔다고요. 
  베일리의 목소리는 충격으로 약해졌고, 눈을 말 그대로 휘둥그래져 있었다.
   그 백인이 우리를 모두 거기 가둘 것 같은 시늉을 했어요. 그때 버바 아저씨가 그
랬어요. 
 오우, 짐 선생. 우리가 그런 게 아닌데요. 우리는 아무 짓도 안했어요.  그러자 그 
백인이 웃
으면서 농담도 못하냐고 그랬어요. 그리고는 문을 열어 줬어요. 
  베일리가 안도의 숨을 내쉬었다.
   휴, 거기서 나와서 어찌나 다행스러웠는지. 감방 안에서 죄수들이 소리를 질러대는
데, 자
기들은 죽은 검둥이하고 함께 있고 싶지 않다면서, 시체가 악취를 풍길 거라며 떠들어
댔어
요. 죄수들은 그 백인을  보스  라고 불렀어요.  보스, 여기다 검둥이 한 명을 더 집
어 넣으실 
정도로 우리가 잘못하지는 않았잖아요. 게다가 죽은 놈이라니요.  그리고 그들은 모두 
웃었
어요. 마치 무슨 재미있는 일이라도 일어난 것처럼 모두 웃었어요. 
  베일리는 어찌나 말을 빨리 했던지 더듬는 것도 잊어버렸고, 머리를 긁적거리지도, 
이빨로 
손톱을 청소하지도 않았다. 베일리는 미스터리 속에 빠져 있었다. 일곱 살부터 죽음에 
이를 
때까지 남부의 어린 소년들이 풀기 시작한, 풀려고 노력하기 시작한 수수께끼 속에 갇
혀 버
렸다. 불평등과 미움이라는 재미없는 수수께끼 속에. 그날의 경험은 가치와 중요성, 
열등함
과 교만에 대한 의문을 불러 일으켰다. 그러나, 흑인남자이고, 남부 사람이고, 게다가 
절름발
이인 윌리 삼촌이 그 입 밖에 내지도 않은 수수께끼의 답을 풀어주고 싶어할까? 아니
며, 백
인들의 방식과 흑인들의 계략을 모두 알고 있는 마마가, 그 수수께끼를 진정으로 이해
하지 
못해야만 목숨을 부지할 수 있는 마마의 손자에게 대답을 해 주려고 할까? 그럴 리가 
없었
다.
  두 분은 나름대로의 방식으로 대답을 했다. 윌리 삼촌은  세상이 어떻게 될지 모르
겠다  
와 비슷한 말을 했고, 마마는  주여, 그 불쌍한 사람의 영혼에 안식을 주시옵소서.  
라고 기
도했다. 나는 마마가 그날 밤부터 우리의 캘리포니아행에 대해 상세한 계획을 짜기 시
작했
다고 확신한다.

  무엇을 타고 가느냐가 몇 주 동안 마마의 주요 관심사였다. 마마는 철도직원과 식료
품과 
교환하여 통행권을 얻기로 약속을 해 놓았는데, 그 통행권으로는 마마 한 사람의 요금
만 할
인이 되었고, 그것조차도 승인을 받아야했다. 그래서 우리는 우리가 본 적도 볼 일도 
없는 
백인들이, 우리가 가 볼 일도 없는 그 사람들의 사무실에서 통행권에 서명을 하고 도
장을 
찍은 다음 마마에게 다시 돌려보낼 때까지 어정쩡하게 기다리고 있을 수밖에 없었다.
  내 요금은 현금으로 지불해야 했는데, 갑작스러운 지출로 우리의 재정 상태가 불안
해졌다. 
통행권은 정해진 기간 내에만 쓸 수 있었기 때문에 마마는 이번에 베일리를 함께 데려
가지 
않기로 결정했다. 베일리는 한 달쯤 후에 미지불된 청구서를 청산하고 난 다음 뒤따라 
오기
로 했다. 어머니가 당시 샌프란시스코에 살고 있었지만, 마마는 아버지가 있는 로스앤
젤레스
로 먼저 가는 것이 현명하리라고 생각했었던 것 같다. 마마는 내게 편지를 받아 쓰게 
했는
데, 그 편지에서 어머니와 아버지 모두에게 우리가 간다는 것을 알렸다.
  그렇게 해서 우리는 떠나게 되었는데, 정확히 언제 출발하게 될지는 알 수 없었다. 
옷은 
모두 빨아 다려서 싸 두었고, 출발하기 전까지는 캘리포니아 태양 아래서 입기에 그저 
그렇
다고 생각되어 싸지 않고 남겨 둔 옷들을 입었다. 여행의 복잡한 이모저모를 알고 있
는 이
웃들은 잘 가라는 인사를 수없이 했다.
   차표가 도착하기 전에 다시 보지 못하더라도요, 헨더슨 자매님, 여행 잘 하시고 속
히 돌
아오세요. 
  마마의 과부 친구가 윌리 삼촌을 돌봐 주기로 했고(요리, 빨래, 동무 해 주기), 수
천 번도 
넘는 작별 인사 끝에 드디어 우리는 스탬스를 떠났다.
  내가 떠나는 것을 슬퍼했다면, 그 이유는 오직 한 달 동안 베일리와 떨어져 있어야 
하는 
것이 싫었고(우리는 한번도 헤어져 있었던 적이 없었다). 윌리 삼촌이 홀로 적적해 할 
것이 
안됐고(윌리 삼촌은 서른다섯 살이 되도록 한번도 자기 어머니와 떨어져 있어 본 적이 
없었
으면서도 아무렇지도 않은 표정을 지어 보였다), 또 내 첫 친구인 루이스를 잃게 되는 
것이 
서글펐기 때문이다. 플라워스 부인은 그리워하지 않아도 되었다. 부인은 평생토록 내 
시중을 
들어 줄 요정을 불러내는 비밀 주문을 내게 일러 주었다. 그것은 바로  책들  이었다.

    26 한밤중의 파티
  젊은 시절의 삶은 워낙 격렬해 가능한 한 자주  기억의 잔재를 지워 없애 버려야  
한다.
  나는 여행 마지막 날이 되어서야 비로서 어머니를 만나게 될 것이라는 생각을 할 수
가 있
었다. 나는  캘리포니아로 가고  있었다. 오렌지와 햇빛과 영화 배우들과 지진, 그리
고 마지
막으로 깨달은 것이지만 어머니에게로 가고 있었다. 오래된 죄의식이 마치 무척 그리
워한 
친구처럼 나를 찾아왔다. 프리만 씨의 이름이 거론될 것인지, 아니면 내가 그 일에 대
해 스
스로 무언가를 말해야 하는 건지 알 수가 없었다. 분명 마마에게 물어볼 수는 없었고, 
베일
리는 만리 밖에 떨어져 있었다.
  몸서리처지는 불안감 때문에 푹신한 의지가 딱딱하게 느껴졌고 삶은 계란은 시큼한 
맛이 
났다. 마마를 쳐다보니 마마는 너무 크고, 너무 검고, 너무 구식으로 보였다. 보이는 
모든 것
들이 나로부터 문을 닫았다. 손 흔들어 주는 사람 하나 없는 창 밖의 작은 마을들과 
이제는 
거의 가족처럼 친해진 기차 안의 다른 승객들이 모두 함께 낯설음 속으로 사라져 갔
다.
  죄인이 창조주 만나길 꺼리듯 나는 어머니를 만날 준비가 되어 있지 않았다. 그러나 
어느 
순간 어머니가 내 앞에 있었다. 기억하고 있던 것보다 몸집이 작았지만 그 어느 때보
다도 
더 멋져 보였다. 어머니는 연한 황갈색 스웨이드 정장에 같은 색깔의 구두를 신고, 가
장자리
에 깃털이 달린 남자 같은 모자를 쓰고서 장갑 낀 손으로 내 얼굴을 톡톡 두드렸다. 
립스틱
을 바른 입과 하얀 치아, 그리고 반짝이는 검은 눈만 빼면 온통 베이지 색으로 목욕을 
하고 
나온 것 같았다. 내 기억속엔 그 때 기차 정거장에서 어머니와 마마가 포옹을 하던 모
습이 
어렴풋이 남아있다. 그 장면이 지금은 성숙한 심정으로 받아들여지지만 당시에는 당혹
스러
웠다. 어머니는 크고 당당한 암탉에게 부리를 비벼대는 명랑한 병아리 같았다. 두 분
이 내는 
소리는 깊은 내면의 화음을 만들었는데, 마마의 낮고 느린 목소리가 어머니의 빠른 재
잘거
림 밑에 깔렸다. 마치 쏜살같이 흐르는 물살 아래 버티고 앉은 돌멩이들처럼.
  어머니는 키스를 하고, 웃고, 바쁘게 움직이면서 우리 코트를 받아들고 짐을 카트에 
실어 
날렸다. 시골 사람이 반나절 걸려서 할 일을 어머니는 그렇게 손쉽게 해치웠다. 나는 
다시 
한 번 어머니의 경이로움에 감동 받았고, 어머니에게 도취되어 있는 동안은 복잡하고 
불편
한 심정에서 벗어날 수가 있었다.
  우리는 아파트로 이사를 했다. 나는 소파에서 잠을 잤는데, 그것은 밤마다 마치 이
슬처럼, 
커다랗고 편안한 침대로 변했다. 어머니는 우리가 자리를 잡을 때까지 로스앤젤레스에 
머물
다가, 갑자기 늘어난 가족들이 살 집을 마련하기 위해 샌프란시스코로 돌아갔다.
  마마와 베일리(베일리는 한 달 뒤에 우리와 합류했다)와 나는 우리가 정착하여 살 
집이 
마련될 때까지 6개월 가량 로스앤젤레스에서 살았다. 그 동안 아버지가 이따금씩 과일 
봉지
를 들고 찾아왔는데, 그는 자신의 검은 백성들을 따스하고 밝게 비추는 자비로운 태양
신 같
았다.
  당시 나는 나 자신의 세계에 도취되어 있었기 때문에, 마마가 그 낯선 생활에 얼마
나 놀
라울 정도로 잘 적응을 했는지에 대해서는 그 후 몇 년이 지난 뒤에야 돌이켜 생각해 
볼 수
가 있었다. 평생 고향을 벗어나 본 적이 없는 남부의 흑인 할머니가 백인 집주인과 멕
시코
인 이웃들, 그리고 낯선 흑인들을 상대했고, 자기가 살던 마을 전체보다도 더 큰 슈퍼
마켓에
서 장을 보았으며, 틀림없이 귀에 거슬렸던 이상한 액센트들을 감당해냈던 것이다. 자
기가 
대어난 곳에서 50마일 밖으로 나가 본 적이 없으면서도 로스앤젤레스라는 수수께끼 속
에서 
스페인식 이름의 미로 같은 거리들을 종횡무진하였던 것이다.
  여기서도 마마는 늘 사귀던 친구들과 같은 종류의 친구들을 사귀었다. 일요일 늦은 
오후, 
저녁 예배가 시작되기 전이면 자기 자신을 복사해 놓은 것 같은 할머니들이 우리 아파
트로 
와서 식사 때 남은 음식을 먹고, 광명의 내세에 관한 종교적인 이야기를 나눴다.
  북쪽으로 이사갈 준비가 다 되었을 때, 마마는 아칸소로 돌아가겠다는 청천벽력과 
같은 
뉴스를 발표했다. 여기서 자신이 할 일을 다 했고, 윌리 삼촌이 마마를 필요로 하고 
있었다. 
우리에게는 결국 우리 부모가 있었고, 우리 식구는 적어도 모두 같은 주에 살고 있었
다.
  그로부터 며칠 동안 베일리와 나는 어찌할 바를 몰랐다. 우리를 낳아준 부모와 함께 
있는
다는 말은 듣기도 좋고 하기도 좋았지만, 그러나 그 부모란 사람들이 도대체 누구란 
말인
가? 그 사람들이 마마보다 우리의 장난에 더 엄격할까? 그렇다면 좋지 않다. 아니면 
덜 엄
할까? 그렇게 되지는 않을 것이다. 더더구나 그 사람들이 도대체 무엇을 가지고 그렇
게 자
주 크게 웃어대는지는 도저히 알 수가 없을 것이다.
  나는 베일리와 함께가 아니더라도 기꺼이 스탬스로 돌아갔을 것이다. 그러나 마마의 
마음
은 단단한 목화 꼬투리처럼 요지부동이어서 나를 남겨둔 채 아칸소로 떠났다.
  어머니가 직접 운전해서 우리를 샌프란시스코까지 데려갔는데, 그 커다랗고 하얀 고
속도
로는 영원히 끝나지 않을 것만 같았다. 어머니는 쉴새 없이 이야기를 했고 유명한 장
소들을 
손으로 가리켰다. 카피스트라노를 지나갈 때는 나도 라디오에서 들어본 적이 있는 유
행가를 
부르기도 했다;  카피스트라노로 제비들이 돌아오면... 
  어머니는 샌프란시스코로 가는 길 내내 우스운 이야기를 하면서 우리의 마음을 끌려
고 애
를 썼다. 하지만 어머니가 존재한다는 것, 그 여자가 우리 어머니라는 것 자체가 우리 
마음
을 끄는데 너무나 충분했기 때문에, 어머니가 그렇게 쓸데없이 에너지를 낭비하는 것
을 보
는 데 좀 혼란스러웠다.
  커다란 자동차는 어머니가 한 손으로 운전을 하는데도 말을 잘 들었다. 어머니는 럭
키 스
트라이크를 어찌나 깊이 빨아들이는지 양볼이 빨려 들어가서 얼굴에 계곡이 생겼다. 
마침내 
어머니를 찾아냈고, 움직이는 자동차라는 폐쇄된 세계 속에서 어머니를 온통 우리 것
으로 
독점할 수 있다는 것보다 더 매력적인 일은 아무 것도 없는 것 같았다.
  우리 둘 다 좋아서 어쩔줄 모르고 있었지만, 베일리도 나도 어머니가 긴장하고 있다
는 것
을 눈치챘다. 우리에게 여신을 당황하게 만들 수 있는 힘이 있다는 사실을 깨닫고 베
일리와 
나는 공모자들처럼 서로를 쳐다보며 미소지었다. 어머니도 우리와 같은 인간이었다.
  우리는 몇 달 동안을 오클랜드의 아파트에서 따분하게 지냈다. 그 아파트는 부엌에 
욕조
가 있었고, 남태평양 철도역과 바로 가까이 있어서 기차가 도착하고 출발할 때마다 건
물 전
체가 진동을 했다. 토미 삼촌과 빌리 삼촌, 그리고 코 안경에 엄격한 자태를 한 외할
머니 백
스터 부인까지, 여러 가지 면에서 그 집은 세인트루이스 그대로였다. 단지 한 가지 달
라진 
것이 있다면, 몇 년 전에 외할아버지 백스터 씨가 돌아가신 후부터 천하무적의 백스터 
가문
이 옛날같지 않다는 점이었다.
  베일리와 나는 학교에 다녔는데, 가족들 중 누구도 학교 성적에 대해 묻지 않았다. 
우리가 
노는 운동장에는 농구 코트에 축구장, 탁구대까지 있었고, 일요일마다 교회에 가는 대
신 영
화를 보러 갔다.
  나는 외할머니 백스터 부인과 함께 잤는데, 외할머니는 만성 기관지염에 걸린데다 
담배를 
심하게 피워댔다. 외할머니는 낮에 반쯤 피운 담배들을 비벼 꺼서 침대 옆 재떨이에 
담아 
두었다가, 밤에 기침을 하다 잠이 깨면 어둠 속에서 더듬거려 꽁초를 찾아 불을 부치
고, 아
픈 목이 니코틴으로 무감각해질 때까지 독한 연기를 들이마셨다. 외할머니와 같이 자
기 시
작했지만, 곧 익숙해져서 밤새도록 편안하게 잘 수가 있었다.
  어느 날 저녁 여느 때처럼 잠자리에 들었는데, 무언가 다른 종류의 흔들림이 잠을 
깨웠다. 
차양을 통해 들어오는 희미한 불빛으로 어머니가 내 침대 옆에 무릎을 꿇고 있는 것이 
보였
다. 어머니는 얼굴을 내 귀 가까이에 가져다댔다.
   리티. 
  어머니가 속삭였다.
   리티. 이리와. 조용히 하고. 
  그리고는 조용히 일어나서 방을 나갔다. 나는 정신이 몽롱한 상태에서 의무처럼 어
머니를 
따라갔다. 반쯤 열린 부엌 문 틈으로 베일리의 파자마 입은 다리가 뚜껑을 덮어 놓은 
욕조 
위에서 흔들거리는 것이 보였다. 식탁 위의 시계가 2시 30분을 가리키고 있었다. 한번
도 이 
시간에 일어나 있어 본 적이 없었다.
  무슨 일인지 알아내려고 베일리를 쳐다보았지만 베일리도 부시시한 눈으로 쳐다볼 
뿐이었
다. 하지만 무슨 일인지는 몰라도 무서워할 일은 아니라는 것을 곧 느낄 수 있었다. 
마음 속
으로 중요한 날짜들을 꼽아 보았다. 누구의 생일은 아니었고, 만우절도 아니고, 할로
윈도 아
니었다. 하지만, 무슨 날인 것만은 틀림없었다.
  어머니는 부엌 문을 닫고 내게 베일리 옆에 앉으라고 했다. 어머니는 손을 엉덩이 
위에 
올려 놓더니 우리가 파티에 초대되었다고 말했다.
  그것이 우리를 한밤중에 깨운 이유였다. 우리는 아무 말도 하지 않았다. 어머니가 
계속했
다.
   내가 파티를 열었는데, 너희가 내 특별하고 유일한 손님들이야. 
  어머니는 오븐을 열고 바삭바삭한 갈색 비스켓을 꺼냈고, 스토브 뒤에 놓여 있는 밀
크 초
콜릿 냄비를 보여 주었다. 우리의 아름답고 엉뚱한 어머니를 보고 웃는 것밖에는 달리 
할 
일이 없었다.베일리와 내가 웃기 시작하자 어머니도 따라 웃으면서 손가락을 입에 대
고 조
용히 하라는 시늉을 했다.
  우리는 정식으로 대접을 받았고, 어머니는 오케스트라의 연주가 없어서 미안하다고 
사과
하면서 대신 자기가 노래를 부르겠다고 했다. 어머니는 노래를 부르면서 그에 맞춰 타
임 스
텝과 스테이크 힙스와 수지 큐를 췄다. 어떤 아이가, 특히 농담의 의미를 이해할 수 
있을 정
도로 위트가 발달된 아이라면, 그토록 거리낌없이 자주 웃는 어머니를 사랑하지 않을
수가 
있겠는가?

  어머니의 아름다움은 어머니에게 힘을 주었고, 그 힘은 어머니를 대담하리만큼 솔직
하게 
만들었다. 우리가 어머니에게 무슨 일을 하는지, 직업이 무엇인지 묻자, 어머니는 우
리를 먼
지 낀 술집들과 담배 가게들이 즐비하게 늘어 선 오클랜드의 7번가로 데리고 가서 레
인코트 
피노클 팔러(도박장)와 슬림 젠킨스 선술집을 가리켰다. 때때로 어머니는 돈이 필요해
서 피
노클을 했고, 마더 스미스네 가게에서 포커 게임 딜러를 하기도 하고, 슬림네 가게에 
들려 
술을 몇 잔 마시기도 했다. 어머니는 누구에게도 속임수를 써 본 적이 없고, 앞으로도 
그럴 
생각이 없다고 했다. 어머니가 하는 일은 우리 이웃에 사는 뚱뚱한 워커 아줌마(하녀)
의 직
업 만큼이나 정직한 것이고, 그 아줌마보다  아주 훨씬 수입이 좋았다.  어머니는 남
의 허드
렛일을 해주거나 남의 집 부엌데기 노릇은 하지 않는다. 주님은 어머니에게 지성과 논
리를 
주셨고, 어머니는 그것을 발휘하여 자기 어머니와 자식들을 부양할 작정이었다.
  거리에서 어머니를 만나는 사람들은 진심으로 반가워했다.
   헤이, 아가씨. 별일 없어? 
   별일없어, 동생, 다 별일 없다고. 
   어떻게 지내, 예쁜이? 
   몸이 이래서야 어디, 되는 일이 없어. 
  (농담이라는 듯이 웃으면서 말했다.)
   괜찮은 거야? 
   아유, 백인들이 아직도 잘 나간다나봐. 
  (사실은 꼭 그렇지만도 않다는 것처럼 말했다.)
  어머니는 유머와 상상력을 발휘하여 우리를 잘 키웠다. 가끔 중국 레스토랑이나 이
태리 
피자집에 데리고 가기도 했고, 헝가리 걸라쉬(맵게 한 쇠고기와 야채의 스튜 요리)와 
아일랜
드 스튜를 맛보여 주기도 했다. 우리는 그런 음식들을 통해서 세상에 다른 사람들도 
살고 
있다는 사실을 알게 되었다.
  어머니는 명랑 쾌활했지만 인정은 없었다. 어머니가 한 말은 아니지만 당시 오클랜
드 사
람들 입에 오르내리던 말 중에 어머니의 태도를 잘 나타내 주는 말이 있었다. 그것은  
동정
심(Sympathy)의 뜻을 사전에서 찾아보면 똥(Shit)이란 단어 바로 뒤에 나오는데, 그나
마 나
는 글을 읽을 줄도 모른다.  는 말이었다. 어머니의 불 같은 기질은 세월이 흘러도 약
해지지 
않았다. 그런 격한 성질이 동정심으로 상쇄되어 가라앉지 못할 때는 감정의 폭발이 있
기 마
련이었다. 하지만 어머니는 분노를 폭발시킬 때마다 공정했다. 어머니는 천성적으로, 
관대함
이나 자비심이 없는 것 만큼이나 공정했다.
  우리가 아칸소에서 오기 전에 사건이 하나 벌어졌었는데, 그 사건에 개입된 중심 인
물들 
중 하나는 감옥에 가고, 또 하나는 병원 신세를 졌다. 어머니에게는 사업 파트너(그 
이상일 
수도 있었다)가 한 사람 있었는데, 어머니는 그 파트너와 함께 도박장이 딸린 레스토
랑을 
운영했었다. 그런데 어머니의 말에 의하면, 그 파트너가 자신이 책임 맡은 부분을 제
대로 해
내지 못했으면서도 어머니가 그것을 따지자 오만한고 건방지게 굴었다는 것이다. 게다
가 도
저히 용서할 수 없는 짓을 했는데 어머니를 갈보라고 불렀다는 것이다. 비록 어머니 
자신은 
웃는 것 만큼이나 거림낌없이 욕을 해대긴 했지만, 아무도 어머니 주변에서는 욕을 하
지 못
했고, 더군다나 어머니에게 욕을 한다는 것은 있을 수 없는 일이라는 것을 모두가 알
고 있
었다. 모른긴 해도 사업상의 문제 때문에 당시 어머니는 즉각적인 대응을 억제했다. 
어머니
가 파트너에게 말했다.
   갈보가 되어 주지. 그랬던 적도 있으니까. 
  그런데 그 남자는 무모하게도 또 한번  갈보  라고 했고, 어머니는 그 남자를 총으
로 쏘았
다. 어머니는 그 남자에게 따지기로 결심했을 때, 문제가 생길지도 모른다는 것을 미
리 예상
했고, 그래서 대비책으로 자그마한 32구경 권총을 커다란 스커트 주머니에 넣어 가지
고 온 
것이었다.
  총을 한 발 맞은 파트너는 어머니로부터 물러서는게 아니라 어머니 쪽으로 비틀비틀 
다가
왔고, 어머니는 그 남자를 쏠 작정이었기 때문에(죽이는게 아니라) 도망갈 이유가 없
다면서 
한 발을 더 쏘았다. 모르긴해도 당시 두 사람 모두 미칠 지경이었을 것이다. 어머니 
입장에
서 보면, 총을 쏠 적마다 자기가 바라는 것과는 반대로 그 남자가 더 앞으로 다가왔
고, 그 
남자의 입장에서 보면, 어머니에게 가까이 다가갈수록 어머니가 총을 더 쏘아댔다. 어
머니는 
그 남자가 다가와서 두 팔을 자신의 목에 감고 바닥으로 끌어내릴 때까지 꼼짝도 하지 
않고 
그대로 서 있었다.
  경찰이 와서 그 남자를 앰뷸런스에 태워가기 전에 먼저 자기한테서 떼어내야 했다고 
어머
니가 나중에 말했다. 다음 날 어머니가 보석금을 내고 풀려난 다음 거울을 보니  눈에 
시퍼
렇게 멍이 들어 있었다.  팔로 휘감으면서 그 남자가 친 것이 틀림없었다. 어머니는 
멍이 잘 
들었다.
  파트너는 두 번이나 총을 맞고도 죽지 않았다. 그렇게 해서 파트너 십은 깨어졌지만 
그들
은 서로에게 감탄했다. 그에게 정말로 총을 쏘긴 했지만, 어머니는 공정성을 발휘하여 
미리 
경고를 했고, 그 남자는 그 와중에도 어머니의 두 눈을 멍들였을 뿐만 아니라, 또 죽
지 않고 
살아날 만한 힘을 지녔다. 감탄할 만한 자질들이었다.
  일요일 오후 극장에 가는 길에 2차 세계대전이 터졌다. 사람들이 거리에서 소리쳤
다.
   전쟁이다. 우리가 일본에 선전포고를 했다. 
  나는 집까지 달렸다. 베일리와 어머니에게 닿기 전에 폭격을 맞을지도 몰랐다. 프랭
클린 
델라노 루즈벨트가 대통령으로 있는 한 미국이 폭격을 맞는 일은 없을 거라며 외할머
니 백
스터 부인이 내 걱정을 잠재웠다. 루즈벨트는 정치인 중의 정치인이었고, 자기가 하는 
일이 
무슨 일인지 아는 사람이었다.
  얼마 후 어머니는 내가 처음으로 아버지라고 느끼게 된 클리델 씨와 결혼했다. 클리
델 씨
는 성공한 사업가였다. 클리델 씨와 어머니는 우리를 데리고 샌프란시스코로 이사했
다. 토미 
삼촌과 빌리 삼촌, 그리고 외할머니 백스터 부인은 오클랜드의 커다란 집에 그대로 남
았다.

    27 샌프란시스코에 취하다
  2차 세계대전이 시작된 지 몇 개월도 되지 않아 샌프란시스코의 필모어 지구에는 눈
에 띄
는 변화가 일어났다. 겉보기에는 완전한 평화였다. 하지만 야카모토 수산물상회가 어
느새 새
미네 미화소와 담배가게로 바뀌었고, 야시기라 철물점은 클로린다 잭슨 양 소유의 미
용실로 
변했다. 그런 식으로 모험심 왕성한 흑인 기업가들이 일본인 2세들에게 물건을 팔던 
일본인 
가게들을 인수했고, 그 가게들은 채 일 년도 안되서 새로 온 남부 흑인들의 제2의 고
향이 
되었다. 일본 사람들의 덴뿌라와 생선, 차 냄새 대신에 이제는 흑인들 특유의 곱창 냄
새와 
푸성귀, 족발 냄새가 진동하게 되었다.
  아시아계 주민들의 숫자가 눈에 띄게 줄어들었다. 나는 중국인과 일본인을 구별하지 
못했
고,  칭  이나  챈  , 혹은  모토  나  가노  같은 발음들이 각각 어느 나라 말에 속
하는지도 구
별이 가지 않았다.
  일본인들이 저항도 없이 조용히 사라지자, 흑인들이 요란한 주크박스와 새로이 솟아
난 적
대감, 그리고 남부의 사슬로부터 벗어났다는 안도감과 함께 밀어닥쳤다. 일본인 지역
은 불과 
몇 달만에 샌프란시스코의 할렘이 되었다.
  억압의 뜻을 잘 모르는 사람은 새로 온 흑인들이 쫓겨난 일본인들에게 동점심을 갖
거나, 
더 나아가 그들을 도와줄지도 모른다고 생각할 수도 있다. 특히 흑인들 자신도 몇 세
기 동
안이나 노예농장에서, 그리고 나중에는 소작인 오두막에서 비참한 집단생활을 해 본 
경험이 
있다는 걸 감안하면 더욱 그렇다. 그러나 그런 동병상련의 유대감은 존재하지 않았다.
  조지아와 미시시피의 별볼일없어진 농토로부터 몰려온 흑인들은 군수공장의 인력 공
급책
들에게 채용되었다. 2층이나 3층짜리 아파트 건물(그 건물들은 그네들이 들어오자마자 
빈민
굴로 변했다)에 살면서, 매주 두 자리나 심지어 세 자리 숫자로 된 수표를 받을 수 있
다는 
것은 그들로선 현기증 나도록 매혹적인 제안이었다.
  그 흑인들은 난생 처음으로 자신이 보스요, 지출자의 입장이 되었음을 느낄 수 있었
다. 다
른 사람들(세탁소 주인, 택시 기사, 웨이트리스 등)에게 돈을 주고 일을 시킬 수 있게 
된 것
이었다. 전쟁 특수를 누리는 조선소와 탄약공장이 그들을 필요로 하고 있었다. 어쩌면 
감사
해하고 있다고까지 말할 수도 있을 것이다. 완전히 생소하긴 했지만 아주 좋은 일자리
임에
는 틀림없었다. 이렇게 새롭고 아찔할 만큼 기분좋은 상태에 있는 이 사람들에게 존재
하는
지조차 몰랐던 인종을 걱정해야 한다고 할 수 있는 사람이 누가 있겠는가.
  그 사람들이 일본인들의 퇴거에 무관심했던 또 한 가지 이유는 보다 미묘하고 내면
적인 
것이었다. 일본인들은 백인이 아니었다. 일본인들의 눈동자와 언어, 습관은 그들이 백
인이 
아님을 말해 주었고, 흑인들로서는 두려워할 필요가 없는 존재였으므로 생각할 필요도 
없는 
것이었다. 이 모든 것이 무의식 속에서 결정되었다.
  우리 가족이나 친구 중 일본인들이 없어진 걸 놓고 무슨 말을 하는 사람은 아무도 
없었
다. 마치 일본인들이 우리가 지금 살고 있는 집을 소유하거나 거기에 살았던 적이 아
예 없
었던 것 같았다. 우리 집이 있는 포스트 가부터는 이 구역 시장의 중심지인 필모어까
지 언
덕이 완만하게 내리막이 되어 있었다. 필모어에 이르는 짧은 두 블록에는 밤낮으로 영
업하
는 레스토랑이 두 군데, 당구장이 두 군데, 중국음식점이 네 군데, 도박장이 두 군데 
있었고, 
간이식당과 미화소, 미장원, 이발소에, 교회도 적어도 네 군데가 있었다. 전쟁 당시 
샌프란시
스코 흑인 동네의 끝도 없는 움직임을 파악하기 위해서는, 위에 설명한 두 블록이 8이
나 10
평방 블록되는 지역 전체에 여기저기 반복되어 있었다는 것만 알면 되었다.
  도시에는 전반적으로 타향살이 분위기가 흘렀고, 전쟁은 인생이 덧없는 것이라는 느
낌을 
퍼트렸다. 그리고 도착한 지 얼마 안되는 사람들은 웬지 서툰 모습이었다. 이런 것들
로 인해 
소속감을 갖지 못해 생긴 나의 콤플렉스는 치유되었다.
  샌프란시스코에서 난생 처음으로 나는 나 자신이 무엇인가에 속해 있다고 느꼈다. 
내가 
일체감을 느낀 것은, 새로 온 흑인들도, 보기 드문 샌프란시스코 토착민의 흑인 후예
들도, 
백인들도, 아시아인들도 아닌, 당시의 시대와 도시 자체였다. 나는 비적들처럼 거리를 
활보
하고 다니는 젊은 여자들마다 집적거렸는데, 좋아 봤자 창녀이고, 나빠 봤자 미국을 
전쟁에
서 지게 하려고 파견된 추축국(2차 세계대전 때 독일, 이탈리아, 일본을 이르던 말)의 
첩자
가 아니겠냐는 식이었다.
  매주 내리는 공습 경보와 학교에서 하는 민방위 훈련 때문에 더욱 실감나게 된 샌프
란시
스코 폭격에 대한 공포감이 내 소속감을 더욱 고조시켰다. 항상 생각해 왔던 것이지
만, 인생
은 생존을 위한 하나의 커다란 모험이었다.
  전시의 도시는 공격을 당하는 영리한 여성 같았다. 그 도시는 자신이 안전하게 지킬 
수 
없는 것은 포기했고, 가능한 것들은 위험에서 지켰다. 내게 있어 이 도시는 어른이 되
었을 
때의 이상적인 내 모습이었다. 상냥하지만 지나치게 감상적이지 않고, 냉정하지만 쌀
쌀맞거
나 냉랭하지 않고, 출중하지만 잘난 체하지 않는 그런 모습.
  샌프란시스코 사람들에게 있어 자신들의  방법을 아는 도시(The City That Knows Ho
w 
샌프란시스코의 애칭) 를 상징하는 것들은 만과 안개, 써 프랜시스 드레이크 호텔, 탑 
오브 
더 마크(전망대로 유명한 마크 홉킨스 호텔의 스카이 라운지), 차이나타운, 선셋 지구 
등등
이었다. 남부와 남부 흑인의 생활방식에 짓눌려 있던 나 같은 열세 살짜리 흑인 여자
아이에
게 이 도시는 아름다움과 자유 그 자체였다. 안개는 단순히 만에서 올라오는 수증기가 
언덕
들 사이에 붙잡혀 있는 것이 아니라, 수줍은 여행자들을 편안하게 가려 주려는 부드러
운 익
명의 숨결이었다.
  나는 샌프란시스코에 취하여 대담하고 겁이 없어졌다. 나는 오만하게 이 도시를 나
보다 
더 편견없이 사랑하는 사람은 없다고 확신했다. 마크 홉킨스 호텔 주변을 거닐면서 탑 
오브 
더 마크를 지그시 올려다 보며 감상하기도 했지만, 내게는(이솝우화 속의 신포도에 대
한 감
정 비슷한 것이었는지는 몰라도) 그 층층이 솟아있는 건물이나 모피를 늘어뜨리고 그 
안으
로 들어가는 사람들보다도, 언덕에서 내려다보이는 오클랜드의 전경이 더 인상적이었
다.
  나는 나의 소속문제를 두고 샌프란시스코와 마음속으로 타협을 본 다음 몇 주 동안 
이름
난 관광지들을 뻔질나게 찾아 다녔다. 하지만 그런 곳들은 하나같이 아무런 의미도 지
니고 
있지 않았고, 또 샌프란시스코답지도 않았다. 잘 차려입은 부인과 깔끔한 백인 아기들
을 데
리고 외출나온 해군 장교들은 나하고는 다른 차원의 시간과 공간에서 살고 있었다.
  운전기사가 모는 차에 타고 있는 우아한 노부인들과 양가죽 구두에 캐시미어 스웨터
를 입
고 입고 있는 금발 머리 소녀들도 있었다. 그들은 물론 샌프란시스코 사람들이었을 것
이다. 
하지만 내겐 기껏해야 내가 그린 샌프란시스코 초상화를 끼워 놓은 액자에 붙어 있는 
금박 
장식 정도에 불과했다.
  오만과 편견이 일렬 종대로 샌프란시스코의 아름다운 언덕들을 활보했다. 이 도시를 
소유
하고 있는 토박이들은 밀려 들어오는 외부의 침입자들을 감당해야 했다. 그들이 감당
해야 
할 것은 감탄의 눈으로 사방을 두리번거리는 여행객들이 아니라, 소란스럽고 세련이라
는 것
과는 거리가 먼 시골 사람들이었다. 그들은 또한 자신들의 예전 동료인 일본인 2세들
을 무
정하게 쫓아낸 것에 대하여 얄팍하나마 죄책감을 느끼라는 압력을 받았다.
  남부의 백인 무식꾼들은 아칸소의 언덕과 조지아의 늪지대로부터 자신들의 편견을 
고스란
히 챙겨서 서부로 왔고, 농부 출신 흑인들 또한 역사가 뼈저리게 가르쳐 준 백인들에 
대한 
불신과 두려움을 빠뜨리지 않고 함께 가지고 왔다. 이들 두 집단은 군수 공장에서 서
로 어
깨를 나란히 하고 일을 해야 했는데, 그들이 서로에게 내뿜는 증오심이 종기처럼 도시
의 얼
굴 위에서 곪아 터졌다.
  샌프란시스코 사람들은 냉방이 잘 된 자신들의 도시에는 인종차별주의가 존재하지 
않는다
고 금문교에 올라가 맹세라도 했었을 테지만, 그들은 너무나 잘못 생각하고 있었다.
  샌프란시스코 토박이 백인부인이 전차에서 흑인 승객의 옆자리에 앉기를 거부했다는 
이야
기가 입에서 입으로 전해졌다. 당시 그 흑인은 옆으로 비키면서까지 그 백인부인에게 
앉을 
공간을 만들어 주었다고 한다. 그런데 그 부인의 말인즉, 자기는 징병기피자에다 흑인 
옆에
는 앉지 않겠으며, 그 사람이 최소한의 양심이라도 있다면 이오 지마(일본 열도에 있
는 섬)
에서 싸우고 있는 자기 아들처럼 조국을 위해서 싸워야 한다고 했다. 그러자 그 남자
가 창
문에 기대고 있던 몸을 일으키더니, 팔이 잘려 나가 텅빈 한 쪽 소매를 부여 주면서 
조용히 
위엄있게 이렇게 말했다고 한다.
   그러면 당신 아들에게 거기다 놓고 온 내 팔을 좀 찾아봐 달라고 합시다. 

    28 네 인생에 가장 소중한 것들을 세어보라
  나는 학교 성적은 매우 좋았지만(스탬스에서 오자마자 두 학기를 진급했다), 고등학
교에 
적응을 할 수가 없었다. 내가 다니던 학교는 우리 집 근처의 여학교였는데, 그 학교 
여학생
들은 라파옛 카운티 직업학교에서 본 어느 누구보다도 동작이 빠른데다가 건방지고, 
심술궂
고, 편견에 치우쳐 있었다. 흑인 여자아이들은 대부분 나처럼 남부에서 왔지만, 그들
은 달라
스나 오클라호마의 털사 같은 큰 도시를 알고 있거나 안다고 주장했다. 그리고 말투로 
보아 
사실인 것 같았다. 그 여자 아이들은 아무도 자기들을 건드릴 수 없다는 듯이 우쭐대
며 걸
어다녔고, 이마 위로 높이 틀어올린 머리칼에 칼을 찔러가지고 다니는 몇몇 멕시코인 
학생
들과 함께, 그들만큼 대담하지는 못한 다른 아이들을 위협했다. 다행히도 나는 조지 
워싱턴 
고등학교로 전학을 했다.

  흑인 마을에서 여섯 블록쯤 떨어진 백인주거구역 내의 완만한 언덕 위에 아름다운 
학교 
건물들이 자리잡고 있었다. 첫 학기 동안 흑인 학생은 나를 포함하여 전교에서 세 명
뿐이었
다. 그런 분위기 속에서 나는 내 동족을 더욱 사랑하게 되었다. 아침에 전차가 우리 
동네를 
지나갈 때마다 나는 불안과 공포가 뒤섞인 감정을 느꼈다. 전차는 금세 낯익은 풍경을 
벗어
날 것이고, 전차 안에 있던 흑인들이 모두 내린 뒤에는 나만 홀로 남아 40블럭이나 되
는 깔
끔한 거리들과 잘 깎인 잔디와 하얀 집들과 부유한 아이들을 견뎌내야 했다.
  저녁때 집으로 돌아오는 길은 모든 것이 반대였다. 바베큐나 선술집이나 가정식 요
리같은 
간판이 보이기 시작하거나, 거리에서 갈색 얼굴들이 눈에 띄기 시작하면 마침내 내 나
라로 
다시 돌아왔다는 기쁨과 기대감과 안도감으로 가슴이 뛰었다.
  학교에서는 실망스럽게도 내가 가장 똑똑하지도 않았고, 가장 똑똑한 수준에 가까운 
정도
도 아니었다. 백인 아이들은 나보다 어휘가 풍부했고, 그보다 더 놀라운 것은 그 아이
들이 
교실에서 겁을 먹지 않는다는 사실이었다. 그 아이들은 선생님이 질문을 하면 머뭇거
리는 
법이 없이 손을 들었고, 대답이 틀렸을 때조차도 당당하기 짝이 없었다. 반면에 나는 
내 대
답이 완전무결하다는 확신이 서기 전까지는 감히 아는 체를 할 엄두도 내지 못했다.
  조지 워싱턴 고등학교는 내가 다닌 첫 번째 진짜 학교였다. 그러나 그 학창시절은 
독특한 
개성을 지녔던 그 훌륭한 선생님이 아니었더라면 전혀 무의미한 시간 낭비로 끝이 나
고 말
았을 것이다. 정보라는 것을 끔찍히도 중요하게 여긴 커윈 선생님이 바로 그 보기 드
문 교
육자였다. 생각건대, 그 선생님이 지닌 교육에 대한 열정은 학생들을 좋아하는 마음에
서 나
왔다기보다는, 선생님 자신이 알고 있는 것들이 학생들의 머리 속에 저장되었다가 또 
다른 
누군가에게 전달될 수 있도록 하려는 욕망에서 나왔다고 보는 편이 더 옳을 것이다.
  커윈 선생님과 선생님의 결혼하지 않은 여동생은 샌프란시스코에서 20년이 넘게 교
편을 
잡고 있었다. 키가 크고 혈색이 좋은 은발의 통통한 숙녀인 커윈 선생님은 사회 과학
을 가
르쳤는데, 선생님의 과목은 학기말이 되어도 교과서가 처음 받았을 때처럼 깨끗하고 
빳빳했
다. 커윈 선생님은 학생들에게 교과서를 펴라는 말을 거의 하지 않았다.
  커윈 선생님은 수업을 시작할 때마다 항상 이렇게 인사했다.
   좋은 날이에요, 신사 숙녀 여러분. 
  나는 어른이 아이들에게 그렇게 정중하게 이야기하는 것을 한번도 본 적이 없었다
(어른들
은 대개가 아이들을 대접해 주면 자신들의 권위가 실추된다고 생각한다).
   오늘 자  클로니클 제이 캐롤라이나의 광산 업계에 관한 기사 (또는 그밖에 수업과
는 동
떨어진 어떤 주제)가 났어요. 여러분 모두 그 기사를 읽었을 줄로 믿어요. 누가 거기
에 대해 
자세히 설명을 해 줬으면 좋겠는데요. 
  그렇게 처음 두 주가 지났을 때, 흥미를 느낀 다른 모든 학생들도 그랬겠지만, 나는 
샌프
란시스코의 신문들과  타임 ,  라이프  등 구할 수 있는 것들을 모두 구해 읽었다. 커
윈 선
생님들은 베일리가 옳다는 것을 증명했다. 베일리는 일전에 내게 이렇게 말했었다.
   어떤 돈이든 그 나라에 가면 쓸모가 있는 것처럼 어떤 지식이든 어딘가에는 쓸모가 
있기 
마련이야. 
  선생님이 특별히 좋아하는 학생은 없었다. 선생님은 아무도 편애하지 않았다. 어떤 
학생이 
어떤 수업시간에 선생님을 만족시켰다고 해서 다음 시간에 특별한 대우를 받는 일은 
없었
다. 그 반대의 경우에도 마찬가지였다. 선생님은 매 시간 새로운 기분으로 우리를 대
했고, 
우리 역시 그럴 것이라고 간주했다. 무심하고 주관이 강한 선생님은 시시한 일에 시간
을 낭
비하지 않았다.
  선생님은 나를 위협하지 않고 자극을 주었다. 다른 선생님들은  진보적인  체하면서 
억지
로 내게 친절하게 굴거나 아니면 나를 완전히 무시했다. 반면에 커윈 선생님은 내가 
흑인이
고 그래서 다른 학생과 뭔가 다르다는 것을 전혀 모른다는 듯이 행동했다. 나는 그냥 
존슨 
양이었다. 내가 선생님의 질문에 제대로 답했을 때 들을 수 있는 이야기는  맞아요.  
라는 
한마디뿐이었다. 그것은 다른 학생들도 다 마찬가지였다.
  후에 샌프란시스코에 돌아와서 선생님의 교실을 몇 차례 찾아 간 적이 있었다. 선생
님은 
그때마다 나를 알아보았다. 존슨 양이고, 깊이 생각할 줄 아는 능력이 있었는데, 필시 
그 능
력을 쓰는 일을 하고 있을 거라고 했다. 선생님은 한번도 나를 오래 붙잡아 두려고 하
지 않
았다. 내가 틀림없이 다른 데 또 가볼 곳이 있을 것이라는 듯이 행동했다. 나는 종종, 
자신
이 내가 기억하고 있는 유일한 스승이라는 사실을 커윈 선생님이 알고 계실지 궁금했
다.
  나는 내가 어떻게 해서 캘리포니아 산업학교의 장학금을 받게 되었는지 끝내 알 수
가 없
었다. 그 학교는 성인들을 위한 대학이었는데, 세월이 흐른 후에 그 곳이 하원 반미활
동 리
스티에 오른 반정부 조직이었다는 사실을 알게 되었다. 나는 열네 살의 나이에 그 장
학금을 
받았고, 다음 해에도 또 받았다. 저녁 시간에 거기서 백인과 흑인 어른들과 함께 드라
마와 
댄스 수업을 들었는데, 내가 드라마를 선택했던 이유는 단순히  사느냐, 죽느냐 로 시
작하는 
햄릿의 독백이 좋았기 때문이었다. 나는 한번도 연극을 본 적이 없었고, 영화와 연극
을 연관
짓지도 못했다. 사실 햄릿의 독백을 들어본 것도 나 혼자 거울 앞에 서서 멜로드라마 
풍으
로 읊어 본 것이 전부였다.
  연극 속의 과장된 몸짓과 격정적인 목소리에 대한 나의 열정을 억제하기는 쉽지 않
았다. 
베일리와 함께 시를 읽을 때면, 베일리는 성이 나서 펄펄 뛰는 베이즐 래스본을, 나는 
화가 
잔뜩 난 베티 데이비스의 목소리를 흉내내곤 했었다. 그러나 캘리포니아 산업학교의 
한 설
득력 있고 사람을 볼 줄 아는 교사가 재빨리 나를 멜로드라마에서 떼어놓았다.
  선생님은 내게 6개월 동안 팬터마임을 하라고 했다.
  베일리와 어머니는 내게 댄스 과목을 들으라고 권했는데, 베일리가 은밀히 말해 주
기를, 
댄스를 하면 다리가 보기 좋아지고 히프가 넓어진다고 했다. 내게 그보다 더 설득력 
있는 
말은 없었다.
  그리 오래지 않아 검은 타이즈를 신고 카다랗고 텅 빈 방을 빙빙 돌아 다니는 걸 수
줍어 
하지 않게 되었다. 물론 처음에는 모두가 내 오이 모양의 몸매와 그 중간 중간에 마디
처럼 
붙은 무릎과 팔꿈치, 그리고 아아, 내 가슴을 쳐다보리라고 생각했다. 하지만 아무도 
나를 
주목하지 않았다. 선생님이 마룻바닥 위를 날아다니듯이 누비다가 아라베스크(한쪽 발
을 뒤
로 곧게 뻗고, 한쪽 팔을 앞으로, 다른 팔은 뒤로 뻗치는 발레 자세)로 마무리하는 것
을 보
면서 나는 발레에 마음을 빼앗겼다. 그리고 나도 그렇게 움직이는 법을 배워야겠다고 
작정
했다. 그 선생님의 표현처럼  공간을 점령하는  법을 배우는 것이다. 내 생활은 커윈 
선생님
의 수업과. 베일리와 어머니와 함께 하는 저녁 식사, 그리고 드라마와 댄스에 골고루 
분배되
었다.
  당시 내 인생에서 가장 중요하다고 생각했던 것들을 모두 모아보면 매우 이상한 조
합이 
만들어진다; 마마와 마마의 근엄한 결단력, 플라워스 부인과 부인의 책들, 베일리 오
빠와 오
빠의 사랑, 어머니와 어머니의 쾌활함, 커윈 선생님과 선생님으로부터 배우는 정보, 
그리고 
드라마와 댄스 야간 수업.

    29 우리들의 일그러진 영웅들
  우리 집은 대지진 이후에 지어진 전형적인 샌프란시스코식 주택이었는데 방이 열네 
개나 
있어서 세입자들이 끊임없이 오고 갔다. 세입자들은 저마다 다른 억양과 성격, 식습관
을 가
지고 있었다. 한동안 부두 노동자들이 끝이 쇠로 된 부츠와 금속 모자를 쓰고 철커덕
거리며 
계단을 올라다녔고(어머니와 클리델 아빠를 제외하고는 모두 2층에서 잤다) 그들이 떠
나자 
뒤이어 분을 뽀얗게 바른 창녀들이 바통을 물려받아 두껍게 화장을 한 채 가발을 문 
손잡이
에 걸었다. 어떤 부부(그 부부는 대학을 졸업한 사람들이었다)는 아래층의 커다란 부
엌에서 
나하고 어른들식의 대화를 길게 나누곤 했는데, 남편이 전쟁에 나간 후부터는 그렇게 
매력
적이고 잘 웃던 아내가 말이 없어져 밖으로 잘 나오지도 않게 되었다. 한 노부부는 우
리하
고 일 년 정도 함께 살았다. 그 노부부는 레스토랑을 갖고 있었는데, 10대의 관심을 
끌만한 
것이라곤 그 남편이 짐 아저씨, 아내가 보이 아줌마라고 불렸던 것밖에는 없었다. 나
는 그들
이 왜 그렇게 불렸는지 끝내 알아내지 못했다.
  부드러움과 강인함은, 제대로된 교육에 의해 갈고 닦여진 지성과 욕망이 그렇듯이 
잘 어
울리는 짝이 된다. 나는 클리델 아빠를 어머니의 전리품 명부에 추가될 또 하나의 얼
굴 없
는 이름으로 받아들일 준비가 되어 있었다. 수 년 동안 스스로를 성공적으로 훈련시킨 
결과, 
나는 속으로는 전혀 다른 생각을 하면서도 관심이 있는 척하거나 적어도 듣고 있는 척 
할 
수 있었기 때문에, 그를 쳐다보지 않고 그가 눈치를 채지 않도록 하면서 안전하게 그
의 집
에서 살 수 있었을 것이다. 그러나 클리델 아빠의 성품은 나의 관심을 끌었고 감탄을 
자아
내게 했다. 클리델 아빠는 단순한 사람이어서 자신이 제대로 교육을 받지 못한 것에 
대하여 
열등감을 갖고 있지 않았다. 낮은 학력에도 불구하고 성공할 수 있었던 것에 대해 우
월감도 
없다는 점에서는 더욱 놀라웠다. 그는 종종 말했었다.
   나는 평생 동안 3년밖에는 학교에 다니지 못했어. 그 당시 텍사스의 슬래이튼은 살
기가 
무척 어려워서 농장에서 아버지를 거들어야 했거든. 
  그 평범한 말 속에 누군가를 탓한다든가 하는 것이 감춰져 있지는 않았다. 또  내가 
지금 
좀 잘산다면, 그건 내가 모두를 옳게 대하기 때문일거야 라는 말에도 오만 같은 것은 
없었
다.
  클리델 아빠는 아파트 건물들을 갖고 있었고, 나중에는 당구장까지 사들였으며, 또 
아주 
보기 드물게  신의를 존중하는 사람  으로도 유명했다. 다른 많은  정직한 사람들 이 
왕왕 그
러는 것처럼 독선에 빠져 그 평판에 흠을 가게 하는 일도 하지 않았다. 그는 언제 어
떤 카
드를 써야 하는지 알았고 사람들의 마음을 꿰뚫어 볼 줄 알았다. 어머니가 우리에게 
개인 
위생이나 바른 자세, 테이블 예법, 좋은 레스토랑을 고르는 법, 팁 주는 법 같은 삶의 
방법
들을 가르칠 때 클리델 아빠는 내게 포커와 블랙 잭, 통크 앤드 하이, 로우, 직, 잭 
앤 더 게
임 같은 카드놀이를 가르쳤다. 클리델 아빠는 비싼 맞춤 양복을 입었고, 커다란 노란 
다이아
몬드 넥타이 핀을 꽂고 다녔다. 보석만 빼면 그의 옷차림은 보수적인 편이었는데, 생
활이 안
정된 사람에게서 풍기는 자연스런 화려함이 느껴졌다. 우연히도 나는 클리델 아빠를 
닮아서 
어머니와 내가 클리델 아빠와 함께 거리를 지나가면 그의 친구들이 보고 종종 이렇게 
말했
다.
   클리델, 쟤는 영락없이 자네 딸이야. 부인할래야 할 수가 없겠는걸. 
  그런 말을 들으면 클리델 아빠는 자랑스럽게 웃음지었다. 클리델 아빠는 아이를 가
져 본 
적이 없었다. 내 인생에 늦게 나타나기는 했지만 강한 부성애를 가졌던 클리델 아빠는 
내게 
흑인 거리 뒷골목의 가장 개성있는 인물들을 소개해 주었다.
  어느 날 오후 클리델 아빠는 나를 담배 연기가 자욱한 식당으로 불러들여서 스톤웰 
지미
와 저스트 블랙, 쿨 클라이드, 타이트 코트, 레드 레그라고 불리는 아저씨들에게 소개
해 주
었다. 클리델 아빠가 설명하기를, 그 사람들은 이 세상에서 가장 성공한 사기꾼들이
며, 그 
사람들이 지금부터 내게 몇 가지 게임에 대해 말해 줄 텐데, 그 얘길 잘 들어두면 앞
으로 
절대  어느 누구의 표적  이 되는 일은 없을 것이라고 했다.
  한 사람이 이야기를 시작하면서 내게 경고했다.
   지금까지 표적이 된 인간들 중에 무언가를 공짜로 바라지 않은 인간은 하나도 없었
어. 
  그 아저씨들은 한 사람씩 돌아가면서 내게 자신들의 기술에 대해, 즉 돈 많고 편협
한 백
인들 중에서 어떻게 희생양(표적)을 선택했는지, 그리고 그 희생양들이 자신들에게 갖
고 있
던 편견을 어떻게 역이용했는지 설명해 주었다.
  그 아저씨들의 이야기 중 몇 가지는 우스웠고, 또 일부는 애처롭기도 했지만, 지독
한 바보 
행세를 한 흑인 사기꾼이 매번 힘있고 교만한 백인을 이기는 이야기들은 하나같이 유
쾌하고 
흐뭇했다. 그 중에서도 레드 레그 아저씨의 이야기는 듣기 좋은 선율처럼 내 기억에 
남아 
있다.
   역의 원리를 이해하기만 하면, 네게 불리하게 작용하는 것을 언제든 유리하게 작용
하도
록 만들 수가 있지. 
   털사에 쓰레기 같은 백인 녀석이 한 명 살고 있었는데, 그 인간이 흑인들을 어찌나 
많이 
등쳐먹었는지 흑인 등치기 주식회사를 세워도 될 정도였지. 그 녀석은 본래부터가 피
부가 
검은 인간은 지독한 멍청이라고 생각하는 놈이었어. 저스트 블랙하고 내가 그 녀석을 
조사
하려고 털사로 갔지. 그런데 알아보니까 그 녀석은 그야말로 완벽한 표적이었다. 아마 
그 녀
석 엄마가 아프리카에서 인디언 대량 학살을 보고 놀랐었나봐. 그 인간은 인디언들을 
무척 
경멸했는데, 흑인들은 그보다 조금 더 미워했지. 그리고 무엇보다도 탐욕스러웠어. 
   블랙과 나는 그 인간을 연구했지. 그랬더니 가게 하나쯤은 세워도 될만한 가치가 
있다는 
판단이 들더라구. 그 말은 우리가 준비 자금으로 몇 천 불 정도는 쓸 각오가 되었다는 
거야. 
우리는 뉴욕에서 온 실력있는 백인 사기꾼 하나를 끌여들여서 털사에 사무실을 열도록 
했
지. 그 백인 사기꾼녀석은 오클라호마의 금싸라기 땅을 사려고 하는 북부의 부동산 중
개인 
역할을 맡았어. 우리는 털사 근처에 있는 땅을 하나 물색해 두었는데, 그 위로 유료 
다리가 
하나 지나갔지. 거기는 원래 인디언 보호 구역의 일부였는데, 후에 주정부가 인수했
어. 
   저스트 블랙이 미끼가 되었고, 나는 바보 역할을 맡았어. 뉴욕에서 온 우리 친구가 
비서
를 고용하고 명함을 인쇄하자, 블랙이 제안을 가지고 표적에게 접근했지. 불랙이 표적
한테 
다가가서 당신이야말로 흑인들이 믿을 수 있는 유일한 백인이라는 말을 들었다고 했
어. 그
리고는 그 사기꾼에게 당한 몇몇 불쌍한 바보들의 이름을 댔지. 이 얘기를 들어보면 
백인들
이 어떻게 자기들의 속임수에 스스로 넘어가는지 알 수 있을 거야. 표적은 블랙이 한 
말을 
그대로 믿었어. 
   블랙이 그 표적 녀석에게 이야기하기를, 절반은 인디언이고 절반은 흑인인 자기 친
구가 
있는데, 어떤 북부의 백인 부동산중개인이 그 친구가 괜찮은 땅의 임자라는 것을 알아
내고 
그 땅을 사고 싶어한다고 했어. 그 녀석은 처음에는 뭔가 탐탁치 않은 냄새를 맡은 것
처럼 
주저하더니, 나중에는 제안을 집어 삼켰어. 처음에 뭔가 탐탁치 않다고 생각했던 냄새
가 바
로 자기 손아귀로 걸어들어온 검둥이의 돈냄새였구나하고 생각한 게 분명했어. 
   표적이 땅의 위치를 물었지만 블랙이 한 걸음 물러서면서 말했어. 먼저 그가 이 일
에 관
심이 있는지부터 확실히 알고 싶다고. 표적이 그렇다고 말했고, 블랙은 그 녀석에게 
친구한
테 말을 해보고 다시 연락을 주겠다고 했지. 블랙은 그렇게 3주 가량을 자동차 안이나 
골목
에서 표적을 만났지만, 그 자가 걱정과 탐욕으로 거의 미칠 지경이 될 때까지 계속 질
문을 
슬슬 피하면서 겉돌기만 했지. 그러다가 슬쩍 실수처럼, 땅을 사고 싶어하는 북부의 
부동산
중개인의 이름을 흘렸어. 우리는 바로 그 순간부터 월척이 걸렸다는 걸 알 수가 있었
지. 남
은 일은 그걸 끌어올리는 것뿐이었어. 
   우리가 예상했던 대로 그 자가 사무실로 연락을 해 왔어. 그 백인 녀석은 우리가 
쳐 놓
은 그물로 걸어 들어와서 자기가 백인이라는 것만 믿고 우리 백인 동업자 스팟스와 동
맹을 
맺으려고 했지. 스팟스는 거래에 관해서는 일체 말하기를 거절하면서 그 자에게 말했
지. 그 
땅은 남부에서 가장 큰 부동산 회사가 철저히 조사를 했다, 당신이 더 이상 괜히 먼지
를 일
으키면서 돌아다니지만 않는다면 당신에게도 괜찮은 액수가 돌아가도록 보장해 주겠다
고. 
그 땅의 소유권에 대한 조회가 들어온다든지 해서 괜히 들쑤셔놓으면 주에서 경계를 
하고 
매매를 금지하는 법을 통과시킬 것이라는 설명도 해 줬지. 스팟스는 표적에게 연락을 
주겠
다고 했고, 표적은 그 후로 세 번인가 네 번 더 사무실로 찾아왔지만, 아무런 소득도 
없었
지. 그가 지쳐 떨어지기 일보 직전에 블랙이 나를 데리고 그 자를 보러갔어. 그 바보
가 캠프
를 떠나는 꼬마 계집애처럼 좋아하더군. 내 목이 올가미에 걸렸고, 자기가 이제 막 내 
발 밑
에다 불을 붙이려 하고 있다고 생각했을 테지. 나는 그때만큼 누구에게 사기치는 게 
즐거웠
던 적이 없었어. 
   어쨌든, 나는 처음에 좀 겁먹은 시늉을 했고, 저스트 블랙이 내게 이 사람은 우리
가 믿어
도 되는 유일한 백인이라고 말했지. 그래서 내가 그랬지. 나는 어떤 백인도 믿지 않는
다. 왜
냐하면 그들이 원하는 것은 오직 흑인을 합법적으로 죽이고 그의 마누라와 잠자리를 
같이하
는 것뿐이기 때문이다. (미안하네, 클리델) 표적은 자신이야말로 그렇게 생각하지 않
는 유일
한 백인이라고 나를 안심시켰어. 그의 친한 친구 중에는 흑인들도 있고, 또 사실 자기
를 길
러 준 여자가 흑인이며 그 여자와는 아직도 교류가 있다고 하면서 말이야. 내가 그 말
에 넘
어가는 척하자, 표적이 이번에는 북부의 백인들을 욕하기 시작했어. 북부 사람들은 흑
인들을 
길거리에서 자게 하고, 손으로 변기를 닦게 하는가 하면, 그 보다 더 나쁜 일도 시킨
다는 거
야. 내가 놀라면서 말했지.  그렇다면 나는 내 땅을 7만5천불을 주겠다고 해도 그 백
인한테
는 팔고 싶지 않아요.  저스트 블랙이 말했어.  나 같으면 그렇게 많은 돈으로 무엇을 
해야 
좋을지조차 모르겠는걸.  그래서 내가 말했지. 내가 원하는 것은 오직 노모를 위해 집
을 한 
칸 마련하고, 가게를 하나 얻고, 할렘까지 갈 수 있을 정도의 돈이라고. 표적이 내게 
그게 
얼마 정도냐고 물었고, 나는 셈을 해보니까 5만불 정도면 가능할 것 같다고 했지. 
   표적이 내게 흑인이 그런 돈을 갖고서는 안전할 수가 없다고 하더군. 백인들이 빼
앗아 
가고 만다는 거야. 그래서 내가 그랬지. 그건 나도 알지만 적어도 4만불은 있어야겠어
요. 그
자가 동의를 했고, 우리는 악수를 나눴어. 내가 그랬지. 비열한 양키가  우리 땅 을 
차지하지 
못하게 되어서 내 마음이 흡족하다고. 우리는 다음 날 아침 다시 만났고, 그 자의 차 
안에서 
내가 양도 증서에 서명을 하자, 그 자가 내게 현금을 건네주었어. 
   블랙과 나는 짐을 모두 챙겨서 아칸소 핫 스프링스에 있는 호텔에다 미리 갖다 두
었지. 
거래가 끝난 다음 우리는 차를 타고 주경계선을 넘어서 핫 스프링스까지 날라 버렸어. 
   그게 얘기의 전부야. 
  그 아저씨의 이야기가 끝난 뒤에도 더 많은 승리의 일화들이 이어졌고, 그 이야기들
이 웃
음 소리를 타고 방안을 무지개처럼 수 놓았다. 20세기도 안된 때에 흑인에다가 남자로 
태어
난 그 이야기꾼들은 어느 면으로 보나 아무 짝에도 쓸모없는 사람으로 살아 갈 수밖에 
없었
다. 그러나 그들은 그렇게 살지 않았다. 머리를 써서 닫힌 문을 비집어 열었고, 부를 
얻었을 
뿐만 아니라 그런 과정에서 복수까지 했던 것이다.
  나는 그들을 범죄자들로 여길 수 없었다. 그 사람들이 해낸 일들을 자랑스럽게 여기
지 않
을 수가 없었다.
  사회가 필요로 하는 것이 그 사회의 윤리가 된다. 미국의 흑인거주지역에서 영웅이
란, 자
신의 조국의 테이블에서는 먹다 남은 부스러기밖에 얻어먹지 못하는 형편일지라도 스
스로 
재간과 용기를 발휘하여 호사스러운 진수성찬을 마련할 수 있는 사람을 말한다. 따라
서 단
칸방에 살면서 청록색 캐딜락을 타고 다니는 수위는 비웃음 받는게 아니라 찬사를 들
었다. 
그들이 그렇게 하기 위해서는 자신들의 정신적, 육체적 역량을 최대한으로 발휘했을 
것이라
는 사실을 모두가 알고 있었다. 각각의 개별적인 소득이 합쳐져서 전체의 소득이 되는 
것이
다.
  흑인들의 마음 속에서는 범법 행위에 대한 이야기들이 백인들과는 다른 척도로 평가
되었
다. 흑인 사회는 사소한 범죄들에 곤혹스러워 했지만 많은 사람들이 왜 흑인들은 더 
많은 
은행을 털고, 더 많은 돈을 횡령하고, 조합 사기를 치지 못하는지 아쉬워했다.
   우리는 세상에서 가장 큰 강도 행위의 희생자들이다. 인생에는 형평이 있어야 한
다. 따라
서 우리가 지금 약간의 도둑질을 하더라도 잘못된 일이다. 
  이런 믿음은 특히 자신들의 동료 국민들과 합법적으로 경쟁을 할 수 없는 사람들에
게 호
응을 받았다.
  나와 내 흑인 동료들이 받은 교육은 우리의 백인 동창생들이 받은 교육과는 매우 달
랐다. 
모두 함께 교실에 앉아 과거 분사를 배웠지만, 흑인들의 경우, 거리에서나 집에서는 
복수형
에서 s's를, 과거형 동사에서는 접미사를 떼어버리고 썼다. 우리는 그러한 문어와 구
어의 차
이에 신경을 썼고, 마침내 의식적으로 애쓰지 않고도 한 언어에서 다른 언어로 자연스
럽게 
옮겨 갈 수 있게 되었다. 학교에서 그럴만한 상황에 처하면,  드문 일은 아니죠(That'
s not 
unusual)." 라고 대답하겠지만, 거리에서는 같은 상황에 주저하지 않고  때로는 그렇
기도 하
죠(It be's like that sometimes)." 라고 말했다.

    30 요 보이 포 벤틸라르메
  우리반 친구들 제인 위더스나 도날드 오코너처럼 나도 방학이었다. 친아버지가 남부 
캘리
포니아에서 함께 여름을 보내자고 했다. 나는 흥분으로 어쩔 줄 몰랐다. 좀 뻐기는 듯
한 태
도로 봐서 아버지는 정원에 둘러싸인 대저택에서 제복 입은 하인들의 시중을 받으면서 
살 
것이라고 은근히 기대했다.
  어머니는 여름 옷 사는 것을 도와주면서 최대한으로 협조했다. 샌프란시스코 사람들
은 자
신들보다도 더 따뜻한 곳에 사는 사람들이라면 이상하게 오만하게 대했는데, 어머니 
역시 
그랬다. 어머니는 내게 설명하기를, 거기서 필요한 옷이라고는 반바지하고 자전거용 
바지, 
샌들뿐이고 거기다 블라우스만 여러 벌 있으면 된다며,  남부 캘리포니아 사람들은 그 
밖에 
다른 옷들은 거의 입지 않는다  고 했다.
  아버지에게는 여자 친구가 있었는데, 그 여자와 나는 몇 달 전부터 서로 연락을 주
고 받
고 있었다. 그 여자가 기차역으로 마중 나오기로 했다. 우리는 서로를 알아보기 위해 
흰 카
네이션을 달기로 했는데, 내 카네이션은 목적지인 작고 무더운 마을에 도착할 때까지 
짐꾼
이 식당칸의 냉장고에 보관해 주었다.
  플랫폼에 내리자 내 눈은 백인들을 대강 건너 뛰면서, 사람을 찾는 듯 왔다 갔다 하
는 흑
인들 틈을 바쁘게 훑어 나갔다. 아버지처럼 키가 큰 남자도, 또 정말로 눈부시게 아름
다운 
부인(나는 아버지의 첫 번째 선택이 그랬던 것처럼, 후에 선택한 여자들도 모두 빼어
나게 
예쁠 것이라고 나름대로 판단했다)도 눈에 띄지 않았다. 약속처럼 흰 꽃을 달고 있는 
부인
은 없었다. 소녀 하나가 흰 꽃을 달고 있었지만 그 소녀가 아버지의 여자 친구일 리는 
없었
다.
  어느덧 플랫폼이 텅텅 비었다. 누군가를 찾는 중이었는데 몇 번이나 나와 스쳐 지나
갔던 
그 소녀가 미심쩍은 표정으로  마거리트?  하면서 나를 불러 세웠다. 그 여자의 목소
리는 
충격을 받았으면서도 어른스러움을 잃지 않으려고 해서인지 어색한 목소리가 나왔다. 
자세
히 보니 그 여자는 어린 소녀가 아니었다. 놀라긴 나도 마찬가지였다.
  그 여자가 말했다.
   나는 돌로레스 스톡랜드야. 
  놀랐지만 격식을 차리려고 애쓰면서 내가 말했다.
   안녕하세요. 제 이름은 마거리트예요. 
  아버지의 여자 친구라고? 그 여자는 이십대 초반 정도로 보였다. 빳빳한 린넨 정장
에 굽
이 낮은 구두를 신고 장갑을 끼고 있는 모습이 예의바르고 진지한 사람인 것 같았다. 
키는 
보통이었지만 몸매는 아직 무르익지 않은 소녀 같은 모습이었다. 그 여자가 우리 아버
지와 
결혼을 할 생각이었다면, 키가 거의 6피트나 되고 얼굴도 예쁘지 않은 장차 양딸이 될 
아이
를 보고 필시 충격을 받았을 것이다(나중에 안 사실이지만 아버지는 그 여자에게 자기 
아이
들은 8살과 9살인데, 꽃봉오리같이 귀엽다고 말했고, 그 여자는 그 말을 너무나 믿고 
싶었던 
나머지 나와 편지를 주고 받을 당시에 내가 여러 음절로 된 단어와 복잡한 문장들을 
구사하
는 데 재미를 붙이고 있었음에도 불구하고 명백한 모든 정황 증거를 무시했던 것이다)
.
  그 여자에게 있어 나는 길고 긴 실망의 사슬로 연결되는 또 하나의 고리였다. 아버
지는 
결혼을 약속해 놓고도 계속 미루다가 결국은 남부 출신의 또 다른 작고 예쁘장한 여자
인 알
버타와 결혼했다. 내가 돌로레스를 만났을 때 그 여자는 흑인 부르주아가 취할 수 있
는 모
든 태도를 갖추고 있었고, 단지 그런 태도를 뒷받침할 만한 물질적인 기반만 없었다. 
아버지
는 대저택과 하인들을 거느리고 있지 않았다.
  아버지는 변두리 중에서도 변두리에 있는 트레일러(자동차로 끄는 이동주택) 주택 
단지에 
살고 있었다. 돌로레스는 거기서 아버지와 함께 살면서 집안을 관 속처럼 질서정연하
고 청
결하게 유지했다. 조화들을 주기적으로 위치를 바꿔 가며 단정하게 유리 꽃병에 꽂아 
두는
가 하면, 세탁기와 다림질판을 늘상 가까이 했고, 단 한번도 거르거나 시간에 늦는 법 
없이 
꼬박꼬박 미용실에 가서 머리를 손질했다. 한 마디로 나의 방해만 없었다면 돌로레스
의 생
활은 완벽, 그 자체였을 것이다. 그러나 그 생활에 내가 끼어 있었다.
  돌로레스는 나를 자신이 받아들일 수 있을 만한 존재로 만들어 보려고 무진 애를 썼
다. 
돌로레스의 첫 번째 시도는 세세한 것들에 대해 내 주의를 환기시켜 보려는 것이었는
데, 완
전히 실패하고 말았다. 돌로레스는 내게 내 방을 정돈하라고 부탁하고, 구슬리고, 급
기야는 
명령했다. 나는 기꺼이 그렇게 하고 싶었지만, 어떻게 해야 제대로 하는 것인지 몰랐
고, 작
은 물건들을 제대로 다루지 못하는 서투름 때문에 어려움을 겪었다.
  내 방 서랍장 위에는 파라솔을 들고 있는 백인 여자들이며 강아지, 배불뚝이 큐피드 
등 
여러 가지 모양의 조그마한 도자기 인형들과 온갖 종류의 유리 동물들이 잔뜩 진열되
어 있
었다. 침대를 정돈하고 방을 쓸고 옷을 걸어 놓은 다음에, 혹시 생각이 나서 그 장식
품들의 
먼지를 터는 날에는 어느 하나를 너무 꽉 쥐어서 다리 한 개나 두 개를 부숴 놓던지, 
아니
면 또 너무 느슨하게 쥐다가 바닥에 떨어뜨려 무참히 박살을 내버리든지 하는 일이 꼭 
벌어
졌다.
  아버지는 항상 똑같이 재미있어 죽겠다는 표정을 짓고 있었지만 도대체 속을 헤아릴 
수가 
없었다. 아버지는 잔인하게도 우리의 불편함을 즐기고 있는 것 같았다. 분명 돌로레스
는 자
기의 몸집 큰 애인을 무척 좋아하고 있었고, 혀를 굴리며 연발하는  에  와  에에  가 
양념처
럼 곁들여진 아버지의 웅변(아버지는 말을 예사롭게 하는 법이 없었고, 항상 연설조였
다)은 
중산층에도 못드는 그들의 생활에서 그녀에게 상당한 위안이 되었음에 틀림없었다. 아
버지
는 해군병원의 취사장에서 일했는데, 그들 둘 다 미 해군의 의료 영양사라고 했다.
  그들의 냉장고에는 항상 새 햄과 반쯤 익혀 4등분해 놓은 닭고기가 떨어지지 않았는
데, 
아버지는 훌륭한 요리사였다. 1차 대전중에는 프랑스에 있었고, 또 고급 브레이커스 
호텔의 
도어맨으로 일한 적이 있어서 그런지 유럽 요리를 잘 만들었다. 우리는 종종 온갖 장
식이 
완벽하게 곁들여진 코코뱅(볶은 다음에 포도주로 찐 닭고기)과 프라임 립 오주스(육수
를 부
어 익힌 갈비)와 코테레트 밀라니즈(이탈리아식 돼지고기 요리)를 먹었다. 그러나 뭐
니 뭐니
해도 아버지의 주특기는 멕시코 요리였다. 아버지는 매주 국경을 넘어 멕시코로 가서 
조미
료와 그밖의 재료를 사 가지고 와서는 엔 살사 베르데(멕시코식 닭고기 요리)와 엔칠
라다 
콘 카르네(고기가 든 파이의 일종) 같은 요리로 식탁을 풍요롭게 했다.
  돌로레스가 조금만 더 세심하고, 조금만 더 현실적이었더라면, 그런 재료들은 자기
가 사는 
마을에서도 얼마든지 구할 수 있다는 사실을 알아냈을 것이다. 그러면 아버지는 식량
을 사
러 멕시코까지 갈 필요가 없었을 것이다. 그러나 돌로레스는 지저분한 멕시코 시장을 
기웃
거리거나, 그 냄새나는 장터를 이리저리 헤매고 다닐 만한 여자가 못 되었다. 또  해
군 영양
사로 있는 제 남편 존슨이 멕시코로 저녁 거리를 사러 갔어요.  하는 것이 돌로레스로
서는 
부티나게 느껴졌던 모양이다. 그러면 백인 동네로 아티초크(샐러드로 먹는 엉겅퀴과 
식물)를 
사러 가는 다른 부티나는 사람들과 맞먹을 수 있다고 생각했을 것이다.
  아버지는 스페인어를 유창하게 했고, 나도 일 년 정도 배웠기 때문에, 우리는 스페
인어로 
서로 약간은 대화를 할 수가 있었다. 내 외국어에 대한 재능은 내가 가진 자질 중에 
유일하
게 돌로레스를 감탄시켰다. 돌로레스로 말하자면, 낯선 발음을 시도하기에는 입이 너
무나 반
듯하고, 혀가 너무 경직되어 있었다. 하지만 영어만큼은, 그 여자에 관한 다른 모든 
것이 그
렇듯이, 절대적으로 완벽했다.
  우리는 몇 주 동안 서로 힘 겨루기를 했다. 아버지는 응원도 야유도 하지 않고 그냥 
모든 
것을 즐기면서 한 발 비켜 서 있었다. 한번은 아버지가 내게  에, 어머니를 에에 좋아
하냐  
고 물었다. 나는 아버지가 우리 어머니를 말하는 것으로 생각했고, 어머니는 아름답고 
명랑
하고 매우 친절하며, 나는 그런 어머니가 좋다고 대답했다. 그러자 아버지가 비비안이 
아니
라 돌로레스에 대해 묻고 있는 것이라고 했다. 그래서 나는 돌로레스는 심술궂고 쩨쩨
한데
다가 허세로 가득 차 있기 때문에 좋아하지 않는다고 말했다. 아버지가 웃었다. 돌로
레스가 
나를 좋아하지 않는 이유는 내가 너무 크고 거만하고 자기의 청결 기준에 못미치기 때
문이
라고 덧붙이자, 아버지는 더 크게 웃으며 이런 비슷한 말을 했다.
   글쎄, 그게 인생이지. 
  어느날 저녁 아버지가 주말에 먹을 음식을 사러 다음 날 멕시코에 가겠다고 했다. 
그건 
지극히 일상적인 얘기였다. 아버지가 나도 함께 데리고 가겠다고 덧붙이기 전까지는 
갑작스
러운 충격으로 침묵이 이어졌는데, 아버지는 멕시코에 가면 내게 스페인어를 연습해 
볼 기
회가 생긴다는 말로 정적을 깼다.
  돌로레스의 침묵은 질투 때문이었겠고, 내 침묵은 순전히 놀라움 때문이었다. 우리 
아버지
는 특별히 나를 자랑스럽게 여긴 적도 없었으며 애정 표시도 거의 하지 않았다. 아버
지는 
나를 자기 친구들에게 데려가지도 않았고, 남부 캘리포니아의 몇 군데 안 되는 관광지
구를 
구경시켜 주지도 않았다. 그런 아버지가 나를 멕시코에 가는 것처럼 이국적인 일에 끼
워 준
다는 것이 믿어지지 않았다. 그래서 나는 재빨리 머리 속으로 따져 보았는데, 결국 내
게는 
그럴 만한 가치가 있다는 결론에 도달했다.
  어쨌든 나는 딸이었고, 기대에 훨씬 못미친 방학생활을 보내고 있었던 것이다. 그때 
내가 
돌로레스도 함께 가면 좋겠다고 주장했더라면, 후에 일어난 폭력과 거의 비극에 가까
운 사
건은 겪지 않게 되었을지도 모른다. 그러나 이기심으로 가득찬 내 어린 마음은 솜부레
로(멕
시코 모자)와 란체로(카우보이), 토티야(멕시코 빵), 그리고 판초 비야(돈 환의 친구
로 소설 
속의 인물)를 본다는 것 이외에는 아무 생각도 할 수 없었다. 돌로레스는 자기의 그 
완벽한 
속옷을 수선하고 있었고, 나는 소설을 읽는 척했다. 아버지는 손에 마실 것을 들고 라
디오를 
들으면서, 지금에 와서 생각하면 참으로 불쌍한 광경이었다고 생각하는, 우리 둘의 모
습을 
쳐다보았다.
  다음 날 아침 우리는 고대하던 외국 모험에 나섰다. 멕시코의 먼지투성이 길들은 뭔
가 색
다른 것을 기대하던 나를 만족시켜 주었다. 캘리포니아의 말쑥한 고속도로와 커다란
(내게는 
그렇게 보였다) 건물들을 벗어난 지 몇 마일밖에 안됐는데, 우리는 어느새 아칸소 최
악의 
도로와 쌍벽을 이룰 만한 자갈길을 덜컹거리며 달리고 있었다. 지나는 풍경들은 엉성
한 벽
돌로 된 오두막들과 골함석 벽의 오막살이 집들을 뽐내고 있었다. 비쩍 마르고 더러운 
개들
이 집 주위를 돌아다니고 있었고, 아이들은 아주 발가벗거나 거의 발가벗은 채 폐 타
이어를 
가지고 천진스럽게 놀고 있었다. 눈에 띄는 사람들 중 절반은 타이론 파워나 돌로레스 
델 
리오(스페인계 멕시코인)처럼 생겼고, 나머지 절반은 아킴 타미로프나 카티나 파씨노
(멕시코 
원주민인 아즈텍족)처럼 생겼는데, 차이가 있다면 단지 그들 배우들보다 더 뚱뚱하고 
늙어 
보였다는 것이다.
  우리는 국경 마을을 통과하여 더 안쪽으로 들어가고 있었는데, 아버지는 아무런 설
명도 
해 주지 않았다. 나는 아버지에게 질문을 해서 내 호기심을 충족시키고 싶지 않았다. 
몇 마
일을 더 가자 제복을 입은 경비가 우리를 세웠다. 그 경비와 아버지는 친숙하게 인사
를 주
고 받았고, 아버지가 차에서 내려 뒤로 가더니 차 문에 달린 주머니에서 술병을 하나 
꺼내 
경비 초소로 가지고 들어갔다. 그들이 30분 넘게 웃고 이야기하는 동안 나는 차 안에 
앉아 
둔하게 들려오는 그들의 말소리를 해석하려고 애썼다. 마침내 그들이 나왔고 차로 걸
어왔다. 
아버지는 여전히 술병을 들고 있었는데, 술은 반밖에 들어 있지 않았다. 그때 아버지
가 경비
에게 나하고 결혼하고 싶으냐고 물었다. 그들의 스페인어는 내가 학교에서 배운 것보
다 일
관성이 없었지만, 그래도 알아들을 수는 있었다. 아버지는, 필시 그의 구미를 당기기 
위해, 
내가 열다섯 살밖에 안되었다는 사실을 덧붙였다. 경비는 당장 차 안으로 몸을 구부리
더니 
내 뺨을 어루만졌다. 짐작컨대 그는 그 말을 듣기 전까지는 내가 못생긴 데다기 나이
까지 
많다고 생각했던 모양인데, 이제 나이를 듣고 보니 내가 처녀일지도 모른다는 사실에 
마음
이 끌린 것 같았다. 그 경비는 아버지에게 나와 결혼하겠으며  아기를 많이  낳겠다고 
말했
다. 아버지에게는 그 경비의 말이 집을 떠나 온 이후에 들은 가장 우스운 말인 것 같
았다
(아버지는 우리가 출발할 때 내가 잘 있으라고 인사를 했는데도 돌로레스가 답을 하지 
않은 
걸 보고 아마 듣지 못해서 그런가 보다고 내가 설명을 했을 때 한 차례 요란스럽게 웃
은 적
이 있었다). 경비는 내가 더듬어대는 듯한 그의 손길을 노골적으로 피하고 있는데도 
기가 
죽지 않았다. 마침 아버지가 차 문을 열고 타지 않았더라면 나는 그 손길을 피하느라 
운전
석까지 밀려갔을 것이다. 아디오스(안녕)와 보니따(예쁜), 에스뽀시따(어린 아내)를 
수없이 
반복한 끝에 마침내 아버지가 차를 출발시켰고, 우리는 다시 지저분한 길에 올라섰다.
  도로 표지판으로 보아 우리는 엔세나다 쪽으로 가고 있었다. 가파른 산을 끼고 나 
있는 
구불구불한 도로를 따라 달려가면서 나는 미국과 문명 세계, 영어, 그리고 넓은 거리
들로 다
시 돌아가지 못할지 모른다는 두려움을 느꼈다. 우리가 산길을 힘겹게 올라가고 있는 
동안 
아버지는 술병의 술을 홀짝거리면서 멕시코 노래를 부분 부분 흥얼거렸다. 우리의 목
적지는 
엔세나다 시가 아니라, 시 경계에서 5마일쯤 벗어난 곳이었다. 우리는 어느 자그마한 
건물의 
지저분한 앞마당에 차를 세웠다. 그 마당에서는 옷을 반밖에 걸치지 않은 아이들이 심
술궂
게 생긴 닭들을 쫓아 이리저리 뛰어다니고 있었다. 차 소리를 들은 여자들이 무너질 
듯한 
건물 안에서 문간으로 나왔지만, 오직 한 가지만 생각하면서 쫓아다니는 지저분한 아
이들이
나 비쩍 마른 닭들은 차 소리에도 전혀 아랑곳하지 않았다.
  한 여자의 목소리가 튀어나왔다.
  "베일리, 베일리."
  그러자 갑자기 한 떼의 여자들이 문간으로 몰리더니 마당으로 쏟아져 나왔다. 아버
지는 
내게 차에서 내리라고 했고, 우리는 함께 그 여자들을 만나러 갔다. 아버지는 내가 자
기 딸
이라고 빠르게 설명했는데, 모두들 그 말에 속수무책으로 웃어댔다. 우리는 한쪽 끝에 
바가 
있는 길다란 방으로 이끌려 들어갔다. 삐걱거리는 판자 바닥에 테이블들이 기우뚱하게 
놓여 
있었다. 천장이 내 주의를 끌었다. 형형색색의 색 테이프들이 거의 움직임이 없는 공
기 속에
서 흔들거리고 있었는데, 내가 쳐다보고 있는 동안에 그 중 몇 개가 바닥으로 떨어졌
다. 아
무도 그것을 알아차리지 못한 것 같았다. 만약 알아차리고도 그런 것이라면 그 사람들
은 하
늘이 떨어져 내리는 것도 중요하게 생각지 않는 것이 분명했다. 바 안에는 남자들 몇 
명이 
등받이 없는 의자에 앉아 있었는데, 아버지를 친숙하게 맞아들였다. 나는 그들 한 사
람 한 
사람에게 소개되었고, 매번 내 이름과 나이를 말했다. 고등학교에서 배운 정식 인사인 
 코모 
에스타 우스테드(Como esta usted? 안녕하세요)?  가 마치 세상에서 가장 매력적인 말
인 
것처럼 받아들여졌다. 사람들은 내 등을 토닥거렸고, 아버지와 악수를 하고서 내가 알
아들을 
수 없는 따발총 같은 스페인어로 이야기했다.
  아버지는 그 날의 주인공이었다. 멕시코 사람들의 주저없는 애정 표시에 아버지가 
즐거워
하는 것을 지켜보면서 아버지의 새로운 면을 보았다. 아버지의 조롱하는 듯한 미소는 
모습
을 감추었고, 젠체하는 말투도 없어졌다(사실 빠른 스페인어에다  에 를 끼워 넣기가 
힘들었
을 것이다).
  아버지가, 세상에 태어나기도 전에 잃어버리고 그 후로 다시 찾지 못한  소속감 을 
찾아, 
술병과 여자들의 치마 밑과 교회의 높은 직책들을 헤매고 다니는 외로운 사람이라는 
사실이 
믿기 힘들었다. 당시 내가 보기에 아버지는 절대로 스탬스에 소속된 적이 없었고, 느
릿느릿 
움직이고 말하는 존슨 일가에 소속된 적은 더욱 없었다. 원대한 포부를 지니고 목화밭
에 태
어났다는 것이 얼마나 미칠 지경이었겠는가.
  그 멕시코 바에서 아버지는 긴장이 풀린 편안한 모습이었는데, 나는 아버지의 그런 
모습
을 그 전까지 한번도 본 적이 없었다. 멕시코 농부들 앞에서는 젠체할 필요가 없었다. 
그 자
신 본래의 모습만으로도 그들에게 인상을 주기에 충분했다. 아버지는 미국인이며, 흑
인인데
다가, 스페인어에 능통했다. 아버지에게는 돈이 있었고, 무엇보다도 데킬라를 마실 줄 
알았
다. 여자들도 아버지를 좋아했다. 아버지는 키가 크고 미남인데다 씀씀이가 좋았다.
  축제가 벌어졌다. 누군가가 주크박스에 돈을 집어 넣었고, 손님들 모두에게 술이 돌
아갔
다. 내게는 미지근한 코카 콜라가 주어졌다. 레코드 기계에서 음악이 쏟아져 나왔고, 
고음의 
테너 목소리가 떨리면서 흘러나오다가는 끊기고, 다시 나오다가는 끊기고 했다. 남자
들이 춤
을 췄다. 처음에는 혼자서 추다가, 나중에는 서로 어울려서 췄고, 가끔씩 여자 하나가 
합세
를 해서 발을 구르면서 춤을 췄다. 나도 춤을 추라는 제의를 받았다. 스텝을 따라할 
수 있을
지 자신이 없었기 때문에 망설였는데, 아버지가 고개를 끄덕이며 한번 해 보라고 용기
를 북
돋아 주었다. 나는 적어도 한 시간은 정신없이 춤을 즐겼다.
  한 젊은 남자가 내게 천장에다 스티커를 붙이는 방법을 가르쳐 주었다. 먼저 멕시코 
껌을 
씹어서 단물을 모두 빨아낸 다음, 바텐더에게 종이 테이프 몇 장을 받아서 거기다 속
담이나 
감상적인 문구를 적는다. 입에서 껌을 꺼내 종이 테이프 끝에 붙인 다음, 천장의 덜 
복잡한 
부분을 찾아 겨냥하고, 던지는 순간 로데오 경기에나 어울릴 법한 소름끼치는 고함을 
지른
다. 몇 번의 실패 끝에 나는 더 이상 머뭇머뭇거리지 않고, 편도선을 찢을 듯이 울리
면서 사
파타(Zapata 멕시코 혁명가) 소리라도 해도 좋을 만한 고함을 질렀다. 나는 행복했고, 
아버
지는 자랑스러워했고, 내 새 친구들은 친절했다.
  한 여자가 기름진 신문지에다 치카로네를 담아 왔다. 남부에서는 그것을 크랙클링
(구운 
돼지고기의 바삭바삭한 살가죽)이라고 불렀다. 나는 그 구운 돼지 껍데기 요리 크랙클
링을 
먹고, 춤을 추고, 고함을 지르고, 유별나게 달고 끈적끈적한 코카 콜라를 마셨다. 그
것은 내
가 여지껏 경험해 본 것 중 가장 자포자기에 가까운 행동이었다. 파티꾼들이 새로 올 
적마
다 나는 베일리의 어린 딸이라고 소개되었고, 즉시 받아들여졌다.
  하나밖에 없는 창문을 통해 들어오던 오후 햇살이 희미해지자, 사람들의 체온과 냄
새와 
소리들이 한데 녹아 향기롭고 인위적인 석양을 만들어냈다. 그때 불현듯 아버지를 본 
지가 
한참이 되었다는 생각이 들었다. 학교에서 배운 정식 스페인어로 우리 아버지가 어디 
계신
지 아느냐고 함께 춤추는 사람에게 물어 보았다. 시골 농부들의 귀에는 내 정식 스페
인어가, 
마치 반쯤 문맹인 오자크(미주리, 아칸소, 오클라호마 세 주에 걸쳐 있는 산) 산지 사
람들이 
몇백년 전 왕실에서나 쓰던 격식차린 말을 듣는 것 만큼이나 과장되고 우습게 들리는 
모양
이었다. 내가 말을 할 적마다 그들은 배를 움켜쥐고 웃었고, 으스러뜨릴 듯 포옹을 하
고는 
아무 대답도 하지 않았다. 춤이 끝난 다음에 나는 가능한 한 눈에 띄지 않으려고 애쓰
면서 
사람들 틈을 헤집고 나갔다. 공포감에 거의 숨이 막힐 것 같았다. 아버지는 방에 없었
다. 검
문소에 있던 경비에게 나를 넘기기로 약속한 것이 아닐까? 아버지는 충분히 그럴 만한 
위인
이다. 내 음료수에 술을 탄 것이 틀림없었다. 그런 확신이 들자 무릎이 휘청거렸고, 
춤추는 
사람들이 내 눈앞에서 뿌옇게 흐려졌다. 아버지가 가 버렸다. 아버지는 아마 나를 팔
아서 받
은 돈을 주머니에 챙겨 넣고 지금쯤 집에 반은 갔을 것이다. 문까지 가야 하는데, 마
치 산을 
넘고 강을 건너야 할 것처럼 멀게 느껴졌다. 사람들이 어디가냐며 나를 잡았다. 말이 
서툰 
나는  요 보이 포 벤틸라르메(Yo voy por ventilarme 나는 맑은 공기가 필요해요)  라
고 대
답했다. 그 대답이 딱딱한 말투였는데 술을 깨고 싶다는 뜻으로도 해석될 수 있어 나
는 또 
한번 대 히트를 쳤다.
  열린 문틈으로 아버지의 허드슨 트럭이 홀로 외롭게 번쩍이고 있는 모습이 보였다. 
아버
지는 나를 두고 떠나지 않았다. 그렇다면 나는 술탄 음료를 마신 것이 아니었다. 이내 
기분
이 나아졌다. 마당으로 나갔는데 아무도 따라 나오는 사람은 없었다. 늦은 오후의 태
양이 한
낮에 본 거친 풍경을 부드럽게 누그러뜨려 놓았다. 아버지가 멀리 가지 않았을 거라는 
생각
에 나는 차 안에 앉아서 아버지를 기다리기로 했다. 아버지는 여자와 함께 있는 것이 
틀림
없었다. 생각해보니 그 애교있는 시뇨리따(아가씨들)들 중에 누구와 함께 갔을지 쉽게 
짐작
이 갔다. 우리가 도착했을 때 아버지에게 정열적으로 매달렸던 선홍색 입술을 한 작고 
깔끔
한 여자가 있었다. 그 당시에는 그 장면에 별로 신경을 쓰지 않고 그냥 눈에 담아 두
기만 
했는데, 이제 차 안에 앉아 당시의 장면을 돌이켜 보았다. 그 여자가 제일 먼저 아버
지에게 
달려왔고, 바로 그때 아버지가 재빨리  얘는 내 딸이야.   스페인어를 할 줄 알아.  
라고 말
했었다. 돌로레스가 이 사실을 안다면, 자신의 두터운 애착의 담요 속에 돌돌 말려서 
조심스
럽게 죽어갈 것이다. 돌로레스가 씩씩거리는 걸 생각하면서 나는 한참을 심심치 않게 
보냈
다. 그러나 시끌벅적한 음악 소리와 웃음 소리, 시스코 키드의 고함소리가 내 즐거운 
공상을 
깨뜨렸다.
  날이 어두워지고 있었고, 아버지는 필시 내가 찾을 수 없는 어딘가 작은 오두막집에 
있을 
게 분명했다. 밤새도록 혼자 자동차에 앉아 있어야 할지도 모른다는 생각이 들자 두려
움이 
거북스럽게 스멀스멀 밀려왔다. 이 두려움은 앞서의 공포감과 어느 정도는 관계가 있
었다. 
두려움은 나를 한꺼번에 사로잡지 않고, 마치 조금씩 꾸준히 진행되는 마비처럼 내 마
음을 
타고 올라왔다. 창문을 모두 올리고 문을 잠글 수도 있었다. 차 밑바닥에 누워 내 몸
을 작고 
눈에 띄지 않게 만들 수도 있었다. 아니 그건 사실은 불가능했다.
  나는 홍수처럼 밀려오는 두려움을 어떻게든 막아 보려고 애썼다. 왜 내가 멕시코인
들을 
두려워하는 걸까? 어쨌거나 그들은 나한테 친절했고, 또 분명 우리 아버지도 자기 딸
이 해
코지를 당하도록 내버려두지는 않을 것이다. 안 그럴까? 아니 그럴까? 아버지는 어떻
게 나
를 그 누추한 바에 남겨 두고 여자와 나갈 수가 있단 말인가? 아버지가 나한테 무슨 
일이 
일어나든 걱정을 할 사람인가? 눈곱만큼도 안 할 것이다. 그렇게 단정짓자 히스테리가 
터져 
나왔다. 일단 눈물이 나오기 시작하자 막을 길이 없었다.
  결국 나는 멕시코의 더러운 마당에서 죽을 것이다. 나같이 특별한 사람이, 조물주와 
내가 
공동으로 만들어 낸 뛰어난 지성이, 인정도 받지 못하고, 아무런 기여도 하지 못하고, 
이 세
상을 떠나는 것이다. 운명은 너무나 가혹했고, 불쌍한 흑인 소녀는 너무나 무력했다.
  나는 거의 어둑어둑해진 바깥에서 아버지의 그림자를 찾아냈다. 뛰어나가 아버지에
게 달
려가려는 순간, 아버지가 아까 보았던 자그마한 여자와 한 남자에게 이끌려 가고 있는 
모습
이 눈에 들어왔다. 비틀거리는 아버지를 그들이 단단히 붙잡고 술집 문 쪽으로 인도해 
가고 
있었다. 아버지가 그 안으로 들어간다면 우리는 절대로 떠나지 못할 것이다. 나는 차
에서 나
와 그들에게로 갔다. 그리고는 아버지에게 차에 들어가서 잠시 쉬고 싶지 않냐고 물었
다. 아
버지는 한참을 응시하다가 나를 알아보더니, 그게 바로 정확히 자기가 원하는 거라고 
대답
했다. 자기는 좀 피곤하니, 집으로 출발하기 전에 쉬고 싶다고 했다. 아버지가 친구들
에게 
자신의 의사를 스페인어로 전달하자, 그들이 아버지를 차로 데려 갔다. 내가 앞문을 
열자 아
버지가 아니라고 하며 잠시 뒷좌석에 눕겠다고 했다. 우리는 아버지를 차에 태우고 긴 
다리
를 편안하게 매만져 주었다. 아버지는 우리가 좌석에 제대로 누이느라 팔다리를 당기
고 있
을 때부터 이미 코를 골기 시작했다. 그 소리는 깊고 긴 잠의 시작이었고, 우리가 결
국 멕시
코에서, 그것도 자동차 속에서 밤을 보내게 될 것이라는 경고음이었다.


  그 남녀가 웃으면서 내게 알아들을 수 없는 스페인어로 재잘거리는 동안 나는 빠르
게 생
각했다. 나는 한번도 차를 몰아 본 적이 없지만, 어떻게 하는지 자세히 보아 두었고, 
또 우
리 어머니로 말하자면 샌프란시스코에서 가장 운전을 잘 하는 사람이었다. 적어도 어
머니 
자신은 그렇게 말했다. 나는 상당히 머리가 좋은 데다가 신체적 조건도 좋았다. 물론 
나는 
운전을 할 수가 있었다. 백치나 미친 사람들도 운전을 하는데, 하물며 영리한 나 마거
리트 
존슨이 못할 이유가 없었다. 나는 또 다시 내 세련된 스페인어로 멕시코 남자에게 차
를 돌
려 놓아 달라고 부탁했다. 그가 내 말을 알아듣는데 15분 정도가 걸렸다. 필시 그 남
자가 내
게 운전을 할 줄 아냐고 물었겠지만, 나는 스페인 어로  운전하다  라는 동사를 몰랐
기 때문
에, 그가 차를 고속도로 쪽으로 돌려 놓을 때까지 계속  씨, 씨(네, 네)  와  그라샤
스
(Gracias 고맙습니다) 만 반복했다. 그 남자는 시동을 걸어 놓은 채 차에서 내림으로
써 내 
상황을 제대로 이해하고 있음을 보여주었다. 나는 액셀러레이터와 클러치에 발을 올려 
놓고 
기어 변환 장치를 가볍게 당긴 다음에 양발을 모두 들었다. 불길한 굉음과 함께 우리
는 마
당 밖으로 달려나갔다.
  도로가 턱이 진 곳에 이르자 자동차가 거의 정지했기 때문에 나는 다시 양발로 액셀
러레
이터와 클러치를 밟았다. 차는 앞으로 나가는 대신 굉장한 소음을 냈지만, 시동은 꺼
지지 않
았다. 앞으로 가기 위해서는 발을 클러치에서 떼어야 한다는 사실을 그때 깨달았고, 
갑자기 
그렇게 하면 차가 무도병에 걸린 사람처럼 떤다는 사실도 알게 되었다. 그렇게 자동차
의 원
리를 완전히 터득한 다음, 나는 50마일 밖에 있는 칼레시코를 향해 산길을 내려갔다. 
상상력 
왕성하고 겁많던 내가 그때 멕시코 도로 위에서 유혈이 낭자한 충돌 사고 장면을 연상
하지 
않았다는 것은 이해하기 힘들다. 단지 생각나는 것은 내 모든 신경이 덜커덕거리는 자
동차
를 몰고 가는 것에 집중되어 있었다는 것이다.
  완전히 어두워지자 나는 조종판에 붙어 있는 나사들을 더듬더듬 찾아서 이것저것 돌
리고 
잡아당기고 한 끝에 간신히 라이트를 켰다. 내가 거기에 신경을 쓰고 있는 동안 속도
가 늦
춰졌고, 페달을 밟는 것을 잊어버리자 모터가 꾸르륵거리고 자동차가 앞뒤로 흔들거리
더니 
엔진이 꺼져버렸다. 뒷좌석에서 덜커덕, 끙끙 소리가 난 걸로 보아 아버지가 바닥으로 
떨어
진 게 분명했다 (사실 나는 몇 마일을 오는 동안에 이런 일이 일어날 걸 예상하고 있
었다). 
핸드 브레이크를 당기고, 이제 어떻게 해야 할지 찬찬히 생각해 보았다. 아버지에게 
협조를 
구하는 것은 쓸데없는 짓이었다. 바닥에 떨어져도 일어나지 않는 아버지를 내가 깨울 
수 있
을 리가 만무했다. 지나가는 차가 있을 것 같지도 않았다. 아침에 경비 초소를 지나온 
다음
부터 지금까지 자동차 비슷한 것도 보지 못했다. 마침 우리는 내리막길을 향하고 있었
기 때
문에, 운이 좋으면 그대로 굴러 내려가서 칼레시코까지, 아니면 적어도 경비 초소까지 
갈 수 
있을지도 모른다는 생각이 들었다. 브레이크를 풀기 전에 먼저 경비를 만나면 어떻게 
할지 
생각해 보았다. 초소에 도착하면 차를 세우고, 겸손한 표정을 짓는다. 그리고는 경비
가 하는 
것처럼 무식한 말투로 이야기한다. 그 경비에게 차에 시동을 걸어 달라고 주문하고, 
떠나기 
전에 아버지 주머니에서 25센트나 1달러를 꺼내 팁으로 준다.
  확실하게 계획을 세운 다음, 브레이크를 풀자 차가 언덕을 내려가기 시작했다. 속도
를 내
는 데 도움이 될까 싶어서 클러치와 액셀러레이터를 밟았다 떼었다 했더니 놀랍게도 
모터가 
다시 돌아가기 시작했다. 허드슨 트럭은 언덕을 미친 듯이 내려갔다. 자동차는 반항을 
하고 
있었고, 내가 단 일 초라도 고삐를 늦추면 산으로 펄쩍 뛰어올라 나를 자리에서 내팽
개치기
라도 할 기세였다. 신나는 도전이었다. 나 마거리트가 자연의 반항에 맞서고 있었다. 
핸들을 
비틀고 액셀러레이터를 내리 밟으면서 내가 모든 것을 지배하고 있었다. 멕시코와, 힘
과, 외
로움과, 경험없는 젊음과, 아버지와, 죽음, 불안, 그리고 중력까지.
  천신만고 끝에 드디어 길이 평평해지기 시작했고, 도로 양쪽에 점점이 불빛이 보이
기 시
작했다. 그 다음에 무슨 일이 일어났던 간에, 이 모험에서는 내가 이겼다. 차는 마치 
길이 
들여져서 항복을 하려는 것처럼 속도를 늦추기 시작했다. 나는 페달을 더 세게 밟았
고, 마침
내 경비 초소에 도착했다. 핸드 브레이크를 당겨서 차를 멈췄다. 모터가 돌아가고 있
었기 때
문에 경비에게 말을 걸 필요는 없었지만, 그가 차 안을 들여다 본 다음 가라는 신호를 
해 
줄 때까지 기다려야 했다. 경비는 내가 방금 정복한 산쪽을 향해 서 있는 어떤 차 속
에 있
는 사람들과 이야기를 하느라고 바빴다. 초소에서 나오는 불빛을 통해 그 경비가 허리
를 굽
히고 상체를 완전히 그 차의 열린 창문 속으로 집어 넣고 있는 모습이 보였다. 나는 
우리의 
다음 여정을 위해 차를 언제라도 출발시킬 태세를 취해 놓았다. 그때 경비가 굽혔던 
몸을 
펴고 똑바로 섰는데, 그는 아침에 보았던 그 망측스런 사람이 아니었다. 나는 순간적
으로 깜
짝 놀랐고, 그가 날쌔게 경례를 하면서  통과 를 외치는 순간, 브레이크를 풀고 조금 
세다 
싶게 양발로 페달을 밟았다 떼었다. 자동차는 내가 의도했던 것보다 훨씬 빠르게 움직
였다. 
그냥 앞쪽이 아니라 왼쪽으로 휘면서 달려 나가더니, 그때 마침 막 서려고 하는 차의 
옆구
리를 들이받았다. 쇠가 부딪치는 소리가 났고 이내 사방에서 스페인어가 빗발치듯 내
게로 
퍼부어졌다. 그러나 이상하게도 그때 역시 두려움은 느껴지지 않았다. 나는 이런 순서
로 생
각을 했다. 내가 다쳤는가, 다른 사람이 다쳤는가? 감옥에 가게 될까? 저 멕시코 사람
들이 
뭐라고 하는 걸까, 그리고 마지막으로, 아버지가 일어났을까? 첫 번째와 마지막 의문
은 즉시 
풀렸다.
  산길을 질주해 내려갈 때부터 내 머리 속에 넘쳐 흐르던 아드레날린의 효과로 나는 
컨디
션이 더할 나위 없이 좋았고, 아버지의 코 고는 소리가 차창 밖에서 들려오는 항의의 
소리
를 끊어 놓고 있었다. 나는 경찰을 불러 달라고 할 작정으로 차에서 내렸다. 그러나 
경비가 
선수를 쳤다. 경비가 구슬처럼 줄줄 엮어서 몇 마디를 했는데, 그 중에 경찰이라는 말
이 들
어 있었다. 피해 차량에 타고 있던 사람들이 부스럭 부스럭 밖으로 나오자, 나는 기가 
꺽이
지 않으려고 크게, 지나칠 정도로 깍듯하게  고맙습니다, 선생님.  했다.
  적어도 여덟 명은 넘어 보이는 그 가족들은 노인부터 어린아이까지 다양한 연령층에
다가 
키도 가지각색이었는데, 마치 내가 시내 공원에 있는 동상이고 자기들이 비둘기 떼라
도 되
는 것처럼, 내 주위를 빙빙 돌면서 열띠게 말을 주고 받으며 나를 평가했다. 하나가  
호벤
(joven)' 이라고 했는데, 그것은 내가 어리다는 뜻이었다. 나는 그들 중 누가 지성적
으로 보
이는지 살펴보았다. 그런 사람을 찾으면 사람을 상대로 대화를 할 작정이었지만, 그 
사람들
이 위치를 너무 빨리 바꾸는 통에 제대로 볼 수가 없었다. 그때 다른 누군가가 날보고 
 술 
취했어?  라고 했다. 아버지가 푸푸 거리면서 계속 술기운을 내뿜고 있었고, 차가운 
밤 공기 
때문에 내내 창문을 닫아 놓았었기 때문에 필시 나한테서 데킬라 양조장 냄새가 났을 
것이
다. 설사 그 모든 것을 다 스페인어로 말할 수 있었다 할지라도 나는 그 이방인들에게 
그런 
설명을 하지 않았을 것이다. 내 스페인어로는 그것이 가능하지도 않았다.
  누군가가 차 안을 들여다 볼 생각을 했고, 비명 소리에 모두가 멈칫했다. 사람들 - 
그들
은 수백 명은 되어 보였다 - 이 창문으로 몰려왔고 비명 소리가 더 터져나왔다. 순간
적으로 
뭔가 끔찍한 일이 일어났을지도 모른다는 생각이 들었다. 충돌이 있었을 때... 나도 
창문을 
들여다보려는 순간, 리드미컬하게 코 골던 소리가 기억났다. 그래서 침착하게 뒤로 물
러났
다. 경비는 무슨 대단한 범죄 사건이라도 손에 쥐었다고 생각하는 모양이었다.
   저 애를 지켜. 
   눈 앞에서 사라지게 하면 안돼. 
  가족들이 돌아왔는데, 이번에는 그렇게 가까이 다가오지는 않았지만 더 위협적인 분
위기
였다. 나는 그들의 말 중에서 간신히  그가 누구야?  라는 질문을 알아 들을 수 있었
고, 냉
정하고도 초연하게  우리 아버지.  라고 대답했다. 가족간의 유대가 돈독하고, 매주 
축제가 
열리는 나라에 사는 멕시코인들은 즉시 상황을 파악했다. 나는 축제에 너무 오래 머물
다가 
술에 취한 아버지를 데려가는 가엾은 어린것이었다. 그들 말로 포브레시타(Pobrecita 
가엾은 
소녀)였다.
  그 역시 아버지고 집에 한 명이나 두 명의 어린 자식이 있을 경비가 우리 아버지를 
흔들
어 깨우기 시작했다. 필시 헤라클레스라도 있어야 할 일이었다. 나는 나머지 사람들이 
행진
해 가면서, 나와 그들의 심하게 찌그러진 자동차를 둘러싸며 8자 모양을 만드는 것을 
침착
하게 지켜보았다. 남자 두 명이 아버지를 흔들고 잡아당겼고, 아이들이 그의 가슴 위
로 뛰어 
올라갔다 내려왔다 했다. 결국 성공한 데는 그 아이들의 공이 컸다. 아버지가 스페인 
말을 
하면서 함께 깨어났다.
   께 띠에네(Que tiene 무슨 일이야)? 께 빠사(Que pasa 무슨 일이 난 거요)? 께 끼
에레
(Que quiere 뭘 원하는 거요)? 
  이런 때 다른 사람들은 대부분  내가 지금 어디에 있는 거요?  라고 물었을 것이다. 
이런 
일이 멕시코에서는 흔히 있는 일임에는 틀림이 없었다. 나는 아버지가 정신이 많이 돌
아온 
것을 확인하고 사람들을 조용히 밀치면서 차로 나아갔다. 그리고는 미쳐 날뛰는 자동
차를 
성공적으로 굴복시키고 심술궂은 산을 정복한 사람의 오만한 태도로 아버지에게 말했
다.
   아버지, 사고가 났어요. 
  아버지가 차츰차츰 나를 알아보았고, 멕시코 축제 전의 아버지로 돌아갔다.
   사고라고? ... 에... 누구 잘못이냐? 너냐, 마거리트? ... 에에... 네 잘못이냐? 
  아버지에게 내가 아버지의 차를 몰고 거의 50마일을 달렸다는 얘기를 해봤자 소용이 
없을 
것이다. 이제 나는 그의 허가를 기대하지도 않았고 또 필요로 하지도 않았다.
   네, 아버지, 제가 저 차를 박았어요. 
  아버지는 아직 완전히 일어나 앉지 못했기 때문에 우리가 어디에 있는지 알 수가 없
었을 
것이다. 그러나 자신이 쉬고 있는 바닥에서, 마치 거기가 자신이 마땅히 있어야 할 자
리이기
라도 한 것처럼, 아버지가 말했다.
   앞 좌석 연장 박스 안에 보험 증서들이 있다, 그걸 꺼내서 에, 경찰에게 주고 와
라. 
  내가 차갑지만 공손하게 대답을 하려는데, 경비가 반대편 문으로 고개를 디밀었다. 
그가 
아버지에게 차에서 내리라고 했다. 아버지는 전혀 당황하지 않고 연장 박스로 손을 뻗
어 접
혀진 종이 뭉치와 거기 남겨두었던 술 한 병을 꺼냈다. 아버지는 경비를 보고 예의 그 
임기
응변식 웃음을 보이면서, 무릎과 팔꿈치를 써서 차에서 내렸다. 일단 땅에 내려서자 
아버지
의 키는 성난 사람들 위로 탑처럼 훌쩍 솟아 올랐다. 아버지는 자신의 위치와 상황을 
재빨
리 파악한 다음, 피해 차량 운전사의 어깨에 팔을 둘렀다. 그리고는 친절하게, 그러나 
전혀 
겸손하지 않게, 몸을 굽혀 경비에게 뭐라고 말을 했고, 세 사람이 함께 초소로 돌아갔
다. 몇 
분 안되어 오두막 초소에서 웃음 소리가 터져 나왔다. 그렇게 위기는 끝났지만, 즐거
움도 함
께 막을 내렸다.
  아버지는 모든 남자들과 악수했고, 어린 아이들을 토닥거렸고, 여자들에게는 매력적
인 미
소를 지어 보였다. 그리고는 찌그러진 차들을 한 번 들여다보지도 않고, 운적석에 자
리를 잡
았다. 아버지는 나를 불러 차에 타라고 했고, 30분 전까지 형편없이 취해 있었던 게 
거짓말
인 것처럼, 집을 향해 확실하게 차를 몰았다. 아버지는 내가 운전을 할 줄 아는지 몰
랐다면
서, 자기 차가 어땠냐고 물었다. 나는 아버지가 그렇게 빨리 정신을 차린 것에 화가 
났고, 
내 눈부신 활약을 알아주지 않는데 실망했다. 그래서 그냥  네  라고 대답했다.
  아직 국경에 닿기 전이었다. 아버지가 창문을 내리자 신선한 공기가 밀려 들어왔다. 
반갑
기는 했지만 불편하리 만큼 차가웠다. 아버지는 내게 뒷좌석에 있는 자기 재킷을 가져
다 입
으라고 했다. 차갑고 은밀한 정적 속에서 우리는 도시로 차를 몰았다.

    31 때론 항복이 저항보다 명예롭다
  돌로레스는 엊저녁과 똑같은 자리에 앉아 있었다. 자세까지도 어찌나 똑같은지 그 
여자가 
잠을 자고, 아침을 먹고, 머리를 새로 매만져 단단하게 빗어 올렸다는 사실이 믿기 어
려웠
다. 아버지는 경쾌하게 인사를 하며 욕실로 들어갔다.
   안녕, 키드(아버지는 돌로레스를 그렇게 불렀다). 
  나도 인사를 했다.
   안녕, 돌로레스(우리는 벌써 오래 전에 가족인 체하기를 그만두었다). 
  돌로레스는 짤막하지만 예의바르게 응답하고 뜨개질을 계속했다. 돌로레스는 언제나 
그렇
듯이 꼼꼼한 솜씨로 귀여운 부엌 커튼을 만들고 있었다. 다 끝나면 곧 풀을 먹일 거고 
바람
에 나부끼게 될 것이었다. 나는 더 이상 할 말도 없고 해서 내 방으로 들어갔다. 그러
고 몇 
분 되지 않아 거실에서 말다툼이 벌어졌는데, 마치 내 방과 거실 사이에 있는 벽이 망
사로 
되기라도 한 것처럼 소리가 잘 들렸다.
   베일리, 당신 아이들이 우리 사이를 가로막고 있어요. 
   키드, 당신 너무 민감한 것 같아. 아이들, 에, 내 아이들이 우리 사이를 가로막을 
수는 없
어. 당신이 그러라고 하지 않는다면 말이야. 
   내가 어떻게 막을 수가 있어요(돌로레스는 울고 있었다)?"
  "그 애들이 우리 사이를 가로막고 있다구요. 당신 딸한테 당신 재킷을 줬잖아요. 
   그러면 그 애가 얼어죽도록 내버려둬야 했단 말이야? 그게 당신이 원하는 거야, 키
드? 
  아버지가 웃었다.
   아니겠지. 안 그런가? 
   베일리, 당신도 아시다시피 나는 당신 아이들을 좋아하고 싶었어요. 하지만 그 애
들은... 
  그 여자는 우리에 대해 설명하지 못했다.
   빌어먹을 무슨 말인지 끝까지 해보시지 그래. 당신은 허세 부리는 보잘것 없는 갈
보야, 
안 그래? 마거리트가 그렇게 말했었지. 그 애가 옳아. 
  나를 엄청나게 미워하는 돌로레스에게 나를 미워해야 할 이유가 또 하나 보태졌다고 
생각
하니 오싹해졌다.
   마거리트는 지옥에나 가라고 해요, 베일리 존슨. 나는 당신하고 결혼하지, 당신 아
이들하
고 하는 게 아니라고요. 
   정말 딱하군, 재수 없는 암퇘지. 나는 나갈 거야. 잘 있어. 
  쾅 소리가 나면서 문이 닫혔다. 돌로레스가 조용히 울었다. 가엾게 흐느끼다가 중간
중간에 
코를 훌쩍였고, 몇 번인가 손수건에다 우아하게 코를 풀었다.
  아버지는 비열하고 잔인했다. 자기는 멕시코에서 실컷 휴일을 즐기고 와 놓고선, 집
에서 
주부의 의무를 다하면서 인내심 있게 기다려 준 여자에게 약간의 친절도 베풀 수 없단 
말인
가. 돌로레스는 분명 아버지가 술을 마셨다는 사실을 알았을 테고, 우리가 12시간이 
넘게 나
가 있었으면서 집에 토티야 한 장 사 오지 않았다는 것도 눈치챘을 것이다.
  나는 미안했고, 약간 죄스럽기까지 했다. 나 역시 그 여행을 즐겼다. 돌로레스가 아
버지의 
안전한 귀가를 기원하고 있는 동안, 나는 치챠로네를 먹고 있었고, 돌로레스가 우리 
아버지
의 성실성절에 대해 깊이 생각하고 있을 때, 나는 자동차를 굴복시키고 산을 정복했
다. 돌로
레스에게 너무나 불공평하고 불친절했다는 생각이 들어서 밖으로 나가 위로하기로 마
음먹었
다. 차별없이 자비를 베푼다는, 아니 더 정확하게 말해, 전혀 관심이 없는 누군가에게 
자비
를 베푼다는 생각이 나를 황홀하게 만들었다. 나는 근본적으로 좋은 사람이었다. 이해
받지 
못했고, 호감을 얻지도 못했지만, 공정했고, 게다가 자비로웠다.
  마루 한가운데 서 있는데도 돌로레스는 내게 한 번도 눈길을 주지 않았다. 돌로레스
가 마
치 자신의 찢어진 인생을 꿰매기라도 하는 것처럼 꽃이 수놓인 천에 열심히 실을 꽂아 
넣고 
있었다. 내가 백의의 천사 플로렌스 나이팅게일의 목소리로 말했다.
   아버지하고 사이에 끼여들려던 건 아니었어요. 정말이에요. 
  이렇게 하여 나는 할 일을 다했고, 그 후에 일어난 일은 이 선행으로 상쇄되는 거였
다.
  돌로레스는 계속 고개를 숙인 채 말했다.
   너한테 말하고 있었던 게 아니야, 마거리트. 다른 사람의 대화를 엿듣는 건 예의가 
아니
야. 
  돌로레스가 이 집의 종잇장 같은 벽들을 대리석 벽으로 착각할 만큼 바보는 아니잖
는가. 
그래서 나는 약간 건방진 목소리로 대꾸했다.
   나는 이제까지 남의 말을 엿들어 본 적이 없어요. 아무리 귀머거리라도 그렇지요. 
그 말
이 어떻게 안 들릴 수가 있겠어요. 당신과 아버지 사이에 낄 마음은 전혀 없다고 말해 
줘야
겠다고 생각했어요. 그게 전부예요. 
  내 임무는 실패였고, 또 성공이었다. 돌로레스를 진정시키지는 못했지만, 어쨌든 나
는 우
호적이고 또 기독교인다운 태도를 보여 주었다. 그래서 가려고 돌아섰다.
   아니야, 그게 다가 아니야. 
  그 여자가 올려다보았다. 얼굴은 부석부석했고 눈은 충혈된 채 부어 있었다.
   네 어머니에게 돌아가지 그러니. 네게 어머니란 게 있다면 말이야. 
  그 여자의 목소리는 어찌나 차분한지, 내게  밥을 한 솥만 해라  는 것 같은 일상적
인 말
을 하는 걸로 들렸다. 내게 어머니라는 게 있다면? 그래, 그렇다면 말을 해 주지.
   물론 내게는 어머니가 있죠. 우리 어머니는 당신보다 훨씬 더 낫고, 더 예쁘고, 지
적이고 
그리고... 
  그 여자가 날카롭게 말했다.
   그리고, 창녀지. 
  내가 좀 더 나이를 먹었거나, 내 어머니를 좀 더 오래 알았거나, 돌로레스의 좌절을 
더 깊
이 이해했더라면, 그때 그렇게 폭력적으로 반응하지 않을 수도 있었을 것이다.
  그 지독한 비난은 어머니를 향한 나의 사랑보다도, 내 새로운 삶의 기반 그 자체에 
더 큰 
타격을 주는 발언이었다. 그 비난이 조금이라도 사실일 가능성이 있다면, 나는 어머니
와 계
속해서 살 수도 없을 것이고, 살기를 바라지도 않게 될 것이다.
  나는 그 지독한 말에 분노하면서 돌로레스에게로 걸어갔다.
   말 한 번 잘 했으니 대신 한 대 두들겨 주지, 이 멍청한 갈보야. 
  그러고는 그 여자를 세게 한 대 쳤다. 그러자 그 여자가 마치 벼룩처럼 의자에서 튀
어 일
어나, 뒤로 물러설 새도 없이, 두 팔로 나를 감았다. 그 여자의 머리가 내 턱 아래 있
었고, 
팔은 내 허리를 두 번, 세 번 칭칭 감고 있는 것 같았다. 나는 있는 힘을 다해 그 여
자의 어
깨를 밀어붙여 문어같이 죄고 있는 팔을 풀었다. 내가 소파로 밀어붙일 때까지 우리 
둘 다 
찍 소리도 내지 않았는데, 갑자기 그 여자가 비명을 지르기 시작했다. 멍청한 년 같으
니. 내 
어머니를 창녀라고 부르고도 무사할 줄 알았단 말야. 나는 그 집에서 나왔다. 계단을 
내려오
면서 팔에 무언가 축축한 게 느껴져서 내려다보니 피였다. 그 여자의 비명 소리가 수
면 위
를 퉁겨져 나가는 돌멩이처럼, 저녁 공기 속으로 퍼져 나가고 있었다. 그러나 피를 흘
리고 
있는 것은 나였다. 팔을 자세히 살펴보았지만 베인 데는 없었다. 팔을 다시 허리로 갖
다 놓
자 피가 또 흘러나왔다. 베인 게 틀림없었다. 내가 상황을 완전히, 아니 대처할 수 있
을 정
도로 파악하기도 전에, 돌로레스가 다시 소리를 지르면서 문을 열었고, 나를 보자마자 
미친 
여자처럼 계단을 달려 내려오기 시작했다. 나는 돌로레스의 손에 망치가 들려 있는 것
을 보
았고, 망치를 뺏을 수 있을지 어떨지 생각도 해보지 않고 그냥 냅다 도망쳤다. 아버지
의 차
가 하루에 두 번씩이나 내게 훌륭한 피난처를 제공해 주었다. 차로 뛰어 들어가 창문
을 올
리고 문을 잠갔다. 돌로레스는 공습경보 사이렌처럼 비명을 질러 대면서 차 주위를 뛰
어다
녔는데, 분노로 얼굴이 시뻘개져 있었다.
  함께 있던 아버지와 이웃 사람들이 이 비명 소리를 듣고 달려와서 돌로레스를 에워
쌌다. 
돌로레스가 내가 자기한테 달려들어 죽이려고 했다면서, 다시는 집에 들여놓지 말아야 
한다
고 아버지한테 고함을 쳐 댔다. 사람들이 돌로레스를 진정시키고 있는 동안 나는 차 
안에 
앉아 있었다. 피가 엉덩이로 흘러내리는 것이 느껴졌다. 아버지가 창문을 열라는 시늉
을 했
다. 창문을 열자 자기가 돌로레스를 안으로 데리고 들어갈 테니까 그대로 차에 있으라
고 했
다. 그리고 돌아와서 보자고 했다.
  하루 동안 일어난 모든 일들이 숨가쁘게 한꺼번에 밀려왔다. 내가 승리했다는 건 의
심의 
여지가 없었다. 하지만 그럼에도 불구하고 내 인생은 끈적끈적한 죽음으로 막을 내리
려 하
고 있었다. 아버지가 안에서 오래 지체한다고 해도 가서 문을 두드려 나오라고 할 용
기가 
없었다. 또 내가 받은 교육은 여자가 옷에 피를 묻히고 두 발자국 이상 가는 것을 허
락지 
않았다. 항상 두려워했듯이, 아니 알고 있었듯이, 그런 식의 배움은 하나 같이 아무 
짝에도 
쓸모 없는 것들이었다(그런 따위의 것들이 다 쓸모 없는 것일지 모른다는 두려움은 평
생토
록 나를 괴롭혔다). 흥분과 걱정과 해방감과 분노로 인해 몸이 마비되는 것 같았다. 
나는 그
대로 꼼짝 않고 운명의 지시를 기다렸다.
  몇 분 지나지 않아 아버지가 계단을 내려오더니 화가 잔뜩 난 채로 차에 탔다. 아버
지가 
피를 깔고 앉았지만 나는 아무런 경고도 하지 않았다. 아버지는 앉아서 나를 어떻게 
해야 
할지 궁리하는 것 같았다. 그때 아버지는 바지 밑이 축축해진 것을 느꼈다.
   빌어먹을 이게 뭐야? 
  아버지는 엉덩이 쪽으로 몸을 굽히고 손으로 바지를 쓸었다. 현관에서 비치는 불빛
으로 
손에 묻은 붉은 것이 보였다.
   이게 뭐니? 
  내가 냉랭하게 말했다.
   베였어요. 
  아버지는 자기를 꼭 닮은 내 말투가 자랑스러웠을 것이다.
   베였다는 게 무슨 소리야? 
  일 분 정도밖에 안되는 순간이었지만, 아버지의 곤혹스러워하는 표정을 포착할 수 
있었다.
   베였다고요. 
  통쾌했다. 그래서 격자 무늬 시트를 피로 물들이는 것을 전혀 개의치 않았다.
   언제? 누가 그랬니? 
   돌로레스가 그랬어요. 
  나는 짤막하게 잘라 말함으로써 그들 둘 다에 대한 경멸을 표시했다.
   얼마나 심하게? 
  나는 의사가 아니기 때문에 확실한 진단을 내릴 수 없다고 말해 줄 수도 있었지만, 
그렇
게 건방지게 굴었다가는 우위에 서 있는 내 입장이 위태로워질 수 있다고 생각했다.
   모르겠어요. 
  아버지가 매끄럽게 차에 시동을 걸었고, 나는 부러운 마음으로 그것을 지켜보았다. 
나도 
아버지의 차를 몰긴 했지만, 정작 운전을 할 줄은 몰랐다.
  나는 우리가 병원 응급실로 가는 것이라고 생각했고, 침착한 마음으로 죽음과 유언
에 관
한 계획을 세웠다. 영원의 어둠 속으로 사라져 가는 순간 나는 의사에게 말할 것이다.
   하나님의 손가락이 생명부를 적고 있어요. 이제 다 적었나 보네요, 다음 차례로 넘
어 가
고 있어요. 
  그리고 나서 내 영혼은 우아하게 육체를 떠날 것이다. 내 책과, 레스터 영의 레코드
와, 그
리고 내세에서 보내는 나의 사랑은 베일리의 몫이 될 것이다. 차가 멈추었을 때 나는 
기진
맥진한 나머지 아무 생각도 나지 않았다.
  아버지가 말했다.
   오케이, 얘야, 에에, 가자. 
  우리는 낯선 집 앞에 와 있었고, 아버지는 내게 차에서 나오기도 전에 벌써 그 전형
적인 
남부 캘리포니아 목장 스타일 집의 계단을 오르고 있었다. 아버지는 초인종을 누른 다
음 내
게 올라오라고 손짓했다. 문이 열리자 아버지가 내게 밖에 있으라는 시늉을 했다.
  나는 피를 뚝뚝 흘리고 있었는데, 열린 문틈으로 보이는 그 집 거실에는 양탄자가 
깔려 
있었다. 아버지는 안으로 들어가면서 문을 완전히 닫지 않았다.
  잠시 후 한 여자가 집 옆쪽에서 속삭이는 목소리로 나를 불렀고, 나는 그 여자를 따
라 레
크리에이션 룸으로 들어갔다. 그 여자는 내게 어디를 다쳤냐고 물었는데, 조용하고 진
지해 
보였다. 나는 옷을 벗었고, 우리는 함께 내 옆구리에 난 상처를 들여다보았다. 상처 
가장자
리에서 피가 응고되기 시작했는데, 그 여자는 좋아했고 나는 실망했다. 그리고는 상처
에 약
을 바르고 긴 반창고를 단단히 붙였다. 그리고 우리는 거실로 갔다. 아버지는 이야기
하고 있
던 남자와 악수를 했고, 내 응급 간호사에게 고맙다는 말을 한 다음, 나를 데리고 그 
집을 
나왔다.
  차 안에서 아버지는 그 부부가 자신의 친구이며, 부인에게 나를 봐 달라고 부탁했다
고 설
명해 주었다. 베인 상처가 아주 깊지 않다면 좀 처치를 해 주면 고맙겠다고 했는데, 
상처가 
깊었으면 병원에 데려 갔을 거라고 했다. 베일리 존슨의 딸이 자기 여자친구에게 베였
다는 
사실이 사람들에게 알려지면 어떤 망신을 당하게 될지는 상상하고도 남았다. 그는 프
리 메
이슨 단원에, 해군 영양사인데다, 루터교회의 최초의 흑인 집사였다. 오늘 일이 알려
지는 날
에는 시내의 흑인들 누구도 그가 고개를 들고 다니는 것을 보지 못할 것이다. 그 부인
(나는 
그 부인의 이름을 몰랐다)이 내 상처를 치료해 주고 있는 동안 아버지는 다른 친구들
에게 
전화를 해서 내가 그날 밤에 있을 곳을 마련했다. 나는 다른 트레일러 주택 단지에 있
는 또 
다른 낯선 트레일러에서 잠옷과 잠자리를 제공받았고, 아버지는 다음 날 정오쯤에 오
겠다고 
했다.
  나는 잠자리에 들었고, 죽어 버렸으면 하는 내 소망이 이루어진 것처럼 잠을 잤다. 
아침에 
눈을 뜨니 텅 비고 낯선 환경이 눈에 들어왔고, 옆구리가 뻐근했지만 기분은 별로 나
쁘지 
않았다. 푸짐하게 아침을 만들어 먹고는 통속 잡지를 읽으면서 아버지를 기다렸다.
  열다섯이라는 나이에 인생은 내게 확실한 교훈을 하나 가르쳐 주었는데, 때로는, 특
히 선
택의 여지가 없을 때는 항복하는 것이 저항하는 것만큼 명예롭다는 것이 그것이었다. 
  면으로 된 줄무늬 해군 영양사 유니폼 위에 재킷을 걸치고 아버지가 왔다. 아버지는 
내게 
기분이 어떠냐고 물었고, 1달러 50센트를 주고, 키스를 하고는 저녁 늦게 다시 들르겠
다고 
했다. 그리고 항상 그랬듯이 웃었다. 긴장했을까?
  혼자 있다가 주인들이 돌아와 자기들 집에서 나를 다시 발견하게 되는 모습을 상상
해 보
았는데, 그 사람들이 어떻게 생겼는지조차 기억이 나지 않았다. 집주인의 경멸이나 동
정을 
견뎌 낼 수 있을까? 내가 없어지면 돌로레스는 말할 것 없고 아버지도 마음을 놓을 것
이다. 
나는 오랫동안 망설였다. 어떻게 할 것인가? 내게 자살할 용기가 있는가? 바다에 뛰어
들어 
죽는다면, 베일리가 스탬스에서 보았던 남자처럼 나중에 온몸이 퉁퉁 불어서 발견되지 
않을
까? 오빠를 떠올리자 잠시 다른 생각들이 멈춰졌다. 베일리라면 어떻게 할까? 나는 인
내심
을 발휘하여 기다리고, 또 기다렸다. 마침내 베일리가 내게 떠나라고 명령했다. 그러
나 자살
은 하지 말라고 했다. 그것은 상황이 아주 나빠졌을 때 해도 늦지 않다고 했다.
  나는 피클을 잔뜩 넣은 참치 샌드위치를 몇 개 만든 다음, 여분의 반창고를 주머니
에 챙
겨 넣고 가진 돈을 세어 보고(3달러가 넘게 있었고 멕시코 동전도 좀 있었다) 밖으로 
나갔
다. 뒤에서 문이 닫히는 소리가 났을 때, 나는 내 결정이 돌이킬 수 없는 것이 되었음
을 깨
달았다. 내게는 열쇠가 없었고, 지구상의 그 어떤 것도 나로 하여금 아버지의 친구들
이 돌아
와서 불쌍하다는 듯이 다시 안으로 들여보내 줄 때까지 그 자리에서 서성거리고 있게 
만들 
수는 없었다. 
  비로소 나는 자유였다. 나는 미래에 대해 생각하기 시작했다. 거취 문제에 대한 명
백한 해
답이 잠시 머리 속에 떠올랐다가 곧 사라졌다. 어머니가 있는 집으로 가는 방법이 있
었지만, 
그럴 수는 없었다. 나는 결코 어머니에게 옆구리의 상처를 숨기지 못할 것이 분명했
다. 어머
니는 눈치 빠른 사람이었다. 두꺼운 반창고나, 내가 상처 부위에 신경을 쓰는 것을 알
아차리
지 못할 리가 없었다. 어머니에게 상처를 들키는 날에는 분명 또 한번 비극이 발생하
고 말 
것이었다. 
  나는 불쌍한 프리만 씨를 생각했다. 많은 세월이 흘렀지만, 가슴에 새겨진 죄의식은 
여전
히 나를 괴롭히고 있었다.

    32 폐차장에서 만난 아이들
  목적 없이 거리를 쏘다니며 시간을 보냈다. 시끄럽게 웃고 떠들어대는 선원들과 아
이들로 
꽉 찬 오락실과 게임 기계들이 유혹했다. 그러나 한번 해 보니까 결국 돈만 다 날리고 
말 
것 같았다. 그래서 도서관에 가서 공상화학 소설을 읽었다. 그리고는 대리석으로 된 
도서관 
화장실에서 반창고를 갈아 붙였다. 
  별 볼일 없는 시시한 거리를 지나다가 쓰레기장을 보았다. 낡은 자동차들의 잔해가 
버려
져 있었다. 폐차들은 너무나 흉칙한 모양이어서 가까이 오지 말라고 말하고 있는 것 
같았다. 
하지만 들어가서 자세히 살펴보기로 작정했다. 버려진 자동차들 사이를 이리저리 돌아
다니
다가, 아이디어 하나가 문득 떠올랐다. 깨끗한, 아니 깨끗해 보이는 차를 하나 골라 
그 안에
서 밤을 보내면 괜찮을 것 같았다. 임시방편이긴 하지만 주거문제가 해결되는 것이다. 
일단 
그렇게 낙천적으로 마음을 먹고 나니까 내일 아침에는 더 좋은 해결책이 생길 것도 같
았다. 
담장 근처에 있는 커다란 회색눈길을 끌었다. 의자도 찢어진 데 없이 멀쩡했고, 바퀴
도 테두
리는 없었지만 기울지 않고 바퀴 덮개 위에 똑바로 앉아 있었다.  
  거의 바깥이나 다름없는 데서 잠을 잔다고 생각하니 자유로움에 새삼 가슴이 벅차 
왔다. 
나는 부드러운 바람에 실려 떠다니는 연이었고, 오직 내 의지만이 그 연을 조종할 수 
있었
다. 차를 정한 다음에 안으로 들어가서 참치 샌드위치를 먹고는 혹시 구멍 난 데가 없
는지 
차 밑바닥을 살펴보았다.
  잠자는 동안 쥐들이 들어와서 내 코를 갉아먹을지 모른다는 생각(최근에 그런 기사
가 신
문에 난 적이 있었다)이 쓰레기장에 서 있는 거대한 자동차들의 그림자나 짙게 덮치는 
어둠
보다도 나를 더 불안하게 했다. 그러나 내 회색 차는 쥐가 들어올 염려는 없는 것 같
았다. 
그래서 한번 더 둘러볼 생각을 버리고, 그대로 앉아 잠을 청하기로 했다. 
  내 차는 섬이고, 쓰레기장은 바다였다. 나는 아무도 없는 가운데 혼자였지만 따뜻했
고 육
지는 마음만 먹으면 언제든지 갈 수 있는 거리에 있었다. 완전히 저녁이 되자 거리의 
가로
등에 불이 켜졌고, 지나가는 차들이 쏘아 내는 불빛이 내 세계를 꿰뚫을 듯이 훑고 지
나갔
다. 나는 헤드라이트 수를 세다가, 기도를 하고 잠이 들었다.
  아침 햇살에 잠이 깨어 보니 온통 낯선 것들에 둘러싸여 있었다. 의자에서 미끄러져 
밤새 
어색한 자세로 잠을 잔 모양이었다. 몸을 뒤틀어서 일어나니까 창 밖으로 흑인, 멕시
코인, 
백인들이 색깔도 다양하게 눈에 들어왔다. 그 사람들은 웃고 있었고, 말을 하는 듯한 
입 모
양이었는데, 소리는 들리지 않았다. 하지만 보아하니 호기심이 극에 달한 듯한 태도
라, 내가 
누구라는 것을 알기 전에는 절대 그냥 물러설 것 같지 않았다. 그래서 나는 평화를 되
찾을 
수만 있다면 무슨 이야기라도(진실까지도) 해 줄 작정으로 자동차 문을 열었다.
  아까는 창문을 통해서 본 데다가, 또 불편한 잠에서 막 깬 상태여서 그들의 모습이 
실제
와는 다르게 보였었나보다. 차창밖의 사람들이 어른들이고, 적어도  걸리버 여행기 에 
나오
는 거인국 사람들 정도는 되는 줄 알았는데, 밖에 나와서 보니까 큰 사람은 한 명뿐이
었고, 
나이도 다들 나보다 겨우 몇 살 정도밖에 더 들어 보이지 않았다. 그 아이들이 내게 
이름이 
뭐며, 어디서 왔으며, 쓰레기장에는 무슨 일로 왔는지 물었다. 샌프란시스코에서 왔
고, 이름
은 마거리트지만 마야라고 불리며, 단지 있을 곳이 없어서 왔다고 대답하자 그 아이들
은 내 
설명을 그대로 받아들였다. 자신을 부찌라고 밝힌 키 큰 소년이 너그러운 제스처로 나
를 환
영해 주었고, 이성 간에는 절대로 단 둘이 자지 않는다는 자신들의 규율만 지켜 준다
면 얼
마든지 머물러도 좋다고 했다. 사실 비만 오지 않으면 모두들 각자 자기 잠자리가 있
었는데, 
몇몇 차들이 비가 샜기 때문에 날씨가 안 좋을 때는 할수없이 둘씩 함께 자야 했다.
  도둑질은 금지되어 있었다. 그 아이들이 꼭 도덕적이어서 그런 건 아니었다. 범죄를 
저지
르게 되면 경찰이 찾아오게 되고 그러면 미성년자들인 그 아이들은 붙잡혀서 양부모에
게 보
내지거나, 아니면 비행 청소년으로 법정에 서게 될 수도 있었기 때문이었다.
  모두들 무언가 일을 했다. 여자아이들은 대부분 병을 주웠고, 주말에는 식당에서 설
거지를 
했다. 남자아이들은 잔디를 깎고, 당구장 청소를 하고, 작은 흑인 소유의 가게에서 심
부름을 
했다. 벌어들인 돈은 모두 부찌가 모아서 공동으로 사용했다.
  쓰레기장에서 지내는 한 달 동안 나는 운전을 배웠고(어떤 소년의 형이 움직이는 자
동차
를 가지고 있었다), 욕하는 법과 춤도 배웠다. 리 아서라는 아이는 우리 패거리 중 집
에서 
어머니와 함께 사는 유일한 소년이었다. 아서의 어머니는 저녁때 일을 나가기 때문에, 
금요
일 저녁마다 여자아이들은 모두 그 집에 가서 목욕을 했다. 세탁은 동전 세탁소에서 
했지만, 
다림질이 필요한 것들은 아서의 집으로 가져가서, 다른 모든 일과 마찬가지로 서로 나
누어
서 다렸다.
  토요일 밤이면 우리는 춤을 출 줄 알든 모르든 간에 모두 실버 슬리퍼에서 열리는 
지르박 
대회에 나갔다. 상금이 꽤 괜찮았고(1등 25불, 2등 10불, 3등 5불), 부찌는 우리가 다 
나가면 
그만큼 우승할 확률이 높아진다고 판단했다. 멕시코 소년인 후안이 내 파트너였다. 후
안도 
나 못지 않게 춤을 못 췄지만 그래도 우리는 무대 위에서 큰 반응을 일으켰다. 후안은 
키가 
아주 작은 데다가 회전을 할 때마다 아무렇게나 헝클어진 검은 직모를 채찍처럼 휘둘
렀고, 
반면에 나는 비쩍 마른데다 흑인이고 나무처럼 키가 컸다. 쓰레기장에서 보낸 마지막 
주말
에 우리는 2등을 했다. 그날 우리가 보여 준 춤은 그 누구도 흉내내거나 묘사할 수 없
는 것
이었다. 굳이 얘기하자면, 좁은 무대를 누비면서 서로를 내던졌던 우리의 그 정열은 
진지한 
레슬링 시합이나 주먹 싸움에서 볼 수 있는 열정과 비슷했다.
  그렇게 한 달을 보내고 나니 사고 방식이 너무나 많이 변해 버렸다. 나 스스로도 이
게 내 
모습이 맞나 하는 생각이 들 지경이었다. 나는 그 쓰레기장 친구들에게 무조건적으로 
받아
들여졌는데 그로 인해 내 오래된 불안감이 사라졌다. 그게 무엇보다 눈에 띄는 변화였
다. 전
쟁의 광란이 만들어 낸 부스러기인 그 집 없는 아이들이 뜻밖에도 내게 처음으로 형제
애라
는 것을 가르쳐 주었다. 미주리에서 온 백인 소녀와 로스앤젤레스에서 온 멕시코 소
녀, 그리
고 오클라호마에서 온 흑인 소녀, 그 여자아이들과 함께 빈 병들을 주워 파는 생활을 
하고 
나니까 더 이상 나 자신이 백인이라는 인류 밖에 있는 이방인으로 느껴지지 않았다. 
우리의 
임시 사회가 보여 준 열린 분위기는 내게 큰 영향을 주었고, 내 인생에 인내라는 색깔
을 넣
어 주었다.
  어머니에게 전화를 걸어서 차표를 보내 달라고 했다(어머니의 목소리는 내게 또 다
른 세
계를 일깨워 주었다). 어머니가 아버지에게로 비행기 표를 보내겠다고 했고, 나는 요
금을 그
냥 항공사로 보내서 내가 바로 찾도록 하는 것이 더 편하다고 설명했다. 자신이 아량
을 베
풀 기회가 생길 때마다 선뜻 그렇게 하는 성격인 어머니는 내 말에 쉽게 동의했다.
  우리가 누려 온 자유로운 생활로 미루어 볼 때, 내 새 친구들은 내가 떠나는 것에 
대해 
별로 이런저런 감정을 표시하지 않을 것 같았다. 그리고 내 짐작이 맞았다. 비행기 표
를 찾
아 온 다음, 나는 비교적 아무렇지도 않게 다음 날 떠난다고 발표했다. 내 발표는 마
찬가지
로 아무렇지도 않게 받아들여졌고(그 아이들의 경우는 나처럼 의식적으로 아무렇지도 
않은 
척 한 것이 아니라 정말로 그랬다), 모두 행운을 빌어 주었다. 나는 쓰레기장이나 내 
차에게 
작별 인사를 하고 싶지 않았기 때문에 마지막 밤을 심야 영화관에서 보냈다. 이름과 
얼굴은 
이제 세월 속에 잊혀져 버린 한 소녀가 내게  영원히 변치 않는 우정의 반지  를 주었
고, 후
안은 언젠가 교회에 가고 싶은 마음이 들면 쓰라고 검은 레이스 손수건 한 장을 선물
했다.
  나는 전보다 더 마르고 남루한 행색으로 짐도 없이 샌프란시스코에 도착했다. 어머
니가 
한번 훑어보고는 말했다.
   네 아버지네 살림이 그렇게 어렵든? 그 뼈에 전부 살을 붙이려면 상당히 많이 먹어
야겠
다. 
  어머니는, 스스로의 표현대로 행동에 들어갔고, 나는 곧 나를 위해 특별히 만들어진 
갖가
지 음식을 마주하면서 테이블보 덮힌 식탁에 앉게 되었다.
  다시 집에서 살게 되었다. 나의 어머니는 훌륭한 숙녀였고, 돌로레스는 바보에다가, 
더욱 
나쁘게도, 거짓말쟁이였다.

    33 사랑싸움
  남부에서 돌아오니 집이 더 작고 조용해 보였다. 샌프란시스코가 주던 매력도 한풀 
꺾여 
시들해졌다. 어쩐 일인지 어른들의 얼굴에서 지혜가 사라지고 보이지 않았다. 생각해 
보니 
나에겐 젊음이 조금 없어진 대신 지혜가 생긴 모양이었다. 하지만, 얻은 것이 잃은 것
보다 
훨씬 값졌다.
  베일리 역시 훨씬 성숙해져 있었다. 베일리는 나보다도 한참 더 나이가 들어 보였
다. 우리
의 젊음이 부서진 그 여름에 베일리는 겉멋이 잔뜩 든 거리의 소년들을 사귀었다. 말
투까지 
변해서 말할 때마다 연신 아무렇지도 않게 속된 표현을 섞었다. 나를 보고 반가웠을텐
데도 
베일리는 별로 내색을 하지 않았다. 내가 겪은 모험과 재난에 대해 얘기해 주려고 하
자 베
일리는 관심 없는 듯한 반응을 보여 내 입을 닫게 만들었다.
  베일리의 새 친구들은 최신 유행하는 옷에 챙이 넓은 모자를 쓰고, 뱀 모양의 긴 체
인을 
벨트에 매달고는 거실과 홀에서 소란스럽게 떠들어댔다. 그들은 몰래 슬로진을 마셨
고, 음담
패설을 늘어놓았다. 나는, 후회는 없었지만, 어른이 된다는 것이 생각처럼 그렇게 아
무런 고
통도 없는 과정은 아니라고 스스로에게 서글프게 말했다.
  한 가지 부분에 있어서는 오빠와 내가 더 가까워졌는데, 내가 사교춤의 숙련된 기교
를 터
득한 것이 그것이었다. 나는 힘 하나 안 들이고 멋지게 춤을 추는 어머니로부터 많은 
레슨
을 받고도 제대로 배우지 못했었다. 그런데 거리 생활을 겪은 내게는 이제 자신감이라
는 게 
생겨 있었다. 그래서 리듬에 모든 것을 내맡기고 리듬이 이끄는 대로 움직일 수 있게 
되었
다.
  우리는 어머니의 허락을 받고 시 공회당에 가서 북적거리는 사람들 틈에 끼여 큰 밴
드의 
연주에 맞춰 댄스를 즐겼다. 카운트 베이시에 맞춰 지르박을, 캡 캘로웨이에 맞춰 린
디 앤 
빅 애플을, 듀크 앨링톤에 맞춰 하프타임 텍사스 홉을 추었다. 몇 달 가서 예쁘장한 
베일리
와 그의 꺽다리 여동생은 댄스광으로 유명해졌다. 댄스광이라는 말은 우리 둘에게 딱 
어울
리는 표현이었다.
  의식적으로 그런 것은 아니었지만 어쨌든 어머니를 변호하기 위해 목숨까지 내걸었
던 나
였다. 하지만 이제 어머니의 평판이나 사회적 이미지는 더 이상 내 관심거리가 아니었
다. 그
렇다고 내가 어머니를 덜 생각하게 되었다는 것은 아니다. 그냥 모든 것과 모든 사람
들에게 
신경을 덜 쓰게 되었다. 나는 종종 인생의 모든 놀라운 면모를 다 보고 난 뒤의 지루
함에 
대해 생각했고, 그렇게 두 달을 보낸 뒤 모든 일에 무관심해졌다.

  어머니와 베일리는 오이디푸스 콤플렉스와 관련된 혼란에 빠져 있었다. 둘은 서로 
상대방 
없이는 살 수 없는 동시에 함께도 살 수가 없었다. 그런데 양심과 사회적인 압력, 도
덕과 윤
리성이 그들에게 별거를 명령했다. 어머니는 속이 뻔히 들여다보이는 구실을 대어 베
일리에
게 집을 나가라고 했고, 베일리는 마찬가지로 속이 들여다보이는 구실로 수락했다.
  베일리는 열여섯이었고, 나이에 비해 몸집이 작았지만 누구보다도 영리했고, 사랑하
는 어
머니와 구제불능으로 사랑에 빠져 있었다. 하지만 어머니와 영웅들은 어머니 자신의 
친구들
이었고, 그들은 돈 잘버는 몸집 큰 남자들이었다. 그 남자들은 200불짜리 체스터필드 
코트를 
걸치고, 한 켤레에 50불씩이나 하는 부쉬 구두를 신고, 녹스 모자를 썼다. 입고 있는 
셔츠에
는 그들 이름의 머리글자가 수놓여 있었고, 손톱에는 매니큐어가 칠해져 있었다.
  열여섯 살짜리 소년이 언감생심 어떻게 그런 라이벌들과 경쟁을 할 수 있겠는가. 베
일리
는 자기가 해야 할 일을 했다. 한물 간 창녀를 구했고, 새끼손가락에 다이아몬드 반지
를 끼
고, 라그랑 소매가 달린 해리스 트위드 코트를 입고 다녔다.
  베일리는 그렇게 하면 사랑하는 어머니가 자신을 인정해 줄 거라고 생각했던 것은 
아니었
다. 그러나 어머니는 자신의 취향이 베일리를 그런 극단으로 몰았다는 사실을 전혀 알
지 못
했다.
  나는 옆으로 비켜선 채 그 비극의 파반느(16-17세기의 우아한 춤곡)가 클라이맥스를 
향해 
치닫는 것을 듣고, 지켜보았다. 그 둘 사이에 끼여든다는 것은 생각할 수조차 없었다. 
차라
리 해가 뜨는 것이나 태풍을 막을 궁리를 하는 편이 더 쉬울 것 같았다.
  어머니가 모든 남자들을 굴복시킨 아름다운 여인인 것은 사실이었지만, 어쨌든 어머
니는 
어머니였고, 그것도  아주 훌륭한 어머니  였다. 그런 여자의 아들이 젊음을 다 빨아
먹고 어
른이 되기도 전에 빈 껍데기로 만들려는 퇴물 백인 창녀에게 이용당한다는 것은 있을 
수 없
는 일이었다. 도저히 그럴 수는 없었다.
  베일리는 그 여자의 아들이었고, 그 여자는 베일리의 어머니였다. 그러나 베일리의 
입장에
서는 상대가 세상에서 가장 아름다운 여인일지라도 자기를 나쁘게 대우하는 것은 절대 
용납
할 수 없었다. 그 상대가 어머니라고 해도 마찬가지였다.
  나가라고? 오, 제기랄, 그러지 뭐. 내일? 왜? 오늘은 어떻고? 오늘? 지금 당장은 안
되나? 
그러나 세부 계획이 논의되기 전까지는 아무도 어떤 행동도 실천에 옮기지 못했다.
  격렬한 말다툼이 벌어진 몇 주 동안 나는 놀라움과 절망으로 망연자실했다. 불경스
런 말
이나 노골적으로 비꼬는 말을 하지 못하도록 되어 있었음에도 불구하고, 베일리는 말
을 교
묘하게 빙빙 돌리면서 어머니를 공격했다. 한편 어머니는 어머니대로 펄펄 뛰었다(그 
기세 
앞에선 세상 어떤 남자라도 가슴털이 모조리 다 뽑히고 말았을 것이다). 어머니는 거
기에 
대해서 나중에 나한테만 상냥하게 사과했다.
  나는 그들의 힘싸움, 사랑싸움에서 빠져 있었다. 아니, 그들 둘 다 편들어 줄 사람
을 필요
로 하지 않았기 때문에 나라는 존재는 열외로 잊혀져 버렸다고 하는 편이 더 정확할 
것이
다.
  당시 내가 처한 상황은 2차 대전 당시의 스위스와 비슷했다. 사방에서 폭탄이 터지
고 사
람들이 고문당했지만, 나는 중립을 선언했기 때문에 아무것도 할 수가 없었고, 희망은 
죽어
가고 있었다. 그러다가 평상시와 다름없던 어느 날 저녁, 모두의 고통을 덜어준 그 대
결의 
순간이 왔다. 11시가 넘었고, 나는 어머니가 나가는 소리나 베일리가 삐걱거리며 계단
을 올
라오는 소리를 들으려고 내 방 문을 조금 열어 두었다.
  아래층에 있는 전축이  내일 밤, 당신이 오늘 밤 내게 한 말을 기억하실 건가요?  
하는 
로니 존슨의 노래를 있는 대로 크게 쏟아내고 있었다. 유리잔들이 짤랑거리고, 목소리
들이 
서로 비벼대고 있는 걸로 보아 파티가 한창인 모양이었다. 그런데 베일리는 어머니가 
정해
놓은 11시 통행금지를 무시하고 아직 귀가하지 않고 있었다. 자정 전에만 돌아온다면, 
어머
니는 따귀를 때리고 욕을 퍼붓는 것으로 만족할지도 몰랐다.
  12시가 되었는가 싶더니 금세 넘어 버렸다. 나는 침대 위에 앉아 혼자하는 카드놀이
의 첫 
패를 깔았다.
   베일리! 
  내 손목 시계 속의 손들이 비스듬히 기울어진 V자를 만들고 있었다. 1시였다.
   네, 사랑하는 어머니? 
  대결 준비자세. 베일리의 목소리가 달콤하면서도 신랄하게 찌르고 들어왔다.  사랑
하는  
에 힘이 들어가 있었다.
   네가 남자 어른 행세를 하려는가 본데... 전축 좀 꺼. 
  어머니가 파티꾼들에게 소리를 질렀다.
   저는 어머니 아들인데요, 사랑하는 어머니. 
  날쌔게 몸을 돌려 공격을 슬쩍 피하는 베일리.
   지금이 11시니, 베일리? 
  부드러운 말투는 상대의 방어 자세를 무너뜨려 허를 찌르려는 페인트(펜싱에서 공격
하는 
척하여 상대를 속이는 행동)였다.
   1시가 넘었는데요, 사랑하는 어머니. 
  베일리가 드디어 본격적인 게임에 들어갔다. 이제부터는 직접적인 공격이 전개될 것
이다.
   이 집 남자 중에 어른은 클리델뿐이야. 네가 스스로 그렇게 어른이라고 생각한다
면... 
  어머니의 목소리는 마치 면도칼이 끈을 자르는 것처럼 거침없었다.
   저는 이제 떠나요, 사랑하는 어머니. 
  공손한 말투가 그 말의 의미를 더욱 부각시켰다. 피 한 방울 흘리지 않고 멋진 일격
으로 
베일리가 어머니의 투구 바로 밑을 찔렀다. 이제 방어가 뚫린 이상, 어머니가 할 수 
있는 일
은 곧장 분노의 터널로 달려들어가는 것밖에 없었다.
   빌어먹을, 그렇다면 당장 나가 버려! 
  그리고 어머니의 구두 소리가 딸깍 딸깍 리놀륨이 깔린 홀을 지나갔고, 베일리는 탭 
댄스
를 추듯 계단을 올라가 자기 방으로 갔다.
  꾸물거리던 황토빛 낮은 하늘을 쓸어 내리며 마침내 비가 오면, 그 자연 현상을 지
배할 
수 없는 우리는 결국 안도감을 느끼게 된다. 세상의 종말을 목격하는 것 같던 그 때의 
거의 
신비에 가까운 느낌도 결국에는 빗방울이라는 현실적인 것들에 밀려난다. 후에 느끼게 
되는 
감정들은 평범하지는 않겠지만, 적어도 신비스럽지는 않을 것이다.
  베일리가 집을 떠나려 하고 있었다. 지옥에서 보낸 외로운 시절에 도깨비들과 악마
들과 
나쁜 요정들로부터 나를 지켜 준 나의 어린 오빠가 새벽 한 시에 집을 떠나려 하고 있
었다.
  그러지 말자고 결정했지만, 그래도 나는 오빠의 방으로 가지 않을 수가 없었다. 베
일리 오
빠는 세심하게 간수해 온 옷들을 베갯잇 속에다 마구 던져 넣고 있었다. 베일리 오빠
의 어
른스러움이 나를 당황하게 만들었다. 단단한 주먹처럼 굳어진 그 작은 얼굴은 내 오빠
의 것
이 아니었다. 무슨 말을 해야 할지 몰라 망설이다가 도와줄 게 없냐고 묻자, 오빠는  
젠장 
나를 내려려 둬!  하고 대꾸했다.
  나는 더 이상 아무 말도 하지 않고 그냥 문설주에 기대 서 있었다.
   어머니가 나를 쫓아내고 싶어해, 그렇지? 그렇다면 번개같이 나가 줘야지. 그러고
도 우리 
어머니라고? 체! 그 여자는 이제 절대로 나를 다시 보지 못할거야. 그렇게 만들고 말
거야. 
영원히. 
  그러다 오빠가 문득 내가 아직 문간에 서 있다는 사실을 깨달았고, 마침내 우리 관
계를 
기억해 냈다.
   마야, 너도 지금 떠나고 싶으면 같이 가자. 내가 돌봐 줄게. 
  베일리는 내 대답을 기다리는 대신 금새 또 다시 자신의 영혼에게 중얼거렸다.
   어머니는 나를 보고 싶어하지 않을거야. 나도 절대 어머니를 그리워하지 않아. 누
가 그 
여자를 생각하기라도 한데? 아무도 필요 없어. 
  베일리는 셔츠와 타이 위로 신발을 구겨 넣었고, 양말들을 똘똘 뭉쳐서 베갯잇 속에 
쑤셔 
박았다. 베일리가 다시 내 존재를 기억해 냈다.
   마야, 네가 내 책들을 가져. 
  나는 눈물을 흘렸다. 베일리 때문도, 어머니 때문도, 나 자신 때문도 아니었다. 단
지, 생명
이 봐 주는 덕분으로 살아가고 있는 인간들의 무력함이 한스러웠다. 이런 쓰라린 종말
을 피
하기 위해서는 우리 모두 다시 태어나는 수밖에 없었다. 다른 길도 있다는 사실을 깨
닫고서 
말이다. 그러나 그런다고 해도 과연 상황이 크게 달라질까?
  베일리는 이것저것 가득 차 울퉁불퉁해진 베갯잇을 집어들고는 나를 밀어젖히고 계
단으로 
갔다. 대문이 쾅하고 닫히자, 아래층의 전축이 온 집안을 흔들었다. 넷 킹 콜이 세상
에 경고
를 하고 있었다.
   허리를 펴고 똑바로 날아라. 
  마치 인간들에게 선택의 여지가 있기라도 한 것처럼.
  다음 날 아침에 본 어머니는 눈이 빨갛게 충혈되어 있었고, 얼굴도 부석부석했다. 
그러나 
어머니는 언제나처럼,  만사 오케이 라며 미소를 지었고, 아침을 만들고, 사업 이야기
를 하
고, 자신의 주위를 눈부시게 하면서 아무 일도 없는 듯 바삐 움직였다. 아무도 베일리
가 없
어진 데 대해 이야기하지 않았다. 마치 모든 일이 제대로 되었고, 항상 그랬던 것 같
았다.
  집안은 발설되지 않은 생각들로 뿌옇게 흐려졌고, 나는 숨을 쉬러 내 방으로 가야 
했다. 
간밤에 베일리가 어디로 갔을지 짐작이 갔다. 그래서 베일리를 찾아가 도와줘야겠다고 
마음
먹었다. 오후에, 창문에서 초록과 오렌지 색 글자들이 좋은  방들  이 있음을 자랑하
고 있는, 
베이식 창문(앞으로 내밀린 창)이 있는 그 집을 찾아갔다. 서른은 넘었는데 그 위로 
몇 살이
라고 해도 믿을 수 있을 것 같은 어떤 여자가 문을 열어 주었고, 베일리 존슨은 맨 꼭
대기 
층에 있다고 했다.
  베일리의 눈도 어머니 눈처럼 빨갛게 되어 있었다. 하지만 엊저녁의 경직됐던 얼굴
은 조
금 누그러져 있었다. 베일리는 정중하다고 해도 좋을 만한 매너로 나에게 안으로 들어
오라
고 했다. 방안에는 깨끗한 셔닐 천으로 쌓인 침대와 안락 의자, 그리고 가스식 벽난로
와 테
이블이 있었다.
  우리가 처해 있는 기이한 상황을 무마시키려는 듯 베일리가 말을 시작했다.
   좋은 방이야, 그렇지? 너도 알다시피 요즘은 방을 구하기가 무척 어려워. 전쟁인데
다가 
또... 베티가 여기 사는데(그 여자가 문제의 백인 창녀였다) 내게 이 방을 얻어줬어..
. 마야, 
있잖니, 이렇게 하는 게 나아... 내 말은, 나는 어른이고, 내 혼자 힘으로 살아야 한
다는 말이
야... 
  베일리가 운명을, 어머니를, 아니면 적어도 베일리에게 무거운 짐을 지운 세상을 저
주하고 
욕하지 않자 화가 치밀어 올랐다.
   글세. 
  베일리의 화를 돋굴 말을 생각했다.
   어머니가 진짜 어머니라면, 이렇게 하지는... 
  베일리의 작고 검은 손이, 마치 내가 그의 손금을 읽어 주기라도 할 것처럼 올라와, 
내 말
을 막았다.
   잠깐, 마야, 어머니가 옳았어. 모든 남자의 인생에는 때가 있어... 
   오빠는 열여섯이야. 
   나이로는 그렇지. 하지만 난 사실 상 열여섯을 벌써 오래 전에 넘겼어. 어쨌든, 남
자에게
는 어머니의 앞치마 끈을 끊고 스스로 인생과 마주해야 할 시기가 있는 거고... 사랑
하는 어
머니에게도 말했듯이, 내게 그런 시기가 온... 
   어머니하고 언제 얘기했는데... 
   오늘 아침에, 내가 어머니에게 말했어. 
   전화를 건 거야? 
   그래. 그리고 어머니가 여기로 와서 얘기를 많이 했어. 
  베일리는 주일학교 선생처럼 말하고 있었다.
   어머니는 완전히 이해를 하셨어. 모든 남자들의 인생에는, 안전한 부두에서 떠나 
기회의 
바다로 나가야 할 때가 있다고... 어쨌든, 어머니가 오클랜드에 있는 친구한테 연락해
서 남태
평양 철도에 일자리를 얻어 주기로 했어. 마야, 이건 단지 시작일 뿐이야. 나는 식당 
칸 웨
이터로 시작해서, 다음에는 차장이 될 거고, 배울 것을 다 배우고 난 다음에는, 영역
을 더 
넓혀 갈거야... 미래는 밝아 보여. 베일리 존슨이라는 흑인 남자는 아직 미래를 위한 
싸움을 
시작도 하지 않았어. 나는 내 모든 것을 바쳐 최선을 다할 거야. 
  베일리의 방에서는 음식 기름 냄새와 라이솔 냄새, 그리고 세월의 냄새가 풍겼지만, 
베일
리의 얼굴은 자신이 한 말들의 신선함을 믿고 있었고, 내게는 베일리를 다시 우리 인
생과 
시대의 악취나는 현실로 끌어당겨 올 마음도 재주도 없었다.
  옆방에서는 창녀들이 먼저 눕고 나중에 일어나는 그 볼일을 보고 있었고, 24시간 영
업을 
하는 아래층에서는 닭고기 요리 저녁 식사와 도박이 한창이었다. 바깥에서는 죽음이 
기다리
고 있는 전쟁에 나갈 선원과 군인들이 여기저기서 창문을 깨고 자물쇠를 부숴댔다. 건
물에
라도, 아니면 피해자의 기억 속에라도 자신들의 흔적과 모습을 남겨놓고 싶어하는 것
처럼. 
베일리는 자신의 결정에 단단히 쌓인 채 젊음에 마취되어 있었다. 달리 제안할 것이 
있었다
고 하더라도, 나는 베일리의 불행한 무장을 뚫고 들어가지 못했을 것이다. 그리고 유
감스럽
게도 내게는 제안할 것이 아무것도 없었다.
   나는 오빠 동생이야. 무엇이든 내가 할 수 있는 일이 있으면 할게. 
   마야, 내 걱정하지 마. 그게 내가 네게 원하는 전부야. 걱정하지 마. 나는 괜찮을 
거야. 
  우리가 할 수 있는 말을 모두 했기 때문에, 오직 그 이유 때문에 나는 베일리의 방
을 떠
났다. 못한 말들은, 우리에게 그것들을 음성으로 표현할 기술이 없다는 사실을 거칠게 
일깨
워 주면서, 방안을 불편하게 가득 채웠다.

    34 흔들리는 목적
  내 방은 지하 감옥이 보여 줄 수 있는 모든 재미와 무덤이 가질 수 있는 모든 매력
을 다 
갖추고 있었다. 거기 그대로 머물러 있을 수는 없었다. 하지만 떠난다는 것 역시 그다
지 매
력적으로 느껴지지 않았다. 멕시코에서의 사건과 한 달 동안의 폐차장 생활을 경험한 
지금 
집을 떠난다는 것은 새삼스러운 일이었다. 어처구니없는 퇴보였고 진부한 이야기였다. 
그러
나 변화가 필요한 것만은 절대적으로 사실이었다.
  해답은 충돌 사고처럼 갑작스럽게 나를 찾아왔다. 일자리를 구하면 되는 일이었다. 
어머니
를 설득하기는 어렵지 않을 것이다. 나는 학교에서 동급생들에 비해 일 년이나 앞서 
있었고, 
어머니는 굳건한  자기 일은 자기 힘으로  신봉자였다. 아마 어머니는 내가 자기를 닯
아 적
극성이 있구나 생각하며 흐뭇해 할 것이었다(어머니는 스스로를 D.I.Y.(do it yoursel
f) 소녀
의 원조라고 부르곤 했다).
  일단 일자리를 갖기로 마음을 정하자, 남은 일은 어떤 일이 내게 가장 잘 맞느냐 결
정하
는 것이었다. 지적인 자부심을 지키느라, 학교에서 타이핑이나 속기, 문서 정리 같은 
과목을 
전혀 듣지 않았기 때문에 사무실 일은 선택에서 제외되었다. 군수공장과 조선소는 출
생증명
서를 요구했는데, 나는 열다섯 살밖에 안되었기 때문에 자격 미달이었다. 그래서 보수 
좋은 
군수업종의 일도 고려대상에서 제외되었다. 당시에는 여자들이 남자들 대신 전차 차장
과 운
전사를 했는데, 짙푸른 유니폼을 입고, 잔돈 교환대를 벨트에 찬 채, 샌프란시스코의 
언덕들
을 오르락내리락하는 내 모습을 상상하니 흥미가 생겼다.
  어머니는 예상했던 대로 설득하기 쉬웠다. 때는 세상이 너무나 빠르게 돌아가고 있
었고, 
돈은 무진장으로 벌리는데다, 무수한 사람들이 괌과 독일에서 죽어가고 있고, 이방인
들이 하
룻밤 사이에 좋은 친구가 되는 판국이었다. 생명은 값쌌고 죽음은 완전히 공짜였다. 
이런 때
에 어떻게 어머니가 내 학업 진로에 대해 생각할 여유가 있었겠는가.
  무슨 일을 할거냐는 어머니의 질문에 나는 전차 일을 하겠다고 대답했다. 어머니는 
전차
회사는 흑인들을 쓰지 않는다면서 내 생각에 반대했다.
  곧바로 화를 내며 그런 차별적인 관례를 타파하겠다는 숭고한 결의를 보이고 싶었지
만, 
실제로 내가 보인 첫 반응은 실망이었다. 단정한 푸른 서지 제복을 입고, 허리에는 잔
돈 교
환대를 경쾌하게 매달고, 입가에는 명랑한 미소를 띄우면서 승객들의 하루를 밝게 해 
주는 
내 모습을 그렸었는데.
  실망의 구렁텅이에 빠졌던 나는 감정의 사다리를 타고 차츰차츰 위로 올라왔다. 먼
저 도
도한 분노에 닿았고, 그리고 마침내는 성난 불독의 이빨처럼 굳게 닫힌 완고함에 이르
렀다.
  나는 전차에서 일을 할 것이고, 푸른 서지 제복을 입을 것이다. 어머니는 늘상 하는 
간결
한 혼잣말로 나를 지지해 주었다.  
   그게 네가 원하는 거니? 그렇다면 실패할 때 하더라도 한번 해 봐야지. 네가 가진 
걸 다 
쏟아 부어. 여러 번 말했지만, 할 수 없다는 말은 관심이 없다는 말과 같아. 그 둘 다 
내 사
전에는 없지. 
  그 말을 해석하자면, 사람이 할 수 없는 일은 아무 것도 없고, 또 인간이 관심을 갖
지 않
는 일은 아무 것도 없어야 한다는 뜻이었다. 그보다 더 적극적인 격려는 없을 것 같았
다.

  마켓 전차회사 사무실의 안내 직원은 내가 그 사무실의 지저분한 내부와 칙칙한 실
내 장
식을 보고 놀란 것만큼이나 나를 보고 놀랐다. 기대와 달리 가구에는 왁스칠도 안돼 
있었고 
바닥에는 카펫도 깔려 있지 않았다. 거기서 나를 거부하지만 않았더라면, 나는 그런 
싸구려 
삼류 회사에서 일하겠다는 결심은 하지 않았을지도 모른다. 내가 일자리를 알아보러 
왔다고 
하자, 소개소에서 보냈냐고 안내 직원이 물었고, 아니라고 대답하자, 자기네는 소개소
에서 
보내는 사람만 받는다고 말했다.
  하지만 조간 신문의 직업 안내란에는 그 회사에서 여자 운전사와 차장을 뽑는다는 
광고가 
버젓이 게재되어 있었다. 그 사실을 알려 주자, 그 여자는 놀라움이 가득한 표정을 지
었다. 
의심 많은 내 성격으로 판단할 때 그 표정은 분명 진짜가 아니었다. 
   오늘 아침  클로니클 지에 난 일자리에 응시하려고요. 인사 담당하시는 분을 만나
고 싶
은데요. 
  내가 거만한 말투로 이야기하면서, 마치 우리 집 뒷마당에 유전이라도 한 개 가지고 
있는 
듯한 태도로 방안을 둘러보는 동안, 수백 개의 뜨거운 바늘이 내 겨드랑이를 찔러대고 
있었
다. 안내 직원은 탈출구를 찾았다.
   인사 담당자 분이 지금 자리에 없어요. 오늘은 들어오지 않을 거예요. 내일 다시 
들러 보
세요. 그때 그 분이 자리에 있으면, 틀림없이 만날 수 있을 거예요. 
  그리고는 녹슨 나사못을 삐걱거리며 의자를 회전시켜 돌아앉았다. 예정된 다음 순서
는 나
의 퇴장이었다.
   그 분의 이름을 가르쳐 주시겠어요? 
  그 여자는 의자를 반쯤 돌리고 내가 아직 거기 있는 것을 보고 놀라는 시늉을 했다.
   이름? 누구 이름 말이에요? 
   당신네 인사 담당자 분이요. 
  나까지 합세함으로써 본격적인 위선극이 시작되었다.
   인사 담당자? 오, 쿠퍼 씨요, 하지만 그 분이 내일 여기 나올지 모르겠네요. 그는.
.. 어쨌
든 한번 와 보세요. 
   고마워요. 
   천만에요. 
  나는 그 곰팡내 나는 방을 나와 더 곰팡내 나는 로비로 향했다. 거리에 나오니 그 
안내 
직원과 내 모습이 보였다. 그 여자와 나는 각본대로 충실하게 연기하고 있었는데, 나
는 전에 
한번도 이런 상황에 처해 본 적이 없었고 그 여자도 마찬가지였지만, 내용이 어찌나 
친숙한
지 진부하게 느껴질 정도였다. 우리는 각본을 모조리 암기하고 있으면서도 여전히 케
케묵은 
비극에서 새롭게 울고, 우스운 상황에서 자동적으로 웃을 수 있는 배우들 같았다.
  그 비참하고 하찮은 만남은 그 멍청한 여직원에게 그랬던 것 만큼이나 나하고도 아
무런 
상관이 없었다. 그 사건은 오래 전에 바보 같은 백인들이 저질러 놓은 것인데, 영원토
록 되
풀이되면서 마치 악몽처럼 우리 모두를 따라다니며 괴롭혔다. 그 여직원과 나는 마지
막 장
면에서의 햄릿과 레이어테스 같았다. 한 조상이 다른 조상에게 끼친 피해 때문에, 그
리고 연
극은 어떤 식으로든 끝이 나야 하기 때문에, 우리는 죽음의 결투를 벌일 운명에 처하
게 되
었다.
  나는 그 여직원을 용서하는 데서 더 나아가, 그 여자를 나와 같은 꼭두각시 놀음 연
출자
에게 희생된 동료로 받아들였다.
  전차에서 요금을 박스에 넣자, 차장이 늘상 보던 백인의 경멸이 담긴 매서운 눈빛으
로 나
를 쳐다보았다.
   차 안으로 들어가요, 안으로 들어가라고요. 
  그 여자가 잔돈 교환대를 두드렸다.
  그 여자의 남부 콧소리가 내 명상을 조각냈고, 나는 부서진 생각들을 자세히 들여다
보았
다. 모두가 다 거짓말, 편의상의 거짓말이었다. 그 안내 직원도 나도 결백하지 못했
다. 우리
가 그 지저분한 대기실에서 벌인 제스처 게임은 내가 흑인인 것과, 또 그 여자가 백인
인 것
과 직접적으로 관계가 있었다.
  나는 전차 안으로 들어가지 않고 차장 건너편 발판 위에 선 채로 노려보았다. 내 마
음이 
어찌나 정력적으로 소리를 쳤는지 그 소리에 정맥이 솟았고, 입은 단단하게 오므라들
었다.
   나는 전차 일자리를 따 낼 거야. 차장이 될 거고, 가득 찬 잔돈 교환대를 벨트에 
매달거
야. 그러고 말거야. 
  그리고 나서 3주 동안은 여기저기를 들락날락하면서 시간을 보냈다. 내가 도움을 청
한 흑
인 단체들은 나를 배드민턴 공처럼 서로 넘겼다 받았다 했다. 왜 하필이면 그 일을 고
집하
는가? 보수가 거의 두 배 가까이 되는 다른 직장들이 사람을 못 구해서 야단인데. 간
신히 
만날 수 있었던 하급 직원들은 내가 미쳤다고 생각했다. 그럴지도 몰랐다.
  샌프란시스코 번화가는 낯설고 추운 곳으로 변했고, 내가 친밀감을 느끼고 사랑했던 
거리
들은 심술맞게 비틀어진 이름 모를 도로들로 바뀌었다. 샌프란시스코 포티나이너즈팀
과 다
이아몬드 릴, 로버트 서비스, 서터와 잭 런던에 대한 내 기억을 담고 있는 오래된 회
색 로코
코식 건물들은 사악하게 한데 뭉쳐서 나를 내쫓으려 하고 있었다.나는 그 회사 직원처
럼 자
주 전차 사무실에 들락거렸다.
  투쟁은 범위가 넓어졌다. 나는 마켓 전차회사뿐만 아니라, 그 회사의 사무실들과 엘
리베이
터와 그 운전자들 모두가 들어 있는 그 건물의 대리석 로비 전체와 싸움을 했다.
  이런 긴장이 계속되는 동안 어머니와 나는 어른으로서 서로에게 감탄을 하게 되는 
긴 행
로의 첫발을 내디뎠다. 어머니는 한번도 내게 보고를 요구하지 않았고, 나 역시 아무
런 자세
한 이야기도 하지 않았다. 그러나 어머니는 매일 아침, 마치 내가 출근을 하는 것처
럼, 아침
을 만들어 주고 교통비와 점심 값을 주었다. 어머니는 인생의 짓궂음을 이해했고, 그
것과의 
싸움 뒤에는 반드시 기쁨이 온다는 사실을 알고 있었다. 어머니는 내가 허영을 쫓는게 
아니
라는 것을 분명히 들여다보았고, 할 수 있는 모든 것을 다하기 전까지는 절대로 굴복
하지 
않을 것도 알고 있었다.
  하루는 아침에 집에서 나오는데 어머니가 말했다.
   인생은 공들인 만큼 되돌아오는 법이야. 무엇을 하든지 네 모든 걸 다 쏟아야돼. 
그리고 
기도해라. 그러고 나서 기다리는 거야. 
  또 언제인가는  하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다.  는 말을 내게 일깨워 주기도 했
다. 어머
니는 필요할 때마다 불러 쓸 수 있는 갖가지 금언을 머리 속에 저장하고 있었다. 그런
데 신
기하게도, 내가 그 진부한 말들에 따분함을 느꼈던 만큼이나, 어머니의 억양은 그 말
들에 매
번 무언가 새로운 의미를 불어넣었고, 나로 하여금 잠시 동안이나마 생각을 하도록 만
들었
다. 나중에 어떻게 일자리를 얻어냈느냐는 질문을 받았을 때, 나는 끝내 정확하게 설
명을 하
지 못했다.
  단지 내가 아는 것이라고는, 그 전의 다른 날들과 진저리나도록 똑같았던 어느 날 
내가 
인터뷰를 기다리는 척하면서 전차회사 사무실에 앉아 있는데, 안내 직원이 자기 책상
으로 
나를 부르더니 내게 서류 한 다발을 휙 넘겨주었다. 그것은 근무 지원서 양식들이었는
데, 세 
통을 작성해야 한다고 했다. 그런데 지원서에 있는 통상적인 질문들이 내게 능란한 거
짓말
을 요구하고 있었던 터라, 나는 과연 내가 승리를 한 것인지 아닌지 생각해 볼 여유가 
없었
다. 내가 몇 살인가? 가장 최근에 다녔던 직장부터 최초에 다닌 직장까지 순서대로 과
거의 
경력을 나열하라. 수입은 얼마였고, 그만둔 이유는 무엇인가? 보증인 두 명을 적어라
(친척은 
제외).
  나는 옆에 있는 테이블에 앉아 내 양심과 짜고, 거의 진실이지만 한편 완전히 거짓
말인 
답안을 꾸며내기 시작했다. 얼굴은 무표정하게 한 채(오랜 수법임), 나이는 열 아홉
에, 아칸
소 주 스탬스에 사는 헨더슨 부인(백인 부인)의 말벗이자 운전기사였던 마거리트 존슨
의 이
야기를 재빨리 꾸며내어 적었다.
  혈액 검사와 적성 검사, 신체 검사, 로르샤흐 검사(잉크 얼룩 같은 도형을 해석해서 
사람
의 성격을 판단하는 검사)를 받은 다음, 어느 덧없이 행복하던 날에 나는 마침내 샌프
란시
스코 전차회사 최초의 흑인 직원으로 고용되었다.
  어머니는 내 푸른 서지 제복을 맞출 돈을 주었고, 나는 근무 카드를 작성하고, 잔돈 
교환
대를 관리하고, 환승표에 구멍을 뚫는 법을 배웠다. 시간이 금세 흘러서 나는 어느새 
흔들거
리는 전차 뒤칸에서 상냥한 미소를 띄우며 승객들에게 외치고 있었다.
   안으로 들어오세요. 
  한 학기 내내 전차와 나는 샌프란시스코의 깎아지른 듯한 언덕들을 덜덜거리며 올라
갔다
가 쏜살같이 질주해서 내려가기를 계속했다. 기적 소리를 땡그렁거리며 마켓 스트리트
의 집 
없는 선원들을 위한 싸구려 환락가를 질주해 가고, 금문 공원의 조용한 휴식처와 선셋 
지구
의 폐쇄적이고 사람이 살지 않는 것처럼 보이는 주택가를 통과하면서, 나는 흑인 집단
의 보
호를 그 전만큼 필요로 하지 않게 되었다.
  내 근무 교대시간들은 너무나 비정상적으로 배정되어 있었다.상급자들이 나를 골탕
먹이려
고 일부러 그렇게 짜 놓은 것이 분명했다. 어머니에게 의심가는 바를 이야기하자, 어
머니가 
말했다.
   걱정 마라. 원하는 것을 요구했으면, 얻은 것에 대해서는 대가를 치르는 거야. 대
가를 세
게 치른다고 해도 전혀 문제없다는 걸 내가 보여 주마. 
  어머니는 자지 않고 깨어 있다가 아침 4시 30분에 나를 차고까지 태워다 주었고, 동
이 트
기 직전에 내가 일을 마치면 다시 태우러 왔다. 세상이 험하다는 것을 충분히 인식하
고 있
던 어머니는, 일단 내가 대중교통 수단에서는 안전하지만,  택시 운전기사에게는 절대
로 믿
도 맡길 수 없다  고 판단했다.
  봄 학기가 시작되자, 나는 다시 정규 교육에 매진하기 시작했다. 나는 훨씬 더 현명
해지
고, 어른스러워졌고, 더욱 독립적이 되어 있었다. 내 은행 계좌를 개설했고, 내가 번 
돈으로 
옷을 샀다. 또 동급생들에게 즐거운 생활을 누릴 수 있게 해 주는 여러 가지 마술공식
을 배
우고, 또 얻었다고 믿었다. 그래서 나도 동급생들같이 즐거운 생활을 일부라도 누릴 
수 있을 
것이라고 믿었다.
  그러나 사실은 전혀 그렇지가 않았다. 나와 내 동급생들은 서로 정반대 방향으로 가
는 길
에 서 있었고, 나는 그 사실을 몇 주 안되어 깨달았다. 동급생들은 다가오는 축구 시
합게 관
심을 가지고 흥분했지만, 나는 바로 얼마 전에 어둡고 낯선 멕시코 산을 차로 질주하
여 내
려온 사람이었다. 내가 한 달 동안 버려진 자동차에서 잠을 자고, 새벽에 들쑥날쑥한 
교대시
간을 맞춰가며 전차 차장 노릇을 했던 기억을 떠올리고 있을 때, 동급생들은 누가 학
생회장
이 될 자격이 있는지, 언제 이에서 교정기를 떼낼 수 있을지에 지대한 관심을 쏟고 있
었다.
  원한 것은 아니었지만, 나는 뭔가를 모른다는 것을 모르고 있다가, 이제 무언가 알
고 있다
는 것을 아는 처지가 되었다. 이렇게 되어 가장 나빴던 것은 나 스스로 내가 무엇을 
알고 
있는지 모른다는 것이었다. 어쨌든 나는 아주 약간밖에 아는 것이 없었고, 아직 더 배
워야 
할 것들은 조지 워싱턴 고등학교에서는 배울 수 없는 것들이었다.
  나는 수업을 빼먹기 시작했고, 금문 공원을 거닐거나 엠포리엄 백화점의 번쩍이는 
진열장
을 어슬렁거리고 다녔다. 어머니가 내 무단 결석 사실을 알고 내게 말했는데, 어느 날 
학교
에 가고 싶지 않은데 시험기간이 아니고, 그날 수업이 특별난 게 없으면, 자기한테 말
만하면 
집에서 쉬도록 해주겠다고 했다. 어머니는 어떤 백인여자가 자기한테 전화를 해서 자
기 아
이에 관해 자기가 알지 못하는 사실을 말해주는 게 마음에 들지 않는다고 했다. 그리
고, 내
가 아직 스스로 자신을 변호할 만큼 어른이 아니기 때문에, 자신이 백인여자에게 거짓
말을 
해야 하는 입장에 처하게 되는 것이 싫다고 말했다. 그것으로 내 무단 결석을 끝났지
만, 학
교에서 보내는 길고 울적한 시간들을 위로해 줄만한 것은 아무것도 없었다.
  유년기의 무지라는 팽팽한 곡예줄 위에 홀로 남겨져 있는 것은, 완전한 자유라는 대
단한 
아름다움과 영원한 우유부단이라는 위협을 동시에 경험하는 것이다. 아주 극소수만이 
십대
를 견뎌 내고 살아 남는다. 대부분은 어른이 되라는 모호하지만 살인적인 압력에 굴복
하고 
만다. 성숙이라는 우월한 세력과 끝없이 전쟁을 계속하는 것보다는 차라리 죽어서 싸
움을 
피하는 편이 더 쉬운 일처럼 보인다.
  최근까지 십대들은 어리고 무지하다는 혐의에 대해 유죄를 인정하는게 상책이고, 윗
세대
(불과 몇 년 전에 그들 자신도 같은 범죄를 자백했을텐데)가 부과한 형벌을 받는 편이 
더 
견디기 쉬운 일이라고 생각했다. 그 십대들에게는 흔들리는 목적이라는 얼굴 없는 공
포보다
는 당장 어른이 되라는 명령이 견딜만했다. 젊음이라는 것 자체가 바로 그런 식의 공
포인데
도.
  지는 태양에 반항했던 찬란한 젊음의 시간들은 24시간 단위의 숫자로 엄밀히 헤아려
지는 
 1일, 2일...  하는 날들로 대체돼야만 했다.
  흑인 여자들은 유년시절에 누구나 겪는 이런 식의 공격을 받는데다가 남성들의 편견
과 백
인들의 불합리한 증오, 그리고 흑인들의 미력함으로부터 3중 포격까지 받는다.
  미국의 성인 흑인여성이 만만치 않은 존재로 부상한다는 사실은 흔히 놀라움과 혐
오, 그
리고 심지어는 호전적인 반응까지 불러 일으킨다. 투쟁에서 승리한 생존자들은 반드시 
그런 
상황에 직면하게 된다. 그 여자들이 열정적인 호응은 아니더라도 존중은 받을 자격이 
있다
고 인정받는 일은 참으로 드물다.

    35 단 한마디도 말은 없었다
   외로움의 샘 을 통해 처음으로 레즈비언과 포르노의 세계를 접하게 되었다. 그 책
은 몇 
달 동안 내게 큰 기쁨이자 위협이었다. 나는 그것을 통해 성도착자의 신비에 싸인 세
계를 
조금 엿볼 수가 있었다. 그 책은 내리비도를 자극했고, 내게 성도착자의 비밀스런 세
계에 존
재하는 어려움들에 대해 알게 해 주었다는 점에서 교육적이었다. 분명 내가 아는 사람 
중에 
성도착자는 없었다. 가끔 우리 집에 머물면서 화장한 얼굴에 땀을 흘려가며 터무니없
이 많
은 풀 코스 저녁을 만들던 쾌활한 여장 남자들은 물론 거기서 제외시켰다. 모두가 그
들을 
스스럼없이 받아들였다. 특히 그들 자신이 스스로를 받아들였다. 그래서 나는 그들의 
웃음이 
진짜고, 그들의 생활이 의상을 갈아입고 화장을 고치는 동안만 잠깐씩 중단되는 유쾌
한 코
미디라고 생각했다.
  그러나 진짜 변종들인  레즈비언들 은 내 상상력을 사로잡고 긴장시켰다. 책에 의하
면, 그 
여자들은 가족들에게 버림받고, 친구들에게 냉대당하고, 사회로부터 배척당했다. 스스
로도 
통제할 수 없는 신체 상태 때문에 그런 엄청난 처벌을 받는 것이었다.
   외로움의 샘 을 세 번 읽고 나니까 짓밟히고 잘못 이해된 레즈비언들에 대해 동정
을 금
할 수 없었다. 나는  레즈비언 을 자웅동체와 같은 뜻이라고 생각했다. 레즈비언들을 
생각할 
때는 대개 가엾은 상황을 마음 아파하는데 정신이 쏠려 있었는데 가끔은 그 여자들이 
좀 더 
단순한 신체 기능들을 어떤 식으로 조정할지 궁금해졌다. 여러 기관 중에서 사용할 기
관을 
선택하는 걸까? 만약 그렇다면 그것들을 교대로 사용할까 아니면 좋아하는 것만 계속 
사용
할까? 두 자웅동체가 성관계를 어떻게 할까? 상상해 보려고 했는데, 생각하면 할수록 
더 혼
란스러웠다. 다른 사람들이 갖고 있는 기관들을 모두 두 개씩 갖고 있고, 보통 사람이 
두 개 
있는 것은 네 개가 있다면, 일이 너무 복잡해져서 성행위를 하겠다는 생각 자체를 포
기하게 
될 것 같았다.
  이런 저런 생각이 많았던 이 시기에 나는 내 목소리가 지나치게 굵어졌다는 사실을 
깨달
았다. 내 목소리는 동급생들의 목소리보다 확실히 두 톤이나 세 톤 정도 낮게 웅웅거
렸다. 
내 손과 발도 여성스럽고 우아한 것과는 거리가 멀었다. 거울 앞에 서서 내 몸을 공정
하게 
평가해 보았다. 열여섯 살 치고 내 가슴은 딱할 정도로 발육이 덜 되어 있었다. 종기
처럼 보
인다고 하면 아주 관대한 평가가 될 것 같았다. 그리고 갈비뼈부터 무릎까지의 선은 
튀어나
온 데 한 군데 없는 일직선이었다. 나보다 어린 여자아이들도 팔밑을 면도해야 한다고 
떠들
어댔는데, 내 겨드랑이는 얼굴만큼이나 매끄러웠다. 내 몸에는 또 하나 알 수 없는 것
이 자
라고 있었는데, 그것은 설명을 허용하지 않았고, 아무 짝에도 쓸모 없어 보였다.
  그 때부터 내 안에서는 은밀한 질문들이 싹트기 시작했다. 레즈비언은 처음에 어떻
게 시
작되는 걸까? 어떤 자각 증세들이 있을까? 공립 도서관에 가 보았지만 이미 레즈비언
이 된 
사람들에 대한 정보 - 지극히 불충분한 것이었다 - 는 찾을 수 있어도, 레즈비언이 되
어가
는 과정에 대한 정보는 전혀 없었다. 자웅동체와 레즈비언의 차이로서, 자웅동체의 경
우는 
태어날 때부터 그렇다는 사실은 알아냈지만, 레즈비언들이 점진적으로 만들어지는 건
지, 아
니면 사회에 혐오감을 주는 만큼이나 그들 자신도 당황하게 만들면서 갑자기 발생하는 
건지
는 알 길이 없었다.
  나는 하나도 이해할 수 없었고 마음의 평화도 전혀 얻지 못했다. 만족스럽지 못한 
책들과 
채워지지 않는 머리만 들볶고 있었다. 나는 목소리를 의식적으로 다른 여자아이들 목
소리처
럼 높이고 지냈지만, 항상 그러고 있기는 쉽지 않았다. 또 발은 엄청나게 자라서 신발
가게에 
가면  부인들을 위한 편한 신  코너에서 신을 골라야 했다.
  어느 날 저녁 클리델 아빠가 아직 클럽에서 돌아오지 않았길래 나는 어머니 침대 한
쪽 편
에 앉았다. 언제나처럼 어머니는 완전히 잠을 깨고 바로 일어났다(비비안 백스터는 하
품을 
하거나 기지개를 켜는 법이 없었다. 어머니는 깨어 있거나 잠들어 있거나 둘 중 하나
였다). 
어머니에게 물어 보았다.
   어머니, 여쭤 볼 말이 있어요... 
  괜히 묻다가 내가 정상이 아니라는 의심이라도 받게 된다면 어머니에게 물어 본 것
을 죽
도록 후회하게 될 것이 틀림없었다. 내가 어떤 변화를 저지르고 고백하더라도 나를 보
호해 
줄 것이라는 정도는 알고 있었다. 하지만 내가 레즈비언이 되어가고 있다면, 어떤 반
응을 보
일까? 그리고 또 어머니에게는 베일리 문제도 아직 걱정거리로 남아 있었다.
   물어 봐라. 그리고 담배 한 대만 꺼내 줘. 
  어머니의 침착함은 절대로 가식이 아니었다. 어머니가 항상 말하곤 했는데, 자신의 
인생 
비결은  최고를 바라면서 최악에 대비하는 것이고, 그러면 그 중간에 해당되는 어떤 
일이 발
생해도 놀라지 않는다 는 거라고 했다. 그것은 좋은 말이었고, 대부분의 일들에 적용
할 수 
있는게 사실이었다. 하지만 자기 외동딸이 레즈비언이 되어가고 있다면, 거기에도 적
용될 수 
있을까.
  어머니가 옆으로 비키면서 침대를 톡톡 쳤다.
   이리 온, 우리 아가, 침대로 들어와. 물어 보기도 전에 동태가 되겠다. 
  하지만 당분간은 현재 내 위치에 그대로 있는게 나았다.
   어머니, 내 돈지갑... 
   리티, 네 성기를 말하는 거니? 그런 남부 사투리는 쓰지마.  성기  란 단어는 나쁜 
말이 
아니야. 그건 의학 용어란다. 그건 그렇고, 그게 어쨌다는 거지? 
  담배 연기가 침대 옆 램프 아래에 모였다가 방안으로 자유롭게 퍼져 나갔다. 어머니
에게 
무엇을 묻기 시작했다는 것이 죽도록 후회스러웠다.
   응?... 응? 매독에 걸렸니? 
  나는 그게 무슨 뜻인지 몰랐기 때문에, 어리둥절했다. 뭔지 모르지만 그게 걸렸는지
도 몰
랐고, 또 내가 아니라고 말하면 내게 유리하지 않을 수도 있었다. 그러나 또 한편, 그
게 걸
리지 않았을 수도 있는데, 걸렸다고 거짓말을 한다면?
   모르겠어요, 어머니. 
   가렵니? 성기가 가렵냐고?  어머니는 한쪽 팔꿈치에 몸을 의지하고 담배를 쿡쿡 눌
러 껐
다.
   아니오, 어머니. 
   그렇다면 매독에 걸린 게 아니야. 매독에 걸리면 확실하게 알 수가 있지. 
  나는 그게 걸리지 않은 게 후회스럽지도 기쁘지도 않았지만, 다음 번에 도서관에 가
면  매
독  이란 단어를 찾아 봐야겠다고 머리 속에 메모를 했다.
  어머니가 나를 자세히 쳐다보았다. 오직 어머니의 얼굴을 잘 아는 사람만이 그 얼굴
에서 
근육이 이완되는 것을 알아볼 수 있었을 것이고, 그것이 근심을 나타내는 것인 줄 알
았을 
것이다.
   성병이 걸린 건 아지니, 그렇지? 
  심각하게 물은 것은 아니었지만, 어머니가 그런 생각을 했다는 데 충격을 받지 않을 
수가 
없었다.
   왜 그래요, 어머니, 물론 아니에요. 끔찍한 얘기를 다 하네요. 
  나는 그대로 내 방으로 돌아가 걱정들과 혼자 씨름을 할 작정을 했다.
   앉거라, 리티. 담배 한 개비만 더 주겠니? 
  아주 잠깐 동안 어머니는 웃을까 하고 생각하는 것처럼 보였다. 그러면 정말 문제가 
해결
될 것 같았다. 어머니가 웃으면 나는 더 이상 아무 얘기도 하지 않을 작정이었다. 어
머니의 
웃음으로 내 사회적 고립과 기형을 받아들이기가 더 쉬워질 것 같았다. 그러나 어머니
는 미
소조차 띄우지 않았다. 그냥 천천히 담배 연기를 빨아들여서 부푼 뺨에 담고 있다가 
내뿜기
만 했다.
   어머니, 내 성기에서 무언가가 자라나고 있어요. 
  드디어 말이 입 밖으로 나왔다. 이제 어머니가 나와 의절을 할지, 아니면 나를 병원
에 보
내 수술을 시킬지 곧 알게 될 것이었다.
   성기 어디를 말하는 거니, 마거리트? 
  이런, 징조가 좋지 않았다.  리티  나  마야  또는  아가  가 아니라,  마거리트  
였다.
   양쪽 다요. 안쪽으로요. 
  두툼하게 피부가 늘어진 것 같이 생긴 게 거기서 몇 달 째 점점 커 가고 있다고 덧
붙일 
수는 없었다. 그랬으면 필시 어머니가 그것을 잡아당겨 보려고 했을 것이다.
   리티, 가서 커다란 웹스터 사전을 가져오고, 맥주도 한 병 갖고 오너라. 
  갑자기 모든 게 그리 심각하지 않게 되었다. 나는 다시  리티  였고, 어머니는 그저 
맥주를 
요구했다. 내가 예상했던 것만큼 상황이 나빴다면, 스카치와 물을 가져오라고 했을 것
이다. 
나는 어머니가 클리델 아빠에게 생일 선물로 사 준 커다란 사전을 가져와서 침대 위에 
놓았
는데, 그 무게에 매트리스 한쪽 편이 눌려서 내려갔다. 어머니는 침대 램프를 비틀어 
책을 
비췄다.
  부엌에서 돌아와서, 맥주는 따라 줘야 하는 것이라고 어머니가 베일리와 내게 가르
친 대
로 맥주를 따르자, 어머니가 침대를 톡톡 두드렸다.
   앉거라, 아가야. 이걸 읽어 봐. 
  어머니의 손가락이 내 눈을 음문이라는 단어로 이끌었다. 내가 읽기 시작하자, 어머
니가 
말했다.
   소리내어 읽어. 
  모든 것이 매우 명확했고 정상적인 소리였다. 내가 읽고 있는 동안 어머니는 맥주를 
마셨
고, 다 읽자 그것을 일상적인 용어로 설명해 주었다. 안도감이 두려움을 녹였고, 녹아
버린 
안도감과 두려움이 모두 액체로 변해 내 얼굴 위로 흘러내렸다.
  어머니가 몸을 일으키더니 내게 팔을 둘렀다.
   아무 것도 걱정할 게 없어, 아가야. 그건 여자라면 다 겪는 일이야. 그냥 인간에게 
나타
나는 자연현상이지. 
 이제 내 무겁고 무거운 마음의 짐을 벗어버려도 괜찮았다. 나는 팔에 얼굴을 묻고 울
었다.
   내가 레즈비언이 되어 가는 건지도 모른다고 생각했어요. 
  내 어깨를 두드리던 어머니의 손이 느려지더니 정지했고, 어머니가 내게서 몸을 떼
었다.
   레즈비언? 도대체 어떻게 그런 생각을 해냈지? 
   그것들이 내... 성기에서 자라고 있고, 목소리는 너무 낮은 데다, 발은 지나치게 
크고, 엉
덩이도 가슴도 아무 것도 없고, 다리는 또 너무 가늘잖아요. 
  그러자 어머니는 웃었다. 나를 비웃는 게 아니라는 것은 바로 알 수 있었다. 나에 
관한 무
엇인가가 어머니를 즐겁게 한 모양이었다. 웃음은 담배 연기로 인해 간간이 목에 걸리
다가 
마침내 시원하게 쏟아져 나왔다. 전혀 우습지 않았지만 나도 약간 웃어야 했다. 어찌 
됐건, 
다른 사람이 무언가에 대해 즐거워하는 것을 쳐다보면서, 그의 기쁨을 이해한다는 표
시를 
하지 않는 것은 짓궂은 처사였다.
  어머니는 실컷 웃고 난 다음에 한 차례씩 키득거리더니 눈을 닦으면서 나를 쳐다보
았다.
   나는 아주 오래 전에, 아들 하나하고 딸 하나를 달라고 부탁을 했단다. 베일리가 
내 아들
이고 네가 내 딸이야. 저 위에 있는 저 분은 실수를 하지 않아. 그 분이 너를 내게 딸
로 주
셨고, 그게 바로 너야. 자, 가서 세수하고, 우유 한 잔 마시고 잠자리에 들거라. 
  어머니가 말한 대로 했다. 그러나 새로 얻은 확신이 그 전까지 내 마음을 지배하고 
있던 
불편함이 남겨 놓은 자리를 매꿀 만큼 크지 않다는 사실을 이내 깨달았다. 그 확신은 
양철 
컵에 든 동전처럼 짤랑거리면서 내 마음 속을 돌아다녔다. 나는 그것을 가슴 속에 소
중히 
간직했지만, 2주도 못 가서 완전히 쓸모없는 것이 되어 버리고 말았다.
  어느 날 자기 어머니와 함께 여자 기숙사에 살고 있는 같은 반 아이 하나가 밖에서 
귀가 
시간을 넘겼다며 내게 전화를 해서 우리 집에서 자도 되는지 물었다. 어머니는 그 친
구가 
우리 집에 자기 어머니에게 전화를 거는 조건으로 허락을 했다.
  그 친구가 도착하자 나는 침대에서 나왔고, 그 친구와 함께 2층 부엌에 가서 코코아
를 만
들었다. 우리는 내 방에서 함께 친구들에 관한 짓궂은 가십을 늘어놓았고, 남자아이들 
이야
기를 하면서 킥킥거렸고, 학교와 인생의 따분함에 대해 푸념을 늘어놓았다. 누군가와 
내 침
대에서 함께 잔다는 신기함과(나는 내 할머니들을 제외하고는 누구하고도 함께 자 본 
적이 
없었다) 한밤중의 들뜬 웃음 때문에 나는 친구가 잠자리에서 입을 옷이 없다고 말을 
할 때
까지 기본적인 예의를 망각하고 있었다. 친구에게 내 잠옷 한 벌을 주었고, 호기심도 
관심도 
없이 친구가 옷 벗는 것을 쳐다보았다. 처음 얼마 동안은 친구의 몸을 전혀 의식하지 
않았
다. 그러다 갑자기, 아주 짧은 순간 그 친구의 가슴을 보았고, 정신이 아찔해졌다.
  친구의 가슴은 싸구려 잡화점에서 본 적이 있는 연갈색 가짜 유방처럼 생겼는데, 진
짜였
다. 박물관에서 보았던 나체화들이 모두 실물로 나타난 것 같았다. 한마디로 아름다웠
다. 우
주는 그 친구가 가진 것을 내가 가진 것과 구분해 놓았다. 그 친구는 여자였다.
  내 잠옷은 그 친구에게 품이 너무 꽉 끼었고, 또 너무 길었다. 그 친구가 자신의 우
스꽝스
런 모습을 평가하며 웃고 싶어했지만, 그때는 이미 내 유머가 다시 돌아오겠다는 약속
도 없
이 떠나 버리고 난 다음이었다.
  그때 나이가 좀 더 들었더라면, 내가 동요된 이유가 심미적 안목과 순수한 부러움 
때문이
라고 생각했을 수도 있었을 것이다. 그러나 그 당시 내가 생각할 수 있었던 것은 오직 
내가 
여자의 가슴을 보고 동요되었다는 사실뿐이었다. 몇 주 전 어머니가 해 준 침착하고 
편안한 
설명도, 노아 웹스터 사전의 의학적인 용어들도, 결국 내게 근본적으로 수상한 면이 
있는 게 
아닌가하는 의심을 없애지는 못했다.
  나는 점점 더 비참한 생각이 들었다. 남성 역의 여성 동성애자들에 관해 읽고 들은 
모든 
것에 비추어 스스로를 철저히 평가해 본 결과, 내게는 그들이 공통적으로 가지고 있는 
분명
한 특징이 아무 것도 없다는 결론이 났다. 나는 바지를 입지도 않았고, 어깨가 넓지도 
않았
고, 스포츠를 좋아하지도 않았고, 남자처럼 걷거나 여자를 만지고 싶어하지도 않았다. 
나는 
단지 여자가 되고 싶었지만, 그것은 내가 영원히 입장을 거절당한 세계인 것 같았다.
  내게 필요한 것은 남자 친구였다. 남자 친구는 나를 거부하는 그 세계에 대해, 그리
고 보
다 중요하게, 나 스스로에게 내 위치를 분명하게 해 줄 것이었다. 남자 친구가 나를 
받아들
인다면, 나는 비로소 주름 장식과 여자다움이라는 야릇하고 이국적인 세계로 들어갈 
수 있
을 것이었다.
  학교 동기들 중에는 해당자가 없었다. 이해할 수 있는 일이었지만, 내 또래에 나와 
비슷한 
처지의 남자아이들은, 털이 보숭보숭한 다리에 부드럽고 작은 입술에 머리칼은  말 갈
기처럼 
늘어진  노란 피부나 연갈색 피부의 여자아이들에게 빠져 있었다. 그런데 그런 선망의 
대상
인 여자아이들조차도  정조를 내놓든지, 아니면 누구한테 뺏겼는지라도 말해  라는 식
의 요
구를 받았다. 당시 유행하던 노래 가사에까지 그런 내용이 들어 있을 정도였다.
   미소 지으면서  좋아요  라고 대답할 수 없다면, 울면서  싫어요  라고 하지도 말
아요. 
  예쁜 여자애들도 그렇게 엄청난 희생을 치러야만 (여자의 세계에)  소속  될 수 있
던 판국
에, 하물며 예쁘지도 않은 여자아이들은 어떻게 해야 했겠는가? 인생의 굴곡을 겪어 
오긴 
했지만, 한번도 변해 본 적이 없는 그런 여자아이들은 낮에는 물론, 그리고 어쩌면 밤
에까지
도  친구  로만 지낼 각오를 해야 했다. 그런 여자 애들은, 예쁜 여자아이들을 구할 
수 없을 
때만, 인심을 쓰라는 요구를 받았다.
  정숙하지 않고 싶어도 그럴 기회가 거의 주어지지 않는다는 점에서, 나는 평범하게 
생긴 
여자아이들은 대부분이 정숙하다고 믿고 있다. 그들은 주로 방어 전술로서, 자신들이 
범접할 
수 없는 존재들인 척하고 다닌다(그러다가 시간이 지나면 자기들이 정말로 그런 존재
인 걸
로 착각을 하기 시작한다).
  그러나 내 경우는 그런 자발적인 미덕의 장막 뒤에 숨어 있을 수가 없었다. 나는 두 
개의 
무자비한 힘, 즉 내가 정상적인 여성이 아닐지도 모른다는 불편한 의혹과 새롭게 눈 
뜬 성
적 욕구에 짓눌리고 있었다.
  문제를 내 손으로 해결하기로 결심했다(잘못되긴 했지만, 적절한 표현이다).
  우리 집에서 언덕을 더 올라가서 같은 편으로 잘 생긴 두 형제가 살았다. 그 아이들
은 단
연코 마을에서 가장 바람직한 젊은이들이었다. 섹스를 감행할 것이라면, 동네에서 최
고의 상
대와 하지 말아야 할 이유가 없었다. 그들 형제 중 누구하고도 지속적인 교제를 맺을 
수 있
으리라고 기대하지는 않았지만, 한 명을 임시로 낚기만 하면, 관계를 보다 지속적인 
것으로 
발전시킬 수 있을지도 모른다고 생각했다.
  나는 유혹을 위한 계획을 세웠고, 일단 놀래키는 것으로 작전을 개시하기로 했다. 
어느 날 
저녁, 젊음의 막연한 권태감에 고민하면서 (정말이지 아무 것도 할 일이 없었다) 언덕
을 오
르고 있는데, 내가 선택한 형제 중 하나가 내 덫으로 곧장 걸어 들어왔다.
   안녕, 마거리트. 
  그는 거의 나를 지나쳐 갔다. 나는 계획을 실천에 옮겼다.
   헤이. 
  시작했다.
   나하고 성 관계를 갖고 싶지 않니? 
  일이 계획대로 진행되고 있었다. 그의 입이 정원 문처럼 열려서 닫힐 줄을 몰랐다. 
내가 
유리한 위치에 있었다. 그래서 곧바로 밀어 붙였다.
   나를 아무 데나 데리고 가. 
  그 아이의 응답은 품위가 없었지만, 공정하게 말하면, 내가 그에게 점잖게 행동할 
여유를 
주지 않았다.
  그 아이가 물었다.
   너, 나한테 벗어 주겠다는 얘기니? 
  나는 그 말이 정확하게 맞다고 확인해주었다. 그러면서도 그의 가치 체계가 심히 불
균형
하다는 생각을 했다. 그는 내가 자기한테 무언가를 준다고 생각했지만, 사실 그에게서 
무엇
을 얻으려는 것은 바로 나였다. 그는 잘생긴 외모와 인기 덕분에 어처구니없이 지독한 
자만
심에 빠져, 그런 가능성도 있을 수 있다는 것에 대해 전혀 깜깜이었다.
  우리는 그의 친구가 세들어 사는 방으로 찾아갔는데, 그 친구는 상황을 즉시 파악하
고 코
트를 집어들고 밖으로 나갔다. 유혹당한 자가 재빨리 불을 껐다. 나는 불을 그대로 켜 
놓고 
싶었지만, 이미 충분히 적극적인데다 더 적극적으로 보이고 싶지는 않았기 때문에(그
게 가
능할지는 몰랐지만) 그냥 가만히 있었다.
  긴장되기보다는 흥분이 되었고, 두렵기보다는 기대가 되었다. 그러나 사랑하는 행위
가 그
토록 물리적일 거라고는 생각지 못했다. 막연히, 혀로 하는 길고 정열적인 키스와 부
드러운 
애무를 기대했었지만, 내 다리를 밀어젖히는 무릎에도, 내 가슴에 느껴지는 털투성이 
피부의 
감촉에도, 낭만은 없었다.
  부드러움 같은 건 전혀 없이 더듬고 당기고 밀고 하는 힘겨운 동작들만이 계속되었
다.
  단 한마디도 말은 없었다.
  내 파트너는 갑자기 일어남으로써 우리의 경험이 클라이맥스에 도달했음을 알려 주
었고, 
내 주된 관심사는 어떻게 빨리 집에 가느냐였다. 그가 자신이 이용당했다는 것을 눈치
챌지
도 몰랐고, 혹은 시큰둥한 표정을 지어서 내가 별로 만족스럽지 못했다는 표시를 할 
수도 
있었다. 하지만 어느 쪽이라도 상관은 없었다.
  밖으로 나와서 우리는   오 케이, 또 보자  정도의 말을 하고 헤어졌다.
  9년 전 프리만과의 일 덕분에, 그가 들어올 때 전혀 고통이 없었고, 낭만도 전혀 없
었으니 
그 남자아이도 나도 무슨 큰일을 치렀다는 생각이 들지 않았다.
  집에 와서 그 실패를 검토하면서 내 새로운 위치를 평가해 보려고 했다. 남자를 가
졌었고, 
남자가 나를 가졌었다. 그런데 나는 그것을 전혀 즐기지 못했을 뿐만 아니라, 내 정상 
여부
는 여전히 의문으로 남아 있었다.
  달빛 아래 숲속 빈터의 분위기는 어디로 갔단 말인가? 내게 뭔가 상당히 잘못된 부
분이 
있어서, 시인들로 하여금 열정적인 노래를 끝도 없이 부르게 하고, 리처드 알렌으로 
하여금 
북극의 황무지에 용감히 맞서게 하고, 베로니카 레이크로 하여금 자유세계 전체를 배
신하게 
만든 그 감정을 나는 가질 수가 없단 말인가?
  내 결함은 어떻게 설명할 길이 없는 것 같았다. 하지만 나는 남부 흑인 교육의 산물
( 희생
물  이라고 하는 게 더 나을까?)로서,  모든 것을 앞으로 더 잘 이해하리라  고 마음
먹었다. 
그리고 잠이 들었다.
  그 서먹서먹하고 야릇하게 공허했던 밤에 대해서는 거의 생각도 안하고 있던 나는 3
주 임
신했다는 사실을 알게 되었다.

    36 옳은 일에는 생각이 필요없어
  세상은 끝났다. 그걸 아는 건 나뿐이었다. 발 밑의 포장 도로는 온통 부스러져서 가
루가 
돼버렸는데 사람들은 그것도 모르고 아무 일 없는 듯이 거리를 걸어 다녔다. 사람들은 
모두 
숨을 들이쉬고 내 쉬는 척했지만, 나는 하나님의 가공할 흡입력에 공기가 모두 빨려 
들어가
고 하나도 남아 있지 않다는 사실을 알고 있었다. 나 혼자만이 외롭게 악몽 속에서 질
식해 
가고 있었다.
  이 악몽 같은 현실로부터 얻을 수 있었던 단 한 가지 작은 만족감은 아이를 가질 수 
있다
면 나는 레즈비언은 아니라는 사실뿐이었다. 그러나 그런 만족감은 두려움과 죄의식과 
자기 
혐오에 밀려 내 마음 속 아주 작은 구석에 옹기종기 몰려 있었다.
  나는 아주 오랫동안 어려운 처지에 처할 때마다 스스로를 운명과 복수의 여신에게 
이용당
한 비운의 희생자라고 생각하며 달래왔지만 이번 경우는 나 스스로 자초한 재난이 명
백했
다. 나에게 유인당해 잠자리를 같이 한 그 결백한 남자아이를 어떻게 탓할 수가 있겠
는가. 
지극히 부정직하게 되기 위해서는, 파렴치할 정도로 야심이 많든지, 아니면 단호하게 
자기중
심적이어야 한다. 그런 사람은 자신의 목적을 달성하기 위해서는 모든 사물과 사람을 
필요
에 따라 이리저리 옮겨 놓아도 무방하다고 여기거나, 자기 자신이 세상의 중심이라고 
생각
한다. 그런데 내 성격에는 그 두 가지 중 어느 요소도 없었다. 그래서 나는 열 여섯 
나이에 
임신이라는 무거운 점을 바로 내 어깨 위에 짊어졌다. 그건 그 짐이 얹혀져야할 바로 
제 위
치였다. 그리고 난 그 무게에 비틀거렸다.
  급기야는 상선을 타고 바다에 나가 있는 베일리에게 편지를 했다. 베일리가 답장을 
보내 
왔는데, 내 상황을 어머니에게 알리지 말라고 경고했다. 우리는 둘 다 어머니가 낙태
에 맹렬
히 반대한다는 사실을 알고 있었고, 어머니는 십중팔구 내게 학교를 그만두라고 할 것
이었
다. 베일리는 만약 내가 고등학교 졸업장을 따기 전에 학교를 그만둔다면, 학교로 다
시 돌아
가기란 거의 불가능한 것이라고 충고했다.
  임신이라는 사실에 적응하면서 보낸 첫 석 달 동안은(나는 출산 몇 주 전까지, 임신
과 아
이를 갖게 된다는 사실을 서로 연관짓지 못했다), 매일매일의 나날들이 수면 바로 아
래 잠
겨서 그대로 물 위로 완전히 떠오르지 않고 버티고 있는 듯 흐릿하고 몽롱했다.
  다행히도 어머니는 자기 자신의 인생을 짜는 일에 단단히 묶여 있었다. 어머니의 인
생에
서 내 존재는 늘 그랬듯이 그 가장자리쯤에 위치지워져 있었다. 어머니는 내가 건강하
고 옷
을 입고 미소를 띄고 있는 한, 내게 주의를 기울이지 않았다. 항상 그랬듯이 어머니의 
주요 
관심사는 자신에게 주어진 인생을 사는 것이었고, 자기 아이들도 자기에게 주어진 삶
을 살
기를 기대했다. 그리고 그러는 과정에서 너무 자주 소동을 일으키지 않기를 바랬다.
  어머니의 눈길이 느슨해져 있는 동안 나는 점점 더 토실토실해졌고, 내 피부는 기름
칠이 
안 된 프라이팬에 부친 팬 케이크처럼 부드럽고 땀구멍이 좁아졌다. 그래도 어머니는 
여전
히 의심하는 기색이 없었다. 몇 년 전에 나는 규율을 하나 세워 놓았는데, 지금까지 
한 번도 
바꾼 적이 없었다. 그것은 거짓말을 안 한다는 규율이었다. 모두들 내가 자존심이 너
무 강한 
나머지 거짓말을 하다가 들켰을 때, 그런 형편없는 짓도 할 수 있다는 사실을 인정해
야 하
는 것을 견디지 못하기 때문에 거짓말을 하지 않는 것이라고 이해했다. 어머니는 내가 
절대 
거짓말을 하지 않기 때문에 속이는 일도 없을 것이라고 결론지었던 것 같다. 그러나 
어머니
는 속았다.
  내 모든 행동은, 중간고사보다 더 생각하기 피곤한 게 없는 순진한 소녀인 척하는 
것에 
초첨이 맞춰졌다. 신기하게도 나는 그 역할을 연기하면서 십대의 변덕스러운 기질의 
진수를 
거의 정확하게 포착하여 보여 주었는데, 다만 때때로, 무언가 매우 중요한 일이 내 몸 
안에
서 벌어지고 있다는 사실을 신체적으로 부인할 수가 없었다.
  아침마다 나를 온통 휩쓸어 버릴 기세로 위협하는 매스꺼움 때문에 토하기 직전에 
전차에
서 뛰어내리게 될 줄은 정말 상상도 못했었다. 배처럼 흔들리는 전차와 방금 먹은 아
침 냄
새가 배인 손들에서 벗어나 단단한 바닥에 서면 진정이 되었고, 그러면 다시 다음 전
차를 
기다렸다.
  학교는 잃었던 마력을 회복했다. 스탬스 시절 이래 처음으로 정보 그 자체가 흥미로
웠다. 
나는 사실의 동굴로 파고들었고, 논리적으로 수학 문제들을 푸는 데 재미를 느꼈다.
  그 당시 내가 이런 새로운 반작용을 보일 수 있었던 것은(당시에는 내가 그런 것들
로부터 
무언가를 얻었다는 것도 알지 못했다), 중요한 시기임에 틀림없었을 그 시절에 절망에 
빠지
지 않았던 덕이라고 생각한다. 인생은 켄베이어 벨트 같은 성질이 있었다. 그것은 누
가 쫓아
오지도, 누구를 쫓아가지도 않으면서 계속 돌고 있었고, 내 마음 속에 있던 오직 하나
뿐인 
생각은, 그 위에서 낙오되지 않고 똑바로 서서 내 비밀을 지키고 안정을 유지하는 것
이었다.
  출산일까지 거의 반이 지났을 무렵, 남미제 가느다란 은팔찌와 토마스 울프의  천
사, 집을 
향하여 를 들고 그리고 선원생활에서 배운 수많은 새로운 저질 농담을 입 속에 담고 
베일 
리가 집에 돌아왔다.
  6개월 째가 다가오자 어머니가 샌프란시스코를 떠나 알래스카로 갔다. 어머니는 거
기다 
나이트 클럽을 열고, 자리가 잡힐 때까지 3, 4개월을 머물 예정이었다. 클리델 아빠가 
나를 
돌봐주기로 했지만, 나는 대충 모든 것을 스스로 알아서 했고, 가끔씩 우리집에 세들
어 사는 
여자들이 마음내킬 때마다 들여다보고 갔다.
  어머니는 떠들썩한 환송회를 뒤로 하고 도시를 떠났고(어쨌든 흑인 중 몇 명이나 알
래스
카에 가 봤겠는가?), 곧 할머니가 될 거라는 말을 해 주지 않고 어머니를 그냥 떠나 
보내고 
어머니를 배신한 것 같은 느낌이 들었다.

  2차 대전 승전일 이틀 후에 나는 미션 고등학교에서 샌프란시스코 여름학교 학급생
들과 
나란히 서서 졸업장을 받았다. 그리고 그날 저녁, 사랑하는 내 가족의 집에서 나의 무
서운 
비밀을 풀어놓았다.
   사랑하는 부모님, 집안에 이런 수치를 가져와서 죄송합니다. 하지만 저는 임신했습
니다. 
마거리트. 
  이런 메모를 클리델 아빠의 침대 위에 놓아 둔 것은 참으로 대담한 행동이었다.
  내가 양아버지에게 약 3주 후면 아이를 낳는다고 설명해 준 다음에 벌어진 혼동은 
몰리에
르의 희극을 연상시켰는데, 세월이 흐른 뒤에야 그게 우습게 느껴졌다. 클리델 아빠는 
어머
니에게 내가  3주 되었다 고 말했고, 어머니는, 처음으로 나를 여자로 취급하면서, 버
럭 화를 
내며 말했다.
   절대로 3주는 더 됐어요. 
  두 분 다 자기들이 처음에 들은 것보다 내 임신이 더 오래되었다는 사실을 받아들였
지만, 
내가 자기들 몰래 8개월하고도 일 주일 동안이나 아이를 임신하고 있었다는 사실은 도
저히 
믿을 수 없는 일이라는 반응을 보였다.
  어머니가 물었다.
   상대가 누구니? 
  내가 대답을 하자, 어머니는 그 아이를 어렴풋이 기억해 냈다.
   그 애하고 너하고 결혼하고 싶어하니? 
  아이 아버지는 내가 4개월째 되던 때부터 나한테 더 이상 말도 걸지 않았다.
   아니오. 
   그래, 그럼 그것을 끝이지. 인생이 하나 더 망가져 봐야 무슨 좋은 일이 있겠니. 
  드러내놓고도, 은밀하게도 비난은 없었다.어머니는 비비안 백스터 잭슨이었다. 최고
를 원
하지만, 최악에 대비하고, 그 중간의 어떤 일에도 놀라지 않는 여자였다.
  클리델 아빠는 아무것도 걱정할 게 없다고 했다. 클리델 아빠의 말에 의하면,  여자
는 이
브가 사과를 따먹은 이래로 계속 임신을 해 왔다.  며 나를 안심시켰다.
  클리델 아빠는 자기가 데리고 있는 웨이트리스 한 명을 상점에 보내 내게 임신복을 
사다 
주었다. 그 후 2주 동안은 의사에게 가고, 비타민 주사를 맞고, 알약을 먹고, 아기 옷
을 사고 
하면서 시내를 어지럽게 돌아다녔는데 곧 닥칠 축복받은 순간이 즐겁게 느껴졌다. 드
문 일
이었지만 혼자 있는 시간을 빼고는.
  오랜 시간이 걸리지도 않고, 그렇게 심한 진통도 없이 (그때 나는 분만의 고통이 지
나치
게 과장되었다고 생각했다) 내 아들이 태어났다. 내 마음 속에서 감사와 사랑이 혼동
되었던 
만큼, 소유욕과 모성애도 한데 뒤섞여 버렸다. 나는 아기를 얻었다. 아기는 아름다웠
고 내것
이었다. 완전한 내것이었다. 아무도 아기를 내게 사 주지 않았고, 아무도 그 넌더리나
게 우
울했던 열 달을 견뎌내는 동안 나를 도와주지 않았다. 아이를 임신할 때 도움을 받긴 
했지
만, 임신 기간 동안은 오직 내 힘으로 해냈다는 것을 아무도 부정하지 못할 것이다.
  아기는 완전히 내 소유였고, 나는 아기를 만지기가 두려웠다. 병원에서 집으로 돌아
온 다
음 몇 시간을 아기 침대 옆에 앉아 아기의 신기할 정도로 완벽한 모습에 온통 마음을 
빼앗
겼다. 아기의 팔 다리는 어찌나 여리고 섬세한지 아직 완성되지 않은 것만 같았다. 어
머니는 
소아과 간호사 출신의 노련한 솜씨로 아기를 힘들이지 않고 다뤘지만, 나는 기저귀를 
갈아 
채우라는 명령을 받을 때마다 불안에 떨었다. 나는 서툴기로 유명하지 않았던가. 아기
를 놓
치거나, 정수리에서 뛰는 맥박을 손가락으로 누르기라도 한다면...
  어느 날 밤 어머니가 3주일 된 내 아기를 안고 침대로 왔다. 어머니는 이불을 젖히
더니 
침대에 고무 시트를 까는 동안 나보고 일어나서 아기를 안고 있으라고 했다. 아기를 
내 옆
에 재울 거라고 말했다.
  그러지 말라고 사정했지만 소용이 없었다. 필시 내가 자다가 아기를 덮쳐서 눌러 죽
이든
지, 아니면 연약한 뼈를 부러뜨려 놓을 것이 틀림없었다. 하지만 어머니는 내 말을 듣
지 않
았고, 어느새 황금빛 예쁜 아기가 내 침대 한가운데 누워서 나를 쳐다보며 웃고 있었
다.
  나는 공포로 뻣뻣하게 굳은 채로 침대 가장자리에 누워 밤새도록 잠을 자지 않겠다
고 맹
세했다. 그러나 병원에서부터 먹고 자고 하는 습관을 들인데다가, 하루 종일 어머니의 
명령
에 시달렸기 때문에 그대로 곯아떨어지고 말했다.
  내 어깨가 살짝 흔들렸고, 어머니가 속삭였다.
   마야, 일어나. 움직이지는 말고. 
  나는 어머니가 나를 깨운 것이 아기와 관련이 있다는 것을 즉시 알아차렸고, 긴장했
다.
   깼어요. 
  어머니가 불을 켜며 말했다.
   아기를 봐. 
  두려움 때문에 몸을 움직여 침대 가운데를 볼 수가 없었다. 어머니가 다시 말했다.
   아기를 보라니까. 
  어머니의 목소리에 슬픔은 없었고, 나는 거기에 힘을 얻어 두려움에서 벗어날 수 있
었다. 
아기는 침대 가운데에 없었다. 처음에는 아기가 움직였을 거라고 생각했지만, 자세히 
살펴보
니 내가 팔꿈치를 위로 하고 팔을 직각으로 구부린 채 배를 깔고 누워 있었고, 내 팔
꿈치와 
팔뚝이 폴이 되어 받치고 있는 담요 텐트 아래서 아기가 내 옆구리에 몸을 붙이고 잠
들어 
있었다.
  어머니가 속삭였다.
   봐라, 옳은 일을 할 때는 생각할 필요가 없는 거야. 네가 하려는 일이 옳은 일이면 
생각
하지 않고도 저절로 하게 된단다. 
  어머니가 불을 껐고, 나는 내 아들의 몸을 가볍게 토닥거리다가 다시 잠이 들었다.

    옮긴이의 말
    내 영혼을 짓밟지 못하리
  내가 마야 앤젤로를 처음 본 것은 1996년 6월 세인트루이스에서였다. 당시 나는 세
계전문
직여성연합(ZONTA INTERNATIONAL) 세계 대회에 참석하고 있었는데, 앤젤로 박사가 
일정 마지막 날 저녁에 초청 연사로 소개되었다. 사회자의 소개가 주의를 끌었다.
   이분을 뭐라고 소개드려야 할지 모르겠군요. 타이틀이 너무나 많은 많은 분이라... 
위대한 
작가이고, 시인이고, 여성지도자이고, 저널리스트이고 프로듀서이고 교육자이고,.. 클
린턴 대
통령의 취임식 때 축시를 낭독한 분이라고 말씀드리면 더 잘 아실지 모르겠군요. 여러
분 마
야 앤젤로 박사를 소개합니다! 
  굵직한 저음의 느릿느릿한 목소리가 무척 독특한 자연스러움으로 내 마음을 끌었다. 
1930
년대 미국 남부 아칸소에서 보낸 어린시절, 잡화상을 경영하던 할머니, 진보주의자였
던 어머
니, 그리고 자신의 이야기를 담담하게 풀어가면서  여성  이라는 이름이 주는 의미와 
가능성, 
힘, 그리고 자랑스러움에 대해 이야기했고 마지막으로  Our Grandmothers(우리의 할머
니
들) 이란 제목의 가슴 뭉클한 자작시를, 눈을 지그시 감고서 노래하듯이 읊었다.
   ... She muttered, lifting her a nod toward freedom, I shall not I shall not b
e moved.
(고개를 들고 자유를 향해 끄덕이며 그녀가 중얼거렸다. 절대로 절대로 내 영혼을 짓
밟지 
못하리.) 
  그때부터 그녀의 독특한 분위기와 메시지가 내 마음 속에 강하게 자리 잡았고 나는 
그녀
에 관해 더 자세히 알아 보고 싶은 강한 욕구가 생겼다. 그러던 중 앤젤로 박사가 몇 
권의 
자서전을 썼다는 사실을 알게 되었고 그 다음 내가 손에 쥔 것이 바로 이 책  아칸소
는 깊
은 생각에 잠겨 있다 (원제 : I know why the caged bird sings)였다. 이 책은 뉴욕타
임즈 
사상 최장기 베스트셀러로 3년 연속 1위 자리를 지키며 수많은 독자들에게 감동을 전
해 주
었다.
  앤젤로 여사는 미국 토크쇼의 여왕 오프라 윈프리가 자신이 가장 존경하는 인물로 
꼽기도 
했는데 오프라는 자신의 쇼를 통해 <오프라의 독서 클럽 Oprah's Book Club>운동을 벌
여 
매달 시청자들을 위해 도서를 선정하고 독후감을 모집하여 채택된 사람들을 초청해, 
저자와 
함께 독서토론회를 열어 전국에 독서 열풍을 일으키고 있다. 오프라가 선택한 책들은 
예외
없이 백만 부 이상 팔리는 베스트셀러가 되고 있어 그녀의 막강한 대중 영향력을 출판
계에
도 과시하는 결과가 되었다. 언젠가 오프라의 독서 클럽에서 마야 앤젤로의 4번째 자
서전인 
 여자의 마음 으로 독서토론회를 여는 것을 보았을 때 어느 젊은 백인여성이 울먹이며 
하던 
말이 무척 인상적이었다. 이런시절 성폭행을 당한 경험으로 괴로워하던 그녀가  매일
밤 이
불 속에 품고 자며 위안을 얻었다 는 책이 바로 이 책  아칸소는 깊은 생각에 잠겨 있
다 였
다고.
  이 작품은 아칸소와 캘리포니아에서 보낸 마야 앤젤로의 어린시절 이야기다. 마야와 
그녀
의 오빠 베일리는 세 살과 네 살이라는 어린 나이에 기차에 태워져 남부의 외진 시골 
아칸
소 주 스탬스에 사는 할머니에게로 보내진다. 빈곤과 인종차별의 공포를 경험하면서 
마야는 
할머니의 영적인 믿음과 강한 사랑의 힘을 예리하게 느끼게 된다.
  일곱 살이 되었을 때 마야 남매는 어머니가 살고 있는 세인트루이스로 가게 되지만, 
거기
서 마야는 성폭행을 당하고 다시 스탬스의 할머니에게로 돌아간다. 그 충격으로 그녀
는 5년 
동안 말을 하지 않다가  그녀의 인생에 최로로 중요한 획을 그어 준  여교사의 도움으
로 자
신의 목소리를 되찾게 된다. 어려운 유년기를 겪어내고 인종차별의 벽을 깨고 일자리
를 얻
고 열 여섯의 나이에 어머니가 되는 것으로 이 작품의 막을 내린다. 한 마디로 내가 
지금까
지 읽었던 책 중(소설과 비소설을 총 망라해서) 가장 감동적이고, 아름답고, 흥미진진
하고, 
코믹하고, 지적이고, 독특하고, 조마조마하고, 또 용감하게 솔직한 책이었다. 이 책을 
읽는 
동안 내내 내 감정을 완전히 지배했고, 마음을 가라앉히고 숨을 돌리기 위해 잠깐씩 
책에서 
눈을 떼어야만 했다.
  이 책이 재미있는 것은 그 구성이 에피소드 형식으로 되어 있기 때문이기도 한데 대
부분
의 장들이 단독으로 완전한 이야기를 전달하고 있다. 온 동에 사람들이 마야네 할머니 
가게
에 모여 최초의 흑인 헤비급 챔피언 조 루이스가 백인 도전자와 벌이는 타이틀 매치를 
라디
오 중계로 듣는 이야기가 있는가 하면, 또 다른 장에서는 어린아이의 눈에 적나라하게 
드러
난 부흥회의 실체를 생생하게 묘사하고 있고, 또 어떤 장들은 어린아이의 상상력을 잡
아당
기는 유령이야기 같은 단순하면서도 영구적인 진실을 다루고 있다. 그러나 이 책을 결
코 단
순한 에피소드들의 합으로 받아들일 수 없는 것은 그 안에 오직 마야 앤젤로만이 낼 
수 있
는 목소리로 노래하는 자기 발견과 인생 그 자체가 들어 있기 때문이다.
  그녀만의 독특한 문체와 독창적인 비유는 시인 특유의 감성을 느낄 수 있도록 해 준
다. 
이 책이 주는 뛰어난 문학적 가치와 아울러 불평등과 역경에도 불구하고 인간의 생이 
그토
록 아름다게 빛나고 의미 있을 수 있다는 것을 보여 준 그녀의 신화는 우리 모두의 삶
에 보
물이 되리라 믿는다.
  끝으로 보물을 세상에 내놓아 주신 마야 앤젤로 여사께 경의를 표하며 아울러 번역 
원고
를 인내심 있게 읽고 교정해 준 남편과, 좋은 책을 알아보고 시원스레 출판해 주신 사
회평
론 여러분께 깊은 감사의 마음을 전하고 싶다.
    1999년 6월
    전 혜 성
