        밀레니엄전쟁 1999년 12월 31일
    지은이: 김기만,권희숙 공저
    출판사: 숲속의꿈
 

      밀레니엄전쟁 1999년 12월 31일

    들어가는 글
  노스트라 다무스는,
  이미 수백년전에 천년단위의 해 바뀜에 깊은 관심을 가진바 있다. 그리고 그는 서기 1999
년말에 지구가 멸망한다고 예언했다. 지구가 혜성과 충돌해서 지구전체가 큰 화마에 휩싸인
다는 내용이다. 그런데 노스트라 다무스가 예언한 시기가 가까이  다가온 지금 많은 과학자
들 역시 혜성충돌의 가능성을  제시하고 있으며, 실제로 우리  인간들은 지구주위를 떠도는 
무수한 혜성의 궤도를 24시간 감시하는 체제에 들어가 있다. 
  이런 노스트라 다무스의 예언에 대해  우리인류는 대부분 신학적인 입장에서  해석하기도 
한다. 그러나 저자는 이런 신학적 분석이야말로 우리 인류가 범하는  큰 오류가 될 수 있다
고 생각한다. 다시 말해 노스트라다무스의 예언은  단순한 혜성충돌 자체라기보다는 우리인
류가 창조하고 발전시킨 과학의 산물인 컴퓨터 때문에 멸망할 수 있다는 가능성을 예언했다
고 볼 수 있다.
  실제로 지구를 향해 무서운 속도로 돌진하는 혜성을 발견했다고 가정해보자. 인류는 이런 
혜성을 최소한 두달전에는 발견할 수 있다고 한다. 일단  충돌이 예상되는 혜성이 발견되면 
우리인간들은 할 수 있는 모든 방법을 통해 이 혜성을 제거하려는 노력을 할 것이다. 
  그방법중에는 현재 가장 설득력이 있는 방법으로 핵폭탄을 발사해 혜성과 충돌시켜  혜성
을 공중분해 하는 방법이 있다.
  그리고 폭발성 개스 성분을 가진 먼지폭탄을 발사해 혜성의 궤도를 약간 수정시킨 후 지
구를 비껴가게 하는 방법도 있다고 한다. 
  다음으로 혜성에 로켓을 발사해 로켓의 추진력으로 역시 혜성의 궤도를 수정하는  방법도 
있다. 
  이모든 노력들이 인류의 목숨을 구하기 위한 것이다.
  이때 가장 유용하게 사용되는 도구가 바로 컴퓨터다. 그것도 고성능의 대형컴퓨터를 사용
해야 한다.
  그런데 문제는 2000년  이전에 충돌 가능성이  발견되는 혜성은 충분히  막을 수 있지만 
2000년 이후에 발견되는 혜성에 대해서는 충돌을 막을 수 없을 수도 있다는 예기다.
  바로 밀레니엄 버그 때문이다.
  
  밀레니엄 버그는,
  대부분의 컴퓨터가 연도표기를 끝자리수 두자리만 사용하고 있어 2000년이 되면 컴퓨터가 
연도를 00년(즉, 1900년)으로 인식을 잘못하는 오류를 말한다. 하지만 단순히 숫자상의 오류
로 끝나버린다면 문제가 없겠지만 이 문제는 상상을 초월하는 재앙을 야기시킬수 있다.
  00년은 1900년으로 오인식되며 날짜상으로 100년이라는  큰 오차를 발생시키고 컴퓨터는 
혼란을 겪게된다. 이때 컴퓨터는 동작을 멈출 가능성이 높아지고  막대한 계산의 착오를 일
으켜 잘못된 명령을 하게된다. 그리고 컴퓨터는 기존에 방대하게  쌓아온 각종 데이터를 이
용해 분석도하고 예측도하는데, 이런 데이터의 2000년 문제 역시 완벽하게 해결하지 못했을 
경우 컴퓨터는 오히려 인류의 문명을 파괴하는 앞잡이가 될 수도 있다.

  다시 혜성충돌 예길 돌아가자.
  혜성충돌의 위험성은 단한번에 그칠 가능성은 전혀 없다. 지구나  달 아니면 태양계 별들
을 자세히 보면 큰 구덩이들을 볼 수 있다.
  때로는 예수님의 얼굴을 띄고 있기도 하고 지구의 경우 물 속에 잠겨 잘 보이지 않는  것
도 있다. 그러나 과학자들은 이 자국들을 대부분 혜성충돌의 흔적으로 확신하고 있다.  그리
고 지구에서 공룡이 사라진 것도 혜성충돌로 인한 열기, 그리고 지구 전체를 뒤덮다시피 한 
충돌재(화산재와 비슷한)현상으로 태양광선이 차단되고, 산소가 부족해지면서 기온도 급강하
했기 때문이라고 한다. 그런데 앞서 말했듯이 인류는 고도의  과학적 능력으로 이런 혜성충
돌을 예방할 수 있는 능력을 갖추었다고 한다. 바로 컴퓨터의 도움 때문이다. 그러나 2000년 
이후에는 상황이  완전히 다를수  있다. 만일  인류가 밀레니엄  버그를 잡지  못해서 미국 
NASA나 펜타곤의 컴퓨터가 제대로 작동하지 못한다고 상상해 보자.
  이렇게되면 혜성을 막을 수 있는 각도 조절이나 폭파력 설정, 그리고 우주선의 발사 자체
가 크게 위협받게된다.
  다시 말해 컴퓨터에 모든 것을 의지하고 있던 인류가 컴퓨터를 제대로 관리하지 못해 어
처구니없는 파국을 맞을 수도 있다는 예기다.
  바로 밀레니엄 버그 때문이다.

  또하나의 가정을 설정해보자.
  미국의 이라크 폭격이후, 대규모 전쟁에서 총탄을 사용하는 경우는 더 이상 없을 수도 있
다. 컴퓨터를 통한 전쟁으로 패턴이 바뀔 것이라고 전문가들은 분석하고 있다. 밀레니엄  버
그를 해결한다는 것은 '어느정도 됐다'는 예기가 통하지 않는다. 이 분야 전문가들은 단 1%
의 오차로도 밀레니엄 버그는 컴퓨터의 오동작을 일으킬 수 있다고 한다.
  만일 밀레니엄 버그를 이용해 전쟁을 일으킨다면 이 또한 치명적일 수 있다. 예를들어 다 
고쳐놓은 컴퓨터에 침입을 해서 프로그램 라인  몇 개만 흐트려놔도 밀레니엄 버그에  즉각 
노출되게 된다. 그것도 침입하기 힘든 펜터곤이나 핵시설이 아니다. 은행과 같은 금융기관이 
문제다. 중학생정도의 실력이면 미국의 씨티뱅크정도는 마음대로 넘나들 수 있다고 한다. 만
일 미국이나 영국처럼 세계정의를 지키는  국가의 금융망에 불순세력들이 침투해  금융망을 
혼란시킨다면 전세계 경제는 급속한 공항으로 빠져들 가능성이 있다.
  왜냐하면 컴퓨터란 것이 이젠 전세계를 하나의 경제권으로 묶고있어 한곳의 혼란만으로도 
전세계 금융시장 전체가 큰 혼란에 빠지기 때문이다. 한  은행이 밀레니엄 버그를 해결하지 
못했거나, 해결했다해도 실패했다는 사실이 일반인들에게 알려지면  그 은행은 다음날로 예
금인출사태에 직면해 파산을 할 것이라고 전문가들은 지적하고 있다. 실제로 전세계 해킹그
룹의 리더라고 자칭하는 자가 2000년 1월 1일 0시를 기해 전세계 해커들에게 동시다발적인 
해킹을 이미 지시했다고 한다. 그야말로 말도 안돼는 짓을 하고 있는 것이다.
  바로 밀레니엄 버그 때문이다.
  
  저자는 최근 미국의 Y2k 현황을 취재한 바 있다.
  취재과정에서 엄청난 현상을 발견했다. 실리콘 밸리에  소재한 음식점 주인을 알게됐는데 
한국인이었다. 동석자들과 한참 Y2k문제를 토론하고 있는 중에 주인이 합석을 했다. Y2k문
제에 대해 잘 알고 있고, 할말이 있다는 것이다. 남편은 미국인으로 미국 공군에 근무하는데 
바로 Y2k담당관이라고 했다. 그런데 아주 재미있는 예기를 해주었다. 결론부터 말하자면 저
자가 그야말로 만나보고 싶어하던 취재원이었다.
  미국에 출장오기전에 이미 미국내에는 밀레니엄 버그문제를 심각하게 생각하고  무인도나 
농경지역으로 이주하는 사례가 종종 있다고 들었다. 음식점 주인왈 남편은 이미 1년전에 요
세미티에 땅을 사고 통나무주택을 짖고있다고  했다. 밀레니엄 버그 문제를  피해 2000년이 
되기 전에 회사와 음식점을 정리하고 이곳으로 이주할 계획이라는 것이다. 이미 비상식량과 
램프도 충분하게 사두었다고 했다. 그이유가 궁금하지 않을 수 없었다.
  남편의 말인즉, 밀레니엄 버그를 이용한 전쟁(일종의 3차대전)이 일어날 가능성이  높다는 
것이다. 전쟁의 주체는 이라크를 지칭했고, 전투인력은 불과  10명 정도로도 가능할 것이며, 
이라크가 미국 내에서 정예요원들을 이용해  밀레니엄 버그를 해결한곳을 대상으로  파괴를 
시작할 경우 미국은 속수무책으로 당할 수도 있다는 파격적인 예기였다.
  취재를 마치고 한국으로 돌아오는 비행기 속에서 김포공항 근처의 우리 땅을 유심히 바라
보았다. 시간은 새벽 6시. 그날 따라 성냥개비 같은 가로등과 아파트 단지의 불빛들이  무수
하게 많다는 것을 느꼈다. 
  전력시스템이나 원자력 시스템, 병원, 지금 타고 있는 비행기조차 모두 컴퓨터에 의해  통
제 받고 있는 시스템이라고 생각하니 아찔한 생각이 들었다.
  바로 밀레니엄 버그 때문이다.

  천년의 단위를 넘기는 경험이란 그야말로 흥분되고 감동적인 것이다.
  저자는 12년의 기자생활중에 대부분을 컴퓨터와 정보통신등의 분야에서 일을해왔다. 지금
도 정보통신부를 출입하고 있으며 Y2k 전문기자로  주로 활동하고 있으며, 98년 7월부터는 
'밀레니엄 버그 TV강좌'라는 프로그램을 만들어 연출도 맡고 있다.
  요즘은 하루종일 Y2k문제만 취재를 해도 시간이 모자랄 정도다.
  그리고 취재를 하면 할수록 Y2k문제의 심각성을 더욱더 뼈절이게 느껴가고 있다.
  혹시 노스트라 다무스가 과연 밀레니엄 버그도 예측하고 있었는지 요즘은 노스트라  다무
스의 저서를 몇 번이고 계속해서 읽어본다.
  지금 같은 지구의 위기를 예측했듯이 또다른 통찰력으로 해결책도 제시하고 있는지를  알
아보기 위해...
  아무쪼록 우리 인류가 유사이래 최대의 재앙이 될 것이라는 밀레니엄 버그를 무사히 헤쳐
나가기를 기원하는 마음 간절하다.

    1999년 9월 9일

  1999년 4월 9일
  1999년 9월 9일
  그리고...

  바야흐로 파란만장한 영욕의 시간을 뒤로하고 20세기가 서서히 일몰 속에 꼬리를  감춰가
고 있었다. 21세기를 불과 몇  달 앞에 남겨두고 대예언가  노스트라다무스의 7월 종말설이 
보기 좋게 빗나간 가운데 인류는 자신들의 미래에 대해  조금은 안도하는 분위기였다. 수백
년 동안 숨통을 조여왔던 종말의 예언에서 자유로워지면서 다가오는 21세기에 대한  낙관론
이 조심스럽게 고개를 들기 시작한 것이었다.
  무더웠던 여름도 가고 계절은 천고마비의 호시적로 접어들고 있었다. 지난해 극심한 기상
이변으로 여름 내내 물난리를 겪었던 동아시아  지역은 우려했던 것과 달리 수마의  상처를 
씻고 유례 드문 풍작을 기록했다.  지구촌 반대편에서 벌어지고 있는  기상이변만 아니라면 
세기말 현상 운운하는 따위는 괜한 헛소리로 흘려 넘겨도 좋을 듯 싶었다.
  그러나 그날, 그러니까 1999년 9월 9일 아침, 잠에서 깬 사람들은 자신들의 기대가 얼마나 
성급한 것인가를 확인하고 다시 걷잡을 수 없는 불안의 소용돌이 속으로 빠져들지 않을 수 
없었다. 사람들은 그것은 그들이 그토록 두려워해 마지않았던 20세기 종말의 조짐이거나 인
류 최대의 재앙이라는 밀레니엄 버그의 한 신호탄일 것이라는데 암묵적으로 동의하고  있었
다. 그 어느 쪽이든 사람들을 공포의 수렁으로 몰아넣기에 충분한 사건이었다.
  그날 아침에도 강호는 침대에서 눈을 뜨자마자 팔을 뻗어 텔레비전 리모트 컨트롤부터 집
어들었다. 눈을 뜸과 동시에 텔레비전을 켜는 것이 습관처럼 몸에 배어 버린 탓이었다.
  "아침에 일어나면 음악을 들으렴. 모차르트의 피아노 소품이나 루이  암스트롱의 'What a 
wonderful world'로 시작하는 하루는 얼마나 생동감 있고 눈부시니?"
  전화할 때마다 타이르시는 어머니의 얼굴이  떠올랐지만 직업상 어쩔 수  없는 일이었다. 
시사전문지 기자로서 세상 소식에 누구보다 밝아야 한다는 강박증이 오늘도 또 강호로 하여
금 텔레비전 뉴스와 함께 하루를 시작하게 만드는 것이었다.
  아침 뉴스가 막 시작된 텔레비전에서는 아나운서의 흥분한 목소리와 함께 난데없는  재난 
소식들이 전해지고 있었다.
  "오늘 새벽 전국 각지에서 컴퓨터  시스템 장애로 인한 사고가  발생, 심각한 사회혼란이 
야기되고 있습니다. 이번 컴퓨터 시스템의 장애는 지난 1월 9일과 4월 9일에 발생했던 전산
장애와 동일한 현상으로 자동화된 사회간접시설에 마비를 일으켜 엄청난 경제적 손실과  인
명피해를 불러일으키고 있습니다. 먼저 전국 각지에서 들어온 재난 소식부터 전해 드리겠습
니다."
  어젯밤 늦게까지 이런 저런 생각에 잠겨 두 시간도 채 눈을 못 붙이다가 잠시 곤한  잠에 
빠져들 때가 좋았다. 이상야릇한 꿈으로 내용을 기억할 수 없지만  마치 어릴 때 몽정을 하
던 느낌도 들었다. 하지만 눈을 뜨니  바로 9월 9일. 강호는 침대에서  벌떡 일어나 앉았다. 
기자의 다급한 목소리 뒤로 선박 침몰, 엘리베이터의 추락 또는 운행 중지, 발전 시설의  가
동 중단, 각종 산업 전산망의 장애 등 여러 사고 소식들이 줄을 이었다. 각  종합병원에서는 
의료기기의 오작동으로 응급환자의 사망이 속출하고 있다는 소식도 들어 있었다.
  재난 소식에 이어 이번 사고에 대한 정보통신부 관계자의  해설이 이어졌다. 그에 따르면 
이번 컴퓨터 시스템의 장애는 2000년 1월  1일 0시를 기해 발생될 밀레니엄 버그를  포함한 
13개 버그 중의 하나로서 4월 9일 버그와 마찬가지로 생각만큼 심각한 것은 아니라고 했다. 
이번 버그는 줄리언 방식을 채택하고 있는 컴퓨터에 국한되어 나타나는 것으로서 에러 데이
터만 체크하면 곧 해결된다는 설명이었다.
  사고 컴퓨터들이 채택하고 있던 줄리언 방식이란 숫자를 인식하는 프로그램에서 9라는 숫
자가 연쇄적으로 여러 개 나타날 때 자동적으로 컴퓨터 시스템 작동이 멈추도록 되어 있는 
코드 배열 방식이었다. 설명을 하자면 99년 4월 9일은 컴퓨터가 아흔아홉번째 날(99년 99번
째 날)로 인식하면서, 컴퓨터 시스템에 에러 데이터가 발생한 것으로 자동 인식되어서 작동
이 중단되는 것이다. 자세히 말하면  율리우스력을 기준으로 99년 4월  9일은 '9999'의 값에 
해당되게 되는데 컴퓨터는 연도를 두 자리 또는 네 자리숫자만 인식하기 때문에 컴퓨터 프
로그램이 '9999'라는 값을 현존하는 날짜의 마지막날 즉,  종말의 하루전날로 인식한다는 것
이다.
  또 1999년 9월 9일은 그레고리력으로 볼 때 역시 '9999'라는 네 개의 '9'란 숫자로 인해 컴
퓨터가 잘못된 데이터로 처리해 컴퓨터 고유의 기능을 상실해 버린다는 의미다.
  그러한 프로그램이 99년 9월 9일에 이르러 4월 9일의  경우와 마찬가지로, 컴퓨터가 잘못
된 숫자는 좋아하지 않는 본연의 임무에 충실하면서 소동이 벌어진 것이었다.
  이전과 마찬가지로 버그는 간단하게 퇴치될  것이다. 그러나 그것이 아무리  짧은 시간에 
스쳐가는 것이라고 해도 매번 가공할 만한 후유증을 남긴다는 데 문제가 있었다. 국가 제반
시설이 전산화되어 있는 현대 사회에서 컴퓨터의 오작동이 미치는 파급 효과는 실로 어마어
마한 것이었다. 사고가 대형화하고 있다는 것도 심각한 문제 중의 하나였다.
  그러나 사람들을 공포로 몰아넣는 원흉은 4.9버그나 9.9버그  자체에 있는 것이 아니었다. 
사람들이 진정 두려워하는 것은 이제 수개월 앞으로 다가온 천년 단위의 컴퓨터 인식오류인 
밀레니엄 버그였다. 즉, 2000년을 1900년으로 컴퓨터가 잘못 인식해 전세계적으로 연결돼 있
는 컴퓨터망에서부터 단일 컴퓨터 칩에 이르는 총체적인 삐뚤어짐 말이다. 전문가들이 대수
롭지 않다고 진단한 버그가 그 정도라면 인류 최대의 재앙이 될 것이라는 밀레니엄 버그의 
위력은 과연 얼마나 대단할 것인가 상상만 해도 숨이  막히는 것이었다. 결국 노스트라다무
스가 예언한 지구의 종말이 완전히 사라진 것이 아니라 단지 얼마간 유보된 것일 지 모른다
는 석연치 않은 예감이 그들을 공포 속으로 몰아넣고 있었다. 
  재난 소식들로 가득 채워진 텔레비전 뉴스로 인해 출근길에 나서는 강호의 심사는 자연히 
개운치가 못했다. 엘리베이터를 타려고 무심히 버튼을 눌러놓고도 흠칫 놀라  뒷걸음질쳤다. 
4월의 버그를 무사히 통과한 엘리베이터이긴 했지만 왠지  타기가 꺼림찍했다. 가진 거라고
는 대단찮은 목숨 하나뿐인데 조심해야지. 실소하며 강호는 계단쪽으로 발길을 돌렸다.
  "자네는 거 왜 멀쩡한 엘리베이터 놔두고 계단으로 낑낑거리고 내려와?"
  건물주인 고자반 사장이 대걸레를 들고  청소를 하다가 뱁새눈을 하고  물었다. 12층짜리 
오피스텔 건물을 소유한 어엿한 사장임에도  불구하고 청소원에게 나가는 월급이  아까워서 
손수 청소까지 하는 소문난 노랭이었다. 검약 생활이 철저하다 못해 너무 지나친 덕분에 고
정달이라는 본명 대신 고자반이라는 별명까지 달고다녔다. 생선 장사로  돈을 모은 전력 때
문에 그런 짠내나는 별명을 얻게 된 그는 노랭이의 진수를 보여주려고 작정한 사람처럼 오
늘도 건물 구석구석을 훑고 다니며 물 아껴 써라, 전기 아껴 써라 잔소리를 해대고 있었다.
  "운동 좀 하려구요."
  얼른 고자반 사장 마음에 드는 대답을 찾아  건네고 강호는 그의 앞을 빠르게 지나쳐 갔
다. 그의 입에서 무슨 말이 나올 지 강호는 훤히 꿰고 있었다.
  "그래, 젊은 사람이 그렇게 자꾸  움직여야 건강해지지. 요즘 사람들은 몸을  너무 아끼는 
게 탈이야, 탈."
  더 붙잡고 설교를 늘어놓고 싶어하는 고자반 사장을 뒤로하고 강호는 주차장으로  내려갔
다. 다른 것은 다 아끼면서 정작 가장 아껴야 할 말은 왜  아낄 줄 모르는지 불가사의한 일
이었다.
  운전 중에도 강호는 라디오를 틀어 9.9버그가 불러일으킨 재난 속보에 주파수를 맞추었다. 
부산에 대규모 화재가 발생했다는 소식에 이어 여수 앞바다에서는 선박의 충돌로 원유가 새
어나와 바다를 뒤덮고 있다는 숨가쁜  소식이 전해지고 있었다. 지난 4월  9일 이후 점검에 
완벽을 기했다는 정보통신부 장관의 인터뷰가 모두 헛소리로 판명되는 순간이었다.
  회사에 도착한 강호는 엘리베이터가 멀쩡하게  운행되고 있는 것을 눈으로  확인하고서도 
굳이 계단을 택했다. 목숨을 지키는 일이라 생각하니 평소 생각했던 것과 달리 크게 불편하
지 않았다. 계단을 오르는 사람들이 이외로 많은 걸 보아 엘리베이터를 못 미더워하는 조심
증 환자가 자기 혼자만은 아닌 것 같았다. 앞서가던 남자가 뒤돌아보다가 강호와 시선이 마
주치자 내가 그 속을 다 안다는 듯 씨익 웃었다.
  회사에서의 화제는 단연 9.9버그에 관한 것이었다.
  "M일보는 윤전기가 안 돌아서 오늘자 조간을 못 냈대. 신문이 안 와서 전화를 했더니 그
러는 거야. 정말인가 싶어서 나오다가 지하철 가판대 주인한테 물어봤는데 사실이래. M일보 
돌아버리겠어."
  "오늘 하루 석간으로 내면 되겠네. 그나저나 D일보가 춤을 추겠군."
  "그래도 사람은 안 다쳤으니까 그런 건 괜찮은 거야. 부산에서 일어났다는 화재  사건 봐. 
사망자가 수십 명이라는데 그런 게 정말 큰 문제지."
  "누전 차단 장치에 이상이 생겨서 그랬다는데 그럴 땐 속수무책이겠어."
  "내가 보기엔 의료장비에서 발생하는 오작동도 보통 심각한 문제가 아닐 것 같아. 그렇지 
않아도 의료장비들은 온도나 습도, 빛 같은 것에 아주 민감하게 반응하는데 버그 앞에선 말
할 것도 없겠지."
  "의료 사고도 여러 건 보도됐잖아.  서울 어느 종합병원에서는 산소  마스크를 쓰고 있던 
환자가 버그 때문에 산소 공급이 중단돼서 죽었대."
  "그나저나 금융 사고도 꽤 생길  텐데 오늘 은행에나 가볼까? 혹시  4.9버그 때처럼 10만 
원을 입금했는데 동그라미가 대여섯 개 더 붙어 나오는 대박이 터질 지 누가 알아?"
  "쯧쯧, 그런 행운이 아무한테나 생겨?  갔다가 통장에 있던 돈 다털리는  피박 쓰지 말고 
가만히 있어."
  재난이 비껴간 자리에서는 풍성한 화제에 웃음까지 만발이다. 아이러니한 것은 재난이 모
두에게 눈물과 한숨만 가져다 주는 것은 아니라는 사실이었다. 사람이 죽고 다치고 생활 전
반의 리듬이 깨지는 혼란 속에서도 뜻밖의 횡재에 환호하는  사람이 있었다. 홈뱅킹으로 자
신의 A통장에 있던 예금을 B통장으로 이체시켰는데 그 과정에서  버그가 발생, 만 배의 거
액이 송금되는 사고가 터진 것이다. 은행에서 그 사실을 확인했을  때 주인공은 이미 그 돈
을 모두 인출해 행방을 감춘 뒤였다.
  그러나 그 정도의 금융사고는 9월 9일 오후에 터진 조광은행 대규모 인출 사고에 비하면 
하찮은 것이었다. 그 사고로 조광은행은  한순간에 문을 닫아버려야 하는 날벼락을  맞았다. 
9.9버그의 최대 피해자가 된 셈이었다.
  사건에 불을 붙인 건 언론이었다. 조광은행 지방 지점에서  정체불명의 예금인출이 수 건 
발생했다는 뉴스가 텔레비전과 라디오를 통해 방송되면서 일은 벌어졌다. 그 뉴스는 버그가 
일으킨 재난 소식을 들으며 가뜩이나 불안에  떨고 있던 예금주들 머릿속에 기름을  끼얹은 
격이 되고 말았다. 조광은행 고객들은 자기 돈을 지키기 위해 은행으로 달려갔고 덩달아 다
른 은행 창구 앞까지 돈을 찾으려는 고객들로 아수라장을 이루었다. 그 혼란의 현장을 텔레
비전 화면으로 지켜보며 사람들은 걷잡을 수 없는 불안의  도가니로 빨려들고 있었다. 종말
을 향해 달려가는 급행열차의 승객들처럼 모두 불안에 떨고 있었다.
  밀레니엄 버그.
  그것은 1960년대 초반, 컴퓨터 사용에 드는 비용과 시간을  아끼겠다는 발상으로 네 자리
의 연도를 두 자리로 표기하면서 잉태된 재앙이었다. 디스크  저장공간 및 메모리의 가격이 
상당히 비쌌던 때라 연도를 표기할 때 앞의  두 자리인 19를 생략하여 디스크 저장 공간의 
비용을 절감하고자 했던 것이다. 2000년 이전까지 모든 프로그램과 시스템들을 교체하면 된
다는 안일한 생각과 함께.
  그러나 인류는 컴퓨터가 가져온 편리함에만 탐닉한 채 그것이 얼마나 큰 재앙을 준비하고 
있는지 간과하고 있었다. 2000년 이전에 모든 프로그램과 시스템들을 수정해야 하는 중대한 
사명도 잊고 있었다. 그러다가 인류가 문제의 심각성을 깨닫고  허둥지둥 대책을 세우기 시
작한 것은 2000년을 목전에 둔 1990년대 중반에 이르러서였다.
  그러나 인간의 삶과 관련된 모든 기기에 잠복해 있는 밀레니엄 버그를 모두 퇴치하기에는 
주어진 시간이 너무 적었다. 부담해야 하는 비용은 1조  5천억 달러라는 천문학적인 액수였
다. 절감했다고 생각했던 시간과 비용이 몇 배로 살을 붙여 토해내야 할 빚이었던 셈이었다. 
시간과 비용만이 아니라 생명까지 담보로 한 빚.
  "일이 그렇게 심각한데도 아직 밀레니엄 버그가 낡은 컴퓨터만 새걸로 바꾸면 되는 줄 아
는 사람이 많어. 안다는 사람들도 설마 하고들 있고. 기가 막힌 일이지. 오늘하곤 비교도 할 
수 없는 재앙이 다가오고 있다는 것 짐작도 못하고 있다니까."
  "어차피 해결 안 될 일이면 차라리 모르는 게 약 아니야? 하루하루 죽음을 향해 다가가고 
있다고 생각하면 미쳐버릴 텐데."
  "그 말이 맞을 지도 모르겠다. 사실 나도 그때를 상상하면 꼭 노이로제에 걸릴 것 같으니
까. 우리 주변에서 밀레니엄 버그로부터 자유로운 게 뭐가 있느냐 말이야. 반도체 칩이 내장
되어 있는 기기들은 모두 해당되는 거 아니야."
  "그렇지. 전자, 정보 통신, 교통·항공  관제시스템, 의료용 장비, 기업 전산망,  금융 전산
망, 공장 운영 시스템, 첨단 무기 및 국방 시스템, 홈 오토메이션...아이고 두야! 생각만 해도 
머리가 아프다."
  "그런데 시간은 얼마 안 남고...끔찍한 일이야."
  "그래서 밀레니엄 버그 문제를 콩 줍는 데 비유하는 사람도 있다잖아."
  "난데없이 무슨 콩?"
  "말하자면 이런 얘기야. 밀레니엄 버그 문제를 해결하기 위해 지금까지 자동화된 툴 개발
에 심혈을 기울여 왔지만 백 퍼센트 완벽하게 해결해 주는  툴은 만들지 못했지. 결국 컴퓨
터 하나하나에 들어 있는 버그를 일일이 제거하는 길밖에  없었어. 마치 바닷가 모래사장에 
떨어져 있는 콩알을 한 알 한 알  줍듯이. 생각하면 아주 간단한 일이지. 그냥 주워  담으면 
되니까. 그런데 요는 주워 담아야 할 콩알이 너무 많다는 게 문제야. 그것도 해가 지기 전에 
그 많은 콩알을 다 주워담아야 한다니 돌아버리는 거지."
  "글세 말이다. 해는 서산에 꼴딱꼴딱 지고 있는데...이걸로 정말 인류의 운명이 끝인지..."
  "그거야 신만이 아는 일이겠지."
  "신? 글세, 신은 알고 있을까...?"
  사람들의 얼굴에 일몰처럼 불안의 그림자가 내려덮이고 있었다. 수많은 재난 소식을 뒤로
하고 1999년 9월 9일이 그렇게 저물어가고 있었다.

    한밤중의 전화

  강호는 원인을 알 수 없는 긴장과 불안감에서 헤어나지  못하고 있었다. 떨쳐내려고 하면 
할수록 더욱 집요하게 물고 늘어지는 그 느낌 때문에 일이  손에 제대로 잡히질 않았다. 적
당한 긴장감은 일을 처리하는 데 있어서 좋은 활력소가 되어 주는 법이지만 지금 그를 지배
하고 있는 것은 그런 유익한 감정이 아니었다. 그것은 불길한 예감이었다. 고진도의  지진을 
앞두고 미세하게 감지되는 진동의 여운처럼 무슨 일이 터질 것 같은 예감.
  자정이 가까운 시간.
  강호는 자신의 낡은 승용차에 올라 집으로 향했다. 시트를  젖히고 그대로 누워 잠들어버
리고 싶은 유혹을 느낄 만큼 심한 피로가 엄습해 왔다. 새달 호 잡지가 나오고 예전 같으면 
취재기자들에게 며칠간의 휴식기가 주어질 시기였지만 그것은 시절 좋던 때의 꿈 같은 영화
일 뿐이었다. 두 차례의 감원 태풍이 휩쓸고 지나간 뒤  떠나간 사람들의 업무는 오롯이 남
은 자들의 몫이 되어 목줄을 조였다. 취재와 상관없는 잡무처리에 발목이 잡히는 일도 다반
사였다.
  그러나 강호는 그런 현실에 큰 불만을 느끼지는 않았다.  사회가 통째로 구조조정을 단행
한 처지에 자신도 거기에 의식을 맞추어야 하는 것이  당연하가고 생각했다. 문제는 자신이 
그 일들을 스스로 원하는 만큼 만족스럽게 처리하지 못하고 있다는 데 있었다. 회사의 평가
가 어떻든 완벽주의자인 강호 자신에게 최근의  업무처리 능력은 불만스럽기 이를 데  없는 
것이었다. 
  그것은 그 정체불명의 낯선 느낌 때문이었다. 집중력을 떨어뜨리고 늘 불안정한 심리상태
에 빠져 있게 하는 그  혼란스러운 느낌을 어떻게 떨쳐버려야 할  지 강호는 곤혹스러웠다. 
이러다가 퇴출당하는 건 시간문제지, 강호는 그렇게 자조하기 일쑤였다.
  거리는 한산했다. 늦은 시각이라 그렇기도 했지만 도시의 분위기가 갈수록 침체되고 황폐
해지는 느낌이었다. 불황 때문이었다. 사람들은 긴 불황의 터널 속에서 미래에 대한  기대와 
희망을 잃고 조금씩 지쳐가고 있었다. 얼굴에는 나날이 수심이 짙어졌다.
  처음에는 자신이 느끼고 있는 불안감이나 긴장감도 거기에 뿌리를 두고 있는 것으로 알았
다. 그러나 요즘 자신이 느끼고 있는 낯선 느낌은 대량 실업사태, 경제 불황 같은 사회 현상
만으로는 설명되지 않는 구석이 있었다.  어쩌면 그것은 1999라는 숫자가 상징하는,  세기말 
또는 인류의 종말 같은 것들과 끈이 닿아 있을 지 모른다는 생각이 들었다. 노스트라다무스
의 예언이 아직 유효하든 안 하든  무의식적으로 9라는 징크스에 사로잡혀 있는 건  아닌가 
하는 의심이 드는 것이었다. 그리고 그것은 지금 어쩌면 그뿐 아니라 사회 전체를 지배하고 
있는 집단 증후군과도 같은 것인지도 모른다고 생각했다.
  오피스텔 주차장은 촉수 낮은 조명 때문에 어둡고 침침했다.  주차를 하고 계단을 올라가
며 강호는 문득 짜증이 일었다. 모든 게 뒤죽박죽이었다. 고자반 사장은 절전한다고 주차장, 
계단의 전등을 낮은 촉수로 교체하거나  아예 빼버렸다. 엘리베이터 앞에는  <자정이후에는 
엘리베이터 운행을 중지하오니 협조바랍니다.>라는 팻말을 세워놓고 실제로 자정 이후에 귀
가하는 입주자들에게 10층까지 걸어 올라가도록 강요하는  만행을 저지르고 있었다. 시간은 
자정을 3분 정도 지나 있었지만 혹시나 하는 기대는 가지지 않는 것이 좋았다. 시간을 지켜 
정확하게 멈춘 엘리베이터는 아침 다섯 시까지는 움직이는 법이 없었다.
  지친 몸을 이끌고 계단을 올라가며 강호는 아무 동의도 없이 일방적으로 강요당해야 하는 
온갖 부당한 처사들에 대해 화가 치밀었다. 엘리베이터를 타고  편안하게 올라가기 위해 말 
잘 듣는 아이처럼 무슨 일이 있어도 자정 안에 시간을 맞추어야 한다는 어처구니가 없었다. 
이사를 해야지. 단단히 결심하며 강호는 어두운 계단을 밟아올라갔다.
  10층에 있는 자신의 방에 도착했을  때는 온몸이 땀으로 젖어 있었다.  샤워를 하기 위해 
옷을 벗으며 강호는 습관처럼 방을 둘러보았다. 말끔하게 정돈되어  있는 15평의 공간은 아
침에 나갈 때 보았던 그대로였다. 이 작은 공간에서나마  하루가 평온하게 지나갔다는 사실
이 그를 안정시켰다. 털털해 보이는 외모와는 달리 강호는  언제나 주변을 단정하게 정돈하
고 살았다. 그런 태도는 몸가짐이나 업무처리에서도 그대로 나타나 그를 대하는 사람들에게 
신뢰감을 주었다.
  샤워를 마치고 시계를 6시에 맞춘 뒤 강호는 침대에 누웠다. 온몸에 기분 좋게 잠이 엄습
해 왔다. 지금부터 다섯 시간 동안 아무생각도 하지 않고 잠만 잘 수 있다는 사실이 한없이 
만족스러웠다. 이제부터는 꿈도 꾸지 말고 순도 백 퍼센트의 달디 단 잠만 자리라. 왠지  그
러고 나면 모든 상황이 좋아질 것 같은 예감이 들었다.
  바로 그때, 난데없는 전화벨 소리가 강호의 신경을 난폭하게 긁어댔다. 이 오밤중에  도대
체 누구야? 짜증이 났다. 그는  모처럼의 숙면 기회를 박탈당하고  싶지 않았으므로 이불을 
머리끝까지 뒤집어쓰고 돌아누워 버렸다.
  몇 번의 벨이 울린 끝에  그를 대신해 자동응답기가 전화를 받았다.  전화를 받지 못해서 
죄송합니다. 메시지를 남겨 주시면 곧 전화 드리겠습니다. 간단명료한 멘트가 나가고 신호음
이 울린 뒤 침묵 속에 몇 초의 시간이 흘러갔다.  상대방은 메시지를 남기지 못하고 머뭇거
리는 눈치였다. 한동안 시간을 끌던 끝에 드디어 상대방이 입을 열었다. 여자였다.
  "남편이 교통사고로 죽었는데 그 사람이 죽었다는 것도 아직 믿어지지 않고...그 사고라는 
것도 너무 이상해요...거기에 갈 일이 없는데...그 사람이 죽고 나서 집에 이상한 일들이 자꾸 
일어나고...저 좀 도와주세요. 독잔데 강 기자님 그런 거 해결 잘 하시는 거 알고 있어요."
  여자는 혼잣말처럼 웅얼웅얼 지껄이더니 만약을  위해 자신의 연락처는 남기지  않는다며 
내일 오후 두 시에 종로에 있는 한 카페로 나와 달라는 말을 남겼다. 강호는 피식 웃어버렸
다. 웬 여자가 잠 안 자고 장난을 치나 보다 했다. 장난 전화가 아니더라도 시사지에 몸담고 
있는 강 기자에게는 제보나 고발이라는 미명하에 많은 전화가 걸려왔다. 때로는 폭력이라고 
느껴질 만큼 끈질기게 물고 늘어지는  사람이 있어서 애를 먹기도 했다.  어쩌다 쓸모 있는 
정보가 나와서 대어를 낚는 경우도 있었지만 대부분은 할 일 없는 사람들이 장난 전화를 거
는 것이었다.
  "장난 전화 선별하는 법, 제 1조. 장난전화일수록 더 그럴듯하다이거야. 나중엔 내용만 들
어도 이게 진짜다, 가짜다 감이 딱 오지만 초짜들은  그걸 어떻게 구별하느냐? 가짜는 귀가 
솔깃할 만큼 시나리오가 완벽해. 그러니까 그런 전화일수록 조심해야 돼. 섣불리 말려들었다
가 완전히 물먹는다니까."
  처음 입사했을 때 선배 기자가 그에게 들려준 충고였다. 경험에서 나온 그 충고는 강호가 
기자 생활하는 데 큰 도움이 되었다. 그 선배의 충고와 자신의 직감에 의하여 그 여자의 전
화는 결국 장난 전화로 낙착이 되었다. 그리고 나서 그  전화에 대해서는 까맣게 잊고 있었
다.
  그런데 며칠 후 출근해 보니 책상 위에 우편물 하나가  놓여 있었다. 발신인이 적히지 않
은 작은 봉투였다. 봉투를 열어보니 안에는 A4 용지 두 장과 수첩에서 찢어낸 것으로 보이
는 메모지 한 장이 들어 있었다. 맨 위에 놓인 메모지에는.
  "신조차 어쩔 수 없는! 이 참을 수 없는 거짓 평화여!"
  라는 세익스프어의 연극 대사를 흉내낸 것 같은 우스꽝스러운  문구가 쓰여 있었다. 메모
지를 건성으로 읽고 이번에는 A4 용지 한 장을 펼쳤다. 그것은 단정한 필체의 여자 편지였
다.

  며칠 전 자동응답기에 메시지를 남겼는데 혹시 받으셨는지요. 일방적으로 약속을 하고 약
속 장소에 나가 기다렸지만 나오지 않으셨더군요. 제 메시지를 듣지 못하셨거나 무시하셨거
나 둘 중의 하나라는 결론을 내리고 이렇게 편지로 저의  뜻을 전합니다. 이미 유명을 달리
한 사람, 그의 죽음이 의혹에 싸여 있든 아니든 큰 의미가 없다는 걸 압니다. 그러나 보여진 
그대로 인정하고 받아들이기엔 미심쩍은 부분이 너무 많습니다. 뒤에 무언가 감추어진 것이 
있다는 의심을 떨쳐버릴 수가 없습니다.
  무리한 부탁이라는 것을 잘 압니다. 그러나 여자의 육감으로서 감히 말씀드리건대 남편의 
죽음 뒤에 무언가 있는 것이  분명합니다. 부디 저의 뇌리에서 떠나지  않는 이 의문부호를 
떼어내 주십시오.

  편지를 보낸 사람은 며칠 전 밤중에 강호에게 전화를 걸었던  여자였다. 강호는 또 한 장
의 A4 용지를 훑어보며 어깨를 으쓱했다. 날더러  얼굴도 모르는 여자의 육감에 장단을 맞
추라고? 다른 용지에는 한 남자의 사진과 개인 신상기록이 자세하게 담겨 있었다. 교통사고
로 죽었다는 여자의 남편에 관한 것이었다.

  이름:박기태
  나이:30세
  2달 전 교통사고로 사망.
  사고 원인은 음주운전.
  
  서울에서 출생, 대학을 나와 중소 의류업체 전산실에 입사, 줄곧 한 직장에  근무하였으며 
성실한 성격으로 대인 관계 원만.
  운전 경력 7년. 무사고 운전자로서 녹색면허 소지. 술을 마시면 절대 운전을 하지 않음.
  사망하기 전, 정체불명의 남자에게 쫓기고 있다는 말을 한 적이 있으며 사망 후 누군가에
게 집안이 완전히 수색당하고 그의 컴퓨터가 파손되는 사건  발생. 양복 주머니에서 이상한 
메모 발견. 사건과 관련된 것으로 추정, 동봉함.
 
  요약하자면 대충 이런 내용이었다. 뒷부분에  특별히 메모에 관한 언급이  있기에 강호는 
책상 위에 내려놓았던 메모지를 다시 집어들었다.
  "신조차 어쩔 수 없는! 이 참을 수 없는 거짓 평화여!"
  여전히 웃음이 나게 하는, 과장된 제스처가 느껴지는 문장이었다. 그런데 다시 읽다  보니 
조금 전에 읽을 때는 보지 못했던 '숨사리, 15102'라는 단어와 숫자가 눈에 들어왔다.
  "뭐예요, 그게?"
  지나가던 후배 기자가 들여다보며 물었다. 
  "장난 편지. 밥 먹고 할 일 없어 심심한 모양이야."
  강호는 설명하기도 귀찮아 휴지통에 집어넣으며 심상하게 대꾸했다.
  "심심하면 잠이나 자지. 남은 잠 못 자서 눈이 벌건데."
  후배가 구시렁거리며 자리를 뜨자 강호는 휴지통에서 다시 편지를 꺼내 주의깊게 훑어 내
렸다. 사람은 죽고 누군가 집을 뒤지고 컴퓨터를 작살냈다? 여자의 말대로 남자가 타살되었
다고 가정한다면 전산실에 근무했다는 남자의 이력으로 보건대 회사의 중요한 기밀이나  정
보를 캐내려는 제 3의 인물이나 조직에게 당했을 지 모른다는 상식적인 추론은 얼마든지 가
능한 것이었다. 실제로 영화에서도 심심찮게 다루어지는 소재이기도 했다.
  그러나 박기태라는 남자가 누군가에게 타살되었다고 해도 그것은 경찰이 수사해야 할  소
관이지 기자인 자신의 영역은 아니었다. 여자는 그 점을 혼동하고 있었다. 강호는 그 여자가 
어떤 식으로든 또 자신에게 문제 해결을 호소해 온다면 그 점을 분명히 짚고 넘어갈 생각이
었다. 강호는 편지를 접어 다시 휴지통에 던졌다.

    컴광, 컴꽝

  "그러니까 자네도 더 이상은 못 버티겠다 이거군?"
  "...죄송합니다."
  "자네가 죄송할 거 있나. 1년 가까이 월급도 안 주고 붙잡아둔 내 잘못이 크지. 다른 사람
들 다 떠나는데 지금까지 참고 도와 준 것만도 나는 너무 고마워.  언제라도 그 신세 꼭 갚
을게. 떠나더라도 연락 끊지 말고 지내자."
  "예. 선배님도 꼭 빛을 보게 되시길 빌겠습니다."
  "고마워. 그런데 이렇게 헤어지긴 섭섭한데. 나가서 이별주나 한 잔 할까?"
  "아, 아닙니다. 저, 선약이 있어서요."
  자리에서 일어서는 공진혁을 후배가 손을 내저으며 제지했다.
  "그래? 그럼 다음에 시간 내서 한 번 만나지. 자네가 이쪽으로 오던가."
  "그렇게 하겠습니다. 안녕히 계십시오."
  공진혁은 후배를 문 앞까지 배웅했다. 후배는 약속 시간에  늦었다는 듯이 빠르게 계단을 
뛰어내려갔다. 공진혁의 눈에는 그 모습이 마치 자신으로부터 서둘러 도망치는 것처럼 보여 
걷잡을 수 없이 우울해졌다. 공진혁은 창가 자기 자리에 돌아가 털썩 주저앉았다. 선약이 있
다며 황망히 뛰어내려가던 후배의 뒷모습이 쉽게 지워지질 않았다. 술 한 잔 살 수 없는 자
신의 주머니 사정마저 후배에게 들켜버렸다는 열패감 때문에 담배 맛이 한약처럼 썼다.
  이제 혼자 남았다.
  다섯 명의 멤버로 야심만만하게 출발했던 소프트웨어 벤처기업의 꿈은 이제 오너 격인 공
진혁을 칼끝 같은 빚더미 위에 올려놓고 물거품처럼 사라졌다. 출발은 좋았다. 맨주먹이었지
만 컴퓨터라면 최고라고 자부하는 실력파들이 의기투합하여 이룬 팀은 당장 세상을  손아귀
에 움켜쥘 것처럼 기세가 하늘을 찔렀다. 이 암울한 시대에 자신들이 가진 아이템이 황금알
을 낳는 거위가 되어 줄 것이라고 믿어 의심치 않았다.
  그러나 기대는 어긋났고 그들의 빛나는 아이디어는 우매한 대중이 가치를 몰랐든지  시대
를 너무 앞섰든지 전혀 빛을 보지 못했다. 자신들이 개발한 프로그램을 들고 팔방으로 뛰어
다녔지만 그 가치를 알아주는 사람을 만날 수가 없었다. 결국 어떤 악조건 속에서도 동고동
락하며 반드시 성공하자던 맹세는 현실이라는  냉혹한 장애물 앞에서 무릎을  꺾었다. 당장 
생계를 책임져야 할 가장들이 먼저 자리를 떴다. 오늘까지 맹세에 가장 충실했던 후배도 결
혼해서 딸린 식구가 있었다면 그렇게 오랫동안 그의 곁을  지켜주지 못했을 것이다. 자신이 
스스로 생각해도 무모하다 싶을 만큼 이 일에 매달리고 있는 것도 당장 부양해야 할 처자식
이 없기 때문에 가능한 일이라는 것을 잘 알고 있었다.  그런 견지에서 공진혁은 떠나간 동
료들의 입장을 충분히 이해했다.
  어둠이 내리는 거리를 멍하니 내려다보던 공진혁이 어딘 가로 전화를 걸었다.
  "나다. 퇴근하고 시간 있으면 쓴 쐬주나 한 잔 사라. 그래. 그럼 일곱시 반에 거기."
  
  두 사람이 만나기로 한 장소는 가정집을  개조해서 술도 팔고 밥도 파는  유주공산이라는 
음식점이었다. 원래는 무주공산이지만 무자를 사람들이 자꾸 만지작거리고 숟가락 젓가락으
로 유자로 만들어 버려 불리우기는 무주공산인데 들어가 보면 유주공산인 집이었다. 음식점
이라고는 하지만 술집에 좀더 가깝고 봄부터 가을까지 널찍한 뒤뜰이 개방되어 특별한 운치
를 느끼게 해 주는 집이었다. 분위기 못지 않게 음식맛이나 주인 인심이나 모두 수더분해서 
두 사람이 대학시절부터 꾸준히 드나들고 있는 곳이었다. 문을  열고 들어서자 친숙한 안주 
냄새가 먼저 진혁을 맞았다.
  "공가야, 여기다."
  뒷마당 테이블에 먼저 와 앉아 있던 강호가 손을 번쩍  들어 보였다. 진혁은 이제 환갑이 
머지 않아 머리가 희끗한 주인장에게 꾸벅 인사를 건네고 강호 앞에 가서 마주앉았다. 통나
무를 두껍게 잘라 만든 탁자 위에는 두 사람이 평소에 즐겨먹는 곰장어가 숯불에서 먹기 좋
게 익고 있었다.
  "어, 시원해서 좋다."
  진혁은 이 집의 명물인 오이  냉국부터 한 사발 들이마셨다. 오랜만에  만나도 방금 전에 
만났던 사이처럼 인사는 대충 생략하고 지나가는 두 사람이었다.  진혁이 냉국 사발을 내려
놓자 강호가 미리 시켜놓은 소주를 잔에 따랐다. 그 잔을 진혁이 단숨에 비워버렸다.
  "체하겠다. 천천히 마셔라. 이 집에 네놈 마실 술 없을까 봐 그러냐?"
  "오늘 나 술 엄청 고프다. 네 마누라 고쟁이를 팔아서라도 오늘은 좀 마셔야겠다." 
  "미친 놈. 고쟁이 사 입힐 마누라나 있으면 말도 안 하겠다. 마흔이 낼 모랜데  장가도 못 
가고 기껏 네놈 주사받아나 해야 하는 내 신세라니. 허우대 멀쩡하고 붙을 거 제대로 다 붙
은 놈이 왜 여자 하나 못 꿰차고 지지리 궁상이냐?"
  강호의 말처럼 공진혁은 여자라면 누구나 한 번쯤 뒤돌아볼  만큼 외모가 준수했다. 게다
가 초등학교 때부터 지켜본 그의 품성은 의롭고 따뜻해서 사람들을 끌어당기는 매력이 있었
다. 그런 그가 칠순이 다 되신 부모님 앞에만 서면 장가 못 간 죄로 고개를 못 드는 죄인이
었다.
  "붙을 거 다 붙었으면 뭐 하냐? 정작 붙어야 할 게 안 붙었는데?"
  진혁이 안주를 씹으며 이죽거렸다. 
  "그게 뭔데?"
  "돈. 요샌 다른 건 다 안  붙어도 그거 하난 확실히 붙어야 장가도  가고 사람 구실 하잖
냐."
  "이놈이 오늘 왜 초장부터 이렇게 비비꼬고 그래? 무슨 일이야?"
  "오늘 하나 남았던 후배마저 떠났다. 일년이 되도록 월급도 안 주고 발목 잡고 있다가 빈
손으로 쫓아냈으니...무능이 악이라는 걸 오늘 또 한 번 절감했다."
  말이 끝나기 무섭게 진혁은 또 소주를 단숨에 입에 털어 넣었다.
  "어허라, 이제보니 내 20년 지기께서 천하에 악덕 기업주셨다 이거구나. 나쁜 놈! 일을 시
켜 먹었으면 월급을 줘서 보내야지 빈손으로 내쫓아? 그런 악행을 저질렀으니 당연히 양심
이 요동을 치지. 자, 이 나쁜 놈, 여기 술 한 잔 더 받아라."
  강호는 친구의 눈에 어리는 눈물을 애써 외면하며 잔을 채웠다. 딱한 친구. 똑같이 맨주먹
으로 시작해서 비전 없다고 먼저 손 털고 나간 건데 왜 지가 속을 끓여? 지가 무슨 악덕 기
업주라고.
  하지만 남에게 조금이라도 피해가 가는 일이라면 가책을 느끼고 괴로워하는 것이  진혁의 
어쩔 수 없는 천성이었다. 그러한 진혁의 성격은 옆에서 아무리 지껄여도 변하는 법이 없었
다. 강호는 괴로워하는 진혁의 마음을 어떻게든 어루만져 주고 싶었다. 그러나 지금은  어떤 
말도 위로가 되지 않으리라는 걸 잘 알고 있었다. 그의 속이 풀릴 때까지 말없이 술이나 마
시고 있던 강호가 문득 회심의 미소를 지으며 입을 열었다.
  "그런데 말이다, 공가야. 궁금한 게 있는데 컴퓨터 범죄에서 살인의 제 1동기가 뭐냐?"
  순간 진혁의 눈이 번쩍 빛났다. 강호는 속으로 쾌재를 불렀다. 네 놈이 안 걸려들고  배기
냐 하면서.
  진혁은 자타가 공인하는 컴광이었다. 친구들이 그놈은 결혼해도 마누라 대신 컴퓨터를 끼
고 잘 놈이라고 입을 모을 정도였다. 진혁도 주위에서 왜 결혼 안 하느냐고 물으면 농담 반 
진담 반으로 컴퓨터와 결혼했다고 대답하곤 했다.
  "실제로 컴퓨터는 여자랑 비슷해. 한 번 빠져들면 헤어나지 못하게 하는 마력이 있지."
  "흥, 연애 한 번 못 해 본 놈이 여자에 도통한 것처럼 떠들기는."
  "그래도 네 컴퓨터 실력보다는 낫지. 안 그러냐?"
  컴광인 진혁은 컴퓨터 이야기가 나올 때마다 강호를 컴꽝이라고 놀렸다. 워드로 기사작성
하고 인터넷으로 자료 검색하는 수준인 강호의 컴퓨터 실력으로는 컴퓨터에 관해 논할 자격
조차 없다고 매도했다. 기본적인 프로그램의 원리 정도는 알아야 한다는 얘기였다.
  그러나 굳이 변명을 하자면 강호가 컴퓨터에 꽝인 데는 컴광인 진혁의 잘못도 있었다. 궁
할 때마다 기다렸다는 듯이 달려와 문제를  해결해 놓는 컴도사가 있으니 스스로  절실하게 
공부할 기회가 없었던 것이다. 그래서 진혁이 컴꽝이라고 놀릴 때마다 강호는 그게 다 친구 
잘못 둔 탓이라고 맞받아치곤 했다.
  "무식한 놈. 저런 놈이 기자라고. 아무리  컴꽝이라고 해도 그 정도 기본 상식도  모르냐? 
임마, 컴퓨터 범죄에서 사람 목숨이 왔다갔다하는 건 무조건  돈 때문이야. 돈, 정확하게 말
하면 돈과 정보랄 수 있겠지만 엄격하게 말해서 정보도 결국은 돈이니까. 쯧쯧, 느이 회사는 
너같이 무식한 놈 퇴출 안 시키고 뭐 하냐?"
  언제 우거지상을 하고 있었느냐는 듯이 기가 펄펄 살아난 진혁을 보면서 강호는 오늘만은 
그를 위해 기꺼이 제물이 되어  주기로 마음먹었다. 그래서 진혁이 무슨  말을 하든 아무런 
토를 달지 않았다.
  "그런데 갑자기 그건 왜 묻냐? 무슨 큰 껀수라도 터졌나?"
  "그런 건 아니고. 갈수록 컴퓨터 범죄가 늘어나는 추세니까."
  "두고 봐라. 앞으로는 범죄 정도가 아니라 완전히 전쟁이다. 총칼하나 안 쓰고  세계를 파
멸시킬 수 있는 무시무시한 전쟁. 컴퓨터를 아는 사람들은 그 전쟁의 위력을 알지."
  진혁의 표정은 진지하다 못해 비장하기까지 했다. 그때 갑자기 강호의 머릿속으로 발신인 
불명의 우편물 속에 들어 있던 메모지의 문구가 스치고 지나갔다.
  "신조차 어쩔 수 없는! 이 참을 수 없는 거짓 평화여!"
  우수꽝스러운 그 문구가 왜 머릿속에서 떠나지 않고 그림자처럼 따라붙는지. 순간 강호는 
설명할 길 없는 불길한 예감에 몸을 떨었다.

    감춰진 죽음

  "강 기자, 신문 봤어?"
  출근하기 바쁘게 부장이 강호에게 물었다.
  "대충 보긴 했는데, 무슨 일 있어요?"
  "그 왜 있지, <나성>이라고 몇 년 동안 국내 시장을 꽉 잡고 있는 의류업체..."
  "나성실업요?"
  "맞어. 거기사 어제로 1차 부도 처리됐다는군. 갑자기, 이상하지 않아?" 
  "글쎄요. 거긴 자본금도 든든하고  중저가라 내수에서도 그럭저럭  버텨나왔던 걸로 알고 
있는데요..."
  강호도 고개를 갸웃거렸다.
  "IMF앞에선 남아나는 회사가 없군요. 끄떡없을 것 같던  회사들도 맥을 못 추고 퍽퍽 나
가 떨어지니..."
  신참인 이 기자가 볼 것도 없다는 듯 나성실업의 도산을 IMF 탓으로 돌렸다.
  "이 기자는 그게 문제야. 이면의 진실을 읽지 못하고 현상만으로 모든 문제를 파악하려는 
그 태도."
  부장의 질책에 이 기자가 머쓱한 표정을 지었다.
  "강 기자, 시간 나는 대로 한 번 뒤를 캐봐. 뭔가 냄새가 나."
  "그쪽은 경제 파튼데...저더러 하라구요?"
  강호는 아직 취재도 못 하고 밀려 있는 원고들을 생각하면서 얼굴을 찡그렸다.
  "이제 몇이나 남았다고 네 일 내 일 따지고 그래? 당장 뭘 만들어 내라는 게 아니니까 천
천히 알아 봐. 뭔가 있는 거 같으면 다음 호쯤에 얘기가 되게 엮어 보자구."
  싫다고 해서 될 일이 아니었다. 부장은 한 번 입밖에 냈으면 하늘이 두 쪽이 난대도 밀어
부치고 마는 사람이었다. 강호는 한숨을 내쉬며 취재 노트에 <나성실업 부도를 통해 본  한
국 경제의 현재와 미래>이라는 가제를 적어 넣었다. 그리고 나서 수첩을 폈다. 발신인 불명
의 우편물 속에 적혀 있던, 죽은 남자가 다녔었다는 바로 그 회사였다.
  우연이라고 해야 하나.
  그렇게 생각하기에는 왠지 석연치가 않았다. 건강한 30대 남자  직원이 의문의 죽음을 당
하고 회사는 도산의 위기에 처하다...남자의 사망 원인을  액면 그대로 교통사고로 받아들인
다면 두 사건은 아무 연관이 없는 별개의 사건으로 비춰진다.  그러나 그 남자의 죽음에 의
문을 제기하는 사람이 있고 회사의 도산이 돌연한 사태로 인식되는 이상 두 사건은 더 이상 
우연의 범주에 속할 수가 없었다. 강호의 머릿속에 강한 의혹이 꿈틀거리기 시작했다.
  회사를 나선 강호는 잠시 머뭇거렸다. 다음호 특집기사로 올라갈 <벼랑 끝에서 선택한 비
상구, 자살>의 취재가 마무리되지 않은 상태에서 <나성실업>쪽으로 자꾸  마음이 이끌리는 
것이었다. 강호는 취재가 끝나는 대로 <나성실업>을 찾아가 봐야겠다고 생각하고 수위실에
서 주소와 전화번호를 확인해 놓았다.
  <벼랑 끝에서 선택한 비상구, 자살>은 IMF 체제로 들어오면서 절대 빈곤의 상황에 빠진 
사람들이 자살을 선택할 수밖에 없는 시대적 비극을 조명해 보려는 시도에서 기획된 것이었
다. 갑작스러운 경제 환경의 변화가 기업의 도산, 가정 파탄 등으로 이어지고 막다른 골목에 
선 사람들이 결국 자살을 선택할 수밖에 없는 희망 부재의 상황으로 몰아넣고 있기 때문이
었다. 강호는 이 기사를 통해 경제 논리로서만 돌파구를 찾으려고  할 때 미래가 더욱 암울
하다는 사실을 상기시키면서 보다 미래지향적인 삶의 비전을 제시할 생각이었다.
  이 기사를 기획하고 취재하는 과정에서 강호는 경제 파탄으로 인해 자살한 사람의 가족과 
자살을 기도했다가 실패한 사람, 자살 충동을 항상 가슴에 억누르고 사는 사람들을 많이 만
나 보았다. 취재하는 과정에서 얻은 결론은 우리 사회가 물신주의에 너무 깊이 침몰되어 있
으며 물질적인 부의 상실이 곧 생존에 대한 의미의 상실로 인식되면서 자살이라는 극단적인 
방법을 선택하게 만들었다는 것이었다. 따라서 경제불황이  장기화될 거라는 비관적인 전망
속에서 삶을 보다 값진 것으로 끌어올리는 길은 눈에 보이지 않는 정신적인 가치를 찾아내
는 것임을 새삼 확인하는 기회가 되었다.
  그러나 그러한 결론과는 관계없이 사회 전반을 지배하고 있는 암울한 분위기는 어떤 주제
에 포맷을 맞추고 접근하든지 경제 불황이라는 공통분모에 모아지고 있었다. 불황의 뿌리가 
너무 깊다는 데 아연할 뿐이었다.
  취재를 마치고 원고를 정리하는 데 꼬박 하루가 걸렸다.  큰 건이 해결되었으니 나머지는 
여유를 갖고 천천히 해도 되었다. 강호는 내일쯤 나성실업을  방문할 계획을 세우고 나성실
업측으로부터 취재승락을 받기 위해 미리 적어 두었던 번호를  찾아 전화를 걸었다. 그런데 
간단하게 생각했던 취재 계획은 예상치 못했던 벽에 부딪쳤다.
  <나성실업>측에서 강호의 취재 요청을 단호히 거부했던 것이다.
  "부도난 회사가 어디 한둘입니까? 재벌 소리를 듣던 대기업들도 맥없이  쓰러지는 판인데 
우리 같은 작은 기업 하나 문 닫는 데 무슨 뉴스거리가 된다고 취재를 합니까? 그렇지 않아
도 지금 정신이 하나도 없는데 괜히 기름 끼얹지 말고 내버려 두십시오."
  전무라는 중년의 남자는 냉랭하게 대답한 뒤 일방적으로 전화를 끊었다. 부도난 회사들을 
취재할 때 상대방이 보이는 가장 대표적인 반응이었다. 가뜩이나 불리한 상황에서 매스컴의 
보도가 어떤 악수로 작용할 지 두려운 것이었다. 경우에  따라서는 자신들의 입장을 설명하
기 위해 적극적으로 취재를 요청해 오는 사례도 있지만 그것은 극히 이례적인 일이다.
  취재 거부야 흔히 당하는 일이었으므로 강호는 다시 한 번 전화를 걸어 여비서에게 일간 
시간 내서 방문하겠다는 메시지를 남겨 두었다. 그리고 취재에 대비하여 나성실업의 설립배
경, 자산규모, 매출실적, 인적 구성 등에 대하여 상세하게 공부를 해 두었다.
  나성실업은 수년간 의류생산에만 주력해 온 탄탄한 중견기업이었다. 자기자본비율이 높은
데다가 매출에서 해마다 흑자 행진을 계속했고 IMF의 한파 속에서도 안정된 주가를 유지하
는 괴력을 보임으로써 기업 경영의  한 모델이 되기도 했던 회사였다.  지난해 하반기 들어 
약간의 주가하락을 보이긴 했지만 투자자들 대부분이 전반적인 하락세에 따른 동반하락  정
도로 여겨 아무런 동요를 보이지 않았을 만큼 나성실업의 기업 이미지는 견고한 것이었다.
  그렇게 손꼽히는 우량 기업의 주가가 느닷없이 바닥세로 곤두박질친 것은 진원지를  가늠
할 수 없는 악성 루머 때문이었다. 주식시장에서 특정기업을  쓰러뜨리는 데 있어서 막강한 
무기로 사용되곤 하는 악성루머는 경쟁사난 특별한 목적을 가진 큰손에 의해 유포되어 얼마 
동안 유령처럼 떠돌다가 소멸되는 것이 보통이었다. 그런데 나성실업의  경우 한 고비를 넘
기고 잠잠해질 만하면 더욱 강도 높은 루머로 확대되어 나타나곤 하는 바람에 결국 투자자
들도 불안감을 떨치지 못하고 밀물처럼 빠져나가 버리고 만 것이었다.
  강호도 두 달쯤 전에 나성실업을 괴롭히는 악성루머에 대한 기사를 읽은 적이 있었다. 나
성실업의 장한근 사장이 말레이시아 원목회사의  주식을 다량 보유하고 있다가  매각했는데 
그 대금을 국내로 환수하지 않고 스위스 은행 비밀구좌에 은닉해 둔 혐의로 비밀리에 조사
중이라는 내용이었다. 검찰에서 근거 없는 사실이라고 밝혔음에도 루머가 사라지지 않고 있
다는 우려의 목소리가 높았다.
  강호가 나성실업을 방문한 것은 그로부터 이틀 후였다. 신분을 밝혔다가는 출입조차 불가
능할 것 같아서 거래처에서 나온 직원이라고 속이고 안으로  들어갔다. 회사의 분위기는 외
관상 큰 동요가 없어 보였다. 그러나 부도 위기에 처한 회사가 정상적으로 가동된다는 것은 
불가능한 일이었다. 취재를 위해서는 적어도 회사 내에서 어느  정도 발언권이 있는 직원과 
면담을 해야 하는데 그런 사람을 만날 수가 없었다. 모두 출장중이거나 외출하고 없다는 것
이었다.
  "이미 신문에서 끝장난 회사라고 떠벌려 놨는데 더 쓸 게 뭐 있습니까? 아무리  호의적인 
기사라고 해도 우리에게 전혀 이로울 게 없고 오히려 상황만 나쁘게 만드니까 제발 가만히 
내버려두십시오. 이제 그만 좀 흔드세요."
  보도하지 않음을 전제로 몇 가지 질문에 대답 좀 해 달라는 강호의 끈질긴 요청에 총무과 
차장이라는 직원이 분통을 터뜨렸다. 신문에는  겨우 한두 줄의 기사로  처리되지만 그들이 
언론에 얼마나 시달렸을 지는 기자인 강호가 더 잘 알고 있었다.
  "기자들에겐 일개 기사거리에 불과하지만 우리에겐 회사의 운명이 걸린 일입니다. 애들이 
장난 삼아 던진 돌에 개구리 목숨이 왔다갔다 한다는 사실을 명심해 주세요."
  분위기로 보아 공식적인 취재는 불가능할 것 같았다. 총무  차장에게서는 단순히 취재 거
부 이상의 단호함이 엿보였다.  무슨 일이 있어도 취재에  응할 수 없다는 절대  의지 같은 
것...
  총무 차장에게 쫓겨나다시피 밖으로 떠밀려나온 강호는 현관 계단에 쭈그리고 앉아  담배
를 꺼내물었다. 총무 차장은 혹시라도 강호가 취재를 포기하지 않고 다시 잠입을 시도할 지 
모른다는 우려때문인지 현관까지 따라 나와 경계를 계속했다. 강호가 담배를 권해 보았지만 
그것마저 사양했다. 비집고 들어갈 틈이 전혀 없었다.
  그때 강호의 머릿속에 죽은 전산실 직원의 이름이 떠올랐다. 나성실업에 대한 악성루머가 
나돌기 시작한 것이 그 남자가 죽은 시기와 거의 일치한다는 사실이 뇌리를 때렸다. 그렇다
면...강호는 자리를 털고 일어서며 지나가는 말처럼 툭 내뱉었다. 
  "아! 제가 아는 후배가 이 회사 전산실에 있다고  들었는데, 박기태라고, 지금도 근무합니
까?"
  순간 대낮에 귀신이라도 맞닥뜨린 것처럼 총무 차장의 낯빛이 창백해졌다. 그러더니 의아
할 정도로 허둥거리며 대답했다.
  "바, 박기태요? 그 사람 우리 회사 그만뒀어요."
  "그래요? 연락한 지가 하도 오래 돼서 몰랐습니다. 혹시 전화 번호 좀 알 수 없어요?"
  "남의 전화번호를 본인 허락없이 함부로 가르쳐 줄 수 없지요. 그 정도는 상식 아닙니까? 
그리고 선배라면 마음만 먹으면 알아낼 수 있을 텐데요."
  총무차장은 강호가 더 이상 물고  늘어질 수 없도록 냉정하게 말끝을  잘랐다. 강호 역시 
소기의 목적은 이루었으므로 순순히 물러났다. 강호가 정문을 나설 때까지 현관에서 지켜보
고 있던 총무 차장의 얼굴에 그늘이 짙게 드리워지고 있었다.
  오피스텔로 돌아온 강호는 나성실업에 온 정신이 팔려 있었다.  냄새가 나는 것은 확실한
데 그 실체가 무엇인지 도무지 감을 잡을 수가 없었다.  여자의 전화를 그렇게 가볍게 무시
해 버리는 게 아니었는데. 단서가 될 수 있는 우편물을 휴지통에 넣어버린 자신의 경솔함에 
대해서는 두 손을 들 지경이었다.
  혹시 기억이 날까 해서 머리를 쥐어짰지만 죽은 남자의 이름과 나성실업, 그가 졸업한 학
교 정도가 생각날 뿐이었다. 이럴 때 그 남자의 집  전화번호라고 알고 있으면 사건을 추적
해 나가기가 훨씬 쉬울 텐데...우편물 속에 전화번호를 적어 넣었었는지 기억은 나지 않지만 
지금 그 남자의 죽음에 가장 빠르게 접근하는 길은 그  남자의 아내를 만나는 것이었다. 이
런 경우 남자의 출신학교를 찾아가 그의 주소를 추적하거나 동기생들을 통해 알아내는 것이 
가장 쉬운 방법이었다. 강호 역시 현재로서는 그 방법이 가장 무리가 없어 보였다.
  그러나 혹시 이러면 어떨까.
  문득 강호의 머릿속에 번쩍 떠오르는 얼굴이 있었다. 총무차장.
  '그래. 그자 입을 통해 알아낼 수 있을 지 모르겠다.'
  강호는 눈에 띄게 당황해하던 총무 차장을 떠올리면서 적지  않은 확률을 점쳤다. 강호는 
즉시 나성실업의 수위실로 전화를 걸었다.  총무 차장의 전화번호를 알아내는  일은 어렵지 
않았다.
  총무차장은 집에 있었다. 초등학생으로 짐작되는 사내아이가  전화를 받아 수화기를 넘겨 
주었다. 
  "여보세요."
  약간 상기된 총무차장의 목소리 뒤로 가족들의 웃음소리가 배음처럼 울려 퍼졌다. 회사가 
처한 상황과는 상관없이 집에서는 남부럽지 않게 행복한 사람  같았다. 아이들과 즐거운 저
녁 한 때를 보내고 있었을 총무차장의 환한 모습이 눈에  보이는 듯했다. 동시에 그런 단란
한 분위기에 찬물을 끼얹게 된 것에 대해 미안한 생각이 들었다. 
  "댁에까지 전화드리는 것, 먼저 사과드리겠습니다. 꼭 확인하고 넘어갈 게 있어서..."
  "아니, 이 전화번호를 어떻게 알고?"
  전혀 예상치 못했던 강호의 전화에 총무차장은 거의 경악을 하는 것 같았다. 그 놀라움은 
곧 분노로 바뀌어 터져나왔다.
  "이 사람이 정말! 당신 뭐하는 거야, 지금?"
  "나성실업의 운명이 걸린 일입니다. 박기태 씨의 죽음에 관해  알고 계신 대로 좀 말씀해 
주십시오."
  강호는 정공법으로 치고 나갔다. 아직  아무것도 확실한 것이 없었지만  막연하게 짚이는 
그 무엇에 확신을 갖고 거기에 승부를 걸었다. 예상했던  대로 총무차장의 목소리가 확연하
게 떨려나왔다.
  "바, 박기태의 죽음이라니? 무슨 소리야?"
  강호는 목소리를 낮추었다.
  "나성에 누가 되는 일은 절대 없을 겁니다. 약속하겠습니다."
  "...어디서 무슨 소리를 듣고 이러는지 모르겠지만 난, 난 모르는 일이요."
  "그렇다면 죽은 사람에게 물어보아야겠군요. 왜 죽었는지..."
  "..."
  총무차장은 금방 대꾸를 못했다. 강호는 그의 입에서 곧  만나자는 대답이 나올 것이라고 
기대하며 숨을 죽였다. 그러나 기대는 보기좋게 빗나갔다. 
  "다시 한 번 말하지만 난 절대 모르는 일이요.  박기태라는 사람이 죽었다는 것조차 금시
초문이오. 그러니 그렇게 알고 이만 전화 끊읍시다."
  강호는 뒤통수를 한 대 얻어맞은 기분이었다. 길을 멀리 돌아가야  될 것 같은 예감이 들
었다.

    불안한 나날

  토요일 오후.
  노혜지는 동료 직원들이 퇴근하고 없는 빈 사무실에 망연히 앉아 있었다. 아무런 계획 없
이 무한정 놓여 있는 시간을 어떻게 메꾸어야 할 지  막막했다. 마음 같아서는 집에 들어가 
죽은 듯이 누워 있고 싶었지만 가족들의 염려에 찬  시선이 부담스렀다. 친구들을 만나자니 
신이 나질 않고 영화를 보자니 아무 감흥도 느끼지 못할 것 같았다. 다시 절벽 같은 막막함
이 앞을 막았다.
  "미스 노. 요즘 왜 그러는데? 실연이라도 당했어? 아니지. 미스 노 사전에 실연이란  없다
니까 미스 노 쪽에서 찼겠구나. 그래놓고 양심의 가책을 느껴서  괴로워하고 있는 거지? 맞
지?"
  노처녀 선배 황 여사가 가방을 챙기며 노혜지를 놀렸다. 전산실 여직원 중에서 나이가 가
장 많은데다가 사채놀이, 마담 뚜  노릇에 남다른 수완을 보여 대리라는  어엿한 직위 대신 
'여사'라는 별명으로 불리는 여자였다. 재미있는 건 본인도  그렇게 불리기를 좋아해서 사내
에서 '황 여사'라면 모르는 사람이 없었다.
  노혜지는 황 여사의 놀림에 피식 웃어 보이면서도 속으로  뜨끔했다. 집이나 밖에서는 아
무리 죽을 상을 하고 있어도 일단 회사에  나오면 애당초 근심 걱정 따위는 모르는 것처럼 
행동했는데 자신도 모르는 사이 남들 눈에 표가 났던 모양이었다. 앞으로 주의해야 할 일이
었다.
  "그냥 기분이 좀 안 좋아서 그래요."
  "미스 노가 그러고 있으니까 회사 분위기가 다 칙칙해지잖아. 안 그래, 미스터 윤?"
  평소 노혜지에게 특별한 관심을 보이는 미스터 윤이 맞장구를 쳤다.
  "칙칙하다 뿐인가요? 회사 공기가 너무 냉랭해서 전 요즘 속옷을 두 장씩 껴입고  다닌다
니까요."
  "것봐, 미스 노. 우리 기분 전환도  할겸 나가서 한 잔 하자.  내가 꼬치 기막히게 맛있게 
하는 집 한 군데 알고 있어."
  그 전 같으면 그런 마음 씀씀이가 고마웠겠지만 지금은 부담스럽고 성가셨다. 
  "신경 써 주시는 건 고맙지만 피곤해서 일찍 들어가 쉬고 싶어요. 죄송합니다."
  최대한 정중하게 거절하려고 한 것 같은데도 자존심 강한 황 여사는 기분이 상한 것 같았
다.
  "미스 노가 죄송할 것 있나? 우리  대단한 노혜지 양께서 피곤하시다는데 그것도  모르고 
나서서 설친 내가 죄송하지. 그래, 피곤하면 들어가 쉬어.  그리고 부탁 하나 하겠는데 월요
일부터는 방 분위기를 생각해서 개인 감정은 너무 드러내지 않도록 해줘."
  황 여사는 가방을 들고 찬바람을 일으키며 나가버렸다.
  "황 선배님. 그럼 저하고 한 잔 하시죠, 오붓하게."
  눈치 빠른 미스터 윤이 너스레를 떨며 뒤따라 나갔다.  노지혜는 참담한 기분으로 두사람
이 사라진 문쪽을 멍하니 바라보았다.
  노혜지는 누가 보나 남부러울 것 없이 행복한 여자였다.
  뭇사람들에게 주목받는 아름다운 외모, 명문대학 전자계산학과 졸업이라는 화려한 타이틀, 
좋은 가문, 미래은행 전산실이라는 안정된 직장, 27세의 상종가 나이...남들이 생각하는 것처
럼 그녀 스스로도 자신이 행복한 여자라고 믿고 있었다. 적어도 몇 달 전까지는.
  그런데 이제는 아니었다. 달라진 것이 아무것도 없음에도 불구하고 이제 그녀는 행복하지 
못했다. 행복하기는 커녕 밤마다 악목에 시달리며 불안에 떨고 있었다. 누군가 자신을  죽일 
지 모른다는 피해망상에 사로잡힌 채.
  노혜지의 갑작스러운 변화에 가장 민감한 반응을 보이는 사람들은 물론 가족들이었다. 특
히 어머니는 얼굴 볼 새 없이 바쁘게 나돌던 딸이 갑자기 잘 먹지도 않고 방에서 나올 생각
을 하지 않자 이유를 몰라 속을 태우고 있었다. 그런  어머니 때문에 노혜지는 집에 들어가
는 것도 불편하고 부담스러웠다. 그래서 퇴근 시간이 지나도록 자리를 뜨지 못하고 있었다.
  무엇인가 안다는 게 이렇게 큰 고통이 될 줄이야.
  노혜지는 하나의 비밀을 앎으로 해서 순식간에 어둠의 나락으로 떨어져 버린 자신의 처지
에 망연자실했다. 누군가 자신이 처한 이 상황을 이해해 줄  수만 있다면 털어놓고 실컷 통
곡이라도 하고 싶었다. 도와 달라고 애원하고 싶었다. 그러나 그때마다 노혜지는 고개를  가
로 저었다. 부질없는 일이었다.
  그때 전화벨이 울렸다. 노혜지는 소스라치게 놀라 일어났다. 너무 놀라서 온몸이 굳어버린 
것 같았다. 노지혜는 호흡을 고르며 조심스럽게 수화기를 집어들었다.
  "여, 여보세요?"
  "언니, 다른 사람들 다 퇴근했는데 안 나오고 뭐해? 나 30분도 넘게 기다렸단 말이야."
  "예? 누구...신데요?"
  "언니, 동생 목소리도 잊어버렸어? 나야, 다영이!"
  "아, 다영이! 그런데 네가 웬일이니? 지금 거기 어딘데?"
  "언니네 은행 앞이야. 언니보고 싶어서 무작정 왔으니까 빨리 내려와."
  전화를 끊고 창문으로 내려다보니 손을 흔들고 서 있는  다영의 모습이 보였다. 노지혜는 
손으로 가슴을 쓸어 내리며 한숨을 길게 내쉬었다.
  다영은 감청색 원피스 차림의 단아한  모습으로 정문 앞에 서 있었다.  짧은 커트 머리에 
옅은 화장이 청순한 느낌을 주었다. 노혜지 자신이 문득 초라하게 느껴질 정도였다.
  "연락도 없이. 깜짝 놀랐다. 이모, 이모부는 안녕하시고?"
  "응. 변함없이."
  "얼마 전에 중국 갔다고 들었는데 하는 일은 잘 되니?"
  "응. 경험 좀 쌓으면 독립할 거야."
  다영은 경영학을 전공해서인지는 몰라도 실물경제에 상당히 밝았다. 한국 경제가 침체 국
면으로 빠져들면서 대학 졸업자들이 취업이 어려워지자 일찍이 중국 쪽으로 눈을 돌려 중국
어를 익히고 졸업하기도 전에 보따리 장사에 나선 아이였다.  이모인 다영의 어머니를 통해
서 듣기에도 국내에서 취업한 것보다 백 번 낫다고 했다.
  "지난 번 생일엔 선물도 못 하고 미안하다. 하는 일도 없이 내가 정신이 없다."
  "생일날만 날인가 뭐. 마음만 있다면 오늘이라도 늦지 않았지."
  다영은 그렇게 말해놓고 깔깔거리며 웃었다.
  "그래. 말 나온 김에 백화점에나 가자. 갖고 싶은 거 있으면 사 줄게."
  "좋아. 선물이라면 사양하는 법이 없지. 어디로 갈까?"
  토요일 오후인데도 백화점은 한산한 편이었다. 헤치고 나가기 힘들 정도로 사람들로 가득
하던 1층 매장은 50% 할인이니 80% 할인이니 하는 바겐세일 문구들만 요란한 채 쇼핑하는 
사람은 많지 않았다. 아, IMF 때문이지. 노혜지는 불과  2년도 안 되는 과거에 인파로 북적
거리던 장소에서 너무나 다른 분위기를 접할 때마다 문득문득 잊고 있던 IMF의 망령을  실
감하곤 했다. 우울한 각성이었다. 
  다영은 화사한 꽃무늬가 프린트된 양산을 골랐다.
  "여름 다 갔는데 웬 양산이니?"
  "예쁘잖아."
  "색깔이 너무 화려하지 않니?"
  "아니야, 언니. 파라솔은 이렇게 튀어야 이뻐. 자 봐. 어때?"
  깨끗한 피부 때문일까. 대부분의 여자들이  쉽게 소화할 수 없는  색깔인데도 다영에게는 
잘 어울렸다. 노혜지는 갑자기 자신의 차림새가 우중충하게 느껴졌다.
  "그래, 잘 어울린다. 그럼, 그걸로 할래?"
  계산을 하고 차라도 한 잔 할까 생각하고 있는데 다영이 시계를 보며 말했다.
  "언니, 벌써 다섯 시가 다 돼 가는데 옆에 있는  스카이라운지에 가서 맥주나 한 잔 하고 
가자. 선물해 준 보답으로 내가 살게."
  "술은 별로 생각이 없는데...차나 한 잔 하고 가자. 아예 저녁을 먹든지."
  "싫어. 언니랑 술 마시는 게 얼마 만인데. 안 놔 줄 거야."
  다영은 작정하고 나온 것처럼 막무가내였다. 노혜지는 다영에게 팔짱을  껴 들린 채 하는 
수없이 엘리베이터에 올라탔다. 아무래도 오늘은 술 마시라는 날인가 보다. 노혜지는 술  사 
주겠다는 선심을 거절당하고 화가 머리끝까지 나서 가버린 황 여사를 떠올리며 씁쓸하게 웃
었다.
  엘리베이터에는 두 사람뿐이었다. 다영은 엘리베이터에  올라타고서도 노혜지가 도망이라
도 가는 것처럼 잡은 팔을 놓지 않았다. 노혜지는 그렇게 다영에게 한 쪽 팔을 압류당한 채 
마치 자신의 운명을 타인에게 양도해 버린 것 같은 기분을 느꼈다. 그래, 설령 그렇다  치더
라도 할 수 없는 일이지. 노지혜는 자신도 모르는 사이 그렇게 서서히 체념해 가고 있었다.
  "그런데 이 엘리베이터는 밀레니엄 버그 예방주사 맞았는지 모르겠네."
  다영이 엘리베이터 안을 둘러보며 무심히  내뱉었다. 그 말에 노혜지는  불에 데이기라도 
한 것처럼 화들짝 놀랐다.
  "뭐?"
  "밀레니엄 버그. 이제 몇 달 안 남았는데 괜찮을까? 난  엘리베이터 탈 때마다 그 생각만 
하면 아찔해. 언니는 컴퓨터 전공했으니까 누구보다 더 잘 알 거 아냐?"
  "글세, 그거야 막상 2000년이 돼 봐야 아는 거지. 누가 감히 제대로 상상할 수 있겠니?"
  "아무튼 생각하면 기분 나빠. 그런 걱정 안 해도 되는 아프리카로 피난을  가든지 해야지. 
미국에서는 이미 시골로 이사간 사람들이 수십만 명에  이른다고 하던데...산 사람이 냉동저
장 해달라고 자청하는 사람들도 많다며 왜..."
  "아프리카..."
  엘리베이터에서 내려서며 노혜지는 두 다리가 휘청했다. 난데없이 밀레니엄 버그라니.  다
영의 입에서 왜 그 말이...왜?
  창가에 자리를 잡고 앉았지만 노혜지는 제정신이 아니었다. 가슴이 답답하고 머릿속이 텅 
빈 것 같았다. 아무도 없는 곳에 편히 누워 있고 싶었다. 지금이라면 그곳이 설령 무덤 속이
라도 상관없을 것 같았다.
  "아, 언니 납치하는 데 성공했으니까 이제는 고백을 해야겠다."
  다영은 무슨 일인가 몹시 들떠서 노혜지의 심경을 전혀  눈치채지 못하고 있었다. 노혜지
로서는 다행스러운 일이었다.
  "고백? 무슨 고백?"
  "사실 나 좋아하는 남자가 생겼는데 언니한테 보여주려고.  엄마도 모르고 언니한테 처음 
고백하는 거야."
  "어떤 남잔데?"
  "응, 홍콩에 사무실을 두고 우리나라와 무역을 해. 주로 중국산의 싼 물건들을  모아서 국
내 수입상에 넘기기도 하고 반대로  한국에서 중국 쪽으로 물건을 대기도  한 대. 한국보다 
홍콩에 있는 때가 더 많은데 요즘 일이 있어서 서울에 와 있어."
  "일하다가 만난 사람이니?"
  "지난달에 시장 조사한다고 중국에 갔었잖아. 그때 호텔 커피숍에서 만났어. 그 사람 사무
실에도 가 봤는데 굉장히 정열적이면서도 성시해. 시간 다 됐으니까 오면 언니가 보고 판단
해 줘."
  사랑에 빠진 여자답게 다영은 들뜬 표정으로 이야기에 열을 올렸다.
  "훗. 내가 무슨 말을 해도 네 귀엔 안 들릴 것 같은데?"

  그 남자.
  자신을 이한석이라고 소개한 다영의 남자는 정시에 모습을 드러냈다. 표준형의 키에 운동
으로 다져진 것으로 보이는 다부진 체격, 미남은 아니지만  옷매무새나 귀티나는 인상이 남
에 돋보이는 남자였다.
  "컴퓨터에 박사시라고 들었는데 저는 그런 분이 제일  부럽습니다. 미래는 컴퓨터를 아는 
자가 지배한다는 말도 있으니 말입니다."
  자기 소개가 끝나자 이한석이 제일 먼저 꺼낸 말이었다. 그전 같으면 그 말에 우쭐했겠지
만 오늘은 이상하게 신경에 거슬렸다. 사람들은  밝은 쪽만 본다. 그 이면에 얼마나  무서운 
위험이 도사리고 있는지 상상도 하지 못하고 있다.
  "아는 것이 오히려 화가 되는 일도 있지요."
  "예?"
  "아, 아니예요. 우리 다영이가 이한석씨 자랑이 대단하던데 뵈니 이해가 가는군요."
  "하하. 칭찬이겠죠?"
  노혜지의 눈에 이한석은 좀 특이한 남자였다. 다영의 경우처럼  여자들이 매력을 느낄 만
한 남자인 것은 분명했다. 귀티나는 외모와 풍부한 유머, 거기다가 깍듯한 매너는 함께 있는 
것만으로도 특별한 존재라는 기분을 느끼게 하기에 충분했다.
  "술 좋아하세요? 저는 좋아합니다."
  이한석이 노혜지의 잔에 먼저 맥주를 따르며 말했다.
  "제 인생 철학이 뭔지 아세요? 술을 마실 줄 모르는 사람하고는 인생을 논하지  마라입니
다."
  "호호, 그럼 저도 이제부턴 술 좀 마셔야겠는데요."
  다영이 따라놓은 맥주로 입술만 겨우 측이며 맞장구를 쳤다.
  "대학 다닐 때 문학 써클에 가입한 적이 있었는데 사실 글쓰는 것보다 술 마시는 데 이골
난 인간들이 모이는 곳이었지요. 우리는 모이기만 하면 제 이름  석 자도 잊어버릴 만큼 퍼
마시고 소설이 어떻네 시가 어떻네 주절대곤 했어요. 그런데  그렇게 모두들 취해서 횡설수
설하고 있을 때 항상 사이다 한 잔 따라놓고 눈 말똥말똥 뜨고 앉아 있는 여학생이 하나 있
었어요. 다른 사람은 어땠는지 모르겠지만 저는 입에 거품 물고 떠들다가도 그 여자랑 눈만 
한 번 마주치면 술이 다 깨고 기분이 꽝이 돼 버리는 거였어요."
  "후후, 그 정도였어요?"
  "전 그렇게 흐트러짐 없이 사는 거 질색이예요. 가끔 술도 마시고 꽉 조여진 나사에 기름
칠도 하고 그렇게 사는 게 좋아요. 자, 그런 의미에서 우리 건배하죠."
  이한석은 주량이 대단해 보였다. 노혜지와 다영은 체질적으로 술이  약해서 맥주 두 잔에 
제동이 걸렸는데 그는 예닐곱 병을 마시고도 안색이나 언행에 전혀 동요가 없었다.
  "술이 상당히 세신가 봐요."
  "하하, 그렇게 보이십니까? 평소엔 일 때문에 거의  안 마시는데 오늘같이 작정하고 나온 
날은 좀 마시는 편이죠."
  "다영이는 맥주 광고만 봐도 술이 취한다고 할 정도로 술에 약한 아이였는데 오늘  두 잔
이나 마시다니 완전히 기록이네요. 이한석 씨 영향인가요?"
  "아마, 그렇겠죠? 사실 다영 씨 술 마시는 거 아주 예뻐요. 주량도 그 정도면 이상적이고. 
전 술 못 마시는 여자도 싫지만 이성을 읽을 정도로 퍼마시는 여자는 더 싫어합니다."
  알 수 없는 남자다. 
  노혜지는 이한석을 건네다보며 속으로 또  한 번 생각했다. 객관적으로 볼  때 그가 지닌 
성격적인 요소들은 모두 긍정적이고 매력적이었다.  장난기 어린 두 눈은  그를 천진무구한 
어린아이처럼 느껴지게 할 정도였다. 그러면서도 절도를 잃지 않는  모습은 그가 한 사람의 
성인으로서 자신에게 철저한 남자라는 인상을 주었다.
  그러나 노혜지는 바로 그 점이 마음에 걸렸다. 서로 상반된 성격들을 공유하고 있다는 것
이 관점에 따라서 긍정적으로 보일 수도 있겠지만 노혜지에게는 왠지 인격의 이중성으로 받
아들여져 거부감이 느껴졌다. 근원적으로 자유주의자처럼 보이면서도 보수적인 성향이 매우 
강하고 따뜻한 성격인 것 같으면서도 이한석에게는 그런 성격의 소지자들에게서 흔히 볼 수 
있는 낙천성이 결여되어 있었다. 특히 그가 지닌 여러 매력적인 요소들은 성장 과정에서 자
연스럽게 형성된 것이 아니라 의식적으로 몸에 익힌 듯한 부조화가 느껴졌다. 한 번의 만남
으로는 어떤 사람이라고 쉽게 판단 내릴 수 없는 복잡한 캐릭터의 소유자였다.
  이한석은 특유의 유머로 계속 다영을 웃기고 있었다. 다영은 이한석이 입을 열 때마다 웃
음을 터뜨렸지만 노혜지는 그렇게 이한석에게 깊이 빠져든 다영의 모습을 보면서 마음이 편
치 않았다. 왠지 다영이 상처를 입을 것 같은 불안해 보이는 관계였다.
  하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯...
  노혜지는 테이블 위에 놓인 빈 맥주병을  눈으로 세며 이제 그만 일어서야겠다고  생각했
다. 일곱, 여덟, 아홉, 열. 그들이 마신 맥주는 모두 열 병이었다.
  '열. 그러니까 저 남자 혼자 여덟 병을 마셨구나.'
  노혜지는 그저 뜻없이 속으로 생각했다. 그때 노혜지의 마음을  읽기라도 한 것처럼 이한
석이 
  "우리, 그만 일어서죠."
  했다. 노혜지와 다영이 그 말에 동의를 했고 세 사람은 계산을 끝낸 후 밖으로 나왔다. 정
문에서 노혜지는 두 사람과 작별인사를 나누었다. 
  "덕분에 오늘 즐거웠습니다. 앞으로 자주 뵙겠습니다."
  이한석은 정중하게 인사를 하고 좀 더 같이 있기를 원하는 다영을 택시에 태운 후 호텔을 
빠져나갔다. 노혜지는 걱정스러운 얼굴로 멀어지는 택시를 지켜보았다.

    산촌행

  어느 새 9월 하순.
  아침저녁으로 한기가 느껴질 정도로 계절은 빠르게 가을로 진입하고 있었다. 강호는 담배
를 피우기 위해 열어두었던 차의 유리문을 닫았다. 읍내를  벗어나 국도로 접어들면서 차의 
실내온도가 몸으로 느낄 수 있을 만큼 급강하했다.
  시계를 보니 목적지까지는 아직 한 시간  가량을 더 달려야 했다. 도착하면  9시가 다 될 
것 같았다. 제대로 잘 곳이라도 있을 지 모르겠군. 강호는 만약의 경우 차에서 하룻밤을  잘 
각오를 하고 있었다. 뒤늦게, 그럴 줄 알았으면 모포라도 하나 가지고 올 걸 하는 후회가 일
었다. 
  "가 보시면 알겠지만 굉장한 오지예요. 버스도 하루 한 번, 그것도 밤에밖에 안 들어가죠. 
반은 헛걸음하는 셈치고 가 보세요. 그때 하도 좋다고, 나중에 와서 살았으면 좋겠다고 하길
래 혹시 거기 간건 아닌가 추측하는 것뿐이니까요."
  약도를 그려주며 일러주던 여자의 말이  떠올랐다. 그 여자의 말대로  헛걸음하는 셈치고 
나선 길이었다. 어쨌든 50%의 확률은 있었으므로.
  강호는 죽은 박기태의 처를 찾아가는  중이었다. 강호에게 한밤중에 전화를  걸고 발신인 
불명의 우편물을 보냈던 여자. 김애령이라는 이름을 가진, 박기태의 죽음에 대한 의문을  풀 
수 있는 유일한 열쇠를 쥐고 있는 여자.
  김애령의 소재를 파악하는 데는 생각보다 많은 시간이 걸렸다.  그 소재라는 것도 현재로
서는 지극히 불분명한 상태였지만 어쨌든 현재 강호는 그 주소에 모든 기대를 걸고 있었다.
  처음에는 간단하게 생각했었다. 박기태의 근무처였던 나성실업에서  협조를 구할 수 없다
면 그의 출신학교를 찾아가 부모형제나 친구들의 연락처를 알아내면 끝나는 일이라고  믿었
다. 그리고 거기까지는 생각대로 진행됐다.  그런데 박기태의 본가나 친한 친구들에  이르러 
길은 끊겨버렸다. 박기태의 처 김애령이 행방불명이라는 것이었다. 친정에조차 연락을  끊은 
채.
  뒤통수를 한 대 맞은 기분이었다. 어디서부터 다시 시작해야 할지 막막했다. 그  지점에서 
강호는 방향타를 잃은 배처럼 제자리에서 맴돌 수밖에 없었다.  그렇게 열흘 가까운 시일이 
흘렀다.
  "저, 김애령이 친군데 며칠 전에 애령이 일로 전화하셨었죠. 확실치는 않지만 짚이는 데가 
한 군데 있어서요."
  "예? 거, 거기가 어딥니까?"
  "그러지 마시고 시간 좀 내 주십시오. 오늘 좀 만나죠, 예?"
  다행히 김애령의 친구는 선선히 동의했다. 그 여자는 그곳의 약도까지 그려가지고 나왔다.
  "대학 다닐 때 농활 갔던 곳이예요. 애령이는 서울 토박인데 그곳을 너무  좋아했어요. 교
통도 불편하고 편의시설도 제대로 없는 곳인데 같이  간 애들 중에서 제일 적응을 빨리 했
죠. 농활 끝나고 온 뒤로는 매일 그곳에 가고 싶다고 노래를 했어요."
  "강원도 어딥니까?"
  "홍천이라는 것만 기억이 나요. 인제  쪽으로 가다가 중간에 우회전해서  버스로 두 시간 
정도 들어갔는데 행정상 지명은 모르겠고 옛날부터 피리골이라고 더 많이 불렸대요. 아무튼 
무지무지 시골이예요."
  그 정도만으로도 대단한 수확이었다.
  강호는 당장 홍천 군청에 전화를 걸어  피리골이라는 곳이 행정상 어느 지역에  속하는지 
알아보았다. 토요일이라 모두 퇴근하고 당직이라는 젊은 직원이 전화를 받았다.
  "피리골이요? 글세, 난 처음 듣는 이름인데..."
  "인제쪽으로 가다가 우회전해서  두 시간 정도  들어간답니다. 대충 짚이는  곳이 없습니
까?"
  "글쎄요. 그쪽이면 화촌, 서석, 내면으로 이어지는데...두 시간거리라면...맨 끝에 있는 내면
이라도 두 시간까지는 안 걸리는 거리고...여보세요. 그러면 홍천 관내가 아닌가 본데요."
  "아니, 분명히 홍천 관내라고 했습니다."
  "그래요? 분명히 홍천 관내래요? 그쪽 방향이면 서석, 내면쪽인건 분명한데 꼭 가실 생각
이라면 일단 홍천까지 오세요. 홍천에 와서 인제쪽으로 가다 보면 다리가 하나 나오는데 그 
다리 건너자마자 3시 방향으로 우회전하는 국도를 따라 계속 가세요. 가면서 사람들한테 피
리골이 어딘지 물어보시죠. 그 방법밖에 없겠네요."
  미련한 짓이기는 해도 그 길밖에 없을 것 같았다.  가보자. 믿져야 본전이다. 마감에 쫓겨 
허둥거리다가 강호는 여섯 시가 다 되어서야 강원도로 향했다.
  강호는 여자가 가르쳐준 '피리골'이라는 지명을  입속으로 중얼거렸다. 약도에 적어놓고도 
혹시 잊어버리기라도 할까 봐 수도 없이 되뇌인 이름이었다. 정확한 주소도 모른 채 김애령
을 찾아 나선 판국에 '피리골'이라는 이름은 강호가 쥐고 있는 유일한 키워드라고 할 수  있
다. 
  길은 예상했던 것과는 달리 포장이 잘 되어 있었다. 거기에  비해 오가는 차량은 거의 찾
아볼 수 없었다. 군청 직원이 가르쳐준 국도로 접어들어 10여 분 정도 달리고나서부터는 어
쩌다 가든이라고 쓰여진 간이 음식점들이 눈에 띌 뿐 인가도  별로 보이지 않았다. 간혹 불
이 켜져 있는 가게가 나타나면 담배를 사거나 마시지도 않는 음료수를 사면서 피리골이라는 
곳을 아느냐고 물어 보았지만 모두 모르겠다는 대답뿐이었다. 공치고  갈 각오를 하고 오긴 
했지만 강호는 맥이 풀렸다.
  길은 집 한 채 보이지 않는 첩첩산중으로 구불구불 이어졌다. 포장도로까지 나 있는 걸로 
보아 사람이 사는 건 분명한데 생각했던 것보다 인가가 너무 없었다.
  "아무튼 무지무지 시골이예요."
  김애령의 친구가 했던 말에 실감이 갔다.
  30분 정도 달렸을까.
  멀리 전방에 군락을 이룬 불빛이 보였다. 제법 많은 인가가 모여있는 부락 같았다. 강호는 
무작정 반가웠다. 아, 여기도 사람이 살긴 사는구나 하는 안도의 한숨이 절로 나왔다.
  들어서면서 보니 길 양쪽으로 지서와 우체국을 필두로 상점들이  죽 늘어서 있었다. 강호
는 지서에 들어가 물어보면 빠를 거라는 걸 알면서도 그쪽은 정 막히면 찾아들어가기로 하
고 옆에 보이는 편의점으로 들어갔다.
  "피리골이유? 거기 가는 차 애지녁에 갔는데유."
  "피리골을 아세요?"
  주인 입에서 너무 쉽게 튀어나온 피리골이라는 말에 강호는 입이 떡 벌어졌다.
  "한 10리 가야 돼유. 안짝까기 갈라믄 10리는 더 들어가야 되구유. 친척집에 가세유?"
  "아니, 누구 좀 만날 사람이 있어서요."
  "확실히 아는 집 아니믄 내일 가세유. 거긴 가 봐야 초저녁부터 다 불 끄구 자유. 괜히 무
작정 갔다가 잘 데도 없이 고생 바가지루 해유."
  "여관 같은 데도 없습니까?"
  "하하, 여관이 어딨어유? 구멍가게도 변변한 게 없는데..."
  "그럼 어쩐다..."
  "우리 동생네가 여인숙을 하는데 싸구 깨끗해유. 거기서 주무시구 가세유.  원하시면 아침
에 식사두 하실 수 있구유."
  "...생각 좀 해 보고 오겠습니다. 몇 시까지 하시죠?"
  "생각하구 자실 거 뭐 있어유? 어차피 여기서 묵어 가셔야 할 텐데 생판 모르는  집에 가
서 바가지 쓰지 말구 우리 동생네 집에 가서 쉬세유."
  결국 강호는 편의점 주인의 동생이 한다는 여인숙에서 잠을  자야했다. 가는 데까지 가보
겠다고 편의점을 나왔지만 차로 1분도 채 달리기 전에 불빛의 행렬은 끝이 나고 차 앞을 막
아서는 칠흑 같은 어둠 앞에서 두 손을 들 수밖에 없었던 것이다.
 
  "10리쯤 올라가면 왼쪽에 초등학교가 하나 나와유. 그 앞에  다리가 하나 있는데 그 다릴 
건너면 거기서부터 피리골이래유."
  이른 아침을 먹고 강호는 여인숙을 나섰다. 주인이 일러주는 대로 학교 앞에 있는 다리를 
건넌 뒤 강호는 차를 세우고 김애령의 친구가 그려준 약도를 펴서 그들이 농활 와서 묵었다
던 집의 위치를 확인했다. 김애령, 제발 거기 있어다오.  강호는 연인의 행방을 쫓는 남자처
럼 한 번도 본 적 없는 여자의 이름을 간절하게 불렀다.

  그 집은 마을에서 보기 드문 양옥집이었다. 약도와 달리 들어가는 입구에 마을 회관이 세
워져 있었다. 마을 회관은 외관이 깨끗한 걸로 보아 최근에 지어진 건물 같았다. 강호는  마
을회관 한 켠에 차를 세우고 온갖 과실수에  둘러싸여 보기만 해도 풍성한 느낌을 주는 그 
양옥집으로 찾아 들어갔다. 남향에, 흰 페인트  칠이 되어 있는 그 집은 김애령이  아니라도 
와서 살고 싶다는 생각이 들만큼 아름다웠다.
  집은 비어 있었다.
  진돗개 잡종으로 보이는 누렁이가 강호를 보고 요란하게 짖어댔지만 인기척이 없었다. 담
장이 따로 없어서 뒷마당까지 한바퀴 돌아 나오는데 회관마당에 40대 초반의 남자가 서 있
다가 누굴 찾아왔느냐고 물었다. 
  "혹시 이 집에 사는 분들 어디 가셨는지 아십니까?"
  "저 위 배추밭에 김매러 간다구 갔는데유. 점심 싸  가지구 갔으니까 저녁때나 돼야 내려
올 거래유. 전 이 마을 이장인데 뭣땜에 그러시지유?"
  "아, 이장님이시면 잘 아시겠네요. 혹시 이 집에 서울서 온 젊은 여자 한 사람  살고 있지 
않습니까? 이 집에 와 있을 거라고 하던데."
  "글쎄유. 무슨 일로 그러시는데유?"
  이장이라는 남자는 갑자기 의심의 눈초리로 강호를 훑어보며 경계의 태세를 취했다. 강호
는 순간 김애령이 이곳에 와 있다는 것을 직감적으로 알아챘다. 헛걸음은 안 했구나. 속으로 
회심의 미소를 지으며 강호는 미리 선수를 쳤다.
  "그분이 저한테 급하게 도움을 청한 적이 있는데 바빠서 도와 드리지 못하다가 시간을 내
서 왔습니다. 그분도 밭에 올라갔습니까?"
  "같이 올라가긴 합니다만 이거, 누군지도 모르고  가르쳐 줬다가 나중에 입장 곤란해지는 
거 아닌가 모르겠네..."
  "그런 염려는 놓으시고 그 밭이 어디 있는지나 좀 가르쳐 주십시오."
  
  김애령이 갔다는 배추밭을 찾아 마을회관 앞을 지나는 비탈길을 올라선 강호는 눈앞에 아
스라이 펼쳐진 물바다에 입이 떡 벌어지고 말았다. 이런  골짜기에 이렇게 어마어마한 저수
지가 있다니! 물길이 1킬로는 넘을  것 같았다. 이제 보니  마을회관에서 올려다 본 언덕은 
자연 지형이 아닌 인공 제방이었다. 강호는  제방에 차를 세우고 잠시 숨을 돌렸다.  모처럼 
담배맛이 달았다.
  김애령을 찾는 것은 어렵지 않았다. 동네에 워낙 사람이 귀한데다가 이장이 말한 밭이 길
에서 멀지 않아서 푸른색 셔츠 차림으로 김을  매고 있는 김애령의 모습이 쉽게 눈에 띄었
다. 강호가 길가에 차를 세우고 밭둑 위로 올라서자 낯선  남자의 출현에 의아한 중년 여인
이 먼저 허리를 펴고 일어섰다. 김애령으로 보이는 여자도  일손을 멈추고 강호쪽으로 시선
을 돌렸다.
  "저 혹시 김애령 씨 아닙니까?"
  강호의 물음에 중년 여인이
  "김애령이 누구여?"
  하고 중얼거리는 사이 젊은 여자가 한 손에 호미를 들고 자리에서 일어섰다. 이런 산골에 
있다는 게 비현실적으로 느껴지는, 모딜리아니의 여자처럼 가늘고 창백한 여자였다.
  "제가 김애령인데 누구시죠?"
  "시사매거진의 강호 기잡니다."
  순간 김애령의 눈이 화등잔만하게 커졌다.

    사자의 유품

  청평을 지나 대성리로 접어들면서 강호는 속이 탔다.
  현재 시각 8시.
  오늘 안에, 아니 무슨 일이 있어도 오늘밤 지하철이 끊기기 전에 종로에 도착해야 하는데 
가능할 지 문제였다. 이럴 줄 알았으면 김애령을 만나자마자 떠나왔어야 하는 건데. 점심 먹
고 가라는 주인 여자의 말에 발목이 잡힌 것이 일대  실수였다. 그 덕분에 피리골을 출발한 
뒤 꼬박 6시간째 차 안에 갇혀 있는 신세가 되고 만 것이었다.
  움직이는가 싶던 차량 행렬은 몇 미터 앞에서 다시 미동도 하지 않았다. 앞 뒤 차의 운전
자들이 차문을 열고 나와 담배를 피우거나 몸을 푸는 모습이 보였다. 한결같이 짜증으로 덧
칠이 된 얼굴들이었다. 강호는 다시 한 번 핸드폰의 재다이얼 버튼을 눌렀다.
  "나다. 꼼짝없이 대기하고 있냐?"
  상대는 공진혁이었다. 공진혁은 몇 번째 계속되는 확인 전화에 고개를 흔들었다. 
  "무슨 일인지 얘기도 안 하고 무작정 대기를 하라는 게 말이 되냐? 내가 무슨 네  놈 5분 
대기조도 아니고..."
  "네 귀신같은 컴퓨터 실력을 필요로 한다는  것만 알고 있어라. 가서 다 말해  줄게. 다시 
한 번 말하는데 내가 갈 때까지 사무실에서 한 발짝도  나가지 말고 기다려. 안 그랬다가는 
너와의 20년 우정 쪽 나는 줄 알아라."
  "이놈아, 그런 일로 쪽날 우정이라면 더 갈 것도 없다. 여기서 끊내자."
  "시꺼. 끊어."
  휴대폰을 옆자리에 던져놓고 강호는 주머니에 든 열쇠가 제대로 있는지 확인했다. 있었다.
  B0031.
  김애령이 준 지하철 물품 보관함 열쇠 번호였다.
  "그때, 전화드렸을 때 뵈었으면 여기까지 오시는 수고는 안 하셔도 되었을  텐데...제가 강 
기자님 전화를 드렸을 때만 해도 남편의 죽음에 대한 의문을 풀어야겠다는 생각밖에 없었어
요. 남편이 죽자마자 누군가에게 집안이  발칵 뒤집혀지고 하나에서 열까지  위문 투성인데 
도저히 그대로 남편의 죽음을 인정할 수가 없었어요. 하지만...지금은 그게 다 무슨 소용  있
나 싶어요. 의문이 풀린다고 그 사람이 살아 돌아오는 것도 아니고..."
  양옥집 안주인이 점심 준비를 하는 동안 김애령은 저수지 제방에 앉아 탈속한 비구니처럼 
담담한 얼굴로 말문을 열었다.
  "강 기자님이 어떤 이유에서 남편의 죽음에 관심을 갖게 되셨는지는 모르겠지만  제가 알
고 있는 만큼은 다 말씀해 드리죠. 이렇게 먼길을 달려오신 정성을 생각해서라도..."
  그러면서 건네 준 것이 그 열쇠였다.
  "강기자님과 만나려고 시도하다가 실패한 뒤 이곳으로 내려올 결심을 하고 짐을 챙기다가 
서랍에 처박아 두었던 제 호출기를 발견했어요. IMF 때문에 실직을 한 뒤로 해지해야지 마
음만 먹고 밀어두었던 거예요. 무심히 버튼을 눌렀는데 메시지가 들어와 있는 거예요.  확인
을 했더니 남편이 남겨 놓은 거였어요."
  "남편께서요?"
  "사고당하기 전에 해 놓은 거예요. 남편은 누군가가 찾으려고  혈안이 되어 있는 그 무엇
인가를 가지고 있던 것 같아요. 그리고 만약의 경우를 생각해서  그 비밀을 제 호출기에 담
아 놓은 거였구요."
  "그럼 누군가가 찾으려고 혈안이 되어 있는 그 무엇이 혹시 뭔지에 대해서는 언급이 없었
습니까?"
  "구체적인 내용은 없었고 메시지에는 그 열쇠를 잘  간수하라는 얘기만 있었어요. 서울을 
떠나시 전에 지하철역에 가서 그 물품 보관함을 열어보았는데 서류봉투에 플로피 디스크 한 
장이 들어 있었어요."
  "플로피 디스크요?"
  "남편이 죽고 나서 누군가 집에 있는 PC를 박살을 내 놓았는데 그 디스크와 관련이 있었
던 것 같아요. 거기에 남편의 목숨과 바꿀 만큼 중요한 무엇인가가 들어있는 것만은 분명해
요."
  "남편이 죽기 전에 누군가에게 쫓기고  있었다고 하셨는데 그게 누구라고는 얘기  않던가
요?"
  "처음 그 말을 들었을 땐 웃었어요. 당신 같은 평범한 샐러리맨을 누가  쫓아오느냐고, 추
리소설을 너무 많이 읽은 것 아니냐고."
  "그랬더니요?"
  "손으로 머리를 움켜쥐면서 자기가 자기 무덤을 팠다고  그래요. 그때서야 장난이 아니구
나 싶어서 심각하게 누가 당신을 쫓느냐고 물었지만 고개만 젓고 대답을 안 했어요."
  "...혹시 남편이 다니던 회사와 무슨  관련이 있는 것 같지는  않던가요? 남편이 전산실에 
근무했었으니까 그쪽 업무와 관련해서..."
  "저도 그런 생각 해 봤어요. 하지만 남편이 회사에서  무슨 잘못을 했다거나 다른 문제가 
있었다면 그냥 내보내면 되지 죽일 필요까지 있었을까요? 불과 한 달 저에 승진까지 시켰는
데..."
  "그렇다면 어째서 저한테는 박기태 씨의 죽음을 은폐하려고 했을까요?"
  "은폐라니요?"
  "저한테는 박기태 씨가 회사를 그만두었다고 했거든요. 이상하지 않아요?"
  "아아, 모르겠어요. 그 생각만 하면 머릿속이 뒤죽박죽이 돼요."
  김애령은 얼굴을 손으로 감싸며 괴로워했다. 강호는 상처가 아물기도 전에 찾아와서 샅샅
이 헤집어놓은 데 대해 미안한 생각이 들었다. 그래서 더  이상 묻지 못하고 슬그머니 자리
에서 일어서서 담배를 피워 물었다. 두  사람 사이에 한동안 침묵이 흘렀다. 그러다가  먼저 
그 침묵을 깬 사람은 김애령이었다.
  "가족들에게까지 비밀로 하고 이곳으로 오면서 혹시 누군가 나를 찾아오는 사람이 있다면 
그건 강 기자님이거나 남편을 쫓았다는 정체불명의 인물일 거라는  생각을 했어요. 강 기자
님이 저를 찾아오신 걸 보면 그 정체불명의 인물도 전혀 불가능한 일은 아니겠지요?"
  "왜 그런 생각을? 김애령 씨와 무슨 상관이 있다고?"
  "디스켓이 있잖아요. 그걸 강 기자님이 먼저  가져가시게 된 건 정말 천만다행이예요.  한 
사람의 목숨과 바꿀 정도면 보통 디스켓이 아닌 것만은 분명하잖아요?"
  그때 양옥집 안주인이 올라와 점심 차려 놓았으니 내려오라고 했다. 후덕해보이는 인상이 
김애령이 이곳에서 어느 정도 안정을 되찾은 이유를 짐작할 수 있게 했다.
  "여기서 아예 사실 겁니까?"
  제방을 내려오며 강호는 김애령이 곧 이곳을 떠날 거라는 걸 알면서 넌지시 물었다.
  "그건 저도 모르겠어요. 내일 일을 알 수 없는 게 우리 인생 아니예요?"
  그 말을 하는 김애령의 표정이 쓸쓸했다.
  안주인의 마음 씀씀이를 한 눈에 알 수 있는 푸짐한 점심상을 받고나서 강호는 그집을 나
섰다. 그 때가 오후 2시였다.
  "예감이 안 좋으시면 너무 깊이 들어가지 마세요. 목숨과 바꿀 만큼 대단한 일이 어디 있
겠어요?"
  시동을 걸고 있는데 김애령이 걱정 어린  얼굴로 당부했다. 글세, 목숨을 걸 만큼  대단한 
일인지 아닌지는 두고 봐야겠다. 하지만 강호는 김애령의 마음을 편하게 해 주기 위해 순순
히 그러겠다고 대답했다.
  서울은 아직 멀기만 했다. 차들은 가다 서다를 계속했고 이렇게 가다가는 자정을 넘길 것 
같았다. 양평쪽으로 갔어야 하는 건데. 마을 이장 말을 들은 게 후회막급이었다. 
  "이번 주에 벌초들 하느라구 차가  많이 막힐 거래유. 그래도  양평보다는 춘천쪽이 나을 
테니까 양평쪽으로 가지 말구 경춘도로로 빠지세유. 그게 훨씬 빠를 거래유."
  이장의 그 한마디를 믿고 경춘도로로 들어선 것이 이 지경이었다. 마음 같아서는 차를 버
리고 뛰어서라도 가고 싶었다. 그 순간 강호의 머릿속에  번쩍 떠오르는 생각이 있었다. 아, 
기차! 강호는 쾌재를 불렀다. 불과 3백여 미터  전방에 대성리역이 보였다. 그래, 저기서 기
차를 타는 거다. 지금 시각이 아홉시. 서울까지 1시간이면 되니까 아무리 늦어도 지하철역이 
문을 닫기 전에 도착할 수 있었다. 이 이상 확실한 방법이 없었다.
  역 광장 한구석에 차를 세우고 강호는 대합실에 뛰어들어갔다. 만원이었다. 그런데도 배낭
을 짊어진 대학생들과 벌초를 다녀오는 것으로 보이는 어른들이 여전히 꾸역꾸역  밀려들고 
있었다. 도로의 극심한 체증이 사람들을 기차로 몰리게 하고 있는 것이었다. 이 많은 사람이 
다 탈 수 있을까 걱정하면서 강호는 개찰구에 바짝 붙어 섰다. 대합실 안은 젊음의 한 때를 
만끽하고 있는 젊은이들과 낫이나 제초기를 짊어지고 오래된 죽음의 흔적을 더듬고  돌아온 
노인들이 묘한 대비를 이루었다.
  표는 입석뿐이었다.
  하지만 강호는 그것만으로도 감지덕지였다. 아직 기차가 들어오지도 않았는데 개찰하자마
자 플랫폼으로 달려나갔다. 서울에 시간안에 도착하기 전에는 절대 마음을 놓을 수 없었다.
  기차 안은 숨을 쉬기 어려울 만큼 사람들로 가득했다.  예상은 했지만 이 정도이리라고는 
생각하지 못했다. 이 많은 사람들이 어떻게 다 탈 수 있었는지 불가사의할 지경이었다.
  "이거야 완전히 짐짝이군."
  키작은 50대 남자가 사람들 틈에 끼어 손잡이에 매달리다시피 몸을 지탱한 채 불평을 터
뜨렸다.
  "그래도 저렇게 밤새 길에 서 있는 것보다는 백 번나요. 우리 고생은 잠깐이면 끊날 고생
이니까."
  옆에 서 있던 같은 연배의 남자가 뒤로 밀리지 않으려고  이를 악물고 대꾸했다. 차창 밖
으로 내다보니 도로에는 여전히 차들이 붙박힌 듯 꼼짝 못하고 있었다. 기차를 타지 않았으
면 영락없이 그 안에 끼어 있었을 자신의 모습을 생각하니 짐짝 취급을 받는 지금의 처지가 
훨씬 나았다.
  기차는 예정보다 10분 늦게 청량이역에 도착해서 콩나물 시루처럼 실어 담았던  사람들을 
꾸역꾸역 토해냈다. 기차에서 내린 사람들은  한결같이 비명을 내질렀다. 고된 여행을  끝낸 
데 대한 안도의 비명이었다.
  광장으로 나오자마자 강호는 공진혁에게 전화를 걸어 예정보다 빠른 도착을 알렸다. 공진
혁은 강호가 홍천에 다녀오는 길이라는 사실조차 모르고 있었다.  그것이 영원히 비밀로 남
을 것이다. 김애령을 보호해야 한다는 강한 의지 때문이었다.
  종로 3가역에서 전철을 내려 강호는 3호선 환승 통로로  들어섰다. 가슴이 조여들면서 머
리끝까지 곤두섰다. 누군가 뒤를 쫓고 있을 지도 모른다는 생각 때문에 잠시도 긴장을 늦추
지 않았다. 젠장, 추리소설 쓰는 것도 아니고 내가 지금  뭐하고 있는 거야. 긴장을 좀 풀려
고 강호는 속으로 피식 웃었다. 디스켓 속에 어떤 비밀이  숨겨져 있는지 그 수수께끼만 풀
리면 김애령도 자신이 살고 싶은 곳을 자유롭게 선택할 수 있으리라 생각하면서.
  일요일 늦은 시간인 탓인지 매표구 앞은 한산했다. 물품보관함은 쉽게 눈에 띄었다.  주위
에는 아무도 없었다. 강호는 물품보관함 앞으로 다가가 눈으로 번호를 훑어 나갔다.
  B0031.
  있었다. 번호를 확인하자 가슴이 요란하게  뛰기 시작했다. 강호는 떨리는 손으로  열쇠를 
꽂았다. 그리고 이어 문을 연 순간 그의 심장은 멎어버리는 것 같았다.

  "그러니까 문을 열고 보니 텅 비어 있더라?"
  "응..."
  "짜식아, 너 혼자 소설 쓰냐? 무슨 대단한 일이라도 있는 것처럼 그 난리를 쳐 놓고는 이
제 와서 아무 일도 아니다? 이 밤중에 집에도 못 들어가게 잡아 앉혀 놓고?"
  자정이 가까운 시각.
  공진혁은 자신의 사무실 간이침대에 걸터앉아 강호를 잡아먹을 듯이 노려보고 있었다. 오
후 4시부터 아무 데도 가지 못하게 전화로 사람을 붙들어매 놓고는 자정이 다 된 시간에 소
주 몇 병 사들고 와서 한다는 소리가
  "하루 종일 욕 봤다. 추운데 집에 가서 자라."
  였으니 오장이 뒤집어지고도 모자란 일이었다. 강호가 그토록 수선을 피운적이 없었기 때
문에 그야말로 엄청난 일인가 보다 하고 온갖 상상을 다하며 기다렸던 공진혁은 화가 나는 
정도를 넘어 어처구니가 없었다.
  "미안하다. 일이 이렇게 될 줄 정말 몰랐다."
  "그 여자 혹시 처음부터 너한테 장난친 거 아니냐?"
  "처음엔 그렇게 생각했는데, 아니었어. 강원도까지  찾아간 것도 장난이 아니라는  확신이 
있었기 때문이고."
  "그럼 그 디스켓은? 분명히 넣어 두었다면 그게 연기도 아니고 어디로 사라졌단 말이냐?"
  "누군가 꺼내갔다는 얘기지."
  "거기에 디스켓이 있다는 걸 아는 사람은 그 여자뿐이었다며?"
  "누군가 그 여자를 미행한 거야. 머저리 같은 여자, 아무 쓸모도 없는 열쇠를 갖고  그 골
짜기에 가서 숨어 있었다니!"
  "무슨 얘기야?"
  "서울 떠나기 전에 남편이 남긴 메시지를  듣고 열쇠를 찾아 그 사물함을 열어봤다는  거
야. 그때 미행당한 거지."
  "흐, 기자 양반. 완전히 뒷북치셨구만."
  공진혁은 일요일 오후를 망친 데  대한 복수라도 하듯 계속 끌끌  웃었다. 강호는 애꿋은 
소주만 들이마셨다. 빈 속에 소주를 들이부은 탓에 속이 쓰리고 머리가 아파 왔다.
  그런 강호가 안 됐다 싶었는지 공진혁이 슬그머니 화를 풀고  나왔다. 두 사람 다 서운한 
일이 있어도 오래 끌지 못하고  금방 화해를 해 버리는 성격이었다.  그렇기 때문에 20년의 
우정이 가능했는지도 몰랐다.
  "호야, 임마. 술 퍼마신다고 없어진 디스켓이 찾아지냐? 그러지 말고 처음부터  하나도 빠
뜨리지 말고 야그해 봐라. 학교 다닐 때부터 내가 그래도 한머리 하지 않았냐?"
  "지금까지 얘기한 게 다야."
  "디테일이라는 게 있잖냐? 줄거리만 겅중겅중 야그 말고  시시콜콜한 거, 이를 테면 콤마
까지도 다 짚어보란 말이다. 특히  컴퓨터와 관련된 거라면 너보다는 내가  확실히 아는 게 
많으니까 빼놓지 말고."
  "이럴 때 그 편지만 있었어도 뭔가 잡아낼 수 있을 지 모르는데...으이그!"
  "편지? 누구한테 온 편지였는데?"
  "그 여자가 처음 보냈던 편지. 전화로 만나자고 하는 걸 안 나갔더니 회사로 우편물을 보
내왔더라고."
  "으떤 내용인데?"
  "죽은 남편의 신상기록하고 그 여자가 남편의 죽음을 단순한 교통사고가 아니라고 의심하
게 된 이상한 징후들."
  "예를 들면?"
  "아까 얘기했잖아. 남편이 누군가에게 쫓기고 있다는 말을 했다는 것과 남편이 죽은 다음
에 누군가 집에 들어와 컴퓨터를 박살내버렸다는 것."
  "특별히 기억에 남는 거 뭐 없냐?"
  "글쎄...특별한 건 없고...그 남자가 썼다는 메모가 왠지 마음에 걸려."
  "뭐라고 썼는데?"
  "신조차 어쩔 수 없는! 이  참을 수 없는 거짓  평화여! 라는 문장하고, 숨사리라는 단어, 
그리고 15102라는 숫자."
  "숨사리? 그런 단어가 있어? 무슨 뜻이지?"
  "찾아봤는데 그런 단어는 없어."
  "혹시 송사리를 잘못 쓴 거 아니야?"
  공진혁이 큭큭 웃으며 물었다.
  "모르겠다. 송사린지 피라민지."
  맥빠진 소리로 대꾸하면서 강호는 자리를 털고 일어섰다. 벌써 새벽 1시가 가까워지고 있
었다. 가뜩이나 피곤한데 밤새 씨름해 봤자 머리만 더 아플 것 같았다. 뜨거운 물에  목욕하
고 푹 자고 싶었다.
  "오늘은 그만 들어가자. 그리고 이거랑 관련해서 뭐 짚이는 거 없나 좋은 머리로 생각 좀 
해 봐라. 난 손 들었다."
  "반겨줄 마누라도 없고, 난 여기서 잘란다. 나갈 때 문 잠그고 가."
  공진혁이 간이침대 담요 밑에 비스듬이 누운 채 잘 가라는  손짓을 했다. 그때 손잡이 배
꼽을 누르고 막 문밖으로 나서던 강호가 주머니에서 열쇠 하나를 꺼내 공진혁에게 휙 내던
지며 말했다. 
  "참, 내가 대성리역에 차를 세워두고 왔는데 내일 시간 내서 좀 가져다 주라. 내가 참하고 
이쁜 색시감 하나 구해 줄게."
  순간 공진혁이 쥐고 있던 열쇠가 강호를 향해 날아갔다. 그러나 문이 먼저 닫히고 계단을 
뛰어내려가는 강호의 발자국 소리만 요란하게 들려왔다. 공진혁은 픽 웃음을 터뜨리며 전등 
스위치를 켰다.

    무서운 공식

  이튿날 강호는 오전에 공진혁의 전화를 받았다.
  "주차장에 차 갖다 놨다. 열쇠는 수위실에 맡겨으니까 내려와서 가져가라."
  "나 금방 내려갈 테니까 점심 같이 먹자. 천천히 가져오지 그렇게 꼭두새벽에  갔다 왔냐, 
미안하게."
  "네놈이 미안할 때도 있냐? 차 없으면  일하는 데 지장 있을 것  같아서 일찍 갔다 왔다. 
오늘은 그냥 갈 테니까 점심은 나중에 사라."
  "전화 끊고 바로 내려갈 거라니까 그래."
  "나 지금 바뻐. 네놈 갈증을 빨리 풀어주고 싶어서  그러니까 연락 없더라도 전화하지 말
고 기다려. 끊는다."
  강호는 공진혁이 뭔가 그 사이에 중요한 단서를 찾아낸 것 같은 예감이 들었다. 지금으로
서는 공진혁이 문을 열어주기 전에는 한 걸음도 더 나아갈 수가 없었으므로 인내심을 갖고 
기다리는 도리밖에 없었다.
 
  "강 기자, 나성실업, 뭐 좀 알아 봤어?"
  점심을 함께 먹으며 부장이 강호에게 물었다.
  "알아는 봤는데 아직 이렇다 할 의문점은 발견하지 못했어요. 그쪽에선 그저 주가 폭락으
로 부도가 난 거 아니냐는 식으로 나와요."
  "아니야. 회장에 대한 악성루머가 떠돈 것부터가 심상치 않아. 뭔가 냄새가 난다니까."
  "그러면 부장님은 누군가 나성을 고의로 쓰러뜨리려고 한다는 말씀인가요?"
  "헛다리 짚은 게 아니라면."
  "부장님 말씀대로 누군가 나성을  쓸어뜨리려는 음모가 있다고  쳐요. 그렇다면 부장님은 
이 문제에 어떤 식으로 접근을 하실 생각이십니까?"
  "지금까지 한국 경제는 무조건 돈만 많이 벌면 된다는 식의 주먹구구식 경영이 판을 쳐왔
어. 돈을 많이 벌기 위해서라면 권력의 치마폭에 돈다발을 싸다 바치는 일도 마다하지 않았
지. 물론 그렇게 해서 엄청난 특혜를 받았지만 장기적으로 볼 때 기업의 체질을 약화시키는 
결과를 낳고 말았어. IMF라는 홍역을 치르면서 뭔가 체질 개선을  하지 않으면 안 되는 절
박한 상황에 빠졌지만 아직 오랜 구태에 젖어 구조조정을 제대로 못하고 있는 현실을 자네
도 알 걸세. 하지만 살아남기 위해서는 시간이 걸리더라도 어떻게든 하긴 할거야. 그런데 문
제는 구조조정이 성공적으로 이루어진다고 해도 권력이 기업의 자유로운 운신을 보장해주지 
않는 한 근본적인 체질 개선은 요원하다는 얘길세. 그것은  국가의 장래와 직결되는 중요한 
문제야. 나는 나성실업의 부도 사례에서 그런 우려의 기미를 읽었지. 국가의 경쟁력을  강화
시켜주는 그런 중견업체가 권력의 입김에 의해서 하루아침에 문을 닫는 사태는 국가가 전체
적인 체질개선을 단행하고 새 출발하는 시점에서 대단히 우려되는 현상이라는 얘기지." 
  "너무 비약하시는 것 아닙니까? 아직 그렇게 예단할 만한 어떤 증거도 없지 않습니까?"
  "증거야 찾아야지. 내 판단이 빗나갈 수도 있겠지만 그건 오히려 내가 바라는 바일세."
  강호는 부장의 직감에 내심 놀라고 있었다. 강호 역시 같은  예감을 갖고 있긴 했지만 그
것은 나성실업과 박기태의 죽음을 연결 지어 얻어낸 것이었다.  그러나 부장은 아직 박기태
의 죽음에 대해 어떤 사실도 알고 있지 못한 상태에서  그런 심증을 굳히고 있었다. 경탄할 
만한 인물이었다.
  공진혁은 1주일이 넘도록 아무 소식이 없었다. 그의 무소식은  강호 입장으로 볼 때 답답
하게 느껴지기는 했지만 한편으로 그가 암호와의 씨름을 포기하지 않았다는 증거로  여겨져 
대단히 고무적이기도 했다. 그 사이에 강호는 나성실업 총무 차장과의 접촉을 몇 차례 시도
한 바 있었다. 총무 차장이 무언가 알고 있다는 심증이 강했기 때문이었다. 그러나 총무  차
장은 강호의 접근에 대해 거의 병적인 거부반응을 보였다. 확실한 단서를 쥐고 달려들지 않
는 한 그와의 만남은 불가능한 듯했다. 공진혁에게서 어떤 결과가 나오면 그때 어떤 행동을 
취할 것인지 결정해야 할 것 같았다.
  공진혁의 전화를 기다리는 동안 강호는 뜻밖의 인물의 방문을 받았다. 재작년 봄,  취재원
과 기자의 관계로 만나 1년 가까이 교류하다가 어느 날 갑자기 사라져서 지금껏 연락이  두
절되었던 황병도 차장이었다.
  "아니, 외국에라도 다녀왔어요? 온다간다 말도 없이 어디로 갔다 온 거예요?"
  "그럴 일이 좀 있었지. 결론부터 말하면 강 기자한테 큰 은혜를 입었지."
  "은혜라니요?"
  "자, 나가세. 내가 신세 갚는 의미에서 거하게 한 잔 사면서 다 이야기해 줌세."
  회사 문을 나서자 고급 승용차 한 대가 그들 앞에 와서 멈춰 섰다. 강호가 어리둥절해 있
는 사이 앞자리에서 선글라스를 낀 사내  하나가 튀어나와 뒷문을 열었고 황병도가  그에게 
먼저 타기를 권했다. 차에 올라타긴 했으면서도 영문을 몰라 황병도의 얼굴을 쳐다보았지만 
그는 빙글빙글 웃기만 할 뿐 아무 말이 없었다.
  "아까 말씀하셨던 그곳으로 모시면 됩니까, 회장님?"
  차문을 열어주었던 사내가 앞쪽을 주시한 채 황병도에게 물었다. 황병도의 대답이 떨어지
자 차는 속도를 내어 달리기 시작했다.
  '회장님?'
  점점 더 알 수 없는 일이었다. 회장님이라니? 명퇴당한 실업자로 재취업을 위해 동분서주
하던 그의 모습이 아직도 엊그제 일 같은데 난데없이 회장님이라니 이해가 되지 않았다. 그 
순간 강호는 문득 범죄 조직의 보스를 연상했다. 앞자리에 앉아 있는 사내 때문이었을 것이
다. 선글라스를 낀 사내의 모습에선 왠지 범죄조직의 주먹 같은 분위기가 풍겼다.
  "우리가 마지막으로 만났던 게 박 부장 장례식 때였으니까 거의 1년만 이지?"
  황병도가 침묵을 깨고 입을 열었다. 질문에 대답을 하면서 강호는 그의 돌연한 출현에 혼
란을 느꼈다. 그동안 그에게 대단한 변화가 있었던 것 같긴  한데 갑자기 자신을 찾아온 의
도가 무엇인지 짐작이 가지 않았다.
  "그 뒤로 다른 분들하고는 연락 좀 하셨습니까? 바쁘다보니 전..."
  아무래도 거기서부터 시작하는 게 자연스러울  것 같았다. 그들에 대해서라면  두 사람이 
공통의 화제로 올릴 수 있기 때문이었다.
  "나 역시 마찬가지야. 만나봐야 더 이상 할 얘기도  없고 상대방의 모습에서 자신의 초라
한 행색만 재확인하는 꼴이라서 만나기가 싫더군. 그 사람들도 똑같은 생각을 했나 봐. 누가 
먼저랄 것도 없이 서로 연락이 끊겼어."
  황병도는 참담했던 그 시절을 떠올리기도 싫다는 듯이 눈을 지긋이 감고 입을 굳게 다물
었다. 그 심정이 이해가 되고도 남았다.
  강호가 황병도를 처음 만난 것은 1996년 초겨울, 대기업의  감원 열풍이 몰아치기 시작할 
때였다. 당시 강호는 실직자들의 재취업  과정을 추적하면서 고개 숙인  아버지들의 일상을 
낱낱이 소개하는 송년호 특집을 준비중이었다. 실직자들 중에서도 강호가 찾는 대상은 유능
하면서도 실직을 한 명퇴자들이었다. 그들이  실직을 할 수밖에 없는  현실을 보여줌으로써 
사회가 그들을 따뜻한 시선으로 바라 볼 수 있도록 유도하기 위함이었다.
  경영자총협회에서 운영하는 고급인력 정보센터에는  불시에 명예퇴직을 당하고  재추업을 
시도하는 실직자들이 많이 있었다. 그때 네명이 강호의 취재요청에 승낙을 했는데 황병도도 
그 중의 한 사람이었다. 
  네명의 인물은 그때까지만 해도 자신이 회사에서 꽤나 유능한 인물이라고 믿고 출세를 위
해 몸을 아끼지 않고 뛰던 직장인들이었다. 대기업 전자회사 영업부장 출신의 김 부장, 명문
대를 나와 대기업 기획실에 근무했던 박  부장, 증권회사 차장이었던 황 차장, 유명  백화점 
상무 자리까지 올랐던 전 상무 모두 그런 인물들이었다.
  그들은 스스로 실력을 갖추고 있다고 자부했던 만큼 실직의  충격도 그만큼 컸다. 경우게 
따라서 씻을 수 없는 허탈감을 가슴에 묻고 사는 사람도 있었다. 대기업 기획실에 근무했던 
박 부장이 그런 사람이었는데 그는 명예퇴직을 기획하고 스스로 그 안에 들어가야 했던 쓰
라린 기억을 간직하고 있었다.
  기사 내용이 네 사람의 재취업 과정을 추적해 나가는 것이었기 때문에 강호는 그들과 지
속적인 접촉을 이어나갔다. 그들은  동병상련의 처지인데다가 재취업이라는  공동의 목표가 
있었기 때문에 쉽게 의기투합했다. 그래서 곧 취업이라는 본연의 목적이 넘어 힘들 때 만난 
속마음을 털어놓는 사이로까지 발전하게 되었다.
  차는 자유로로 접어들고 있었다. 강호는 의아해하는 얼굴로 황병도를 돌아보았다.
  "일산에 근사한 술집이 있어. 걱정 말고 오늘은 나한테 맡겨."
  "그런데 왜 꼭 납치당하는 기분이죠?"
  강호가 장난스레 물었다. 그 말에 황병도가 유쾌하게 웃었다. 앞자리의 사내도 피식  웃으
며 돌아보았다. 웃음을 띄자 선량해 보이는 얼굴이었다.
  "평생 갚아도 못 갚을 은혜를 입었는데 납치라니?  이봐, 김 실장. 이건 볼 것 없이  자네 
탓이야. 그렇게 생각하지 않아?"
  황병도가 갑자기 앞자리 사내에게 화살을  던졌다. 강호가 무슨 뜻인지  몰라 어리둥절한 
표정을 짓고 있는데 앞자리 사내가 
  "죄송합니다, 회장님."
  하고 고개를 조아렸다. 답답해서 강호가 먼저 물었다.
  "무슨 뜻입니까, 황 차장님?"
  "응. 저 친구, 내 경호실장인데  낮이나 밤이나 밖에 나오면  선글라스 쓰는 게 습관이야. 
내가 마피아 두목도 아니고 남들 눈에 안좋게 보이니까 벗으라고 아무리 야단을 쳐도 듣질 
않는 거야. 말 안들으면 자르겠다고 엄포도 놔 봤는데 그래도 안 들어. 결국 그런  고집이면 
뭘 해도 하겠다 싶어서 내가 손들고 말았어. 자네, 솔직히 말해 봐. 저 친구 선글라스 쓴 모
습보고 이상한 생각했지?"
  "아, 그런 뜻이었습니까?"
  강호가 웃자 황병도와 앞자리의 사내도 따라 웃었다.
  차는 일산 시내를 가로질러 나즈막한  산아래 있는 아담한 한옥 앞에  멈춰 섰다. 밖에서 
보니 간판도 없어서 가정집인가 했는데 대문을 열고 들어가니 고급 한정식집이었다. 황병도
와 강호는 사랑방처럼 꾸며진 독립된 별실로 안내되었다.
  "이 집은 아는 사람만 오는  집이야. 철저한 예약제로 운영하는데  어느 정도냐면 예약할 
때 아예 먹을 음식까지 주문을 해야 돼. 대단하지? 음식 맛은 한 번 왔다 가면 잊지를 못할 
정도고."
  "그 정돕니까?"
  "항상 일정한 맛과 서비스를 유지하기 위해 하루에 이집에서 받는 손님의 수가 정해져 있
는데 몇 사람이나 되는지 알아맞혀 보게."
  "글쎄요. 아주 적은가 보군요?"
  "20명. 저녁때만 손님을 받는데 단체 손님도 안 되고 반드시 4인이하라야 해."
  "굉장히 까다롭네요."
  "까다롭지. 하지만 난 이 집 주인의 경영기법 내지는 철학에 감탄을 해. 보통 이런 장사를 
하면 어떻게 해서든 손님을 많이 받으려고 하는데 그러다 보면 음식맛이나 서비스에 소홀해
지기 마련이지. 말하자면 이 집 주인은 완벽주의자인 셈인데  맛이든 서비스든 최고를 고수
하겠다는 얘기야."
  자리에 앉은 지 얼마 되지 않아 음식과 술이 날라져 왔다. 예약할 때 미리 메뉴까지 정해
지기 때문에 모든 것이 시간에 맞게 준비되어 있다가 바로 상에 올려지는 모양이었다. 
  "장사를 하려면 이 집 같은 특별한 발상의 전환이나 그 시대가 필요로 하는  것을 재빨리 
포착하는 순발력이 필요해. 내가 그 누추한 실직자의 딱지를 떼고 재기에 성공할 수 있었던 
비결이 뭔지 아나?"
  황병도는 술잔을 들어 남은 술을 입에 털어 넣고 강호를 뚫어지게 쳐다보았다. 강호는 이 
사람이 2년 전의 그 황병도가 맞나 자신의 눈을 의심했다. 2년 전 그는 지금처럼 이렇게 자
신만만하고 패기에 넘치는 인물이 전혀 아니었다.
  네 사람은 재취업을 위해 그야말로 눈물겨운 노력을 기울였다.  퇴직자들을 위한 창업 스
쿨에도 가 보고 창업에 관한 책도 사 보았다. 이력서를 써들고 젊은 구직자들 틈에 끼어 하
루 종일 줄을 서 보기도 했다. 얼마 안 되는 퇴직금으로 주식을 살까, 땅을 사 볼까, 아니면 
무슨 장사를 해 볼까, 이 궁리 저 궁리  밤을 지샌 날도 많았다. 그러나 네 사람 모두  쉽게 
제자리를 찾지 못했다. 그들의 재취업 과정을 그려나간다는 애초의 의도는 포기하는 수밖에 
없었다. 결국 송년호 특집기사는 실직자들의 실상을 소개하는 선에서 마무리되고 말았다.
  "미안하네. 그 동안 우리 쫓아다니느라 고생 많았는데 일이 뜻대로 안 돼서..."
  "기사보다 형님들이 재기의 길을 찾으시는 모습을 뵙고 싶었는데 시간이 좀  걸리려나 봅
니다. 열심히 노력들 하시니까 조만간 좋은 일이 생기겠지요."
  "글세, 난 점점 자신이 없어져. 집사람한테 숨기는 것도 이젠 한계가 있는 것 같고..."
  "식구들 보기 미안해서 집에 들어가기가 무서워. 요즘 들어 서울역에 노숙자가 부쩍 늘어
났다는데 그 사람들 심정이 이해가 가."
  "이 사람, 기운 빠지게 무슨  소리까지! 거기까지 갈 정도면 숟가락  놔야지, 그런 구차한 
꼴을 하고 어떻게 살어?"
  "맞습니다, 형님들. 자꾸 마음 약해지지 마시고 힘  내세요. 그래도 대한민국 최고의 두뇌
들이신데 무슨 일을 못하시겠어요."
  강호는 기자의 입장을 떠나 그들이 재취업을 하는 데 도움이 될 수 있도록 가능한 한  다
양한 정보들을 입수해서 그들에게 알려주었다. 마침  강호는 송년호 특집기사를 준비하면서 
유명한 상권, 소규모 점포 차리는 법, 안전한 재테크 방법 등 실직자들이 재기하는 데  필요
한 내용들을 자세하게 취재해 놓은 바 있었다.
  네 사람 모두 절박한 상태였기 때문에 강호의 이야기에 열심히 귀를 기울였지만 그 중에
서 특히 황병도는 무엇인가 정보를 하나라도 더 얻어내기 위해 거의 귀찮을 정도로 따라다
녔다. 그러다가 네 사람 중의 한 사람인 박 부장이 돌연 목숨을  끊은 뒤 온다간다 말도 없
이 행적을 감춘 것이었다.
  "난 젊은 사람들을 보면서 감탄할  때가 많아. 기성세대의 눈에는  제멋대로인 것 같아도 
그들에게도 나름대로의 질서가 있지. 내가 가장 부러운 것은 그들의 창의력이야. 기성세대들
은 대부분 한 쪽 방향밖에 볼 줄  모르는 병렬식 사고를 하는데 젊은이들은 전방위 사고를 
하거든. 어느 쪽도 막힌 데가 없어. 죽은 사람을 두고 이런 말을 하는건 좀 그렇지만 난 박 
부장이 자살을 하게 된 것도 전방위 사고를 못했기 때문이라고  생각해. 그 사람이 좀더 열
린 사고를 할 수 있었다면 절대 자기 손으로 목숨을 끊는 일까지는 없었을 거야."
  강호가 박 부장의 자살 소식을 알게 된 것은 전 상무의 전화를 받고서였다. 며칠 전 같이 
도봉산에 다녀왔는데 산을 내려오면서 세상을 다 포기한 것 같은 말을 하던 것이 마음에 걸
려서 전화를 했더니 죽었다고 하더라는  것이었다. 병원 영안실에는 연락을  받은 황병도와 
김 부장이 문상을 와 있었으나 침통한 표정으로 아무 말이 없었다. 전화를 해 준 전 상무가 
고인의 죽음과 관련된 몇가지 사실을 전해 주었을 뿐이었다.
  "아는 사람이 패스트후드 체인점 사업을 같이 해 보자고 해서 퇴직금을 몽땅 털어 넣었는
데 그놈이 돈만 챙겨 날라버렸다는 거야. 시집 보낼 딸도 있고 전  식구 생계가 그 돈에 달
려 있는데 그 지경이 됐으니 무슨 정신으로 살겠어."
  "자기가 번 돈 자기가 털어먹은 게 무슨 죽을 죄라고...식구들 먹여 살린다고 평생 머슴처
럼 일만 하다가 결국 그렇게 가다니..."
  나이든 김 부장이 탄식을 하는데 담배만 피우고 있던 황병도가 인상을 쓰며 쏘아 부쳤다.
  "그런 정신을 갖고 있으니 사기도 당하는 겁니다. 죽을  각오만 한다면 무슨 일을 못하겠
다고 생떼 같은 목숨을 끊어요. 끊길! 이 나라 최고의 명문대를 나왔다는 사람이 생각한 게 
고작 죽는 거란 말입니까?"
  "이 사람. 고인을 앞에 두고 무슨 그런 말을!"
  전 상무의 질책에 황병태는 격앙된 표정으로 자리를 떴다. 그리고는 끝이었다. 모두들  바
람 쐬러 나갔겠지 생각했는데 그는 돌아오지 않았다. 그날 이후로 가끔 그의 행적이 궁금할 
때가 있었으나 시간이 지나면서 차츰 잊혀졌다.
  "박 부장의 죽음이 나에겐 타산지석이 된 셈이야. 영안실에  박 부장의 영정을 보는 순간 
하루 빨리 내 일을 갖지 않으면 박  부장처럼 패배의식에 사로잡혀서 아무것도 할 수 없을 
거라는 자각을 했으니까."
  "예...그러셨군요."
  "자네 내가 자네한테 평생 갚아도 못 갚을 은혜를 입었다고 했지? 이제 그 이야기를 해야
겠네."
  황병도는 담배를 꺼내 불을 붙이며 잠시 뜸을 들였다. 강호는 내심 궁금했다. 잠시 후  황
병도의 입에서 놀라운 이야기가 쏟아져 나왔다. 
  "자네, 나한테 창업 강의 열심히 했던 거 기억나지? 그게 나한텐 결정적인 아이디어를 주
었어."
  "...??"
  "혹시 밀레니엄 버그에 관해 이야기했던 거 생각나나?"
  "기억합니다."
  "21세기의 재앙이라는 밀레니엄 버그, 그게 바로 내 창업의 씨앗이 돼 주었네."
  "무슨 말씀인지 저는..."
  "자네가 말했듯이 밀레니엄 버그를 퇴치하기  위해 세계 각국이 심혈을 기울이고  있지만 
근본적인 해법을 찾지 못하고 있는 상태야. 특히 우리나라를 비롯해서 경제적으로 어려움을 
겪고 있는 많은 나라들이 거기에 소요되는 막대한  비용 때문에 제대로 손을 못 쓰고 있는 
형편이지. 바로 그 점에 착안한 거야.  밀레니엄 버그로 인한 어떤 손실에 대해서도  보상을 
해 주겠다."
  "아, 생각났어요. 밀레니엄 버그 보험! 그것 때문에 세상이 한참 시끄러웠죠. 우리  잡지에
서도 특집으로 다룬 적이 있어요. 인터넷을 통해 전세계적으로  보험 상품을 판매해서 가입
자가 천문학적인 숫자라고...그런데 형님이 그 회사에 계시는 겁니까?"
  "하하, 내가 바로 창업잘세."
  "예? 기사 내용엔 어느 대학생이 나와 있던데..."
  "그건 가상 인물이고 실제 창업자는 나란 말일세. 하하하..."
  강호는 입이 딱 벌어지고 말았다. 앞에 앉아 있는  황병도가 하루아침에 돈방석에 올라앉
은 밀레니엄 버그 보험 상품의 창안자라니!  그야말로 자신의 눈을 의심하지 않을  수 없었
다. 이거야말로 대어가 아니라 숫제 고래를 낚은 격이었다.
  1999년 2월.
  네티즌들은 인터넷에 새로 등장한 낯선 사이트에 눈이 휘둥그레졌다. 밀레니엄 버그로 인
한 손실을 보상해 주겠다는 보험 상품이 소개되고 있었기  때문이었다. 과연 그것이 가능한 
일인가. 상식적으로 거기에 대한 답은 NO였다.  그러나 가능하다면 그것은 뿌리칠 수 없는 
유혹이었다. 고도의 사기다. 아니다 엇갈린 주장들이 뜨거운 공방을 벌이는 가운데 가입자들
은 기하급수적으로 늘어났다. 2000년 0시를 기해 효력이 발생하는 밀레니엄 버그 보험은 그
때까지 가입자가 계약서에 기재한 특정 밀레니엄 버그 문제가 해결될 경우 보험금은 보험사
의 수익으로 귀속되고 반대로 가입자에게 손해가 발생할 경우 보험금을 지급한다는  내용으
로 되어 있었다.
  "밀레니엄 버그가 해결되지 않는다 해도 우리측이 손해 볼  일은 크게 없지. 그런 가입자
들은 다시 밀레니엄 버그가 아닌 천재지변으로  소프트웨어가 망가질 경우 보상을 받을  수 
있는 국제재해보험에 가입시켜 국제기구에서  대신 지불하도록 장치를  마련해 두었으니까. 
그것도 두 군데서나. 어떤가? 엄청난 재앙도 곧 돈일 수 있다는 나의 발상이. 그리고 보험료
를 미리 받으니. 이자도 상상을 초월할 정도야. 벌써 보험금으로만 78억달러가 입금됐고  이
자수익만도 빌게이츠 부럽지 않아."
  "대단하시군요."
  "이제 내가 자네한테 얼마나 큰 은혜를 입었는지 알겠나? 앞으로 두고두고 갚을 수  있도
록 기회를 주게."
  황병도와의 만남은 그 동안 강호가 잊고 있었던 밀레니엄 버그의 위력에 대해 상기시키는 
계기가 되었다. 불특정 다수에 해당하는 사람들이 무신경하게 흘려버리고 있지만 세계는 밀
레니엄 버그 문제로 초비상 상태였다. 한국만 해도 지난해 4월경에야 허겁지겁 대책 마련에 
들어간 뒤로 아직 많은 부분에  손을 대지 못한 채 전전긍긍하고  있었다. 특히 중소기업들 
중에는 위험한 낙관론에 젖어 그대로  방관만 하고 있는 업체도 많았다.  생각해 보니 강호 
자신도 은연중에 그런 낙관론자가 되어 있었던 게 아닌가  싶었다. 아무리 가공할 위험이라
고 해도 직접 체험하기 전에는 그 정도를 실감하지  못하는게 인간인 모양이었다. 밀레니엄 
버그에 대한 경각심을 새롭게 하자 갑자기 지구 전체가 거대한 시한폭탄처럼 여겨졌다.
  "두고 봐라. 앞으로는 범죄 정도가 아니라 완전히 전쟁이다. 총칼 하나 안 쓰고 세계를 파
멸시킬 수 있는 무시무시한 전쟁. 컴퓨터를 아는 사람들은 그 전쟁의 위력을 알지."
  얼마 전 공진혁이 했던 말이 귓속을 맴돌았다. 갑자기 그가 몹시 그리웠다. 오피스텔로 돌
아오며 강호는 오늘까지도 그에게서 아무 연락이 없으면 자신이라도 전화를 해야겠다고  생
각했다. 
  오피스텔에 도착하는 대로 자동응답기와 인터넷을 확인해 보았지만 공진혁에게서는  아무 
소식도 없었다. 실망해서 앉아 있는데 전화벨이 울렸다. 공진혁이었다.
  "길게 얘기할 것 없고 당장 내 사무실로 와라."
  "뭔데? 뭐 좀 알아냈냐?"
  "숨사리, 15102."
  그것으로 전화는 끊겼다. 강호는 문을 박차고 뛰어나갔다.

    골든 아이콘

  '올 것이 왔다.'
  고 노혜지는 생각했다. 각오했던 일이었지만 현실은 상상보다 참담했다. 극심한  두려움으
로 숨조차 편히 쉴 수가 없었다. 어디론가 도망쳐 버리고 싶었다. 하지만 어디로 간단  말인
가. 어디로 간들 그 시선으로부터 자유로울 수 있겠는가.
  노혜지는 하루종일 누군가 자신의 일거수일투족을 주시하고 있는 것 같은 피해망상에  시
달리고 있었다. 그 시선을 의식하게 되면서부터 그녀는 완전히 발가벗겨진 기분이었다. 벗어
날 길이 없었다. 
  공포.
  그것은 궁극적으로 죽음에 대한 공포였지만 그 이전에 정체 불명의 대상에게 무방비로 노
출되어 있는 무력한 상황에 대한 공포였다. 호의적이든 악의적이든 누군가의 시선을 속수무
책으로 감당하는 일은 상상을 넘어서는  고문이었다. 꿈속에서조차 공포는 동원할  수 있는 
모든 형상을 하고 노혜지를 괴롭혔다.
  노혜지가 막연한 불안감에서 구체적인 공포감으로 진저리를 치기 시작한 것은 누군가  자
신의 컴퓨터에 침입한 사실을 알게 되면서부터였다. 모든 신경  세포는 누군가 그녀의 컴퓨
터에 침입했다는 그 사실에 모아져 있었다. 마찬가지로 그녀를  사로잡고 있는 극도의 공포
감 역시 자신의 컴퓨터가 누군가에게  침범 당했다는 그 한 가지  이유에 근거하고 있었다. 
도대체 누가! 있을 수 없는 일이었다. 도저히 인정할 수 없었다.
  노혜지는 자신의 컴퓨터 실력에 대해 오만에 가까운 확신을  갖고 있었다. 마음만 먹으면 
이 세상에 자기가 쳐들어가지 못할 컴퓨터는 없다고 믿었으며 역으로 그 누구도 자신의 컴
퓨터에 대해 철저한 보안을 유지해 왔고 유지해 나가리라  자신했던 노혜지였다. 그런데 누
군가 이중삼중으로 보호막을 쳐 놓은 암호의 빗장을 풀고 처녀림 같은 자신의 컴퓨터를 짓
밟아 버린 것이다. 노혜지는 마치 자신의 몸을 유린당한 기분이었다.
  이제는 컴퓨터가 무슨 괴물처럼 느껴졌다. 자기 몸의 일부처럼  느낄 만큼 가까이했던 컴
퓨터였지만 이제는 낯설고 두려운 물체일  뿐이었다. 특히 최근 몇 달  동안 자기 주위에서 
벌어진 일들이 모두 컴퓨터 때문이라고 생각하자 스위치를 누르는 일조차 끔찍스러웠다. 
  그러나 노혜지가 컴퓨터에 대해 느끼는 그러한 거부감은 실은 두려움의 다른 표현에 지나
지 않았다. 컴퓨터와 부딪칠 때마다 잊고 있던 두려움이 되살아나고 그에 따라 컴퓨터에 대
한 거부감도 배가 되는 악순환이 되풀이되고 있는 것이었다.
  노혜지는 이제 하루에도 몇 번씩 자신의 PC에 인터넷 주소와  전자우편을 띄우고 사라진 
정체불명의 인물과 접속하고 싶은 유혹을 느꼈다. 
  "당신이 알파와 오메가요. 길을 열어 주시오."
  그가 남기 이메일에는 단 두  문장뿐이었지만 노혜지는 그가 많은 것을.  아니 모든 것을 
알고 있을 지 모른다는 예감을 받았다. 백기를 드는 심정으로, 자폭하는 심정으로  노혜지는 
그에게 매달리고 싶었다. 자기 컴퓨터 암호를 풀어낼 정도의  실력이라면 혹시 무슨 도움을 
받을 수 있을 지 모른다는 실낱같은 희망 때문이었다. 하지만 그때마다 그녀의 앞을 가로막
는 장애물이 하나가 있었다. 그가 적인지 아군인지 전혀 가늠할 수 없다는 단단한 경계심.
  섣부른 행동은 금물이다. 죽음을 부르는 실수는 한 번만으로도 너무 많다. 아무리  엄청난 
비밀을 알고 있다 해도 혼자만의 비밀로 감추어 두었다면 그런 어처구니없는 사고는 일어나
지 않았을 것이다. 이제는 아무도 믿지 않는다. 절대로.
  노혜지는 외관상 큰 변화 없이 직장생활을 해 나갔다.  회사에서는 사적인 감정을 드러내
지 말라는 황 여사의 충고를 들은 이후로는 표정관리에도  철저했다. 인간의 감정조차도 완
벽한 위장이 가능하다는 사실을 노혜지는 하루에도 몇 번씩 확인하곤 했다. 다름 아닌 바로 
자기 자신을 통해서.
  씁쓸한 일이었다. 아니 그것은 슬프고도 쓸쓸한 일이었다. 자기 자신을 위장하기 위해  끝
없이 껍질에 껍질을 더해가야 한다는 것이 절해고도에 버려진 것보다 더 그녀를 외롭게 했
다. 이제 그녀는 자신의 참모습이 어떤 것인지조차 잊어버린 것 같았다. 그런 생각들로 노혜
지는 긴장하고 조심하는 중에도 문득문득 의식의 공황 상태에  빠져들곤 했다. 미스터 윤이 
그녀를 불렀을 때도 멍하니 자신을 놓아버리고 있던 상태였다.
  "노혜지 씨! 도대체 무슨 생각을 하는데 그렇게 몇 번을 불러도 못 들어요?"
  "그랬어요? 미안해요. 무슨 일인데요?"
  "휴게실에서 전환데 어떤 남자 손님이 퇴근하는 길에 휴게실에서 노혜지 씨를  좀 보잔대
요."
  "누구래요?"
  "제가 어떻게 압니까? 그렇게 전해달라고만 하더라는 데요."
  그 순간 왜 이한석의 얼굴이 떠올랐는지 이해할 수가 없었다.  한번 만나서 같이 술을 먹
었을 뿐이고 좋은 감정을 느낀 것도 아니었는데. 까닭 모를 무거운 감정의 여울위로 어린애
마냥 때묻지 않은 다영의 얼굴이 스치고 지나갔다. 노혜지는 고개를 저었다. 이한석의  얼굴
을 떠올린 것이 꼭 좋은 감정에 근거한 것이 아님을 그녀 자신이 곧 분별해 냈기  때문이었
다.
  노혜지는 자신이 이한석의 얼굴을 떠올린 것이 놀랍게도 두려움때문이라는 사실을 깨달았
다. 그를 만나고 난 이후 줄곧 잠재의식 속에 그에  대한 두려움을 감추고 지내왔다는 것을 
노혜지는 그 순간 소스라치며 받아들여야 했다. 그 두려움의 실체가 무엇인지는 알 수 없었
지만 그녀는 분명 먹구름처럼 드리워지는 이한석의 그림자를 의식하지 않을 수 없었다.
  퇴근 시간을 반 시간 남짓 남겨두고 노혜지는 양단의 상반된 감정과 팽팽한 신경전을 벌
이고 있었다. 당장이라도 휴게실로 뛰어올라가서 그 남자가 누구인지 확인하고 싶은 마음과 
그 남자와의 대면을 회피해 버리고 싶은 마음. 그 양단의  감정은 그 정체 미상의 남자에게 
대한 두려움에 모두 뿌리를 박고 있었다. 자신에게 위해를 가하려는 남자일 지 모른다는 두
려움.
  그러나 두려움을 상대적으로 인간을 강하게 만들기도 한다. 두려움 앞에서 체념을 터득한 
사람이라면 더더욱 그렇다. 어느 순간 노혜지는 결투에 나서는  기사처럼 맹렬한 전의를 느
꼈다. 너무 오랫동안 맹목의 허상에 농락당해 왔다는 자괴감이 들었다. 상대가 얼마나  두려
운 존재이든 계속 이렇게 끌려갈 수 없다고 생각했다. 휴게실에서 자신을 기다리고 있는 사
람이 누구이든 부딪혀 보자는 오기가 살모사처럼 빳빳이 고개를 들었다. 설령 그 자가 자신
을 헤치러 온 킬러라 하더라도.
  "노혜지, 퇴근시간이야. 휴게실에서 기다리고 있다는 남자가 누구인지 되게 궁금한데 따라
가 봐도 돼?"
  미스터 윤이 전화를 받고 노혜지에게 들려주는 소리를 들어 알고 있는 황 여사가 참견을 
하고 나섰다. 
  "저 데리러 온 저승사자일 지도 모르는데 대신 올라가시겠어요? 괜찮으시다면 그러시든지
요."
  "쟤, 쟤, 쟤 좀 봐. 어린애가 어른한테 못하는 말이 없네. 얘, 가자고 들쳐 업어도 안 간다. 
  샐쭉해진 황 여사를 뒤로하고 노혜지는 먼저 자리를 떴다. 이전엔 선배 대접의 예우로 말
대꾸 한 번 제대로 못했었는데 어디서  그런 당돌한 대답이 튀어나왔는지 스스로  생각해도 
놀랍고 통쾌했다. 어쩐지 이제부터는 무서울 게 없을 것 같은 당찬 마음이 들었다. 휴게실에
는 낯익은 얼굴이 몇 명  눈에 띄었지만 이한석은 보이지 않았다.  적어도 그녀를 기다리고 
있는 사람이 이한석이 아니라는 것만은 밝혀진 셈이었다. 
  만나고자 약속되어 있는 사람들은 얼굴을 몰라도 첫눈에 상대방을 알아보는 육감 같은 것
이 있기 마련이었다. 노혜지도 곧 자기를 기다리고 있는 남자가 누구인지 간파할 수 있었다. 
창가에 앉아 신문을 보고 있는, 청회색 체크  남방이 잘 어울리는 키 큰 남자. 그  남자에게 
시선을 고정하는 순간 그 남자가 엉거주춤 일어서며 노혜지를 향해 손을 들어 보였다. 
  "노혜지 씨, 여깁니다."
  생전 처음 보는 얼굴이었다. 그 남자가 앉아 있는 테이블까지  가는 짧은 시간 동안 노혜
지는 혹시 언젠가 그 남자를 본 적이 있는지 기억해 내려고 애를 써 보았다. 그러나 적어도 
그녀의 기억 파일에는 들어 있지 않은 얼굴이었다. 누구란 말인가.
  "공진혁입니다. 나와 주셔서 감사합니다."
  남자는 긴 다리를 탁자 밑으로 접어 넣으며 자기 소개를 했다. 이름 역시 귀에 설었다.
  "제 기억으로는 처음 뵙는 분인 게 분명한데 어떻게 저를 아시죠?"
  "편지를 몇 번 보냈었죠. 매일 컴퓨터를 켜놓고 기다렸는데 연락이 없으시길래 직접 찾아
뵙게 된 겁니다."
  "그럼 그 메일이..."
  "예, 제가 보냈습니다."
  "그렇다면 단도직입적으로 묻죠. 제가 알파요 오메가라는 게  무슨 뜻이죠? 또 저더러 길
을 열어 달라는 건?"
  "여기서 할 이야기가 아닌 것 같은데.  나가시죠. 나와 주신 데 대한 보답으로  제가 저녁 
사겠습니다."
  "너무 많은 걸 바라시는 거 아니예요? 저더러 누군지도 모르는 사람을 무작정 믿고  따라
가라구요?"
  "하하, 제가 노혜지 씨를 어떻게 할 사람으로 보이기라도 하는 겁니까? 이 많은 목격자를 
만들어놓고?"
  "그, 그런 뜻이 아니예요."
  "걱정 말고 따라오세요. 이 은행에 근무하는 제 선후배 동기들을 모두 보증인으로 세우라
면 세울 테니까."
  이상한 사람이다. 거침없기로는 이한석과 비슷한데 느낌은 전혀 다르다. 이한석이  잠시도 
경계를 늦추지 못하게 하는 데  반해 이 남자. 공진혁이라는 인물은  다 풀어놓고 다가가고 
싶게 만든다. 이해 안 되는 이상한 힘이다.
  공진혁을 따라 엘리베이터에 올라타며  노혜지는 그의 이메일을 처음  접했을 때 느꼈던, 
무조건 매달려 도움을 청하고 싶던 유혹을 또 한 번  강하게 느꼈다. 그리고 어쩌면 자신이 
애걸하지 않아도 그가 자연스럽게 도움의 손길을 뻗쳐올 것  같은 기대감이 생겨났다. 그를 
믿고 따라가고 있다는 것이 무조건 좋은 징조처럼 여겨지기도 했다.
  엘리베이터 안에 단둘이 마주서서 보니 공진혁은 휴게실에서보다 훨씬  더 커 보였다. 어
쩐지 그가 그 큰 키로 자신의 비밀을 훤히 다 내려다보고 있는 것 같은 기분이 들어 노혜지
는 외면을 하고 숫자 표시판만  응시하고 있었다. 지상으로 훑어  내려가면서 엘리베이터가 
사람들을 주워싣고 어느새 발디딜 틈 없이 혼잡해진 속에서도 노혜지는 줄곧 자신에게 머물
러 있는 공진혁의 시선을 느꼈다. 그 시선이 전혀 싫거나  두렵게 느껴지지 않는 것이 이상
했다. 싫기는커녕 그의 시선이 군중 속에서 자신을 보호해주는 듯한 편안함을 느꼈다.  처음 
느끼는 감정이었다.
  "한강 좋아하십니까?"  
  엘리베이터를 내려 건물 밖으로 나서며 공진혁이 생뚱맞은 질문을 던졌다.
  "한강요?"
  그렇다, 아니다로 간단하게 대답하면 될 일을 노혜지는 무슨  특별한 의도를 담은 질문은 
아닌가 탐색하느라 선뜻 대답을 하지 못하고 의아한 얼굴로 공진혁을 올려다보았다. 
  "되도록이면 사람들 적은 데로 갔으면 해서요. 오랜만에 바람도 쐴겸...저 가면 따라오시겠
습니까?"
  "안 가면 안 될 것 같은 분위긴데요? 좋아요. 가죠."
  공진혁이 노혜지를 데려간 곳은 한강 유람선 선착장이었다. 그곳 레스토랑으로 앞장서 들
어가는 공진혁을 뒤따라가며, 창가에 자리를  잡고 앉아 식사를 주문하며, 식사를  주문하고 
어색함을 감추기 위해 물잔을 만지작거리며 노혜지는 언제쯤 이 남자가 본론을 꺼내 보일지 
궁금한 마음으로 기다렸다. 그러나 노혜지의 마음을 아는지 모르는지 공진혁은 허물없는 사
이처럼 취미가 뭐냐, 좋아하는 색깔이 뭐냐,  물이 좋으냐 산이 좋으냐 그런 실없는  것들만 
물오볼 뿐 자기가 찾아온 목적이나 이유에 대해서는 전혀 언급이 없었다.
  "노혜지 씨는 맨 처음 인간이 배를 어떤 용도나 목적을 가지고 탔을까 생각해 보신 적 있
습니까?" 
  유리창 너머로 선착장에 정박하는 유람선을 바라보며  공진혁이 물었다. 노혜지가 느끼기
에는 어딘가 장난기가 배어 있는 질문 같았는데 그의 표정이 너무 진지해서 대답도 그렇게 
하지 않으면 안 될 것 같은 생각이 들었다.
  "그거야 교통수단으로서의 목적이 가장 크지 않았을까요? 물을 건너서 장소이동을  할 때 
가장 간단한 방법이 배를 이용하는 것이었을 테니까요."
  "하하, 그렇게 대답하실 줄 알았습니다."
  공진혁은 우스운 걸 억지로 참고 있었던 사람처럼 갑자기  홍소를 터뜨렸다. 노혜지는 자
신이 한 대답이 뭐가 어쨌다고 저러나 해서 머쓱해지고 말았다.
  "아, 웃어서 미안합니다. 전에 이곳에서 친구놈한테 똑같은 질문을 받았는데  저도 노혜지 
씨와 같은 대답을 했었거든요. 그런데 친구놈 말이 인간이 배를 타기 시작한 것은 교통수단
으로서보다 종족보존을 위해서였다는 거예요."
  "궁극적으로야 물론 그렇겠지요. 그것도 결국은 생존의 방법이었을 테니까요."
  "하하, 맞는 말이예요. 궁극적으로 보면 그렇죠."
  공진혁은 여전히 웃음을 감추며 말을 얼버무렸다. 그제야 노혜지는  그 질문이 사실은 낯
뜨거운 음담이었음을 간파하고 심한 모욕감을 느꼈다. 첫인상이 좋았던 만큼 불쾌감은 그만
큼 더 컸다. 이런 사람을 조심성 없이 냉큼 따라온  자신이 경박하고 싸구려 여자처럼 느껴
져서 몹시 화가 났다. 주문한 음식이 나왔지만 손도 대고 싶지 않았다.
  "내 말에 화났어요? 참. 난 음담패설이 생활의 일부인 사람이라 그런 말에 파르르 화내는 
사람 보면 당황스러워요. 노혜지 씨 무시해서 그런 저질 농담한  거 아니니까 그만 화 풀고 
식사해요."
  "처음 만난 사람한테 밑도 끝도 없이 그런 말씀을 하시는 건 악의가 있든 없든 너무 지나
쳐요. 그건 엄연히 언어폭력이라구요."
  "예, 노혜지 씨 말이 천부당만부당 옳습니다. 미안합니다."
  공진혁의 사과를 받고서야 노혜지는 음식을 입에 댔다. 그러나  식사가 끝난 때까지 의문
이 풀리질 않았다. 아무리 봐도 시시껄렁한 농담이나 해댈 사람 같지가 않은데 왜 앉자마자 
그런 말을 했는지 이해할 수가 없었다. 알 수 없는 사람이었다.
  식사를 마칠 때까지도 공진혁은 노혜지를 찾아온 근본 목적을  밝히지 않았다. 식사가 끝
났으니 이제 입을 열겠지 예상했지만 일어서서 그만 나가자는  것이었다. 뒤따라 둔치 계단
을 오르며 노혜지는 처음부터 이 남자 장난에 휘둘린 건 아닌가 하는 의심이 생겼다. 그 문
제와 전혀 상관없는 남잔데 도둑이 제발 저린 격으로 스스로 두 손들고 나선 것 같은  유쾌
하지 않은 기분이 드는 것이었다. 그때 앞장서서 계단을 올라가던 공진혁이 문득 걸음을 멈
추더니 노혜지에게 물었다. 
  "이젠 강바람이 제법 찬데요. 난 여기서 얘기하는 게 좋을 것 같은데 추우시면 차에 들어
가서 해도 되구요."
  이제 무슨 얘기든 나오긴 나올  모양이었다. 노혜지가 계단쪽이 좋겠다고  하자 공진혁은 
노혜지를 계단에 앉혀놓고 매점에 올라가 음료수를 사들고 내려왔다.  오랜만에 나와 본 한
강의 야경에 까닭없이 마음이 설레였지만 한가하게 야경 감상이나 하고 있을 처지가 아니었
다. 이제부터 공진혁의 입에서 무슨  벼락이 떨어질지 모르는 판이었다. 팽팽한  긴장감으로 
느끼며 노혜지는 공진혁이 말문을 열길 기다렸다. 그런데 그의 입에서 나온 첫마디는 또 엉
뚱하기 짝이 없었다.
  "배 이야기 아직도 불쾌합니까?"
  이 남자가 아직도 딴지를 떨고 있나, 기가 차서 돌아보는데  공진혁은 틈을 주지 않고 말
을 이었다. 
  "느닷없이 질퍽한 얘기를 해서 불쾌했겠지만 사실 그런 실없는 말장난을 했던  건 노혜지 
씨와 쉽게 이야기를 풀어나가기 위한 일종의 정지작업이었습니다."
  "정지작업이라뇨? 이해하기 쉽게 말씁해 보세요."
  "노혜지 씨도 경험해 보셨겠지만 전혀 별개의 현상으로 보이는 것들이 궁극적으로는 하나
의 점으로 연결되는 경우가 적지 않죠. 아까 노혜지 씨 기분을 상하게 했던 배 이야기만 해
도 그래요. 동음이의어의 두 단어를  가지고 말장난을 한 것에 지나지  않지만 곱씹어 보면 
애교 있는 유머로 봐 줄 수 있지 않습니까? 전혀 무관하게 보이는 두 사물에서 궁극적인 의
미의 소실점을 찾아냈다는 것만으로도 나는 유쾌하게 웃어줄 수  있다고 봐요. 노혜지 씨도 
배를 사용하게 된 궁극적인 목적은 같다고 했는데  바로 그 대답을 얻어내려는 게 내가 그 
이야기를 꺼낸 근본 의도였어. 나중에 노혜지 씨가 나한테 쉽게 협조하도록 하기 위한 포석 
같은 거죠."
  "공진혁 씨. 이제 배 이야기의 의도는 충분히 이해했으니까  빙빙 돌리지 마시고 그만 병
뚜껑을 열어보세요. 무슨 말씀을 하시든지 들을 준비가 다 되어 있으니까요."
  "아, 미안해요. 노혜지 씨를 만나게 된  과정에서 비슷한 경우를 몇 번 겪다  보니까 본의 
아니게 서론이 장황했습니다. 처음에는 모든 게 복잡하고 오리무중 같았는데 이제는 윤곽이 
분명하게 잡혔어요. 노혜지 씨의 인터넷 ID가 이 세상에는 없는  박기태라는 남자의 수첩에 
적혀 있는 이유와 박기태라는 남자가 불의의 사고로 죽음을 당하게 된 내막을 노혜지 씨는 
분명히 알고 있을 거라는 것. 대답해 주시겠습니까?"
  공진혁의 물음에 노혜지는 얼굴에 핏기를  잃고 창백해졌다. 설마 했던  일을 생면부지의 
낯선 남자를 통해 확인 받게 되다니. 그녀는 손에 들려 있던 음료수 캔이 맥없이 툭 떨어져 
쿨렁쿨렁 소리를 내며 뱃속의 물을 토해냈다.
  "경, 경찰이세요?"
  "이런 데 나와서 저녁까지 사면서 사건 조사하는 한가한 경찰 봤어요? 경찰 아니니까  걱
정 마십시오."
  공진혁은 이 사건과 접하게 된 경위를 숨김없이 털어놓았다.  그리고 노혜지가 어떤 식으
로 이 사건과 연루되어 있든 철저하게 신분보장을 해 줄  것을 약속했다. 노혜지의 입을 열
기 위해서는 무엇보다 그녀를 안심시키는 것이 필요할 것  같았다. 추측했던 대로 노혜지도 
조금은 마음을 놓은 표정이었다.
  "박기태 씨를 알고 지내기는 했지만  주로 인터넷을 통해서였고 만난 건  몇 번 안 돼요. 
그런데 그 사람 수첩에 왜 제 ID가 적혀 있었는지 모르겠어요.  우린 아이디를 수시로 바꾸
기 때문에 따로 정해서 적어놓지를 않거든요."
  "그게 노혜지 씨의 아이디라는 걸 알기까지는 시간이 좀 걸렸죠. 한글로 써 놓은 게 무슨 
동네 이름 같기도 하고 물고기 이름 같기도 하고. 아무튼 많이 헤맸어요."
  "뭐라고 써 놓았길래 고기이름처럼 보여요?"
  노혜지가 황당하다는 듯이 물었다. 공진혁이 팬을 꺼낸  손바닥에 '숨사리'라고 써 보이자 
피식 웃었다.
  "그걸 가지고 제 아이디를 정확하게 조합해 내셨다니 놀라워요."
  "그게 다 민담이나 전설 같은 옛날 이야기에 해박하신  우리 어머니 덕분이었죠. 그거 바
라데기에서 나온 거 맞죠?"
  "거기까지 읽어내셨다니 대단하세요."
  "그건 그렇고 죽은 박기태 씨와는 어떻게 아는 사이예요? 학교 선뱁니까?"
  공진혁의 물음에 노혜지는 순식간에 막다른  골목에 내몰린 사람처럼 절망적인  표정으로 
공진혁을 올려다보았다. 두 눈에 피할 수 있다면 피하고 싶다는 간절함을 가득 담고.
  "...학교 선배는 아니예요."
  입을 열긴 했지만 노혜지는 머뭇거리며 선뜻 대답을 하지 못했다. 
  "노혜지 씨가 이번 일로 어떤  곤경에 처하게 된다면 두 발  벗고 돕겠습니다. 알고 있는 
대로 다 얘기해 주세요."
  노혜지는 땅이 꺼지도록 길게 한숨을  내쉬었다. 천근만근 돌덩이에 짓눌려  있기라도 한 
것처럼. 그러나 공진혁은 바로 그 의문,  노혜지와 박기태가 어떻게 해서 알게 된  사이인지 
알고 싶어 온 사람이었다. 질문을 피할 수는 없었다.
  "너무나 엄청난 일이라서 누구에겐가 알려야 되겠다고 생각했지만 박기태 씨가 그런 사고
를 당하고 난 뒤로는 엄두가 나지 않았어요..."
  "엄청난 일이란 게 도대체 뭡니까?"
  "...박기태 씨와 전 골든 아이콘이라는 비밀 조직의 같은 멤버였는데 제가 다른 멤버와 인
터넷 통신 중에 어마어마한 극비 정보를 알게 되었어요. 나중에 통신 내용을 모두 삭제했는
데 박기태 씨가 제 컴퓨터에 들어왔다가 다른 멤버와 통신한 사실을 알고 무슨 내용인가 궁
금해서 소스 코드를 풀어봤대요. 그게 화근이었어요."
  "골든 아이콘이 뭘하는 단쳅니까?"
  "...국제 비밀 해킹 그룹이예요."
  "해킹 그룹요? 해커 집단 말입니까?"
  "예."
  노혜지의 대답에 공진혁은 잠시 정신이 벙했다. 이 반듯해 보이는 요조숙녀께서 해커라니. 
너무 황당한 사실이었다.
  물론 해커가 무조건 나쁜 것은 아니었다. 범죄를 목적으로 하지 않는다면 오히려 관련 프
로그램이나 통신망의 기술 발전에 기여하고 컴퓨터 보안 전문가가 되어 악성 해커를 막는데 
도움이 될 수 있다는 긍정적인  측면도 있었다. 해킹을 한다는 것은  그만큼 컴퓨터 실력이 
뛰어나다는 반증이기도 했다.
  그러나 해킹은 어디까지나 개인적인 행위라는 게 공진혁의 지론이었다. 그것 자체가 목적
인 집단의 멤버가 되면서까지 지속적으로 계속한다는 것은 결코 좋은 시각으로 보아줄 수가 
없었다. 공진혁은 왠지 노혜지가 알고 있다는 극비정보라는 것도 별로 신뢰할 만한 것이 못 
될 것 같다는 생각이 들었다. 그래서 묻는 말투도 심드렁했다.
  "그런데 노혜지 씨가 알게 되었다는 극비 정보는 어떤 정보였습니까?"
  노혜지가 데드마스크처럼 무표정하게 대답했다.
  "밀레니엄 버그 워. 밀레니엄 버그 전쟁이라는 뜻이죠. 현재 미국에서 준비중인 전쟁 시나
리오로서 2000년 1월 1일 0시를 기해 감행될 계획이예요. 공격 대상은 한국이구요."
  얼토당토 않은 이야기에 공진혁은 웃음을 터뜨렸다. 아니어도 너무 아니었다.
  "미국이 한국과 전쟁을 한다고? 그건 상식적으로 생각해도  너무 오버하는 거 같은데. 미
국이 자국의 이익을 위해 끊임없이 통상압력을 넣고 심지어 주한 미군을 주둔시키는 것까지
도 실제로는 자국의 이익을 위해서라는 정도는 알고 있지만 전쟁 대상으로 지목하고 있다는 
건 지나친 상상같아."
  "미국은 영원한 우방이다 이거군요. 순진하시긴.  세상에 영원한 우방이란 존재하지  않아
요. 자국의 영리를 위해선 어제의 우방도 하루아침에 적이 되는 게 생존의 기본 원리예요."
  "도대체 미국이 한국과 전쟁을 해서 얻는 이득이 뭔데요? 하고많은 나라들 중에서 왜  한
국이랍니까?"
  "미국은 소련 연방의 붕괴 이후 세계 국가들의 맹주로 군림해 온데다가 7년  동안 호황을 
누리는 태평성대를 구가해 왔어요. 그러나 한국을 비롯한 아시아  국가 전체가 불황에 허덕
이게 되면서 미국도 그 여파로 98년 하반기부터 주가 하락이 시작됐죠. 일시적인 동반 하락
으로 여겨졌던 것이 99년으로 계속 이어지면서  미국 경제 전반이 불황의 늪으로  빠져들고 
말았어요. 더 나쁜 건 당장 발등에 Y2k라는 불덩이가 떨어져 있다는  거였어요. 잘 알고 계
시겠지만 미국은 전체 컴퓨터에서 소프트웨어가 차지하는 비중이 45%예요. 거기서 Y2k문제
를 완전 해결한다는 것은 불가능해요. 미국도 그렇게 단정했구요. 그러나 그렇다고 해서  이 
문제를 해결하지 않을 경우 엄청난 혼란이 야기될 것은 불을  보듯 뻔한 일이죠. 그런 상황
에서 미국은 91년 걸프전을 일으켰던 것처럼 침체된 국면을 벗어나기 위한 돌파구로서 전쟁
을 택하게 된 거죠."
  "그런데 하필 한국이냔 말입니다. 눈의 가시처럼 여기고 있는 이라크도 있는데."
  "그건 한국이 처해 있는 여러 가지 정치, 경제,  지리적인 여건 때문이죠. 한국은 IMF 관
리 체제에 놓이면서 경제 위기로 인해 Y2k 문제 해결에 제대로 손을  쓰고 있지 못한 상태
잖아요. 주변 상황을 볼 때 중국은 컴퓨터 보급률이 극히  저조하고 일본은 어느 정도 문제
해결에 접근해 있다고 하죠. 이런 상황에서 컴퓨터 보급률이  비교적 높고 선진국 초기대열
에 있는 한국이 Y2k문제 해결에 신경을 쓰지 않고 있다는 것은 미국의  입장에서 볼 때 아
주 적절한 핑계거리가 된다는 거예요. 잘 아시겠지만 작년 초에 세계적인 컴퓨터 컨설팅 업
체인 미국 가트너 그룹이 한국을 Y2k 문제 해결의 적정  시기를 놓친 위험지역으로 분류했
고 미국 정부는 Y2k를 해결하지 않는 나라에 대해서는  무역제재를 가하겠다고 선포했잖아
요. 어떻게 보면 그런 일련의  조치들이 한국을 공격하기 위한 정당성  확보의 수순으로 볼 
수도 있다고 생각하지 않아요?"
  노혜지의 논리정연한 설명을 들으며 공진혁은  내심 크게 놀라고 있었다.  컴퓨터에 관해 
어느 정도 해박하리라는 것은 예상하고 있었지만 그녀는 국제 정세 전반에 관해서도 예리한 
관점을 견지하고 있었다. 그러나 아직 미심쩍은 부분은 남아 있었다.
  "그렇게 엄청난 정보라면 보안이 철저할 텐데 어떻게 노혜지 씨가 그걸...?"
  공진혁의 질문에 대한 노혜지의 답변은 계속 이어졌다. 
  노혜지가 가입한 골든 아이콘이라는 단체는 국제 비밀 해킹 그룹의 하나로 스스로를 컴신
이라고 자부하며 자신의 컴퓨터 실력을 과시하는데 인생의 목표를 건 인간들의 모임이었다. 
그들은 프로그램을 파괴하는 따위의 범죄행위를 저지르지는 않았지만 보안 시스템이 완벽하
다고 평가받는 난공불락의 컴퓨터 프로그램에 침투해서 자신의 존재를 알리고 돌아  다니는 
일에 탐닉해 있었다.
  회원 모두가 스스로 컴신이라고 자부할 만큼 놀라운 실력자들이었기 때문에 골든  아이콘
의 멤버가 되기 위해서는 엄격한 자격 심사를 거쳐야만 했다. 일단 회원들에게 가입 희망자
의 입회원서가 만장일치로 통과되어야 하고 그 다음에 회원들이 지정한 특정 컴퓨터 시스템
에 침투해 골든 아이콘의 고유 문장을 남기고 나와야만  되는 것이었다. 노혜지는 자격심사
에서 가장 짧은 시간에 임무를 마치고 나오는 뛰어난 실력으로 기존 회원들의 찬사를 한몸
에 받았다.
  자격심사에서부터 멤버들의 주목을 받게 된 노혜지는 그들로부터 원하지 않아도 일급  정
보들을 손쉽게 제공받을 수 있는 특혜를 누리고 있었다. 그날도 평소 통신을 통해 절친해진 
이태리의 M에게서 이메일이 와 있었는데 급히 알려줄  정보가 있다는 전갈이었다. 바로 인
터넷 통신망에 접속을 해서 이야기를 나눈 즉슨 자기가 미 국방성 컴퓨터 전산망에 침투해 
다른 컴퓨터로의 접속을 시도하던 중 이중삼중의 보안장치가 되어 있는 컴퓨터 시스템을 발
견했는데 몇 달의 시도 끝에 접속에 성공해서 들여다보니 그런 엄청난 시나리오가 존재하더
라는 것이었다.
  "그 프로젝트를 주관하는 기관이 있을 텐데...정보쪽이니까. FBI나 CIA?"
  "제가 보기엔 그 상위기관 같아요."
  "상위기관이라면, 화이트 하우스?"
  "아마 그럴 거예요. 미국은 98연초에 클린턴 대통령 직속으로 백악관에 '2000년 위원회'를 
설치하고 대응이 부진한 연방기관에 대해 정보화 예산을 삭감하는 등 강력한 대응책을 실시
해 왔잖아요. 그리고 이런 전쟁이라는 초특급 시나리오를 대통령이 직접 진두지휘한다는 건 
당연한 상식이죠."
  "구체적으로 더 아는 내용은 없습니까?"
  공진혁은 아직도 설마 하는 미련을 떨쳐버릴 수 없으면서도 어쩐지 믿지 않으면 안 될 것 
같은 암울한 심정으로 물었다.
  "그것은 2000년 1월 1일 0시를 기해 작동된다는 것밖에는. 시나리오의 내용을 구체적으로 
알기 위해서는 M이 말한 그 컴퓨터에 침투하는 방법밖에 없는데 그것이 가능할 지  모르겠
어요. 혹시 M이 실수로 어떤 흔적이라도 남기고  나왔다면 보안장치를 더 완벽하게 보완했
을 테니까요."
  "선전포고도 없이 무작정 공격을 해온다는 겁니까?"
  " Y2k 문제를 해결하지 않으면 무역 제제를 가하겠다고  경고가 이미 선전포고나 진배없
죠. 아마 몇 차례 더 강도 높은 경고를 해오겠지만  우리 입장에선 시간이나 비용면에서 역
부족이죠."
  갑자기 머릿속이 복잡해져서 공진혁은 자리에서 일어섰다.  단순사고처럼 위장된 한 남자
의 죽음 뒤에 이런 무시무시한 음모가 도사리고 있다니. 문득 어린시절 외가에 갔다가 경험
했던 악몽 같은 기억이 떠올랐다.
  가을이었다.
  외가 산자락에는 밤나무가 여러 그루 있었는데 밤이 영글어 떨어질 때면 알밤 줍는 재미
가 먹는 재미보다 더 쏠쏠했다. 그 재미 때문에 외가에  가면 어린 공진혁은 외사촌들과 하
루종일 땅에 떨어진 밤알을 찾아 풀섶을 뒤지고 다녔다. 그러던 어느 날, 밤을 줍다가  무심
히 나무 막대기로 마른 까마귀 오줌통 넝쿨을 툭 건드렸는데 앞뒤 분간할 겨를도 없이 온몸
에 통증이 느껴지면서 눈앞이 아득해졌다. 그가 정신을 차린 것은 이틀이 지나서였다.  눈을 
떠보니 베게맡에 혼이 나간 사람처럼 앉아 계신 외할머니가 보였다.
  그날 어린 공진혁이 나무 막대기로 건드린 까마귀 오줌통 넝쿨 밑에는 땅벌이 살고 있었
다. 불식간에 공격을 받은 땅벌들은 침입자를 향해 총공격을 가했고 어린 공진혁은 비명 한 
번 제대로 못 지른 채 의식을 잃고 쓰러진 것이었다. 지금 그때의 그 아득함, 머릿속이 하얗
게 비워지는 듯하던 그 공포가 어른이 된 공진혁의  뇌리에 생생하게 되살아났다. 공진혁은 
다시 막대기로 벌집을 쑤시는 심정으로 노혜지를 향해 물었다.
  "그래서 이제 어떻게 할 생각입니까?"
  노혜지가 그를 올려다보며 당차게 대답했다.
  "어떻게 하긴요. 막아야지요. 그동안은 혼자 무서워서 떨고만 있었지만 이젠  혼자가 아니
잖아요."

    경고

  "당연히 막아야지."
  강호 역시 노혜지와 똑같은 말을 했다. 아직 밀레니엄 버그  워에 대한 개념도 제대로 서 
있지 않으면서도 강호는 그런 시나리오가 존재하고 있다면 무조건 막아야 한다는 원칙을 확
고하게 세워두고 있었다. 없다면 가장 좋겠지만 있다면 이유를  불문하고 막아야 하는 것이
다. 어떤 희생을 치르더라도.
  
  전화를 받고 달려간 강호 앞에 공진혁은 밀레니엄 버그 워라는 생소한 어휘를 무슨 화두
처럼 던져 놓았다. 일주일 동안의 침묵에 대한 답이라도 되듯이.
  "밀레니엄 버그 워? 밀레니엄 버그까진 알겠는데 그 뒤에 붙은 꼬리는 뭐냐?"
  "말 그대로 밀레니엄 버그 전쟁이라는 얘기야. 지금까지 인류가 저질러온 그 모든 전쟁을 
합한 것보다 더 무서운 전쟁.  이 전쟁으로 인류는 지구상에서의 생존에  종지부를 찍게 될 
지도 몰라."
  전화를 받고 공진혁의 사무실로 달려올 때만 해도  강호는 '숨사리, 15102'의 의미에만 온 
관심이 쏠려 있었다. 그 수수께끼만 풀리면 박기태의 죽음과  나성실업의 부도가 어떤 고리
로 연결되어 있는지 쉽게 밝혀낼 수 있을 거라는 낙관적인  기대를 안고 있었던 것이다. 그
런데 공진혁으로부터 '숨사리, 15102'의 뒤에 숨겨진 거대한  음모의 실체를 전해 듣는 순간 
강호는 그런 자신의 생각이 얼마나 안일했는지 깨달았다. 겁없이 무서운 벌집을 건드렸다는 
공진혁의 질책이 백번 옳았다.
  "이제 어떡할 거냐?"
  공진혁이 암담한 표정으로 물었다. 특별한  무슨 대답을 듣기 위해서가 아니었다.  기막힌 
사실 앞에서 정신을 가다듬기 위해 자신에게 던지는 독백일 뿐이었다.
  그러나 강호는 언제나 그렇듯이 결단이 빠른 친구였다.
  "어떡하긴 뭘 어떡해? 막아야지."
  "어떻게? 이제 겨우 서너 달 남았는데 컴퓨터라곤 쥐뿔도 모르는 주제에 뭘 어떻게 막아? 
모르긴 해도 그쪽에선 컴퓨터라면 날고  긴다는 놈들이 몇 년에 걸쳐  준비했을 거다. 그걸 
단 몇 달 안에 막아낸다는 건 어불성설이야."
  "안 될 때 안 되더라도 일단 노력은 해 봐야지.  네 말대로 난 컴꽝이지만 친구놈이 귀신
도 까무라칠 컴도산데 무슨 걱정이냐? 안 그냐?"
  강호의 말에 공진혁은 어이가 없었다. 어릴 때부터 강호는  무모하다 싶을 정도로 매사에 
추진력이 강했는데 바야흐로 그 근성이 꿈틀거리는 것이었다.
  "무지한 인간이 용감하다더니 너야말로 컴퓨터를 모르니까 마음만 먹으면 다 되는  줄 아
는구나. 하지만 이건 오락용 게임이 아니야. 우리나라를 포함한 동아시아 전체를 날려버리겠
다는 실전 프로그램이라구!"
  "내가 실제 상황이니까 이러지 오락게임이라면  무슨 걱정이냐? 잔소리말고 오늘  중으로 
너 차버리고 나간 네 회사 창업 멤버들 다 불러뫄라.  명실공히 이 나라 최고의 컴도사들인
데 머리를 맞대면 무슨 수가 생기지 않겠냐?"
  "벼룩도 낯이 있지. 월급 한 푼 못 주고 내보냈는데  무슨 염치로 그 친구들을 다시 오라
고 그러냐? 그 친구들이 내 사정 뻔히 아는데 오란다고 올 리도 없고."
  "없는 마누라 고쟁이를 팔아서라도 내가 실탄 대 줄 테니까 그 친구들만 불러모아 줘. 사
안이 중대한 만큼 본론은 꺼내지 말고 같이 저녁이나 먹자고 하는 게  좋을 거 같다. 그 자
리에서 어떻게든 내가 그 친구들을 설득해 볼게. 이 나라를 파멸의 위기에서 구하자는데 설
마 모른 체 하진 않겠지. 그럼 모이는 날짜가 정해지는 대로 연락줘. 이제부터 할 일이 많을 
것 같다."
  그 짧은 시간에 강호는 일사천리로 머릿속에 앞으로의 계획을 세워 둔 것 같았다. 골리앗 
앞에 선 다윗의 심정이긴 마찬가지였지만 의지에 찬 강호를 보면서 넋놓고 앉아 있을 수만
은 없다는 생각을 했다. 강호가 문을 열고 나서자 공진혁은 바로 전화기 앞에 가 앉았다.

  거리로 나선 강호는 모든 사물이 갑자기 비현실적으로 느껴졌다.  코앞에 닥친 파국을 감
지하지 못한 채 사람들은 여전히 웃고 성내고 떠들고 있었다. 가판 위에선 농익은 과일들이 
바람결에 단내를 흩날리고 꽃집 유리문 너머로는 화려한 색채의 꽃들이 사람들의 눈길을 잡
아끌었다. 언제나처럼 변함없는 일상이 강호의 참담한  심정을 비웃기라도 하듯이 건재함을 
과시했다.
  그런 일상의 풍경에 강호는 분노를 느꼈다. 자기 앞에  어떤 위험이 닥쳐오는지도 모르고 
그저 동물적인 본능에 충실하다니, 저들은 아무 거리낌없이 웃고  떠드는데 자신은 이제 두 
번 다시 그렇게 가벼운 마음으로 웃을 수 있을 것 같지가 않았다. 너무 불공평하다. 마치 혼
자서 그들의 십자가를 떠맡아진 기분이었다.
  그러나 그들에게 무슨 죄가 있으랴.  강대국의 이기주의에 희생당할 수밖에  없는 힘없는 
자들의 비애가 있을 뿐이지. 분노의 순간도 잠깐. 강호는 설령 자신이 그들의 십자가를 대신 
짊어졌다 해도 그것은 어쩔수 없는 운명이며 어차피 짊어진 이상 그 운명에 충실하리라 결
심했다. 
  강호는 오피스텔에 틀어박혀 공진혁으로부터 전해 들은 여러 가지 정보들을 꼼꼼히  분석
했다. 그 정보들은 앞으로 강호가 이 문제에 대처해 나가는 데 나침반 구실을 해 줄 결정적
인 단서가 될 것이다. 중요한 내용을 빠짐없이 기록하면서  강호는 사건의 기승전결을 일목
요연하게 정리해 나갔다.
  우선 이 문제를 해결하기 위해서는 박기태의 사망 원인을 정확하게 규명해 내야 했다. 노
혜지는 박기태가 자신의 통신 내용을 훔쳐보고 그로 인해 죽음을 당했다는 정도까지만 알고 
있을 뿐 자세한 내막은 모르고 있었다. 추측하건대 박기태가 밀레니엄 버그 워에 대한 정보
를 알고 있는 것을 좋아하지 않는 개인이나 집단의 소행인 것만은 확실했다. 그렇다면 미국
이? 이 상상불허의 전쟁 시나리오가 새어나갔을 때 가장 큰 낭패를 보는 쪽은 미국일 것 같
았다. 그러나 겉에 보이는 것만으로 섣불리 판단해서는 안 되었다. 이런 일일수록 상식을 뛰
어넘는 경우가 더 많은 법이었으므로. 박기태를  제거한 것이 미국일지. 제 3의  세력일지는 
베일을 벗겨지기 전에는 아무도 알 수 없는 것이었다. 될 수 있는  한 빠른 시일 안에 나성
실업의 총무차장을 다시 만나봐야 할 것 같았다. 
  그러나 당장 일을 추진하기 위해서는  돈이 필요했다. 그것도 강호같은  월급쟁이는 평생 
만져볼 수 없는 어마어마한 자금이. 아무리 대단한 명분도  돈 없으면 유명무실해지는 자본
주의 사회에서 그것은 피할 수 없는 생존조건이었다. 다른 일이 아무리 급하다고 해도 일다 
자금부터 확보해 놓는 것이 순서일  것 같았다. 그 순간 강호의  머릿속에 떠오르는 얼굴이 
있었다. 황병도였다.
  
  청운동에 있는 황병도의 집은 생각했던 만큼 크지는 않았다.  그러나 대문을 열고 들어서
보니 정원이 밖에서 보기보다 상당히 넓었다. 그 정원이 강호의 눈길을 끌었다. 시골 들판을 
그대로 옮겨놓은 것 같은 잡초와 야생화. 그리고 작은 도랑의 어우러짐. 그것은 사람의 손이 
닿았다는 느낌이 들지 않는, 너무나 자연스러운 자연의 재현이었다. 강호의 가슴속에 오랫동
안, 참으로 그리워하던 옛 연인을 만난 것 같은 잔잔한 감동의 파문이 일었다. 
  "회장님께서 기다리고 계십니다."
  뜻밖의 풍경에 넋을 잃고 서 있는데  전에 황병도를 수행했던 경호실장이 나와서  그에게 
주의를 환기시켰다. 마른 들꽃의 향기가 기분좋게 느껴지는 거실을  지나 강호가 안내된 곳
은 황병도의 지하 아지트였다.
  지하 아지트는 그곳이 지하라는 게 믿어지지 않을 만큼 밝고  넓었다. 어른 두 사람이 지
나가기에 알맞은 넓이로 완만하게 경사를 이루며 땅속으로 이어지는 지하 통로는  베에토벤
의 전원교향과 함께 들길을 걷는 기분을 느끼게 했다.
  "하, 매번 저를 놀래키시는군요. 이건 군사 방호 시설보다 더 안전하겠는데요."
  "그 상황이 돼 봐야 알겠지만 이곳은 핵전쟁이  일어나도 끄떡없도록 설계되었어. 만약의 
경우 출입구를 봉쇄하고 통로를 붕괴시킬 수 있는데 최소한 1년 동안은 생존에 전혀 문제가 
없어. 위급한 상황에서는 외부로 탈출할 수 있는 비밀 통로도 갖춰져 있고. 거기까지는 나를 
그림자처럼 따라 다니는 경호실장도 몰라. 자네한데만 특별히 알려주는 거야."
  "농담이시겠지요? 그런 건 미국 같은 곳에서나 가능한 얘기 아닙니까?"
  "글세, 자네가 어떻게 생각하건 그건 자유야. 하지만 돈의 위력은 항상 상상을 초월한다는 
걸 잊지 말게. 그나저나 뭐 좀 마시겠나?"
  황병도는 강호를 데리고 응접실 옆에 붙은 칵테일 바로 데리고 갔다 거기에는 유리문 너
머로 제법 큰 실내 수영장이 보였다. 
  "여긴 없는 게 없군요."
  "인간이 생활하는데 큰 불편 없을 정도의 시설은 갖추어져 있지."
  황병도는 스코틀랜드산 위스키에 얼음을 넣어 강호에게 건네고 자기 잔에도 위스키와  얼
음을 채웠다.
  "어때요? 이렇게 부자가 되시니까, 생각했던 것만큼 살맛 나십니까?"
  "다른 사람은 어떤지 몰라도 나는 그렇네. 돈이라는 건  어떻게 쓰느냐에 따라 대단한 도
락이 될 수도 있거든. 아직까지는 돈 쓰는 재미가 그럭저럭 괜찮아."
  "주로 어떻게 쓰시는데요."
  "우선 돈을 번 내 자신을 위해서 아낌없이 쓰지. 내  신변의 안전을 위해 이런 비밀 아지
트를 만들기도 하고 먹고 싶은 것이 있으면  먹고 가고 싶은 곳이 있다면 밤중에라도 가는 
거야. 대신 돈이 꼭 필요한 사람에게  나누어주기도 해. 나도 돈이 없어서 자살까지  생각해 
본 적이 있기 때문에 그런  사람 심정을 알지. 하지만 어려운  사람이라고 해서 아무에게나 
돈을 주진 않아. 내 돈을 그렇게 가치없이 쓰고 싶지는 않으니까. 요즘은 갈수록 돈을  보람
있게 쓰기가 어려워. 땀 한방울도 안 흘리고 남의 돈을 거저 얻어 쓰려는 인간들이 너무 많
거든."
  황병도는 돈 못쓰는게 병인 양 한숨을 내쉬었다. 기회를 찾고 있던 강호는 이때다 싶었다.
  "형님, 돈 좀 쓰는 것같이 화끈하게 쓰시게 해 드릴까요?"
  황병도는 강호의 말을 얼른 이해하지 못하는 것 같았다.  눈을 꿈벅거리며 쳐다보기만 할 
뿐 대답을 하지 못했다. 
  "제가 왜 형님한테 특별히 조용한 곳에서 뵙자고 했는지 아십니까?"
  "그래, 그게 몹시 궁금했는데 아직 못 물어봤군. 말해보게. 왜 그렇게 조용한 곳을 강조했
는지."
  강호는 미국의 밀레니엄 버그 워 발발 계획에 대해 아는 마큼 자세하게 털어놓았다. 이야
기를 듣는 황병도의 얼굴이 놀라움으로 가득찼다.
  "그, 그게 사실인가? 너무 엄청나서 믿을 수가 없네."
  "밀레니엄 버그가 그런 가공할 위험을 안고 있다는 건  이미 예상했던 일이죠. 그것이 특
정 국가를 대상으로 한 전쟁으로까지 구체화되지는 않았지만요."
  "그럼, 자네가 생각한 대로 그 전쟁을 막을 수 있기는 한 건가?"
  "밀레니엄 버그 워가 한 가지 희망을 주는 건 그것이 한 개인의 힘으로도 저지될 수 있다
는 것이죠. 관건이라면 그 프로그램을 2000년 1월 1일  0시에 파괴할  수 있는 바이러스 내
지는 방어 프로그램을 개발하는 것인데 문제는 아직 밀래니엄 버그를 막을 수 있는 대응 프
로그램은 아직 세상에 없다는 것이죠."
  "그런데 자네는 어떻게 그 전쟁을 막겠다는 건가? 이건 국가의 사활이 걸린 중대한  문제
인데 먼저 국가정보기관에 알리는 게 순서 아닌가?" 
  "그건 안됩니다. 자세한 내막은 모르겠지만 이 극비정보와  관련해서 한 남자가 죽었습니
다. 그 남자가 남긴 메모에 국가정보기관으로 추정되는  인터넷 IP주소가 적혀 있는 것으로 
보아 어쩌면 정부가 이 사건에 개입되었을 가능성도 전혀 없지 않아요. 만약의 경우를 생각
해서 이 계획은 우리끼리 추진해 나가는 게 좋겠다는 게 제 판단입니다. 그때가 임박해서도 
정부에서 아무런 대책을 세우지  못하고 있다면 우리의  방어 프로그램을 헌납하면  되니까
요."
  "특별한 방법이라도 생각해 놓은 게 있나?"
  "이 나라 최고의 컴퓨터 도사들이 탄약이 없어서 못 움직이고 있습니다. 형님이 도와주십
시오. 그 두뇌들을 모아 형님이 또 하나의 회사나 연구소를  설립한다고 생각하시면 안  되
겠습니까?"
  "흠, 결국 밀레니엄 버그 덕분에  번 돈이니까 밀레니엄 버그를  위해 써라 이거군...좋아, 
내가 자네한테 진 빚 갚는다 생각하고 밀어주겠네. 대신 조건이 있어. 세상에는 공짜는 없는 
법이니까."
  "저도 공짜는 싫습니다. 어떤 조건인지 말씀해 보십시오."
  "첫째, 내 존재는 절대 비밀로 해 주게. 난 귀찮은 건 딱 질색이니까."
  "어렵지 않죠. 꼭 지키겠습니다."
  "둘째, 이번 건이 해결되면 그  프로그램에 대한 소유권을 나와  자네들이 동등한 비율로 
나눠갖는 것으로 하세. 자본을 댔으니까 그 정도의 권리는 당연하다고 생각하는데..."
  역시 황병도는 프로페셔날한 사업가였다. 강호는 거기 까진 생각을  하지 못했던 터라 내
심 당황했다. 솔직히 말해서 이번 프로젝트는 개인의 영리를  위한 것이 아니었으므로 무조
건적인 후원을 기대했던 것이다. 그러나  나쁜 목적에 이용하지 않는다는  조건만 지킨다면 
황병도의 요구가 그리 지나친 것은 아니었다. 어쨌든 그는  이번 프로젝트를 시작함에 있어
서 성패의 열쇠를 쥐게 될 인물이었기 때문이었다. 일단  강호는 동료들의 의견을 수렴해서 
결정하겠다는 말로 황병도의 의중을  다져놓았다. 그것으로 황병도에게  반승낙은 받아놓은 
셈이었다. 
  강호는 황병도의 술잔에 술을 따라주는  것으로 고맙다는 인사를 대신했다.  선뜻 엄청난 
후원을 약속해준 황병도에게 고맙다는 인사 따위는 예가 아닐 것 같았다. 그저 마음으로 그 
뜻을 전하는 게 나으리라 생각되었다.
  "내년엔 형님 댁으로 들꽃 구경 와야겠습니다."
  정원을 걸어나오며 강호가 다짐을 했다. 
  "부디 그렇게 해 주게. 지금은 가을이라 쑥부쟁이뿐이지만 봄부터 여름까지  민들레, 꽃다
지, 제비꽃, 망초, 패랭이, 금낭화, 붓꽃, 초롱꽃...온갖 꽃이 다 피지."
  "문명의 최첨단을 걷는 분이 야생화 정원이라니 대단한 아이러니군요."
  "잃어 가는 것에 대한 병적인 집착 같은 거겠지. 일종의 정신적 사치랄 수도 있겠고..."
  황병도에게 작별인사를 나누고 대문 밖으로 나서자 다시 세상은 콘크리트 빌딩과  공해로 
얼룩진 낯익은 모습으로 강호의 앞을  막아섰다. 대문하나를 경계로 공존하고  있는 너무도 
대조적인 두 세계가 강호를 혼란스럽게 했다. 어느 쪽이 진짜인지 판단을 내릴 수가 없었다. 
어쩌면 둘 다 가짜인지 몰라. 강호는 주택가 언덕길을 내려왔다.
  
  "자네, 요즘 정신을 어디다 팔고 다니는 거야? 한 번 나갔다 하면 핸드폰도 안 되고 회사
에도 안 들어오고 도대체 뭘 하고 다녀?"
  회사 엘리베이터를 올라타려는데 부장이 내리다가 강호를 발견하고 잔소리를 늘어놓았다.
  "그게 저..."
  부장에게는 이야기를 해야 할 것  같으면서도 왠지 조심스러웠다. 아무리  비밀을 지킨다 
해도 결국 낮 말 듣는 새와  밤 말 듣는 쥐가 있기 마련이기  때문이다. 곱씹어 생각하건대 
가장 간단하면서도 가장 확실한 보안법은 아무도 믿지 않는  것이었다. 강호는 숨을 가다듬
으며 마음을 다잡았다.
  "2, 3일내로 기사 제출할 테니 걱정마세요. 생각보다 복잡해서 시간이 좀 걸리는데요." 
  "그래? 복잡해? 복잡하면 나한테 그때그때 일이 어떻게 돌아가는지 얘길 해 줘야지  혼자 
무슨 일을 꾸미고 있는지 내가 어떻게 알아?"
  "부장님이 의도하시는 내용을 잘 알고 있으니까 기대를 갖고  한 번 기다려 보세요. 그런
데 어디 가십니까?"
  강호는 부장의 잔소리에서 벗어나기 위해  얼른 말머리를 돌렸다. 그러나  노회한 부장을 
당할 수는 없었다.
  "응, 누가 좀 보자고 해서. 나, 갔다가 금방 올 거니까 퇴근하지 말고 기다려."
  자신의 입으로 말했던 것처럼 부장은 금방 되돌아왔다. 나갈 때와 달리 표정이 심각했다.
  "자네, 나 좀 봐."
  부장은 회의실로 앞장서 들어가며 강호를 불렀다. 예감이 심상치 않았다.
  "무슨 일 있으셨습니까?"
  "자네, 내가 지금 누굴 만나고 왔는지 아나?"
  부장은 의자에 앉자마자 강호를 쏘아보며 물었다. 무슨 일인지는  알 수 없지만 강호에게 
책임을 추궁하는 눈빛이었다. 그는 다시 강호가 뭐라고 대답하기도  전에 다시 질문 공세를 
폈다.
  "자네 도대체 요즘 나가서 무슨 일을 벌이고 다닌 건가?"
  "일을 벌이다뇨?"
  "공연히 쓸데없는 일에 관여하고 다니지 말아. 회사 업무와 관련된 일만 하란  말이야. 자
네가 가진 취재 권한은 오직 이 회사, 시사 매거진 기자로서만 유효한 거라는 거 몰라?"
  "좀 알아듣기 쉽게 말씀해 주십시오. 전 무슨 말씀인지 통 모르겠는데요."
  "자네, 박기태라는 사람 얘기, 왜 나한테 숨겼어?"
  "박기태요? 그건 확실한 윤곽이 잡히면 그때 가서 말씀드리려고 했습니다. 그런데 부장님
이 어떻게 그걸...?"
  대답을 매듭짓기도 전에 갑자기 쾅 하는 소리가 들렸다. 부장이 두 눈을 부릅뜨고 주먹으
로 책상을 내리친 것이었다. 부장이 그렇게 심하게 화내는 모습을 강호는 처음 보았다.
  "이봐, 판단은 내가 하는 거야! 취재 중에 생긴 일은 무조건 나에게 보고하는 게 기본  수
칙인 거 몰라? 자네, 두 말 필요없이 나성실업 취재 무조건 손 떼."
  "손을 떼라니요? 기사가 이미 다 돼가는데요."
  "글세, 내 말을 들어. 기사 나와도 절대 안 실을 거니까 그런 줄 알아."
  "도대체 왜 이러시는 겁니까? 그 기사를 지시하신 건 바로 부장님이셨어요."
  "그래. 내가 뿌렸으니까 내가 거두어 들이겠다는 거야.  못하겠으면 사표 쓰고 나가. 자네 
때문에 회사가 다치게 할 수는 없어."
  "나성실업 총무차장이 찾아왔어. 박기태의 죽음에 대해 자네가  너무 집요하게 파고 드는
데 그건 나성을 위해서나 자네 자신을 위해서나 위험천만한 일이라는 거야. 내용은 잘 모르
겠지만 자신이 생각하기에 박기태가 국가 일급 비밀에 속하는 정보를 가지고 장난을 치다가 
살해된 것 같은데 단지 박기태가 근무하던 회사라는 이유만으로 나성이 보복을 당한 것 같
대. 전산실에 있던 컴퓨터가 모두 새것으로 교체되고 직원들이 새로 채용된 게 그 증거라는 
거야. 지금도 회사가 어떤 기관에 의해 계속 사찰당하고 있다는 느낌을 받고 있는데 자네가 
취재를 중단하지 않으면 회장이나 전무에게 이 사실을 알릴 수밖에 없대. 그 다음에 시사매
거진이 나성처럼 문을 닫든지 어쩌든지 자기는 책임 안 지겠대."
  "그 정도 협박, 어디 한두 번 받았습니까? 전 신경 안 씁니다."
  "자네 혼자 일이면 나도 신경 안 써. 회사의 안위와 관련된 일이니까 이러지."
  "그 협박이 그렇게 겁나십니까?"
  "회사에서 비밀로 하고 있지만 지난  9월 9일, 우리 회장님  컴퓨터에 이상한 바이러스가 
떴어. 이제 와 추측컨대 그 사건이 아무래도 나성실업 취재건과 관련이 있는 것 같애.  자네
도 지난여름 밀레니엄 버그에 관한 특집 실었던 거 기억할 거야. 그 기사 중에 밀레니엄 버
그에 관한 특집 실었던 거 기억할 거야. 그 기사 중에 밀레니엄 버그로 인한 국가간의 정보
전이 더욱 치열해질 거라는 내용이  있었지. 어떤 인간이 그 기사에  회장님 동화상을 띄워 
놓고 그 몸에서 에이리언이 부화해 나오는 끔찍한 그래픽을  올려놓고 나갔어. 겉으로 내색
은 하지 않으셨지만 회장님께서 충격을  받으신 모양이야. 그때는 못된  해커의 장난쯤으로 
생각했는데 오늘 나성실업 총무차장을 만나고 보니 그게 단순한 장난이나 협박이  아니라는 
생각이 들어. 박기태라는 자의 죽음이 단순한 사고사가 아니라면 그와 비슷한 제 2, 제  3의 
죽음은 얼마든지 가능한 거야. 그러니까 괜한 희생 자초하지 말고 자네가 손 떼."
  부장은 애꿏은 담배만 줄대어 피우다가 한숨을 내쉬며 일어섰다.  그가 나가고 난 뒤에도 
강호는 쉽게 자리에서 일어서지 못했다. 보이지 않는 막강한 위력을 가진 힘이 앞을 가로막
고 있음을 강호 역시 감지할 수 있었다. 그러나 어쩌랴. 그로서는 한 발자국도 물러설 수 없
는 것을. 강호는 어둠이 짙어질수록 불빛이 점점 늘어가는 거리를 말없이 내려다보았다.
  강호는 공진혁의 사무실로 찾아갈까 하다가 그가 낮에 자신이 부탁해 놓은 일로 바쁠 것 
같은 생각이 들어 곧장 오피스텔로 들어갔다. 그런데 문을  열고 들어서려는데 컴퓨터가 켜
져 있는 게 보였다. 출근할 때 분명히 꺼놓았던 컴퓨터였다. 왠지 좋지 않은 예감이 들어 강
호는 문 손잡이를 잡은 채 들어갈까 망설였다. 그때였다. 갑자기 모니터에 10, 9, 8, 7 ,6...의 
숫자가 차례로 나타나기 시작했다. 순간  강호는 직감적으로 어떤 위험이  카운트다운 되고 
있음을 알아채고 문밖으로 급히 몸을 던졌다. 그와 동시에 안에서 쾅 하는 폭발음이 들렸다. 
강호는 두 눈을 질끈 감았다.

    숨사리 15102

  강호의 오피스텔에서 폭발음이 올린 것과 거의 동시에 바로 맞은 편 건물의 한 방에서 불
이 켜졌다는 사실에 주의를 기울이는 사람은 아무도 없었다. 혹시 알았다손 치더라도 그 동
시성에 어떤 연관이 있으리라고 생각할 사람은 더더욱 없었다. 그랬다. 누가 보건 그것은 우
연의 일치에 불과했다. 아주 절묘한 우연의 일치.
  불 켜진 방에는 답답하게 가려져 있던  블라인드가 올라가고 자주색 셔츠를 입은  남자가 
거울 앞에서 옷매무새를 가다듬고 있었다. 방은 깨끗하게 정돈되어  있고 창가에 놓인 작은 
원탁에는 장미까지 한 송이 꽂혀 있었다. 남자는 방안을 한바퀴 돌아본 뒤 오디오에  CD를 
걸고 스위치를 눌렀다. 베르디 가곡 '춘희'의 '축배의  노래'가 방안에 경쾌하게 울려 퍼지기 
시작하자 남자는 실제로 축배를 들 듯 오른팔을 치켜들고 음악에 맞추어 힘차게 흔들었다.
  남자의 동작이 거의 격렬한 춤동작으로 바뀌어가고 있을 때 누군가 초인종을 누르는 소리
가 들렸다. 남자는 오디오의 볼륨을 낮추고 다시 옷매무새를 매만진 다음 문을 열었다. 침착
한 행동으로 보아 약속된 방문객 같았다.
  "어서 오십시오."
  남자는 왈츠의 첫인사로 반갑게 손님을 맞았다. 문 밖에는  와인과 과일이 담긴 바구니를 
들고 젊은 여자가 환히 웃고 있었다. 
  "한석 씨도 방금 전에 들어왔죠? 밖에서 불이 켜지는 걸 봤어요."
  "그래? 그래도 내가 다영 씨보다 한 발이라도 먼저 와서 다행이다. 잘못했으면 다영 씨가 
밖에서 기다려야 했을 텐데."
  남자, 이한석은 다영이 들고 온 바구니를 주방 싱크대 위에 올려놓고 쑥스러운 얼굴로 서 
있는 다영을 부드럽게 포옹했다.
  "남자 방엔 태어나서 처음이예요. 우리 엄마 아시면 아마 난리날 거예요."
  "나도 내 방에 여자  손님을 초대한 건  처음이야. 하지만 우리  어머닌 대단히 기뻐하실 
걸."
  한석의 대답에 다영은 후후 웃음지었다. 이 방에 초대된  첫여자라는 사실이 그녀를 기쁘
게 한 것이었다.
  "그런데 무슨 좋은 일 있어요? 이건 축배의 노래잖아요?"
  이한석은 포옹을 풀고 다영을 창가 원탁 의자에 앉히며 대답했다.
  "다영씰 내 방에 처음 초대한 역사적인 날인데  축배를 들어야지. 자, 샴페인은 준비됐고, 
아하, 이런! 촛불을 생각을 못하다니 이거 유감인데. 하지만 방법이 없는 건 아니지."
  이한석은 침대 옆에 있던 스탠드를 켜서 탁자 위에 올려놓고 전등 스위치를 내렸다. 스탠
드의 은은한 불빛이 방 안  분위기를 부드럽고 달콤하게 바꾸어 놓았다.  곧이어 탁자 위에 
과일 접시와 와인잔이 올려지고 샴페인이 터졌다. 방 안 가득 다영의 행복한 웃음이 샴페인
처럼 넘쳐 흘렀다.
  "자, 다영 씨의 역사적인 첫 방문을 위하여 축배!"
  "축배!"
  다영은 이 순간 세상 모든 것을 위해 건배하고 싶은  마음이었다. 별무리 총총한 푸른 밤
하늘을 위해 건배! 깊은 산 속 어디엔가 숨어 있을  작은 옹달샘을 위해 건배! 푸른 바닷속 
어여쁜 물고기와 조가비들을 위해 건배! 가을 바람에 날려가는 빨강, 노랑, 주황색 낙엽들을 
위해 건배! 어디선가 지고 있을 가녀린 가을꽃들을 위해 건배...건배...건배!
  그녀는 지금 자기가 늘 꿈꾸었던 바로 그런 사랑 속에  있었다. 언제나 최고의 여자로 존
중하고 아껴주는 이한석의 섬세한 배려를 몸으로 느끼면서 다영은 자신을 그에게로  이끌어 
준 신에게 감사했다. 그를 위해서라면 마지막 피 한 방울까지도 아끼지 않으리라. 그를 향한 
복받치는 사랑으로 다영은 눈물이 솟았다.
  오디오에서는 감미로운 사랑 노래들이 이어지고 있었다. 사랑에 눈  먼 여자는 그 노래에 
취해 눈물까지 흘리고 있었다. 이한석은 그녀에게 다가가 뺨 위에 흐르는 눈물을 두 손으로 
닦아주었다. 그리고 양처럼 순하게 길들여진 여자를 일으켜세워 느린 스텝으로 부드럽게 춤
을 추기 시작했다.
  "미안해요. 저도 모르게 자꾸만 눈물이 나와요."
  "아무 말도 하지 마. 그 마음 다 아니까."
  이한석은 주머니에서 손수건을 꺼내 눈물,  콧물을 닦아주고 다시 천천히 스텝을  밟았다. 
다영은 눈물을 거두고 점차 격정을 가라앉히더니 그의 가슴에  가만히 얼굴을 묻었다. 이제 
모든 것을 맡겼다. 
  그러나 그 순간 이한석의 시선은 약간의 커튼 틈세로 보이는 맞은편 오피스텔의 한 방에 
고정되어 있었다. 유리창이 깨어져 나간 그 방에는 정복 차림의 남자들이 여러 명 분주하게 
움직이고 있었다. 그정도 일로 수선을 피우다니, 이한석은 만족스러운 웃음을 지으며 다영의 
흰 목덜미에 살짝 입을 맞추었다. 그의 허리를 감고 있는 다영의 팔에 힘이 느껴졌다.
  "우리 오늘 이렇게 밤새워 춤출까?"
  이한석이 속삭이자 다영은 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다. 그러자 이한석은 별안간 다영
을 번쩍 안아 침대 위에 앉힌 다음 음악을 경쾌한 댄스곡으로 바꾸더니 마치 신들린 사람처
럼 격렬하게 춤을 추기 시작했다. 와우! 와우! 환호성을 지르며.
  침대 위에 걸터앉아 다영은 환희와 감동이 뒤범벅된 감정으로 이한석의 춤을 지켜보고 있
었다. 사랑하는 오직 한 사람, 바로 그가 지금 눈앞에서 자신을 위해 온몸으로 춤을 추고 있
다. 그 순간 다영에게는 이한석과 있는 방이 온 우주였고 살아있는 의미의 모든 것이었다.
  
  이한석은 창가에 앉아 어둠에 잠겨 있는 강호의 방을  물끄러미 바라보고 있었다. 사람들
로 웅성거리던 방에는 이제 정적만이 가득했다. 강호가 어떤 표정을 지었을 지 보지 않아도 
알 것 같았다. 그 정도면 충분히 경고가 됐겠지. 지금쯤 경찰에 불려가 조사를 받고 있을 강
호의 모습을 떠올리며 이한석은 회심의 미소를 지었다. 임무를  무사히 끝내고 나니 세상을 
손아귀에 쥔 듯 자신감이 느껴졌다.
  다영은 엎드린 자세로 곤히 잠들어 있었다. 그녀의 맹목적이고 헌신적인 애정이 성가시긴 
해도 어쨌든 기대 이상의 이용 가치를 지닌 쓸만한 여자였다. 이한석은 어둠속에 드러나 있
는 다영의 희고 부드러운 어깨를 바라보며 지난밤 그녀가 보여주었던 놀라운 격정의 몸짓들
을 떠올렸다. 몸이 식고 마음이 가라앉은 지금 왠지 그 모습이 돌맹이처럼 마음에 걸렸다.
  다영은 지금껏 자신이 상대했던 여자들과  전혀 다른 부류의 여자였다.  넉넉한 집안에서 
귀하게 자란 고운 화초 같은 여자였다. 자신이 알고 있는  밑바닥 잡초 같은 여자들과는 격
이 다르고 향이 달랐다. 그런 여자에게서 받는 맹목적이고  헌신적인 애정이 이한석을 어지
럽게 하고 있었다. 그녀로 인해 특별한 남자가 된 것 같은 우쭐한 마음이 자신도 모르게 그
녀를 아끼고 보살피게 만들었다.
  누가 나를 그토록 최고의 인가으로 우러르고 존중하며 사랑해 주었던가. 없었다. 어머니라
는 여자조차 숟가락질리나 겨우 하는 어린  자식을 팽개치고 눈맞은 사내를 쫓아  어딘가로 
날라버렸다. 그 뒤에 이어진 고단하고 서럽던 세상살이...
  자신을 낳아 준 생모로부터 세상에 홀로  버려진 이후 이한석은 한번도 하나의  인격체로 
대접받았던 기억이 없었다. 언제나 일회성 소모품에 불과했을 뿐이었다. 늘 그래왔기 때문에 
그것이 당연한 일이라 여겼고 더 이상 서럽게 여길 감정의 솜털 같은 것은 남아 있지  않았
다.
  그런데 이 여자는 뭔가...
  다영이 이끄는 대로 따라가고 싶은 유혹에 사로잡힐 때마다 이한석은 자신의 감정에 푸르
게 날세운 비수를 내리꽂곤 했다. 거짓이다.  가짜다. 저 여자는 지금 내  진짜 모습이 아닌 
그럴 듯하게 포장된 허상을 사랑하는  것뿐이다. 속지 마라, 이한석.  너의 임무를 망각하지 
마라. 이한석은 뻥 뚫린 강호의 방을 무섭게 노려보았다.
  이한석은 지금 자신의 인생에 있어서 최대의 위기를 맞고 있었다. 다섯 살의 나이로 세상
에 홀로 버려진 이후 어느때가 꼬집어 더  힘든 시기였다고 말할 수 없을 정도로 살아오는 
구비구비가 모두 고난의 연속이었지만 지금처럼 위기감을 느껴보기는 처음이었다. 바야흐로 
그는 자신의 인생에 있어 상승곡선을 타고 있었고 더 높은 부동의 위치를 거머쥐기 위해 모
든 능력과 열정을 쏟아 붓고 있는 터였다. 실패니 패배니 하는 단어들은 꿈속에서조차 떠올
리고 싶지 않았다. 이제 이한석에게는 올라가는 길만 있을 뿐이었다.
  몇 달 전 박기태라는 인물을 통해 밀레니엄 버그 워에 대한 정보를 입수했을 때 이한석은 
자신이 몸담고 있는 청룡회라는 조직에서  최고의 영웅으로 떠받쳐졌다. 얼굴 한  번 본 적 
없는 보스로부터 조직의 문장인 청룡이 새겨진 단검이 선물로  내려왔다. 그 선물은 조직에 
대한 충성심이 남다르다거나 특별한 공적을 세운 조직원에게 주어지는 상으로 3회 수상 후
엔 백인회라는 비밀 의식에 참가할 수 있는 조직의  정예멤버로 등록되었다. 이한석도 이번
의 공로로 백인회 멤버가 된 터였다.
  백인회 멤버가 되었다는 것은 곧 청룡회라는 거대 조직 내에서 능력과 충성심을 보증받았
다는 것을 의미했다. 조직에서 이루어지는 모든 사업의 계획과 추진에 참여할 수 있었고 상
황에 따라 직접 지휘권을 잡을 수도 있었다. 철저한 점조직하에서 명령자의 얼굴도 모른 채 
활동하는 하부 조직원들은 꿈조차 꿀수 없는 권한이 그들에게  주어졌다. 특히 백인회 신참
인 이한석은 선배 회원들의 열성적인 지지하에 파격적인 임무를 부여받았는데 그것이  바로 
밀레니엄 버그 워 프로그램을 파괴할 수 있는 바이러스 내지는 그에 버금가는 대응 프로그
램을 개발하라는 것이었다.
  이한석은 즉시 조직에서 가동하고 있는  정보팀에서 가장 뛰어난 컴퓨터  프로그래머들을 
선발, 밀레니엄 버그 워 대응 프로그램 전담반을 구성했다. 그리고 이들을 국제  해킹조직들
에게 가장 쉬운 해킹 시험무대로 정평이  나있는 한국에서 다양하고도 섬세한 훈련을  통해 
조직력을 강화시켜왔다. 이제 밀레니엄 버그 워 대응 프로그램  개발은 조직이 가장 주목하
는 사업으로 떠올랐다. 그 프로젝트의  성공 여부에 따라 청룡회는 세계를  장악할 수 있는 
가능성을 시험받게 되는 것이었다. 그런 막중한 임무를 떠맡은  이한석의 어깨가 그만큼 무
거울 수밖에 없다는 사실을 뜻하기도 했다. 이한석은 임무를  성공적으로 수행했을 때는 영
웅이 될 수 있지만 반대의 경우 어떤 대가든 달게 치러야 한다는  것을 잘 알고 있었다. 거
스를 수 없는 조직의 생리였다.
  그러나 이한석은 박기태로부터 밀레니엄 버그 워 계획의 존재 여부만을 확인했을 뿐 아직 
이렇다 할 실적을 거두지 못하고 있었다. 뿐만 아니라 일이 생각지 못했던 방향으로 복잡하
게 꼬이면서 자신이 혼자 독점했다고 생각했던  정보가 밖으로 새어 나가고 황금알을  낳는 
거위가 되어 줄 조직의 사업에 파리떼가 들끓을 처지에 빠지고 말았다. 보안을 유지하지 못
했다는 사실만으로도 상부에서 날벼락이 떨어졌다. 당연한 일이었다.
  이한석이 몸담고 있는 청룡회는 홍콩에 본부를 두고 있는 범죄조직으로서 삼합회에  버금
가는 거대 조직망을 구축하고 있었다. 삼합회와 마찬가지로 마약 밀매, 매매춘, 유통업 등의 
사업을 통해 조직을 유지시키고 있기는 하지만 청룡회가 삼합회와 차별되는 점은 우수한 두
뇌들로 이루어진 정보팀의 파워였다. 정보화 시대에 있어서 정보는  곧 최고의 무기이며 황
금이라는 점에서 청룡회의 수뇌부가 총력을 기울이는 분야였다. 베일에 가려진 청룡회 정보
팀의 위력은 대단한 것이었다. 홍콩, 대만의 주식 시장은 물론이고 한국, 일본, 미국 등에 현
지인을 내세워 투기성 주식투자에서 짭짤한 수입을 올리고 있는 것도 그 바닥의 정보에 그
만큼 밝기 때문이었다. 기업의 투자  정보, 군사 정보도 청룡회가  눈독을 들이는 메뉴였다. 
특히 군사 정보는 수요자가 한정되어 있다는 점에서 부르는게 값인 경우가 많았다. 위험 부
담이 큰 만큼 값어치를 가지는 것이 바로 군사정보였다.
  이한석은 정보팀에 소속되어 있으면서 특히 군사정보 수집을 담당하고 있었다. 홍콩에 무
역회사 사무실을 두고 한국을 오가며 장사를 하고 있지만 그것은 신분 위장과 활동 자금 마
련을 위한 수단에 불과했다. 중국을 상대로 한 해외 무역이라는 사업 자체가 한국과 중국을 
자유롭게 왕래할 수 있는 특별한 권리를 보장받는 것이나 마찬가지였기 때문이었다. 그런
신분 위장의 목적이 더 컸던 무역업은 한국이 IMF 관리체제로 접어들면서 극심한 불황으로 
빠져들자 그 영향으로 한중 보따리 장사가 활발해지면서 예상 밖의 활기를 띄고 있었다. 외
화벌이의 일등 공신이라는 찬사와 함께.
  이한석은 표면상으로 사업에 열중하는 한편  본연의 업무인 정보수집도 게을리하지  않았
다. 정치권, 일반인 할 것 없이 온  관심이 경제 쪽에만 쏠려 있는 덕분에 이한석은  운신의 
폭까지 그만큼 넓어졌다. 돈이라는 미끼만  던지면 굵직한 정보를 물고  달려드는 월척들이 
수두룩했다. 그렇게 두루두루 물 만난 고기의 운으로 종횡무진하고 있는 이한석의 레이다에 
때맞춰 걸려든 인물이 바로 박기태였다.
  그때 이한석은 국내 정보부의 한 인물을 취재원으로 삼아  전화 도청이나 접촉인물 미행, 
컴퓨터 해킹 등의 고전적인 수법으로 그가 입수하는 정보를 중간에서 가로채고 있었는데 그
러한 과정에서 박기태라는 인물이 모종의 중대한 정보를 가지고 정보부 요원과 흥정을 하고 
있는 사실을 알게 되었다. 이한석이 촉각을 곤두세우고 박기태에게 접근한 것은 물론이었다. 
  박기태는 회사나 가정에서는 착실하고 능력있는 직원이자 가장으로 인정받고 있었지만 실
제로는 인터넷 카지노와 경마에 빠져  거액의 빚을 지고 있는 처지였다.  그는 빚을 갚느라 
아내 몰래 집을 담보로 잡혀 있었을 뿐만 아니라 이리저리 끌어 쓴 사채가 눈덩이처럼 불어
나는 바람에 정신을 못 차리고  있었다. 그런 차제에 눈이 뒤집힐  만한 어마어마한 정보가 
손에 들어왔고 박기태 머릿속에 그것을 돈과 바꿔야겠다는 위험한 생각이 또아리를 틀게 된 
것이었다.
  그러나 그것이 아무리 대단한 정보라고 해도 이 나라 정보부가 돈을, 그것도 거액을 줘가
며 사들일 턱이 없었다. 더군다나 대단한 정보라고 내놓은 것이 미국이 한국을 상대로 전쟁
을 계획하고 있다는, 얼토당토 않은 내용이었으니 허위사실 유포  따위의 죄목으로 넣지 않
은 게 천만다행이다. 나아가 그것이 해킹이라는 떳떳치 못한  방법을 통해 얻어진 것이라는 
진술에 이르러서는 정보 요원도 실소를 금치 못했다. 그래도  다행히 박기태는 거짓 정보를 
가지고 정보부를 농락한 엄청난 범죄행위에도  불구하고 무사히 풀려날 수  있었다. 그리고 
그 사실은 상부에 보고되지 않은 채 정부 요원의 기억속에서 삭제되어 버렸다. 
  그러나 그 정보 요원의 판단과 달리 이한석은 박기태가 가진 정보를 일단 신빙성 있는 것
으로 받아들였다. 0.1%의 가능성이라도 흘려버려서는 안 된다는 것이 이한석의 확고한 원칙
이었다. 완전한 부정이란 그 0.1%의  가능성마저 확인하고 난 후에 비로서  판가름되어지는 
것이었다.
  청룡회 정보팀의 분석으로 미국의 밀레니엄 버그 워 계획은 충분히 가능성이 있는 것으로 
의견이 모아졌다. 1998년 하반기 이후 세계 경제가 침체  국면으로 빠져들면서 수년간 호황
을 구가하던 미국 역시 주가 폭락에  직면하게 되었고 밀레니엄 버그 문제라는  골칫거리가 
점점 숨통을 조이기 시작했다. 그런 상황에서 미국이 전쟁을  생각한 것은 지극히 미국다운 
것이었다. 대통령의 스캔들을 무마하는 정도에서 전쟁을 떠올릴 수 있는 것이 미국이었다.
  백인회에서 내린 결정은 밀레니엄 버그 워의  계획에 대한 철저한 보안유지와 그에  대한 
대책의 수립이었다. 밀레니엄 버그 워의 계획이 전혀 근거없는 것이라 해도 일다 그 가능성
만으로도 청룡회는 엄청난 아이템을 보유하게 되는 셈이었다. 굳이  미국 대 한국의 전쟁이 
아니더라도 앞으로 밀레니엄 버그는 상상을 초월하는 다양한 양상의 정보전 내지는  실전을 
촉발시킬 것으로 예상되는 바, 방어를 위한 것이든 공격을 위한  것이든 그에 대한 대응 프
로그램을 개발해 놓느다는 것은 세계 제패의 꿈을 현실화시킬 수 있는 발판을 마련하는 것
이난 진배 없었다.
  교통사고로 위장한 박기태의 죽음은 보안유지라는 백인회의  지침을 따른 것이었다. 며칠
간의 미행 끝에 이한석은 박기태를 제거하는데 성공했고 그의 집을 뒤지고 그의 아내를 미
행한 끝에 밀레니엄 버그 워의 정보가 담겨 있는 디스켓을 확보하기에 이르렀다.
  그러나 디스켓에 담겨 있는 것은 인터넷 통신의 대화 내용을 수록한 것에 불과했다. 그것
도 단순히 미국이 밀레니엄 버그를 이용해  2000년 1월 1일 0시를 기해 한국을  공격한다는 
원론만을 담고 있었다. 미국이 계획하고 있는 공격 방법이나 대상 등을 구체적으로 알고 싶
었지만 미 국방성 컴퓨터를 아무리 뒤져도 단서를 찾아 낼 수가 없었다.
  그럴 즈음 박기태와 접촉했던 정보요원은 뒤늦게 박기태의 죽음에서 밀레니엄 버그  워의 
가능성을 확인하고 당혹감을 감추지 못했다.  박기태의 죽음은 곧 제  3국가에 의해 악용될 
경우 어떤 결과를 불러올 지 상상할 수조차 없는 것이었다. 허겁지겁 박기태의 집을 수색하
고 그가 근무했던 나성실업의 컴퓨터까지 모두  훑었지만 밀레니엄 버그 워에 대한  기록은 
찾을 수 없었다. 정보요원은 자신이 저지른 치명적인 실수 앞에서 제정신이 아니었다. 이 사
실이 알려질 경우 어떤 파장과 문책이 뒤따를 지 불 보듯 훤했다.  그는 두 눈을 질끈 감고 
고개를 저었다. 이건 없었던 일이야.
  하급 직원의 함구로 국내 정보부에서는 밀레니엄 버그 워의 존재조차 모르고 있을 때 이
한석은 용의주도하게 이 문제에 대처해 나가고 있었다. 입막음을  위해 박기태를 살해한 다
음 이번에는 박기태가 근무하던 나성실업을 해체시킬 음모를 진행해 나갔다. 회사를 부도위
기에 몰아넣은 다음 그 상황을 적절하게 이용할 생각이었다.  그래서 먼저 나성실업 회장이 
해외은행에 빼돌린 거액의 비밀계좌가 발각되면서 은밀히 검찰의 조사를 받고 있다는  루머
를 주식시장에 흘렸다. 예상대로 나성실업의 주가는  바닥세로 곤두박질쳤고 영문을 모르는 
나성측에서는 자신들이 보이지 않는 권력기관으로부터 미움을 사고 있다는 추측을 하고  있
었다. 그런 시기를 노려 이한석은  정보요원을 사칭, 나성실업의 총무차장에게 사내  동향을 
빠짐없이 보고하게 하는 그물작전을 폈다. 이때 걸린 대어가 강호였다.
  그 즈음 이한석은 적잖은 초조감에 시달리고 있던 중이었다.  의욕적인 출발과 달리 밀레
니엄 버그 워의 대응 프로그램 개발이 지지부진한 상태였기  때문이었다. 상당히 강력한 바
이러스가 개발되긴 했지만 그것이 밀레니엄 버그 워 프로그램에 대해 얼마만큼의  파괴력을 
발휘할 지가 미지수였다. 결국 최선의 방법은 밀레니엄 버그  워 프로그램의 실체를 알아내
는 것이었다. 실체를 접하기 전에는 그 대응 프로그램이라는  것 자체가 공론에 불과하다는 
것을 이한석은 뼈저리게 느끼고 있었다.
  바로 그때 느닷없이 강호라는 시사 전문지  기자가 박기태의 죽음에 의문을 갖고  뛰어든 
것이었다. 뜻하지 않은 장애물의 출현에 이한석은 성가시고 짜증났다.
  '날파리같이 어디서 냄새를 맡은 거야?'
  그러나 성가시다고 해서 함부로 건드릴 수가 없었다. 섣불리  나섰다가는 신분 노출의 위
험이 있었다. 조용히 지켜보다가 결정적인 순간에 손을 뻗는 게 상책이었다. 그때부터  강호
에 대한 이한석의 그림자 같은 밀착 감시가 시작되었다. 
  그러나 얼마 지나지 않아 이한석은 강호가 귀찮은 걸림돌이 아닌 귀중한 정보원이라는 사
실에 배를 두드리며 웃지 않을 수 없었다. 그가 자신이  찾고자 했던 정보들을 모두 찾아서 
손바닥에 올려놓았으므로 이한석은 가만히 앉아서 주는 떡이나 받아 먹으면 그만이었다. 그
렇게 일은 술술 풀려나갔다.
  밀레니엄 버그 워에 대한 정보를 최초로 포착한 인물이 미래은행 전산싱에 근무하는 노혜
지라는 사실도 강호를 추적하는 중에 알게 되었다. 그 여자를 통하면 미 국방성 컴퓨터에서 
결전의 그날을 기다리고 있는 밀레니엄 버그 워 프로그램에 접근할 수 있을 것이라는 희망
찬 기대가 이한석의 가슴을 설레게 했다. 그 기대를 위해 선택된 여자가 노혜지의 이종사촌 
동생인 민다영이었다.
  민다영에게 접근하는 일은 별다른 작전도 필요없이 그저 다가가는 것으로 그만이었다. 하
늘이 언제까지 자신의 손을 들어주려는 것인지 민다영은 대학을 졸업하고 중국을 오가며 보
따리 장사를 하고 있었다. 그녀의 직업적인 관심만 건드려도 저절로 따라오게 되어 있는 상
대였다.
  우연으로 위장된 이한석과의 만남을 다영은 예정된 운명으로 받아들였다. 홍콩의 호텔 로
비에서 이한석이 바닥에 떨군 자신의 시내 지도를 집어준 그 순간 다영은 자신이 꿈꾸었던 
바로 그 남자와의 운명적인 만남을 깨달았다는 것이다. 그러한  다영의 믿음 덕분에 이한석
은 예상보다 훨씬 빨리, 특별한 노력없이 노혜지와 대면할 수 있게 되었다.
  노혜지는 밝고 따뜻하고 감수성이 풍부한 다영과 달리 약간은 도도한 느낌이 드는 이지적
인 여자였다. 그러면서도 모계 혈통이 모두 미인들인지 이종간인 두 여자는 전혀 다른 분위
기 속에서도 미인이라는 공통점을 공유하고 있었다.
  그런데 이한석은 노혜지와의 첫대면을 떠올릴 때마다 불쾌감이 먼저 앞섰다. 시종 냉담함
을 버리지 않던 노혜지의 도도한 모습이 뇌리에서 떠나질 않는 것이었다. 밀레니엄 버그 워 
프로그램에 대한 단서를 찾아내야 한다는 지상  과제를 위해 그녀의 호감을 사두려고  온갖 
지략을 다 짜내 보았지만 그녀의 반응은 시큰둥 그 자체였다.  아무리 기가 막힌 유머를 동
원해도 우습지 않은데 예의상 웃어준다는 듯이 입위만 슬쩍  올렸다 내릴 뿐이었다. 그때마
다 엉뚱하게 다영은 우습다고 자지러지는데 노혜지는 그런 다영을 딱하다는 듯이  바라보았
다. 그런 노혜지의 태도가 이한석의 자존심을 몹시 긁어 놓은 것은 당연한 일이었다.
  노혜지에게서 그다지 호감을 얻지 못한 이한석은  어떤 방법으로 그녀를 공략해야 할  지 
고심중이었다. 가능한 한 부드럽게 해결하고 싶지만 그녀의 태도로 봐서 쉬운 일이 아닐 성
싶었다. 그렇다면 어찌할 것인가? 최악의 방법까지 가상하면서 이한석의 마음이 조급해지고 
있었다.
  무엇보다 부작용이 가장 적게 일을  처리하는 방법이 민다영을 통하는  것이라 생각했다. 
친자매 이상으로 우애가 각별한 두 여자의 관계를 이용한다면 일을 최대한 원만하게 처리할 
수 있을 것이었다. 그동안 공을 들이며 때를 기다려왔고 이제 민다영에게 슬슬 임무를 하달
할 때가 되었음을 이한석은 간파했다.
  그런데 그동안 쓸모 있는 정보통으로 여겨왔던 강호가 더 이상 방치할 수 없는 걸림돌이 
되어가고 있었다. 박기태의 죽음에 관심을 갖고 여기저기 쑤시고 다니더니 나성실업의 부도
에 의문을 제기하는 기사를 쓰는가 하면 밀레니엄 버그 워 계획에 대해서도 뭔가 냄새를 맡
은 게 분명해 보였다. 그 내용이 어떤 것이든 간에  나성실업이 언론의 표적이 된다는 자체
가 일을 꼬이게 만들 단초가 될 가능성이 높은 것이었다. 나성실업의 총무차장을 통해 기사
가 활자화되는 것을 막아놓았지만 강호가 앞으로 어떤 식으로 자기 일에 훼방을 놓을 지 알 
수 없는 일이었다.
  방해물을 제거한다.
  강호의 개인용 컴퓨터에 폭발물을 설치한  것은 일단 경고의 의미였다.  그것이 경고라는 
사실을 강호 자신이 누구보다 잘 알 터였다. 그러나 그것이  밀레니엄 버그 워와 관련된 경
고임을 간파했다면 그는 경찰 조사에서 절대 함부로 입을 열지 못할 것이다. 얘기를 꺼내봤
자 미친 놈 소리나 들을 게 뻔할 테고 그러면 결국 그는 피해자이면서도 벙어리 냉가슴  앓
듯이 사실을 숨길 수밖에 없는  처지가 되고 말 것이다. 거기까지  생각의 가지를 뻗어가던 
이한석은 입가에 미소를 띠며 자리에서 일어섰다.
  '호. 경고는 단 한 번뿐이다. 계속 설치려거든 황천 구경할 각오해라.'
  그때 다영이 잠결에 이한석이 누워 있던 자리를 더듬는 게 보였다. 이한석은 얼른 침대로 
돌아가 그녀를 가슴에 안으며 앞으로 노혜지를 어떤 방법으로  엮어 들일 것인지 궁리했다. 
이제부터 민다영은 노혜지를 낚아 올려야 하는 미끼다. 이한석은  귀한 보물을 다루듯 다영
의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.

    전사들

  이한석이 한창 승리감에 도취되어 있을 때 강호는 공진혁의 사무실에서 앞으로의 거취 문
제를 놓고 심각한 고민에 빠져 있었다. 예기치 못했던 적의  공격을 받고 그는 적잖이 놀란 
상태였다. 솔직히 말하자면 가슴에 쥐가 날 정도였다.
  '그때 그대로 방안에 들어섰더라면...'
  생각만 해도 온몸에 식은땀이 났다. 상처 하나 입지 않고 무사하다는 것이 믿어지지가 않
아서 강호는 두 손으로 얼굴을 쓰다듬어보기까지 했다. 하늘이  도왔다는 생각이 절로 들었
다. 그러나 그것도 잠시뿐. 강호의 얼굴에는 금세 어두운 그림자가 드리워졌다. 앞으로 헤쳐 
가야 할 길이 산 넘어 산. 그런데 아직 걸음도 떼기 전에  얼굴도 모르는 적이 앞길을 막고 
있다. 그 적을 피해 무사히 일을 풀어 나갈 수 있을 지가 걱정이었다.
  '어쩐지 일이 쉽게 풀린다 싶었지. 하지만 이제부터 비도 오고 바람도 휘몰아칠 모양이다.'
  각오를 단단히 해 보지만 상대방의 정체를 가늠조차 할 수 없다는 것이 강호를 깊은 불안 
속으로 몰아넣고 있었다. 무엇보다 적의 정체를 알아두는 것이 급선무일 것 같았다.  병법에
도 있듯이 적을 알고 나를 알아야 싸움에서 완벽한 승리를 거둘 수 있는 것이다.
  "누군지 짐작가는 사람도 없어? 평소 네 인품으로 봐서 원한을 살만한 사람이 많을 것 같
은데 그쪽으로 잘 생각해 봐."
  지나치게 심각해 있는 강호를 보고 긴장을 좀 풀어주려는 생각에서인지 공진혁이  반농담
으로 말을 걸어왔다. 그러나 그런 공진혁의 농담조차 짜증스럽다는  듯이 강호의 표정이 더
욱 딱딱하게 굳어졌다. 건드리면 안 되겠다고 느낀 공진혁은 슬그머니 문을 열고 나가 버렸
다.
  강호는 이번 일로 겪은 곤경을 생각하면 입을 떼기가 싫었다. 
  '어쩔 수 없는 고자반 영감탱이. 가만히 있었으면 조용히 지나갔을 일을 경찰에  신고해서 
사람을 완전히 떡을 만들어 놓다니.'
  고자반 사장이라면 두 번 다시 얼굴도 떠올리기가 싫었다.  신고하지 말라고 부탁을 했는
데도 고집을 부리고 신고를 해 놓고는 대단한 공이라도 세운 듯이 설쳐대던 고자반 사장의 
모습이 지금도 눈에 선했다. 다른 건물주들은 오히려 먼저  쉬쉬하고 넘어가는 게 보통인데 
고자반 사장은 어떻게 생겨먹은 위인이 나서서 떠벌리지 못해 안달이 난 것 같았다. 진작에 
이사를 했어야 하는 건데. 소용도 없는 후회가 강호의 심사를 쿡쿡 찔러대고 있었다.
  폭발사고라고는 하지만 피해는 강호의 방 컴퓨터와  창문이 부서지는 정도가 고작이었다. 
창문이 부서진 것도 컴퓨터가 창문 바로 앞에 놓여 있었기 때문이지 폭발물의 위력이 그렇
게 강했기 때문은 아니었다. 경찰이 눈에 띄지 않았다면  외부에서는 전혀 모르고 지나갔을 
만큼 조용한 폭발사고였다. 그런 것을 고자반 사장이 나서서  따따부따 설쳐대는 바람에 안
팎으로 소문이 난 것이었다.
  현장 조사를 끝낸 경찰은 당연한 순서라는 듯이 강호를  파출소로 동행했다. 신상 기록이 
낱낱이 들춰지고 피해자이면서도 묘한 의심의 눈초리를 뒤집어 써야 하는 불쾌한 상황이 벌
어졌다.
  "내 생각엔 직업과 관련해서 벌어진 일 같은데. 생각을 좀 해봐요. 짐작 가는 일이나 사람 
없어요?"
  사건을 맡은 나이 든 경찰관이 피곤에 절은 얼굴로 물었다.  수십년 간 되풀이해 온 일에 
이골이 나고 타성에 젖어 묻는 말도 형식적이고 성의가 없어 보였다. 대충 끝내고 싶어하는 
표정이 역력했다.
  경찰관의 질문에 건성으로 대답하면서 강호는 차라리 잘된 일이라고 생각했다. 귀찮게 끝
까지 물고 늘어지면 어쩌나 걱정을  했는데 그럴 일은 없을 것  같았다. 강호는 모르겠다로 
일관했다. 
  "시사지 기자가 익명의 독자에게 공갈 협박을 당하는 일은  흔한 일이죠. 기사를 세상 사
람 마음에 다 들게 쓸 수는 없잖습니까?"
  "그러니까 간단하게 말해서 최근에 누군가 불만을 가질 만한 기사를 쓴 적이 있는가 그것
만 대답해 봐요."
  "제 기억엔 없지만 그걸 어떻게 압니까? 저는 전혀 다른 의도로 쓴 건데 자기  딴엔 엉뚱
하게 불명예다, 불이익이다 생각할 사람이 있을 지."
  "글세, 그러니까 그런 의심이 가는 게 어떤 내용의 기사였는지 말해 보라는 거 아니요?"
  "그렇게 얘기하면 제가 쓴 기사 전부일 수도 있다니까요."
  "이 사람이 말귀를 못 알아듣는 것도 아니고 왜 이렇게 자꾸 데데하게 나와? 정말 똑같은 
말 계속 되풀이하게 만들 거야?"
  경찰관은 답답한지 눈을 부릅뜨고 다그쳤다. 그러나 정작 답답한 사람은 강호였다. 누군가
에게 불만을 살 만한 기사를 대라니. 아, 정말 이런 한심한 질문에 대답을 해야 하나?  아무 
문제가 없을 것 같은 명소 소개 따위의 기사에도.
  "아, 거시기 때문에 우리 땅까지 그린벨트에 묶여서 꼼짝을 못하고 있는데 거시기를 두고
두고 보존해야 한다고 쓰면 그린벨트에 묶인 내 땅은 어쩌란 거야, 시방? 그런 무책임한 기
사써도 되는 거야, 으잉?"
  이런 항의 전화를 받는 판국에 특정인의 불만을 사는 기사가 어디 따로 있다더냐? 강호는 
답답해서 가슴이라도 치고 싶은 심정이었다. 
  그러나 어차피 폭발사고에 대해 아무런 진술도 하지 않을  작정이었다. 공연히 말꼬리 잡
고 피곤한 사람 괴롭히는 일은 그만 두자. 강호는 이런저런 말 꺼내봤자 시간만 끌 것 같다
는 판단이 들어 그때부터 무조건 모르겠다는 대답으로 일관했다. 결국 경찰관도 두 손을 들
어 버렸다.
  "오늘은 이 정도로 끝내겠지만 아무때고 다시 조사할게 있으면 부를 테니까 나오시오."
  피해자였음에도 불구하고 강호에게로 향한 불순한  눈초리는 그가 파출소를 나설  때까지 
거두어지지 않았다. 연락을 받고 달려온 공진혁과 나란히 파출소  문을 나서며 강호는 부글
부글 부아가 끓어오르는 것을 억누를 수가 없었다. 어떤 놈인지 두고 보자. 똑같이 갚아  줄 
테다. 
  강호는 확신하고 있었다.
  자신의 오피스텔에 폭발물을 설치한 인물이 박기태를 살해한 인물과 동일인물일 것이라는 
사실을. 그렇다면 그는 어떤 인물일까? 여러 방향으로  유추가 가능했지만 거기서부터는 아
무것도 확실한 것이 없었다. 거기서부터 강호의 의문은 다시 꼬리를 물었다. 박기태를  살해
하고 내 오피스텔에 폭발물을 설치한 인물은  누구인가? 그는 어디까지 알고 있는가? 적인
가, 동지인가? 모든 것은 오리무중, 의문 투성이었다. 
  강호는 걷잡을 수 없이 조급해졌다. 황병도와의 계약이 떠오르면서  이제 석달 앞으로 다
가온 2000년 1월 1일이 그를 압박해왔다. 시간이 없었다. 초조감 때문에 가슴속에서  무성하
게 자라오르던 자신감은 고사하고 과연 그  짧은 시간에 밀레니엄 버그 워라는  전대미문의 
가공할 전쟁을 단 몇 사람의 힘으로 막아낼 수가 있을 것인가 하는 의문이 잡풀처럼 번져나
갔다.
  '이 사실을 공개하지 않고 은폐하는 것은 용서받지 못할 범죄행위이다. 정부 기관이나  세
계 언론에 미국의 전쟁 음모를  알려야 한다. 만약 계획대로 전쟁을  막지 못한다면 이것은 
우리 민족 앞에 돌이킬 수 없는 죄악을 저지르는 것이다.'
  내부에서 들려오는 경고의 목소리도 켜져가고 있었다. 그렇게 갈들은 점점 깊어지고 모든 
것이 뒤죽박죽이 되어가고 있는 기분이었다. 애당초 감당할 수  없는 일을 끌어안고 쩔쩔매
고 있는 것 같아 보이는 자신의 꼬락서니가 한심하기  그지없었다. 이제라도 정부기관에 알
릴까. 공진혁이 들어오면 그 문제부터 상의해야겠다고 생각했다.
  공진혁은 캔맥주 두 통에 땅콩 한 봉을 끼워 들고 들어왔다. 그는 말없이 맥주 깡통을 따
서 강호 앞에 내밀었다. 강호는 맥주  깡통을 손에 든 채 공진혁이 한  모금 먼저 마시기를 
기다렸다가 입을 열었다.
  "이번 사고를 계기로 여러 가지 생각을 해봤다. 이  문제를 대외에 알려 공론화해야 하는 
거 아닌가. 또 이번 폭발 사고가 나에 대한 경고라는 건 분명한데 상대의 정체가 무언지, 앞
으로 경고의 수위를 어디까지 높일  것인지...그리고 이번 사고는 이미  내가 밀레니엄 버그 
워 정보와 관련된 어떤 조직에게 노출되어  있다는 증거인데 앞으로 어떻게 대처해  나가야 
하는지..."
  "네 머릿속이 복잡하리란 거 알고 있다. 하지만 이미 이 문제는 네 개인의 문제가 아니야. 
폭발물 하나 터진 것 갖고 금방 죽을 상으로 구겨져 앉아 있지 말고 냉정하게 생각해. 처음 
밀레니엄 버그 워에 대한 정보를 입수했을 때 우리끼리 해결할 수밖에 없다고 판단했던 이
유가 뭐였냐? 박기태라는 남자가 이 음모  때문에 죽었다는 이유에서 아니었냐? 그런데 이
제 와서 달라진 게 뭐가 있어? 박기태가 밀레니엄 버그 워  음모를 안 죄로 죽음을 당했다. 
그 다음 강호, 너도 밀레니엄 버그 워  음모를 알게 된 이후 폭발물 테러를 당했다.  달라진 
건 하나도 없어. 더욱 분명해진 사실 하나가 있을 뿐이지. 비밀을 아는 자, 다치리라! 네 생
각대로 이 사실을 대외에 알려서  공론화한다 치자. 과연 이 사실을  사람들이 있는 그대로 
받아들일까? 당사국인 미국은, 응, 우리가 그런 계획을  세웠는데 그만 둘게. 그리고 순순히 
인정하고 나올까? 열혈 애국청년 같은 치기  어린 감상은 버려. 이건 이  나라의 안위와 이 
땅에 사는 수천만의 생존이 걸린 일이야."
  "물론 네 얘긴 나도 몇 번이나 생각해 봤던 문제야.  하지만 우리가 이 사실을 외부에 알
리지 않기로 한 가장 큰 이유가 박기태를 제거한 게 한국 정보기관일 지 모른다는 추측  때
문 아니냐? 그런데 만약에 박기태나 나를 공격한 게 미국이나  제 3의 세력이라면, 아직 한
국 정부는 이 사실에 대해 전혀 감을 못 잡아서 손을 못 쓰고 있는 거라면 우리가 알려줘야 
하지 않겠냐 이거다." 
  "너나 박기태를 공격한 게 누구이건 그자의 정체가 밝혀지지 않는 한 달라지는 건 아무것
도 없어. 우리 입장에선 사안의 중대성을 생각해서라도 추호라도 방심을 해선 안 되니까 국
가기관에 알리더라도 좀더 신중하게, 필요충분조건이 갖추어졌다고 판단될 때, 그때하자. 급
한 건 하루빨리 밀레니엄 버그 워 방지 프로그램을 개발하는  거야. 내일 저녁에 지난번 같
이 일하던 멤버들 다 모이기로 했으니까 일단 나가서 대책을 강구해 보자."
  "그래? 거절하는 사람 없었어?"
  "밀린 월급 주겠다니까 당장이라도 나오겠다던데."
  강호가 어이가 없어서 웃자 공진혁도 낯간지러운 일인 줄 아는지 피식 웃었다.
  "월급 줄 돈은 있고? 기대하고 나왔다가 안 주면 그때부턴 무슨 말을 해도 귀에  안 들어
갈 텐데."
  "그럼 어떡하냐? 달리 방법이 없는 걸."
  "내가 알아서 할 테니 그 문제는 신경 꺼라. 그래도  다 모인다니까 무슨 수가 생겨도 생
길 것 같다."
  모처럼 강호의 얼굴에 여유있는 웃음이 떠올랐다. 그런 강호를 보면서 공진혁도 마음놓고 
농담을 할 수 있었다.
  "너, 이제부터 나랑 다닐 땐 항상  안전거리 유지하면서 다녀라. 언제 폭탄 세례  받을 지 
모르는 놈, 저승길까지 동무하긴 싫으니까."
  "그래, 친구 혼자 저 세상 보내놓고 너 혼자 똥 싸놓고 벽화 그리면서 오래오래 살아라."
  강호도 웃으며 맞장구를 쳤다. 정말 오랜만에 주고받는 농담이었다. 
  "그나저나 이제부터 너 변장이라도 하고 다니든지 해야지 그 잘난 얼굴팔려서  어떻게 다
니냐? 내가 치마 하나 사올게 입을래?"
  "이왕이면 미니로 사와라."
  둘은 낄낄거리며 간이침대에서 눈을 붙였다. 내일의 고민은 내일로 미루기로 하고...

  이날 강호는 다른 날과 다름없이 회사에 출근했다. 그런데  출근부에 도장을 찍기 바쁘게 
그를 부르는 소리가 있었다. 아침부터 찬바람이 도는 얼굴을 한 부장이었다.
  "강 기자. 지하 커피숍에서 기다리고 있는 사람이 있으니까 내려가 봐. 가서  홍사장을 찾
는다고 해."
  "홍 사장요? 그 사람이 누굽니까?"
  "내려가 보면 알 텐데 뭘  물어? 요즘 강 기자, 잘  나가나 봐. 여기저기 찾는 사람도  많
고."
  이죽거리는 말투가 더 물고 늘어지다가는 무슨 변을 당해도 당할 것 같았다. 강호는 피하
듯이 밖으로 나왔다. 나성실업 총무차장을 만난 후로 강호에  대한 부장의 태도가 얼음장처
럼 차가웠다. 지금까지 그가 베풀어준  후의를 생각하면서 웃어넘기려 해도  자꾸만 서운한 
마음이 들었다. 조만간 술이라도 한 잔 사면서 속을 풀어야 할 것 같았다.
  그런데 엘리베이터를 타고 내려가면서 아무리 머리를 쥐어짜도 홍씨 성 가진 사람 중에는 
특별히 떠오르는 얼굴이 없었다. 혹시  황병도 회장을 잘못 듣고  그러나? 그렇게 생각하고 
커피숍에 들어가 실내를 둘러보았지만 황병도는커녕 낯익은 얼굴 하나 보이지 않았다. 강호
는 부장이 일러준 대로 여자 종업원에게 홍 사장을 찾는다고  말했다. 그러자 그 여자는 강
호를 구석자리에 앉아 신문을 보고 있는 한 남자 앞으로 안내했다.
  "이분이 홍 사장님이세요."
  그 말을 듣고 출입문 쪽으로 등을 보이고 앉아 있던 40대 중반의 남자가 신문을 내려놓으
며 강호를 올려다보았다. 뼈위에 가죽만 씌워 놓은 것 같은 깡마른 체격에 눈빛이 비수처럼 
날카로운 남자였다. 공연히 등골이 오싹해져서 강호는 자신도 모르게 숨을 멈췄다.
  "아, 시사매거진 강 기자요?"
  외모에서 풍기는 인상대로 목소리도 카랑카랑 쇳소리가 났다.
  "그렇습니다만 누구신지...?"
  "일단 앉으시오."
  "그, 그러죠."
  십여년 간 기자생활을 하면서 모래알만큼이나 많은 사람들을 만나왔고 한 번 만났다 하면 
여간해서 잊지 않고 기억을 하는데 앞자리에 앉아 있는 사람은 아무리 봐도 낯익은 얼굴이 
아니었다. 강호는 직업적인 감각으로 이 남자가 형사나 정보요원쯤 되나 보다 생각했다.  강
호의 추측은 정확했다. 남자가 내민  신분증에는 귀에 익은 정보 기관의  이름과 함께 실장 
박지승이라고 적혀 있었다. 박지승 실장은 신분증을 주머니에 넣으며 대뜸 물었다.
  "어젯밤 강 기자가 사는 오피스텔에서 폭발물 사고가 있었다구요? 맞습니까?"
  "정확하게 말하자면 컴퓨터에서였죠."
  "어쨌거나 관할 파출소에서 올라온 보고서를 보고 폭발사고가 있었다는 걸 알았어요."
  "그런데 그 문제는 어제 파출소에서 이미 참고인 조사를 마쳤는데 이렇게 따로 절 부르신 
이유가 뭡니까?"
  어제 파출소에서도 내내 곱지 않은 시선을 받았던 기억 때문에 강호의 대답에 가시가 돋
쳤다. 
  "그게 단순한 폭발물 사고가 아니기 때문이죠.  강 기자, 당신도 그렇게 믿고 있지요?  다 
알고 왔다는 듯이 박지승 실장은  확신에 찬 목소리로 물었다. 마치  마음의 준비를 못하고 
있던 강호는 완전히 허를 찔린 기분이었다.
  "단순한 폭발물 사고가 아니라뇨? 그, 그럼 뭐라는 겁니까?"
  "뭐긴 뭐요? 당신 몸조심하라는 경고지."
  퉁명스럽게 내뱉는 박 실장의 대답에 강호는 할 말을 잊었다. 도대체 이자가 어디까지 알
고 있는 것인가? 그리고 나한테 원하는 게 뭔가? 여러 가지 의문을 가지면서 박 실장 입에
서 무슨 말이 나올지 궁금해하고 있는데 여종업원이 차를 날라왔다. 박 실장은 입을 다물고 
커피잔을 끌어당기더니.
  "우선 차부터 마시고 우리, 밖으로 나갑시다. 여긴 얘기하기가 영 그러네."
  하고 일방적으로 말해놓고 설탕, 프림도 넣지 않은 커피를 서너 모금에 다 마셔버렸다. 강
호가 설탕을 넣다 말고 멀뚱한 눈으로 쳐다보자 그는 이번에는 네가 무슨 말하려는지 다 안
다는 얼굴로.
  "아, 그렇게 겁먹을 것 없어요. 내가 아쉬워서 얘기 좀 하자는 거니까."
  하면서 손짓으로 어서 마시라는 시늉을 했다.
 
  강호와 박 실장을 태운 차는 우이동쪽으로 방향을 틀었다.  강호는 연행은 아니라지만 이
런 식으로 박 실장과 동행하게 된 게 몹시 불쾌했다. 자신이 정보부의 레이다에 걸려들었다
는 사실 자체가 그의 자존심을 상하게 했다. 그런 강호의  마음을 아예 뒤집어 놓기로 작정
했는지 박 실장이 복장 벅벅 긁는 소리를 내뱉었다.
  "그런 엄청난 정보를 혼자 끌어안고 어쩔 셈이었소? 설마 국가의 안보와 관련된 일급  기
밀을 개인이 독점, 은폐하는 행위가 얼마나 큰 범죄인지 몰라서 그랬던 건 아니겠지?"
  "..."
  "우리, 당장이라도 강 기자 법적으로 처리할 수도 있어요. 오죽 신뢰감을 안  줬으면 그랬
겠느냐 하겠지만 그래도 강 기자가 큰 실수한 거요. 개인의  순간적인 판단 착오로 이 나라 
전체가 위험에 빠진다면 그땐 어떻게 책임지겠는가 말이오. 물론 우리한테도 책임은 있어요. 
국민들에게 믿음을 살만큼 확실한 위상을 세우지 못해서 그런  거니까. 특히 박기태 사건은 
우리 정보부 전체에 씻을 수 없는 오점으로 남을 거요."
  박기태 사건? 강호의 눈이 번쩍 뜨였다. 이제보니 그는 단순히  오피스텔 폭발물 사고 하
나로 강호를 찾아온게 아니었다. 강호는 이 남자가 어느 선까지 알고 있는지 더욱 궁금해졌
다. 그럼 어디, 아는 데까지 다 털어놔 보시지.
  "사람들은 정보부 하면 모르는 게 없고 빈틈이 없는  줄 알지만, 사실은 박기태 사건같은  
어처구니없는 실수도 저지르고 모르는 것도 많아요. 사람이 하는 일인데 안 그렇겠어요?"
  강호는 고개를 끄덕여 보였다. 박 실장은 이야기를 계속했다.
  "박기태 사건은 한참 나중에 알았어요. 그 생각만 하면 어이가 없어서...대한민국 정보부가 
그렇게 허술한 데는 아니어서 원래 안에 들어온 정보는 밖으로 새나가는 일이 거의 없어요. 
그런데 언제부턴가 중요한 정보들이 밖으로 새는 거라. 비상이 걸렸지. 그래서 은밀히  조사
를 해 보니 띨빵한 부하 직원 하나가 자기 전화가 도청되는 줄도 모르고 내내 들고 다닌 거
예요. 잡아 앉혀 놓고 족치는 과정에서 박기태가 어쩌고 밀레니엄 버그가 어쩌고 그러는 거
라. 내 그물에 구멍 뚫린 줄도 모르고 고기 잡는 일에만 정신이 팔려 있었던 거지."
  밀레니엄 버그도 나오고...강호는 점점 흥미를 느꼈다. 박 실장의 진술과 함께 그 동안  의
문으로 남아있던 수수께끼 하나가 풀리는 순간이었다. 박기태를 살해한 것인 국가 정보부는 
아니라는 것. 강호는 박기태 살해  용의선상에서 국가 정보부를 제외시켰다. 그렇다면  과연 
누가 박기태를 살해했는가? 강호는 미 국방성 컴퓨터 밀실에서 잠자고 있어야 할 밀레니엄 
버그 워 계획이 이렇듯 여러 사람에게 노출되어 있는 현실을 어떻게 받아들여야 할 지 혼란
스러웠다. 과연 미국은 이 사실을 알고 있을 것인가. 알고 있다면 어떻게 대응해 올 것인가. 
앞으로 밀레니엄 버그 워 대응 프로그램 개발이라는 지상과제 앞에 예기치 못했던 변수들이 
작용할 거라는 예감이 강하게 들었다.
  차는 도선사 입구에서 멈춰 섰다. 먼저 내린 박 실장이 강호가 뒤따라 내리길 기다렸다가 
도선사쪽으로 앞장서 걷기 시작했다. 단풍철이라 그런지  평일인데도 등산객들이 많이 눈에 
띄었다. 
  "여기 올라오면 다 좋은데 저놈의 아파트가 영 눈에  거슬린단 말이야. 인종이 하도 많으
니 어쩔수 없는 일이지만 우리 인간들 저 살자고 하는 짓거리들이 죄다 파이야, 파이."
  박 실장은 아파트 숲을 이룬 산아래쪽은 아예 외면을 한채 혼잣말처럼 구시렁거렸다.
  "불자십니까?"
  우이동 계곡으로 들어오길래 어디 물 좋고 정자 좋은 데 앉아 술이라도 한 잔 하려나  생
각하고 있다가 느닷없이 절 쪽으로 올라가는게 이상해서 던진  물음이었다. 박 실장이 갑자
기 웃음을 터뜨렸다. 
  "불자? 하하, 내가 여기 불공드리러 온 줄 아시오? 아니예요. 강 기자하고  조용히 얘기하
고 싶은데 아랫 세상에 어디 그럴 만한  데가 마땅히 있어야 말이지. 후, 우리 신세가  이렇
소. 이야기 한 번 하려면 누가 들을세라 이 구석 저 구석 찾아다니는 거. 영원한 음지 인생
이지."
  박 실장은 백팔 계단을 올라 약사여래상 앞에 다다르자 가볍게 합장을 하고 한쪽에 자리
를 잡고 앉았다. 박 실장이 보기 싫어하던 아파트 숲이 한눈에 들어왔다. 눈을 감지 않는 한 
그 풍경을 피할 수는 없었다. 돌아보니 박 실장도 말없이 산 아래쪽을 응시하고 있었다.  잠
시 지나자 박 실장이 입을 열었다.
  "밀레니엄 버그 워에 대한 정보를 입수한  뒤로 뭔가 모종의 대책을 세우고 있는  것으로 
알고 있는데 맞아요?"
  "...?"
  어디서부터 이야기를 꺼내야 할 지 몰라 얼른 대답을 하지 못하고 있는데 박 실잘이 다시 
물었다.
  "우리쪽에서도 박기태가 죽고 얼마 지나지 않아 밀레니엄 버그  워 계획을 알게 됐소. 하
지만 워낙 신중하게 다루어야 하는 극비 사항이라 정보부내에서도 장급 몇 명만 알고 있고 
대통령에게만 단독 면담으로 보고를 올린 상태요. 국무회의에서 대책이 논의되는 게 당연한 
순서겠지만 사안의 중대성 때문에 대통령도  일단 보류를 지시하셨소. 솔직히  말하자면 이 
정보를 알고 있는 사람들 모두 설마 하는 마음이요. 왜  안 그렇겠어요? 수십년간 혈맹관계
를 유지해 온 나라가 갑자기 돌아서서 가슴에 총부리를 들이댄다니 믿어지겠소? 처음엔 국
가 보안을 책임지고 있는 사람들이 해커들 장난에 놀아나고  있느냐고 호통이 대단했지. 당
장 눈앞에 미 국방성 컴퓨터에 있다는 밀레니엄 버그 워 시나리오를 가져다 놓지 않으면 국
가원수 농락죄로 처벌하시겠다는 거야."
  "그래서 그 시나리오를 손에 넣으셨습니까?"
  "아니, 국가에서 비밀리에 가동하고 있는  컴퓨터 이재 뱅크가 있는데  거기서 미 국방성 
컴퓨터를 이 잡듯이 뒤졌지만 발견하지 못했어. 그렇지만 못 찾았다고 해서 없다는 뜻은 아
니잖나? 우리가 처한 딜레마가 바로 그거야. 일단 그런 정보가  뜬 이상 허무맹랑한 얘기로 
돌려버릴 수도 없고 눈에 보이는 확실한 증거가  없으니 딱히 뾰족한 대책을 세울 수도 없
고..."
  "..."
  "..."
  "당장 걱정되는 문제는 박기태가 가지고 있었다는 디스켓의  행방이야. 그게 범죄 집단의 
손에 들어가 악용될 경우 어떤 회오리를 불러올 지 모르는 일이거든. 박기태처럼 돈을 위해
서라면 무슨 짓이든 하는 비열한 인간들이 얼마든지 있으니까."
  "박기태가 그런 인물이었습니까?"
  "안과 밖에서 완전히 다른 얼굴을 가진 인간이었지. 돈에  욕심 부리지 않고 처음에 순순
히 넘겨주었으면 이런 문제는 안 생겼을 텐데. 결국 제놈 명만 재촉하고 말았지...가만히  보
면 돈 때문에 그르치는 일이 너무 많아...자네도 돈 때문인가? 설마 그렇진 않겠지?"
  강호는 웃음으로 대답을 대신했다. 박 실장도 그냥 해 본 소리라는 듯 웃어버렸다.
  "그렇다면 잃어버린 디스켓을 찾아오든가 미 국방성에 있는 밀레니엄 버그 워 시나리오를 
찾아내든가 둘 중의 하나가 급선무겠군요. 정리를 하자면 저를  공격한 인물이 박기태를 살
해하고 디스켓을 가져갔다는 추정이 가능하구요."
  "그런 셈이지. 이제부터 자네는 싫든 좋든 나와 한 편이 된거야. 그러니까  앞으로는 어쩔 
수 없이 나와 공동전선을 펴나가야 돼. 어차피 자네도 이 나라를 위해 그 일을 하겠다는 것 
아닌가?"
  "...오늘 저녁 중요한 모임이 있습니다.  거기서 구체적인 계획이 마련되는 대로  실장님과 
상견례를 갖도록 하겠습니다. 그러면 되겠습니까?"
  "고맙네."
  두 사람은 천천히 산을 걸어  내려왔다. 단풍이 들기 시작한 가을산은  저마다 제 자태를 
뽐내듯 색채를 뿜어내는 나무들로 화려한  미의 경연장 같았다. 오랜만에  가까이서 만나는 
반가운 풍경에 강호는 감회가 새로웠다. 이렇게 가을산에 올라와 본 게 얼마만인가. 문득 명
예퇴직 후 재취업을 시도하다가 실의에 빠져 자살을 선택한 박 부장이 떠올랐다. 세상을 떠
나기 전 마지막으로 산행을 했었다는 그의 심회는 어떤 것이었을까? 어쩌면 산에 오르기 전
까지 자살은 꿈도 꾸지 않았을 것 같은 생각이 들었다. 그가 죽음을 결심한 건 산에 올라와 
겸허해진 마음으로 인간세를 내려다보다가 자신이 연연하고 있는 것들이 얼마나 하찮은  것
인지 깨달았기 때문이 아니었을까. 그래서 그렇게 쉽게 세상을 버릴 수 있었던 것이 아닐까. 
그런 생각을 하는데 어쩌면 박 실장이 자신을 이곳으로 데리고 온 것도 같은 이유에서일지 
모른다는 예감이 들었다. 이 나라의 안위를 위해 사사로운  감정은 버리고 자신에게 협조하
라는...

  그날 저녁 강호는 약속 시간보다  10여분 빠르게 회합장소인 무주공산에  도착했다. 먼저 
와서 기다리고 있던 공진혁이 그가 들어서자마자 뒤꼍으로 빠지며  손짓을 했다. 강호가 따
라가자 눈을 부릅뜨며 다그쳤다.
  "하루종일 연락도 안 되고, 어디 갔었냐?"
  "응, 그럴 일이 좀 있었다. 그래, 온다던 친구들은 모두 틀림없이 오는 거지?"
  "한 사람도 빠짐없이 올 거니까 걱정마라. 그런데 너한테  미리 얘기하는데 특별히 한 사
람 더 오기로 돼 있다."
  "누군데?"
  "노혜지."
  "뭐어? 노혜지? 숨사리 말이야?"
  강호의 눈이 휘둥그래졌다. 공진혁이 고개를 끄덕였다. 강호의 입에서 감탄이 터졌다. 
  "하, 굼벵이도 구르는 재주가 있다더니 너한테 그런 재주가 다 있었냐? 대단하다."
  "오늘 다른 멤버가 다 모여도  그 여자가 빠진다면 아무 의미가  없어. 오늘 특별히 신경 
써서 모셔라."
  "알았다. 큰일했다. 자, 그리고 이거 받아라."
  "이게 뭔데?"
  "오늘 밀린 월급 준다고 했다며? 그거 정산하고 남는 돈은  앞으로 필요한 경비로 써. 모
자라면 또 팍팍 찍어다 줄게 걱정 말고."
  "이거, 진짜 돈 맞냐? 정말 마음 푹 놓고 써도 되는 거냐?"
  공진혁은 가방 가득 들어있는 돈을 보고 입이 떡 벌어졌다. 강호는 헐헐 웃으며 주방으로 
들어가더니 주인에게 무어라 귓속말을 하고 나왔다. 그때 테이블에  앉아 있다가 그를 부르
는 목소리가 있었다. 오늘 만나기로 한 멤버중의 한  사람. 순심도사 양석봉이었다. 두 사람
은 반갑게 악수를 나누었다.
  "아니, 여긴 웬일이세요? 혹시 공 선배랑 약속하고 오셨어요?"
  "응, 서쪽에서 해가 뜨려나, 어쩐 일로 술을 사겠다고 나오라고 하더군."
  양석봉은 스물일곱이라는 나이가 믿어지지 않는 때라고는 전혀 묻지 않은 순수한  청년이
었다. 함께 일할 때 선배들이 저래가지고 어떻게 이 험한 세상을 사느냐고 입버릇처럼 걱정
을 하게 만들었을 정도였다. 그러면서도 배신이라는 건 꿈에도  몰라서 다른 사람들이 모두 
떠난 후에도 몇 달 동안이나 빈털털이 공진혁의 곁을 지켰던 의리의 사내였다.
  "요즘 어디 나가?"
  "아직요...요즘 일자리 구하기 하늘에 별따기잖아요."
  양석봉은 쑥스러운 듯 웃었다.
  "그게 무슨 부끄러운 일이라고, 자네는 실력이 있으니까 그래도 하늘에 별따기 정도지 보
통사람한테는 은하수를 헤엄쳐 건너기 보다 더 힘든 일이야. 부끄러울 거 하나도 없어."
  "예..."
  두사람이 이야기를 나누는 사이 나머지 세 사람, 흑뿔도사 안종석, 철면도사 정현구, 옹고
도사 원용배가 줄줄이 문을 열고 들어왔다. 한솥밥 먹던  식구들이라고 악수를 하며 반갑다
고 야단들이었다. 
  "여, 이 IMF 혹한에 동사하지 않고 다들 무사했구나."
  "그게 다 내 잘난 덕 아니겠수?"
  공진혁과 동갑으로 네 사람 중 맏형격인 원용배의 말에 비위가 좋다고 철면도사라는 별명
을 얻은 정현구가 너스레를 떨었다.
  "그런데 나오라고 전화질한 놈은 왜 아직 코빼기도  안 뵈냐? 지 빼고 다 바쁜  사람들인 
거 모르나?"
  옹고도사 원용배가 술집 안을 둘러보며 말했다. 그때 그  말이 나오길 기다리고 있었다는 
듯이 공진혁이 뒷문을 열고 들어섰다.
  "임마, 원래 스타는 맨 나중에 등장하는거 몰라?"
  다시 인사를 주고받느라 한바탕 왁자한 웃음소리가 터져나왔다.
  "보아하니 이제 다 모인 것 같은데 그만 안으로 들어가지. 내가 주인장께 특별히 VIP룸을 
부탁해놨으니까 거기로 들어가는 게 좋겠어."
  강호는 뒤에 남아 노혜지가 오면 데리고 들어가겟다는 사인을 하고 홀 한쪽에 자리를 잡
고 앉았다. 네 사람은 공진혁을 뒤따라 안으로 들어가며 영문을 몰라했다. 강호는 맥주 한병
을 시켜 들고 한 쪽 테이블에 자리잡고 앉아 얼굴도 모르는 노혜지를 기다렸다.
  노혜지는 30분이 지나서야 나타났다. 무주공산 주인이  들으면 섭섭하겠지만 이런 선술집
에는 어울리지 않는, 불란서 식당에서 어린 송아지 안심 스테이크에 고급 와인을 곁들여 우
아하게 식사하는 쪽이 딱 맞아 보이는 여자였다. 숯불에서 뒤틀리며 익고 있는 꼼장어를 뒤
적이거나, 술잔을 입으로 가져가거나, 제때 뒤집지 못해서 반쯤 숯덩이가 된 닭갈비를  뜯고 
있던 술꾼들의 시선이 일시에 노혜지에게 쏠렸다. 말하지 않아도 그녀가 노혜지임을 강호는 
한눈에 알 수 있었다.
  "노혜지 씨죠? 공진혁의 친구 됩니다."
  "그러세요...그런데 공진혁 씨는요?"
  "안에 있습니다. 들어가시죠."
  뒤통수에 따라붙는 찐득한 시선을 털어내며 강호는 마당 뒤편에 있는 무주공산 주인의 내
실로 노혜지를 안내했다. 현관문을 열고 들어서자 왁자한 웃음이 쏟아져 나왔다. 강호가  들
어서고 노혜지가 뒤따라 들어서자 웃고 마시며 떠들던 그 방의 사내들도 전기에 감전된 것
마냥 노혜지에게서 시선을 떼지 못했다.
  "자자, 먼지 들어갈라. 그만 입들 닫고 숙녀분께 자리 좀 비켜드려라."
  공진혁이 상 밑에서 방석을 꺼내들고 팔을 휘젓자 그제야 황급히 자리를 좁혔다.
  "먼저 이런 누추한 자리에 왕림해 주신 숙녀분께 감사의 말씀 드리겠습니다. 머지않아 이
곳이 아주 멋진 곳이라는 걸 인정하시리라 믿어 의심치 않으면서 자, 다같이 환영의 박수!"
  노혜지가 일어서서 인사를 하자 모두들 휘파람이라도 불 기세로 박수를 쳤다. 박수소리가 
멎자 공진혁이 다시 말을 이었다.
  "여기 계신 눈부신 미모의 숙녀분은 모 금융기관에서 근무하시는 노혜지 씨! 앞으로 우리 
일에 절대적인 도움이 필요한 분입니다.  유감스럽게도 아직 이 숙녀분의  신상에 대해서는 
나도 이 정도밖에는 아는 바가 없으니 개인적으로 궁금하신 분은 앞으로 능력껏 파악해 나
가시기 바랍니다. 이 자리를 빌어 특히 노혜지 씨께 주의하실  점 한가지 말씀 드리자면 저
를 제외한 나머지 늑대들에 대해 한시도 경계태세를 풀지 마시라는 겁니다. 그럼 도사들. 각
자 자기 소개하지!"
  강호는 노혜지에게 수저를 챙겨주고 따로 주문해 둔 맥주를 따라주며 너스레를 떨고 있는 
공진혁을 놀란 눈으로 올려다보았다. 평소 여자들 앞에만 가면 똥 싸서 뭉개고 앉은 얼굴을 
하고 안절부절 못하던 공진혁이 오늘은 유들유들하기가  청산리 벽계수였다. 그것은 노혜지
에 대한 자신감의 표현이었고 그녀에 대한 공진혁의 마음이  예사롭지 않다는 증거였다. 웃
음을 감추며 강호가 술잔을 기울이는 사이 옹고도사 원용배가 먼저 자기 소개를 했다.
  "원용배요. 고집이 옹고집 뺨친다고  해서 여기 중생들이  옹고도사라는 별명을 붙였는데 
앞으로 지내보면 알겠지만 난 어디까지나 이유 있는 고집만  고집허요. 참고로 나이를 말하
자면 공진혁보다 두어달 형이니까 여기서 제일 어른이요. 어쩌다가  이런 늑대굴에 발을 들
여놓게 됐는지는 모르지만 이게 다 팔자소관이다 생각하면서 잘 지내봅시다."
  "안종석이예유. 중학교때 아버지가 사 주신 이 검은색 뿔테  안경을 지금까지 한 번도 바
꾸지 않고 쓰고 있다고 해서 공포의 흑뿔도사라고들 부르지유. 미리 말씀드리는데유, 세  살
짜리 이쁜 딸을 둔 유부남이니께 애시당초 지한테 흑심 갖지 말어유. 울어두 책임 못져유."
  "철면도사 정현구요. 내 동의없이  언제부터 누군가 철면도사라는  악명을 붙였는데 사실 
나를 철면도사라고 부르는 인간들이야말로 가장 철면피한 족속들이라는 것을 그자들은 알아
야 합니다. 내가 얼굴이 좀 두껍다손 쳐요. 하지만 그건 어디까지나 인생을 달관한 자의  초
연지심, 태연지심이지 철면피한 것과는 거리가 멀다 이겁니다. 흥분해서 미안합니다. 지금까
지 이 억울한 사연을 호소할 길이 없다가  천상에서 하강하신 것 같은 미인이 제 이야기에 
귀를 기울여주시니 그만 눈물이 앞을 가려서..."
  "저는 막내 양석봉입니다. 이름이 왜 석봉이냐 하면요. 어머니가 설날 아침 떡국에 넣으려
고 떡을 썰다가 저를 낳으셔서  그랬대요. 비록 한석봉 같은 큰  인물은 못되어도 이름값은 
하려고 노력하고 있습니다. 선배님들이 숫기없는 저를 순진한 것으로  좋게 봐 주셔서 순할 
순 자, 마음 심 자를 붙여 순심도사라고 부르지요. 잘 부탁합니다."
  네 사람이 자기 소개를 하는 동안 내내 웃고 있던 노혜지가 공진혁과 강호를 돌아보며 왜 
당신들은 가만히 있느냐는 표정을 지었다.  공진혁이 싱긋싱긋 웃고만 앉아  있자 원용배가 
나섰다.
  "자기 소개하라는데 뭐 잘못 먹은 놈처럼 벌죽벌죽 웃기는.  지도 차마 입이 안 떨어지는 
모양이니까 저기 앉은 공진혁이는 내가  소개를 하겠소. 들어서 아시겠지만  우리 식구들이 
모두 별명을 가지고 있는데 공진혁의 별명은 우리하곤 완전히  격이 달라요. 아주 퇴폐적이
예요."
  "뭔데 그러세요?"
  노혜지가 웃으며 물었다. 그 물음에 네 사람이 합창을 했다.
  "애마도사!"
  "애마도사요?"
  노혜지가 눈을 동그랗게 뜨고 공진혁을 돌아보았다. 공진혁은 여전히  아무 말 않고 웃기
만 했다. 철면도사 정현구가 나서서 설명을 덧붙였다. 
  "애마의 마 자는 마를린 몬로의 마예요. 공 선배가  마를린 몬로를 좋아하는데 그게 거의 
병적이라서 그렇게 붙였어요."
  설명을 듣고 노혜지가 고개를 끄덕이며 웃었다. 강호에 대한 소개는 공진혁이 대신 했다. 
  "이 친구는 시사매거진 기자. 강호예요. 우리하고는  노는 물이 다른 컴꽝인데 목마를  때 
가끔 나와서 술 사주는 게 기특해서 깍두기로 끼워가지고 다녀요.  술 생각 나면 부담 갖지 
말고 이 친구한테 삐삐치세요. 가진 건 시간하고 돈밖에 없는 친구니까."
  들어올 때는 긴장해서 뻣뻣하게 굳은 표정을  짓고 있던 노혜지가 이제는 분위기에  어느 
정도 녹아든 것 같았다. 끓여 내온 매운탕에 밥도 한 공기 비우고 맥주에 간간이 입도 축였
다. 남자들 농담에 한 술 더 떠 맞장구를 치기도 했다. 이제쯤, 모두 술이 취해 냉정을 잃기 
전에 오늘의 핵심 이슈를 꺼내야 할  것 같았다. 강호는 공진혁에게 눈짓을 했다.  공진혁이 
알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 젓가락으로 상을 딱딱 두드렸다.  방안에 있던 모든 눈동자
가 공진혁에게로 쏠렸다. 분위기가 차분히 가라앉자 공진혁이 숙연한 표정으로 이야기를 시
작했다. 
  "노혜지 씨가 오기 전에 여기에 있는 여섯 남자는 공생공멸. 동고동락할 것을 다짐했습니
다. 아직 앞으로 우리가 함께  해나가고자 하는 일이 무엇인지 언급하지  않았지만 이 나라 
이 민족, 나아가 인류의 평화를 위해서라면 자신의 지식과 재능, 그리고 생명까지도  아낌없
이 바치겠다는 데 한마음으로 동의를 했습니다. 이제 감히 섣불리  입밖에 낼 수 없었던 어
마어마한 사실을 여러분 앞에 공개합니다."
  공진혁은 미국의 밀레니엄 버그 워에  대한 정보와 그것을 포착하게 된  경위, 그 정보와 
관련해 벌어진 일련의 사건들에 관해  상세하게 이야기했다. 중간중간 강호가  보충 설명을 
했고 낮에 정보부 간부와 만났던 사실도 밝혔다.
  그러나 이 사실을 처음 접하게 된 네 사람은 너무 놀라서 믿지 못하겠다는 표정이었다.
  "이거 지금까지 내가 들은 황당 시리즈 중에서 최고 걸작인걸. 미국이 한국을 친다구? 말
이 되는 소리를 해라. 개도 웃겠다."
  "이걸 믿어야 하나 말아야 하나? 판단을 내릴 수가 없네."
  "어떤 놈인지 장난을 쳐도 너무 심하게 쳤다. 노혜지 씨, 그걸 해킹하다가 우연히 알게 되
었다고 했는데 그런 정보가 돈다고 그걸 곧이곧대로 믿는 건 너무 순진한 일 아니예요? 사
이버 공간에 떠도는 진짜급 가짜 정보가 얼마나 많은지 몰라요?"
  "알아요! 압니다!"
  지금까지 침묵을 지키고 있던 노혜지가 갑자기 발끈해서 들고 일어났다.
  "여러분들이 왜 장난을 가장해서 모두  도사라는 별명을 지어 갖고  계신지 저는 압니다. 
컴퓨터에만은 도통했다, 그런 오만한 자부심의 표현 아닌가요? 오만? 좋습니다. 그것도 실력 
있는 자만이 누릴 수 있는  감정적 특권일 테니까요. 하지만 지나친  자부심 때문에 진실과 
거짓도 분별할 수 없게 된다면 아무리 컴퓨터 도사라고 한들 그게 무슨 의미가 있죠? 제가 
사이버 공간에 얼마나 많은 거짓 정보들이 휘젓고 다니는지도 모르는 쑥맥이라구요? 천만에
요. 여러분께 말씀드린 것처럼 저는 해커예요. 그런 거짓 정보와 수도 없이 부딪쳐 본  백전
노장이라는 걸 모르시는군요. 밀레니엄 버그 워 계획이 여러분  상식에 어긋난다는 것은 저
도 이해합니다. 그러나 단지 그 이유만으로 그것이 사실이 아니라고 단정짓는 건 더 비논리
적이지 아닐까요? 다시 한 번 말씀드리지만 이것은 엄연한 사실이고 여기에 손톱만큼도 거
짓이 없다는 것을 증명해 보일 수 있습니다."
  속사포처럼 쏘아대는 노혜지의 항변에 남자들은  멍하니 앉아 속수무책으로 당하고  있었
다. 얼굴만 반반한 풋내기로 생각했다가 사정없이 뒤통수를 얻어맞은 셈이었다. 입담만은 누
구한테도지지 않는다고 자부하고 사는 강호조차 노혜지의 빈틈없는 강변에 얼이 빠진 것 같
았다. 이미 노혜지의 놀라운 지적 수준을 확인한 바 있는  공진혁만 속이 다 시원하다는 표
정으로 끌끌 웃고 있었다.
  잠시 침묵이 흐르는가 싶더니 옹고도사 원용배가 꼬리를 완전히 내린 얼굴로 언구럭을 떨
고 나왔다. 
  "아따! 말 한번 청산유수네! 전공이 다 의심스럽네그냐. 나이도 어린 사람이 무슨 말을 그
렇게 잘한다냐?"
  여럿이 웃음을 터뜨렸지만 졸지에 일격을 당한 충격으로 한결같이 얼굴 한구석에  씁쓸한 
표정을 지우지 못하고 있었다. 그래도 웃음 덕분에 분위기가 조금 누그러졌다. 원용배가  다
시 입을 열었다. 
  "노혜지 씨 말이 사실이다 칩시다. 그 증거는 언제 보여줄 수 있어요?"
  "이런 자리는 곤란하고, 여러분이 앞으로 같이  작업을 하신다고 들었는데 작업실이 마련
되는 대로 보여드리죠. 너무 황당한 사실이라 안 믿으실 것  같아서 저에게 처음 정보를 준 
이태리의 골든 아이콘 멤버에게 그 정보망에 침투할 수 있는 방법을 알아놓았어요. 제 머릿
속에 들어 있으니까 제가 세상에 존재하는 한 안전할 겁니다. 앞에서 듣기로 여러분은 어떤 
어려움이 있어도 공생공멸하실 거라고 했는데 거기에 저도 끼워  주세요. 오늘 이 자리에서 
밀레니엄 버그 워에 대한 정보를 공유하게 된 이상 우리는 이제 한 배를 탄 운명이니까요."
  노혜지의 당찬 어조에 남자들은 얼굴에 남아있던 조금씩의 웃음을 거두었고 비로소  비장
한 표정을 지었다. 몇 마디의 말로 자기보다 몇 살이나 위인 남자들을 한 순간에 제압해 놓
은 노혜지는 언제 그런 열변을 토했느냐는 듯이 다시 굳게  입을 다물었다. 그 이후로 장난
으로 일관하던 남자들은 진진하게 토의게 참여했다. 내일 당장  안전한 장소로 작업실을 옯
기고 노혜지를 제외한 멤버들은 긴급을 요하는 일이 아닌 한 작업이 끝날 때까지 합숙을 하
기로 했다. 도청의 위험을 방지하기 위해 일체의 통신기기  사용을 금하기로 했으며 인터넷 
통신망에서의 외부침입을 차단하기 위해 보안시스템에 철저를 기하기로 의견일치를 보았다. 
그리고 보안시스템은 시중에서 판매하는 것이 아닌 공진혁이 몇 달전에 손수 만든 시스템을 
사용하기로 했다.
  "자, 그럼 작업실이 마련되는 대로 연락을 할 테니까  빠른 시일내에 주변 정리를 끝내도
록 해. 우리가 하는 일에 대해서는 부인들한테조차 비밀이니까 어떤 육탄공세에도 발설하지 
말 것. 자, 그 얘긴 이 정도로 마무리하고 이제부터 편한 마음으로 술들 마시자."
  "암, 무주공산이라는데 아직도 유주이니 마셔야지. 자, 우리의 위대한 사명을 위하여!"
  "위하여!"
  모두들 잔을 들고 건배를 했다. 그때 철면도사 정현구가  또 장난기가 발동했는지 노혜지
에게 엉뚱한 질문을 던졌다. 
  "그런데 노혜지 씨, 이집 옥호가 무주공산인 데 대해서 어떻게 생각하십니까?"
  "술이 없으면 세상이 공허하다, 그런 뜻 아닌가요? 술꾼들한테 꽤 공감을 얻겠네요."
  "어? 그런 뜻이었어? 나는 무주공산이 술 안 마시는 놈은 몽땅 공산당이다 그런 뜻인  줄 
알았는데. 이거 한자 공부 좀 더해야겠는데."
  그때 무주공산 주인이 들어오다가 그 말을 듣고 거들고 나섰다.
  "아이다. 자네 말이 맞다. 이 집에  온 이상 술 안 마시는  사람은 죄다 공산당이다. 우리 
마누라 문 앞에서 총 들고 지키고 서 있는거 모르나? 나갈 때 술 안 마신 사람 다 잡는다카
드라. 자, 이건 서비스니께네 돈 걱정 말고 마시그라."
  주인이 덩달아 흥이 나서 나가고 몇 순배 술잔이 오간  뒤 일행은 자리에서 일어섰다. 자
신들 앞에 놓여진 엄청난 일에 대한 중압감으로 더 이상  술 마실 기분들이 아니었다. 이제 
집에 들어갔다가 나오면 몇 달 동안 가족들 얼굴도 볼 수 없을 지 모른다는 비장함이  그들 
표정에 그대로 드러나 있었다. 무주공산에서  나와 서로에게 건네는 작별의  인사에까지 그 
감정은 그대로 실려 있었다. 
  "몸조심들 해라."
  "몸조심하세요."
  모두들 흩어져 가고 강호와 공진혁, 노혜지 세사람이 남았다.
  "어디로 갈 거냐?"  
  공진혁이 강호에게 물었다.
  "나도 이제 오피스텔엔 들어가면 안 될 것 같아서 따로 잠자릴 구해놨다. 당분간 거기 가
서 잘 테니까 그런 줄 알아. 내일 너희 집 근처로 갈 테니까 먼저 전화하지 말고. 그럼 노혜
지 씨, 이 친구가 잘 모셔다 드릴 테니까 몸조심해서 들어가요."
  두 사람을 뒤로하고 강호는 지하철역으로 바쁘게 걸음을 옮겼다.  잘 어울리는 두 사람의 
모습이 내내 흐믓한 영상으로 가슴에 남았다.

    도원경

  도원경.
  고궁 담을 끼고 골목 깊숙히 굽어 들어간 곳에 그 술집이 있었다. 서울에서 나서 죽을 때
까지 그런 곳에 그런 이름의 술집이 있으리라고는 상상도 못하는 사람들이 더 많을 게 분명
해 보이는 외진 곳이었다. 도원경이라는 간판과 담밖으로 넘쳐나는 휘황한 불빛만 아니라면 
특별한 심미안을 가진 재력가의 아담한 저택쯤으로 생각하기 딱 알맞아 보였다.
  영업중임이 분명해 보이는데도 유일한 출입구로 보이는 나무대문은 굳게 닫혀 있었다. 초
인종을 누르자 인터폰을 통해 누구냐고 묻는 남자 목소리가  들려왔다. 출입이 보통 까다로
운 게 아닌 모양이었다.
  "일곱 시에 방일규 의원과 이곳에서 만나기로 약속이 되어 있는데요."
  안에서는 이름이 뭐냐고 또 물었다. 강호는 은근히 짜증이 났다. 조선시대 구중궁궐에  들
어가는 것도 아니고 웬 통관절차가 이렇게 복잡한가 싶었다.
  "강호라고 합니다."
  자기도 모르게 대답이 퉁명스러웠다. 그러나 네 기분 따위는  상관없다는 듯 대문은 쉽게 
열리지 않았다.
  "죄송합니다. 예약자 명단 확인할 동안 좀 기다려주십시오."
  대문 안에 발을 들여놓기도 전에 강호는 구정물에 빠진  기분이었다. 도대체 얼마나 대단
한 곳이길래 이렇게 들어가기가 힘든 건지 들어가면 삿대질이라도 한 번 해대고 싶었다. 그
다지 오래 기다렸던 건 아니었지만 마치 대문 앞에 발가벗겨져 세워진 것 같은 곤욕스러움
으로 그 시간이 한없이 길게만 느껴졌다.
  문이 열린 것은 기다리다 못해 습관처럼 담배를 꺼내들 때였다. 전혀 예상치 못한 순간에 
인터폰에서 
  "손님, 들어오십시오."
  하는 음성과 동시에 끄앙 하는 굉음을 울리며 대문이 열렸다. 무심히 담배를 입에 가져가
다가 놀라서 혼비백산했다. 썅! 사람 병신 만드는 방법도 가지가지군. 대문을 걷어차고 들어
가는 강호의 입에서 욕설이 절로 터져 나왔다.
  그러나 막상 대문 안으로 들어서자 대접은 사뭇 달라졌다.  잘 다듬어진 잔디밭에 징검다
리처럼 놓여있는 대리석 섬돌을 밟고 안으로 들어가자 한복 차림의 젊은 여자가 나와 정중
하게 맞이하더니 그때부터는 최고의 VIP로 예우하는 것이었다.
  "대문밖에 서 계시게 해서 죄송합니다. 원래 저희집에  오시는 분들은 모두 회원들이시라 
회원번호만 대면 바로 안으로 모시는데 손님께선 전혀  낯선 분이라...저희집 규칙이 그러니
까 이해해 주십시오."
  도혜란.
  도원경의 여주인.
  하루종일 마주보고 앉아 있어도 싫증이 나지 않을 것 같은 해사하면서도 귀티가 배어나는 
여자였다. 나이는 삼십 안팎? 보통 술집 여주인 하면 떠올리게 되는 짙은 화장, 요란한 옷차
림, 가식적 웃음과는 거리가 멀었다. 그것이 술집 여주인들이 갖고 있는 고착된 이미지를 떨
쳐버리려는 의식적인 제스쳐인지는 모르겠지만 짙은 화장을 한 여자보다 신선한 인상을  주
는 것은 사실이었다.
  도원경은 흔히 말하는 요정의 부류에 속하는 술집이었지만 분위기에는 차이가 있었다. 꾸
미지 않은 듯 몇 배는 더 매무새에 신경을 쓴 여주인 도혜란의 자태처럼 보통 요정과는  다
르다는 증거들을 도처에 숨겨놓고 있었다. 이를테면  대부분의 술집들이 인테리어에 있어서 
직접적인 자극을 유발하는 적나라한 누드 사진이나 조명, 색상을  사용하는 데 반해 도원경
의 파스텔톤 벽에는 신윤복의 미인도나 마네의 풀밭 위의  점심, 에른스트의 인가은 그것에 
대해서 아무것도 알 수 없으리라같은 작품의  복사본들이 더 진품처럼 어울리게 걸려  있었
다. 손님 취향에 맞게 방마다 다른 분위기를 연출한 것도 이집의 특징 중의 하나였다.
  도혜란은 강호를 조용한 밀실로 안내했다. 다다미가 깔려진 일식의 방이었다.
  "의원님께서 좀 늦으시나 봅니다. 워낙 바쁘신 분이라 본의 아니게 늦으시는 때가 많으니
까 느긋하게 기다리세요. 원래 높으신 분들 뵙기가 쉽지 않잖아요?"
  도혜란은 가볍게 목례를 하고 나가더니 쟁반에 과일을 직접 갈아만든 쥬스를 한 잔 가지
고 들어왔다. 특별한 배려임에 틀림없었다.
  "의원님께서 아직 안 오셨으니 술을 대접할 수도 없도 이거 한 잔 드시죠."
  대문 앞에 세워져, 들어가면 내 반드시 따지고 말리라 마음 독하게 먹고 들어왔던 강호는 
도혜란의 환대에 입도 벙긋 못하고 흐물흐물 녹아내리고 있었다. 어떤 남자도 그 여자 앞ㅇ
선 큰소리 한 번 내지르지 못할 거라는  생각을 하면서 강호는 자신이 몹시 화가 났었다는 
사실도 잊은 채 사춘기 소년처럼 얼굴이 벌개져서 앉아 있을  뿐이었다. 다른 때 같으면 그
런 자신의 모습이 한심하게 생각되고도 남았겠지만 오늘은 지극히 당연한 일로  받아들여졌
다. 그만큼 도혜란의 첫인상은 특별했다.
  방일규 의원은 한 시간이 다 돼서야 나타났다. 비록  지금은 야당으로 밀려났지만 십수년
간 집권당의 주요 당직을 두루 겸하면서 한국 정치계를 주름잡은 거물답게 아직도 그 당당
한 모습에는 변함이 없었다. 아니  오히려 야당의원이 된 후 정권  재창출의 위업을 달성해 
낼 수 있는 핵심 인물로서 그 역할에 더욱 무게가 실렸다고 할수 있었다. 그래서 정가 소식
에 단골로 등장하는 그의 모습은 언제나 자신감에 차 있었다.
  "오래 기다렸지? 자네도 알다시피 요즘 정기국회 때문에  눈코뜰새가 없어. 그런데 나 기
다리는 동안 이집 주인이 푸대접은 안 하던가?"
  강호와 악수를 하고 자리에 앉아 껄껄 웃으며 방일규 의원이 물었다. 웃옷을 받아걸고 문
앞에서 무엇인가 하명을 기다리고 있던  도혜란이 웃음띤 얼굴로 강호를  건너다보았다. 그 
웃음에 특별한 의미가 숨어 있는 것도 아니었는데 강호는  이유없이 얼굴이 확 달아올랐다. 
자신도 모르게 말까지 더듬거려져 나왔다.
  "아, 아닙니다. 극진한 대접을 받았습니다."
  "하하, 그런데 도 마담, 얼마나 극진한 대접을 했길래 이 친구 말까지 더듬고  그래? 이거 
질투나는데?"
  도혜란은 그 물음에는 싱긋 웃어만 보이고 대신 방일규 의원에게 
  "뭘 해올릴까요?"
  하고 물었다.
  "음, 귀한 손님이니까 이집 스페셜 메뉴로 식사와 안주를 겸할 수 있는 것으로 알아서 가
져와. 그때 까진 둘이서 이야기할 테니까 도 마담도 이방엔 신경 쓰지 말고."
  "알겠습니다."
  도혜란이 물러가고 방안에는 두 사람만 남았다. 방일규 의원이  담배를 꺼내 강호에게 권
했다. 강호가 사양하자 그도 집어들었던 담배를 도로 담배갑에  넣으며 이것저것 잡다한 주
변 얘기를 물었다. 
  "부모님이 미국에 가 계신다는 얘길 들었던 것 같은데 아직 거기 계시나?"
  "예. 거기도 그럭저럭 사실만 하답니다."
  "허허, 난 며칠 만 가 있어도 한국에 오고 싶어  좀이 쑤실 지경이던데 그 양반들 나하곤 
체질이 전혀 다르신 모양이네. 그런데 자네, 아직 미혼이라지?"
  "예, 아직..."
  "허, 어른들이 걱정 안 하시나? 남자도 혼기란 게  있는데 너무 늦으면 짝 구하기가 어려
워. 자네 올해 몇인가?"
  "서른 셋입니다."
  "서른 셋? 남자 나이치곤 아직 나쁘지 않군. 내가 나서서 신부감 좀 물색해 볼까?"
  "하하, 그러시죠. 기대하고 있겠습니다."
  강호는 웃으며 대답을 하면서도 속으로 고개를 갸웃거렸다. 몸이  열 개라도 모자랄 만큼 
바쁜 이 거물 정치꾼이 이런 시시껄렁한 잡담이나 주고받으려고 나를 부른 건 아닐 테고 언
제까지 빙빙 말을 돌리고만 있을 참인가.  몇 번의 일면식이 있는 정도인, 먼  친척이라고는 
하지만 몇 다리 건너 법적인 친척의 범위에서는 일찌감치 벗어난 나를 그는 어떤 용건으로 
만나고자 한 것인가? 기자라는 직업 때문인가, 그럴 확률은 희박하지만, 혹시 먼 피붙이로서 
갑자기 혈연의 정을 나누고 싶었던 것인가. 이리저리 생각을  굴리고 있는데 방일규 의원이 
또 물었다.
  "요새도 정동에 자주 들르나?"
  "자주는 못 들릅니다. 그날도 두어 달만에 갔던 것 같습니다."
  "난 통 못가. 그날은 어른 제사라서 어렵게 시간을  냈지만 다른 때는 집사람이나 밑에서 
일하는 사람들이 대신 찾아 뵙곤  하지. 큰집에 노인네 혼자서 여간  적적하지 않으실 텐데 
자네라도 시간 날때마다 틈틈이 찾아 뵙도록 하게. 잘 알아서 하겠지만."
  "예."
  그날 정동에서 방일규 의원을 만난 것은 정말 우연한  일이었다. 어머니의 당부로 해마다 
그 댁 어른 제사에 참석해 온 강호였지만 방일규 의원이 기사나 비서관을 통해 조기나 갈비
를 보내오는 건 보았어도 그가 직접 온 건 처음  보는 일이었다. 그날도 어떻게 집에까지는 
오기는 했지만 제사 참석은 안 하고 노마님께 인사만 드리고 돌아가는 길이었다. 마침 그때 
대문을 열고 안으로 막 들어서던 강호와 방일규 의원이 문앞에서 서로 맞딱뜨리게 된 것이
었다. 어릴 때 집안 대소사에서 몇 번 인사를 한 적은 있었지만  성인이 된 후로 만나는 건 
처음이었다. 강호쪽에서야 당연히 그를 알아보았지만 방일규  의원은 강호를 금방 알아보지 
못했다. 강호가 인사를 하고 자기 소개를 했을 때야 기억을 살려냈다.
  "아아, 맞어. 어디 시사지 기자한다던 그 친구구만."
  그러면서 방일규는 급한 약속이 있다며 그 자리를 떠났다. 그리고나서 얼마 후 정도에 들
렀더니 그쪽으로 생각지도 않게 좀 만나고 싶다는 연락이 왔다는 것이었다.
  "자네 기억하는지 모르겠네만 그댁 어른 살아계실 때 그 넓은 집안이 비좁을 정도로 사람
들이 드나들었지. 그랬는데 그날 가서 제삿상 차려주는 자식놈 하나 없이 노마님 혼자 그러
고 계신 걸 보니 권력 무상이란 생각이 절로 들더구만."
  "..."
  방일규 의원이 이야기하는 정동 '그댁'은 전직 고관을 지냈던 주인 어른이 몇 년전에 세상
을 떠나시고 지금은 팔순의 부인 혼자 넓은 고택을 지키며  살고 계셨다. 그댁 어른 생전에
는 문턱이 닳도록 사람들이 드나들었지만 돌아가신 후에는 제삿날을 기억하는 사람조차  없
었다. 둘 있는 자식들마저 미국으로 생활 터전을 옮겨가서 수년째 한국에 발도 붙이지 않고 
있었다.
  그전부터 집안에서는 그 어른 부인되시는 분을 '마님'이라고 불렀는데 연세가 드시면서 자
연스럽게 '정동 노마님'으로 바꾸어 부르게 되었다. 강호는  어머니에게 먼 아저씨뻘이 된다
는 그댁 어른보다 노마님을 더 좋아했다. 아니 좋아한  것은 노마님뿐이었고 그집 식구들은 
다 싫어했다는 편이 옳을 것이다. 평생을 권력의 중심부에 안주하면서 그 권력의 칼날을 마
음껏 휘두르면서 살다가 그 어른도 싫었고 그 권력의 그늘에서 호가호위하던 형제, 자식, 심
지어 그 밑에 고용되어 일하는  사람들조차 강호에겐 가까이하고 싶지  않은 인간들이었다. 
그 어른의 명성을 등에 업고 그 어른의  이름을 팔며 그 어른 뺨치는 정치꾼으로 살아가고 
있는 방일규 의원 역시 그 부류에서 빼놓을 수 없는 인간이었고.
  "그런데 내가 듣기로 자네 시사매거진인가 거기 기자노릇 때려치웠다며?"
  "예, 그럴 만한 사정이 좀 있어서...그런데 어떻게 그것까지...?"
  "이 사람, 마음만 먹으면 내가 대한민국에서 모르는 게  있는 줄 아나? 자네가 기자 노릇
을 때려치운 그 사정이라는 것도 나는 벌써 알고 있는데."
  "예?"
  "이 사람, 왜 그렇게 놀라나? 내가 알면 안 되는 일인가?"
  "그, 그게 아니라 무슨 말씀인지 이해가 안 돼서..."
  "어허, 구렁이 담 넘어가듯이 그렇게 얼렁뚱땅 넘길 생각말게. 나, 그렇게 물렁한 사람 아
니야."
  "..."
  방일규 의원은 강호에 대해 생사여탈권이라도 줜 것처럼 득의만면해서 앉아 있었다. 강호
는 혼란스러웠다. 도대체 방일규 의원이  무슨 목적으로 자신을 불렀으며  자신이 기자직을 
그만둔 이유를 알고 있다고 말하는 의도가  무엇인지. 정말로 그 사실을 알고 있는지.  알고 
있다면 어떤 경로를 통해 알았는지 끊임없이 고개를 내미는 의문들로 갈피를 잡을 수가 없
었다. 그러면서 결국 강호가 내린 결론은 어디까지나 신중해야 한다는 것이었다. 방일규  의
원이 자신에게 원하는 것이 무엇인지는 몰라도  섣불리 속을 엿보일 수는 없다는  사실만은 
분명했다. 강호는 작정하고 배짱있게 밀어붙였다.
  "제가 무슨 이유로 사표를 냈건 의원님  같은 대단한 분이 관심가지실 만한 일이  못되는 
것 같은데요. 설마 실직했다고 위로주 사시려고 나오라고 하신 건 아니시겠지요? 하하하"
  "위로주가 마시고 싶다면  얼마든지 사지. 그런데  기자노릇도 그만뒀고 앞으로  뭘할 건
가?"
  "글쎄요. 이것저것 생각은 많은데 아직 뚜렷한 계획은 세우지 못했습니다. 부모님 뵈러 미
국에 갔다 왔으면 하는 생각도 있고 본격적으로 저널리즘 공부를 해 보고 싶기도 하고..."
  "자네, 내 밑에 들어와서 정치공부 해 볼 생각 없나? 자네 앞날은 내가 확실히 보장할 테
니."
  강호는 하마터면 방일규 의원 앞에서 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 날더러 정치를 해보라니.  그 
악취나는 시궁창에 발을 담그라니. 요임금에게 왕위를 물려받으라는 말을 듣고 냇물에 귀를 
씻었다는 허유 흉내를 내자는 게 아니었다. 그말을 듣자  이상하게 갑자기 속이 메스꺼워서 
강호는 물 한컵을 다 들이켰다. 
  "말씀은 감사하지만 전 정치쪽은 체직에도 안 맞고 그럴 만한 능력도 안 됩니다."
  "허허, 정치를 너무 부정적인 시각으로만  보지 말게. 요즘은 정치가들이 거지  발톱에 낀 
때만큼도 대접을 못 받지만 정치가가 다른 사람들보다 특별히 더 더러운 인간들로 구분지어
져서 태어나는 건 아니야. 그게 다 세상 사람들이 싫어하는  오물 지개를 대신 짊어지고 다
녀서 더러워 보이는 게지 본성은 모두 깨끗한 사람들이라구."
  방일규 의원의 말이 맞을 것이다. 부정부패의  대명사처럼 불리는 정치가들이 선천적으로 
그렇게 나쁜 사람들은 아닐 것이다. 그런데 부패한 정치 현실에 분개하고 바른 정치, 깨끗한 
정치를 구현하겠다고 뛰어든 사람들이 얼마 지나지 않아 그들이 비판해 마지않던 기성 정치
인들과 조금도 다르지 않은 모습으로 변해 가는 것을 보면  사람이 나쁜 것이 아니라 그곳, 
정치판의 물에 문제가 있는게 틀림없었다.
   방일규 의원도 정동 어른 영향으로 어려서부터 정치에 뜻을 두고 있었던 인물이긴 하지
만 천성은 착했다고 했다. 언젠가 정동 노마님이 텔레비전 뉴스에 나오는 방일규 의원을 보
면서 혼잣말처럼 중얼거리던 말에서도 그런 증거를 발견할 수 있었다.
  "일규, 저 사람, 정치를 하면서 사람 베렸어. 그러게 그 흙탕물엘 왜 들어가누?"
  어릴 때 들은 그 말씀이 자신이 정치인에 대해 부정적인 시각을 가지게 된 결정적인 이유
라고 강호는 지금도 믿고 있었다. 
  두 사람 사이에 어색한 침묵이  흐르고 있는데 때마침 노크 소리가  들렸다. 문이 열리고 
도혜란이 들어섰다.
  "상 올릴까요?"
  두 사람 사이에 감도는 심상치 않은 기류를 감지한 것일까. 도혜란의 얼굴에 긴장감이 어
려 있었다. 그러나 방일규 의원은 변신의 대가답게 굳은 표정을 순식간에 지우고 웃으며 대
답했다.
  "어, 그래 들어와."
  문이 활짝 열리고 남자 종업원이 웨건에 음식과 술을 담아 밀고 들어왔다. 생선회와 초밥, 
복어찌개, 생선튀김 그리고 청주...요정 음식으로는 어울리지 않아보이는 일식 차림이었다.
  "그래, 잘 차렸군."
  탁자 위에 놓여진 음식들을 둘러보며 방일규는 만족스러운 표정을 지었다. 
  "평소 의원님이 즐겨 찾으시는 음식들로 준비했습니다."
  "잘했어. 좋군. 자네도 이리 와 앉지."   
  방일규 의원이 도혜란에게 손짓으로 사인을 했다. 
  "저, 시중들 아이 하나 더 부를까요?"
  도혜란이 조심스럽게 물었다.
  "그래? 글세, 저 사람이 어떻게 생각할 지 모르겠는데. 자네가 직접 물어보지. 난 저 친구 
무서워서 못 물어보겠는데."
  방일규 의원이 껄껄 웃으며 대답을 미루자 도혜란이 웃으며 강호에게 시선을 돌렸다.
  "예. 이왕이면 최고 미인으로 불러다 주십시오."
  강호도 웃으며 대답했다. 그말에 방일규 의원이 일침을 가했다.
  "이 친구, 이집에서 최고 미인은 도 마담인데 자네가  오늘 나를 제껴놓고도 마담을 차지
하겠다구?"
  "그러면 안 됩니까?"
  "이 친구 이제 보니 배짱이 보통이 아니야. 좋아.  내가 양보하지. 난 됐으니까 도 마담이 
그 친구 옆에 앉아서 내 잔에 술이나 떨어지지 않게 채워주게."
  "...그러면 제가 이렇게 두 분 가운데 앉으면 안 될까요?"
  도혜란이 난처한 듯 머뭇거리며 묻자 방일규 의원이 고개를 흔들며
  "내 권한 밖이니까 나한테 묻지 말아."
  하고 장난 섞인 투로 대답했다. 강호가 아무 대꾸도 하지 않자 도혜란은 할 수 없다는 듯
이 강호 옆에 앉았다.
  술을 꽤 마신 것 같았지만 정신은 말짱했다. 네가 기자 노릇 그만 둔 이유를 안다고 했던 
방일규 의원의 말이 머릿속에서 맴돌며 강호의 의식을 깨우고  있었다. 무언가 있다는 의심
이 계속 고개를 들었다. 방일규 의원이 누구인가. 막강한 자금력과 거미줄 같은 인맥을 바탕
으로 국가 정보기관도 두려워할 정도의 정보능력을 보유하고 있는 거물 정치인이 아니던가. 
뭔가 냄새를 맡은 게 틀림없었다.  그렇지 않고서야 자기 밑에 와서  일하라는 그 시답잖은 
말을 하기 위해 자신을 이런  은밀한 장소로 불러냈을 리가 없었다.  그렇다면 그가 입밖에 
내지 않고 가슴속에 숨겨두고 있는 원래의 말이
  "자네가 기자 노릇을 때려치운 게 밀레니엄 버그 워 계획 때문이라는 걸 알고 있네."
  그것이었단 말인가?
  거기까지 생각하자 눈앞이 아찔했다. 이  능구렁이 같은 작자가 그걸  알고 있단 말인가? 
정보부의 박지승 실장 말대로 분명  대통령 한사람에게만 보고했다고 했다.  그런데 방일규 
의원이 어떻게? 답은 분명했다. 정보부내에 방일규 의원의 정보원이 있다는 얘기였다.  일이 
점점 어렵게 되어 가고 있었다. 강호는 앞으로 박지승 실장도 무조건 신뢰해서는 안 되겠다
고 생각했다.
  강호는 화장실에 다녀오겠다는 핑계로 밖으로 나왔다. 조용한 곳에서 생각을 좀 정리하지 
않으면 안 될 것 같았다. 도혜란이 화장실까지 안내하겠다며 따라나왔다. 강호는 거절하려다
가 그녀가 앞장서는 대로 따라갔다. 그녀가 방일규와 가까운  사이일지 모른다는 생각을 하
면서도 자신도 모르게 그녀에게 마음이 끌렸다. 이 여자 역시 방일규가 던져놓은 덪은 아닐
까 의심하면서도 그녀에게 묻고 싶은 말이 너무 많았다.
  강호는 화장실에 들어가 볼일을 보고 거울 앞에 한참을  서 있었다. 생각을 가다듬으려고 
해도 모든 것이 불확실하고 미로로 얽혀있었다. 앞으로 엄청난 회오리 바람이 불어올 것 같
은 불길한 예감이 강호의 머릿속에 벌써 모래바람을 불러일으키고 있었다.
  밖에 도혜란이 서서 기다리고 있으리라고는 생각지 못했다. 복잡한  상념에 빠져 잠시 그
녀의 존재를 잊고 있던 강호는 문을 열고 복도로 나오다가 그때까지 그 자리에 서 있는  도
혜란을 발견하고 놀라면서도 미안한 생각이 들었다.
  "아니, 내가 길이라도 잃어버릴까 봐 그래요?"
  "후, 처음 오셨으니까 그런 일이 생길 지도 모르는 일이지요."
  "혹시 어딜 갈까 봐 지키고 있었던 건 아니예요?"
  장난투로 던진 강호의 물음에 도혜란은 무슨 말 같지도 않은 소리냐는 표정으로 올려다보
았다. 강호는 그런 도혜란의 반응이 재미있어서 장난을 계속했다.
  "안에 계신 분이 어디 가나 잘 지키고 있으라고 그래요?"
  "너무 오래 나와 계셔서 의원님이 기다리시겠어요. 그만 들어가시죠."
  도혜란은 얼굴에서 웃음을 거두어내고 사무적인 태도로  앞장섰다. 그녀의 그런 정중하고 
흐트러짐 없는 태도는 상대방에 대한 최대의  예우로 보이면서도 자신에게 쉽게 접근할  수 
없게 하는 안전 장치처럼 느껴지게 하는 데가 있었다. 도무지 빈틈이 보이질 않는 것이었다. 
그런 도혜란의 태도에 강호는 은근히 오기가 발동했다.
  "도혜란 씨는 원래 그렇게 말이 없습니까?"
  "..."
  "이제보니 사람을 가려서 하는 모양이군."
  빈정거리는 강호의 말투에도 도혜란은 묵묵부답이었다. 강호는  자신의 꼴이 우스워진 걸 
알았지만 더 이상 말을 붙여 봤자 본전도 못  건질 것 같은 생각이 들어 그만 입을  다물었
다. 그리고 냉랭한 얼굴로 성큼성큼 도혜란을 앞질렀다.
  그런데 복도를 돌아 방쪽으로 막 꺾어질 때였다. 젊은 남자가 방일규 의원의 방에서 나오
더니 또렷이 보지는 못했지만 모델처럼 세련된 옷차림이 강하게 인사에 남는 남자였다.
  "저 남자 누굽니까?"
  강호가 도혜란을 돌아보며 물었다.
  "누구 말씀이세요? 전 못 봤는데요."
  의아한 얼굴로 출입문쪽을 바라보는 도혜란의 표정이 거짓말을 하는 것 같지는 않았다.
  "아니예요. 됐어요."
  강호는 말꼬리를 자르며 방안으로 들어갔다. 
  "허허, 이 사람들 나이든 사람 혼자 놔두고 나가서 뭐하다가 이제 오는 거야? 그 사이 두 
사람 벌써 정분 난 거야?"
  방일규 의원이 담배를 피우고 앉아 있다가 두 사람을 놀렸다. 강호는 과장되어 보이는 방
일규 의원의 웃음을 보면서 무언가  있다는 것을 감지했다. 그리고 그  사실을 감추기 위해 
강호도 따라서 언구럭을 떨었다. 
  "웬걸요. 도혜란 씨가 도무지 틈을 주지 않는데요. 의원님이 어떻게 좀 도와주십시오."
  "이 친구야. 목마른 사람이 샘물 파는 거지. 도 마담은 나도 아직 손 한 번 못 잡아봤는데 
도와주긴 뭘 도와 줘?"
  방일규 의원은 그 정도에서 농담을 거두고 도혜란에게 그만  나가 보라고 했다. 도혜란이 
인사를 하고 나가자 방일규 의원이 진지한 얼굴로 말문을 열었다.
  "아까 이야기하다가 말았네만 내 밑으로 들어와. 아무리  촌수가 멀어도 피붙인데 그래도 
자네가 어려움에 처하면 작은 힘이나마 방패막이가 되어 줄 거 아닌가?"
  "제가 어려움에 처하다니요?"
  이제 본론이 나오는 것 같아소 강호는 시치미를 떼며 물었다. 방일규 의원이 눈꼬리를 세
우며 약간 격앙된 목소리로 추궁하듯이 말했다.
  "자네하고 내가 생판 모르는 남도 아닌데  무슨 일이 있으면 나하고는 의논도 하고  해야 
할 것 아닌가? 앞에서도 말했지만 내가 마음만 먹으면 대한민국 안에서 일어나는 일은 모르
는 일이 없어. 자네가 요즘 기자질 때려치우고 무슨 일을 꾸미고 있는지 내가 모르는 줄 아
아?"
  "글세, 의원님이 알고 계시다는 일이 뭔지 저는 통 모르겠습니다. 혼자만 알고  계시지 말
고 저한테도 말씀을 좀 해 주십시오."
  강호가 끝내 입을 열지 않자 방일규 의원은 노기찬 얼굴로 강호를 잡아먹을 듯이 노려보
았다. 예상은 했지만 도무지 만만한 상대가 아니었다. 그러나 방일규 의원은 그런  상황에서 
어떻게 해야 하는지 잘 알고 있었다. 
  "젊은 혈기로 잠시 판단이 흐려질 수는 있어. 하지만 허튼 공명심 때문에 그런 장난을 치
고 있는 거라면 절대 용서 못해. 자네가 어떤 곤경에 처하더라도 아는 체 안 하겠다는 얘기
야."
  거기까지 이야기하던 방일규 의원은 잠시 말을 멈추고 강호의 반응을 살피다가 다시 이어
나갔다.
  "단도직입적으로 이야기하겠네. 밀레니엄 버그 워에 대한 정보를 주게. 이미 어느 정도 손
에 들어온 게 있지만 결정적으로 자네 증언이 필요해."
  "밀, 밀레니엄 버그 워요? 그걸 알고 계셨습니까?"
  강호는 놀라서 방일규 의원을 쳐다보았다. 방일규 의원이 그 일을 알고 있을 지 모른다는 
예감을 갖고 있었음에도 불구하고 밀레니엄 버그 워라는 말을 들을 때마다 처음 듣는 말처
럼 그를 놀라게 하고 있었다.
  "대한민국에 내가 모르는 일은 없다고 하지 않았나?"
  "그런데 증언이라니 무슨 말씀입니까?"
  "난 이 문제를 국민들 앞에 공개할 작정이네. 자네가 나서 줘야겠어."
  "예?"
  강호는 눈이 휘둥그래졌다. 공개라니? 그 뒤에 벌어질 사태들에 대해 아무런 대책도 세워
놓지 않은 상태에서 무조건 공개부터 해서 뭘 어쩌겠다는 건가? 더구나 상대는 다른 나라도 
아닌 미국이었다. 아무리 확실한 증거가 있어도 모르는 일이라고  발뺌해 버리면 그만 이었
다. 그리고 나서 그렇게 공개된 시나리오는 북한이나 제 3국가, 또는 범죄집단에 의해  어떻
게 악용될 지 모르는 일이었다.
  강호는 여전히 놀란 눈으로 방일규  의원을 바라보았다. 믿기지 않는  일이었지만 방일규 
의원이 밀레니엄 버그 워 문제를 정략적으로 이용하려는 게  틀림없었다. 이 문제로 대통령
의 목줄을 조여서 야당이 처한 정치적 약세에서 벗어나려는  속셈임이 분명했다. 강호는 모
골이 송연했다.
  '권력이란 게 도대체 뭔가. 국가 존명의 위기마저 정치적인 호재로 삼으면서 틀어쥐고  싶
을 만큼 그렇게 무서운 것인가?'
  강호는 마치 시험을 당기고 있는 것 같은 기분이 들었다.  밀레니엄 버그 워 계획을 알고 
있다는 것이 저주스러웠다. 왜 자신에게 이런 일이 닥쳤는지 원망스러울 뿐이었다.
  "앞으로 닥쳐올 위기상황을 국민들에게 알리고 거기에 올바른 대처해  나가도록 이끌어주
는게 국가 수반의 바른 도리야. 그런데 지금 대통령은 그 사실을 숨긴 채 쉬쉬하고만  있어. 
대답해 보게. 그게 과연 옳은 일인가? 자네 대답이 어떻든간에 나는 아니라고 보네. 단연코 
아니지. 그건 국민을 호도하고 기만하는 거야."
  "그래서,"
  강호는 치밀어오르는 분노를 더 이상 억누를  수가 없어서 계속되고 있는 방일규  의원의 
말허리를 뚝 자르며 끼어들었다.
  "그래서, 의원님께서 지금, 그런 대통령의 직무유기를 묵과할  수 없어서, 저를 앞세워 국
민들의 알 권리를 되찾아주겠다 이겁니까?"
  "알아들으니 됐군."
  "푸후, 국민을 위해서라구요? 의원님, 국민은 그렇게 필요하면 아무 때나 잡아다 팔아먹는 
개고기가 아닙니다. 솔직히 말해서, 이 일로 대통령을 꼼짝 못하게 옭아매서 완전히  궁지에 
몰아넣을 절호의 찬스로 여기고 계시는 것 아닙니까?"
  강호가 말을 미처 끝맺기도 전에 방일규 의원이 눈을 부릅뜨고 빠드득 이를 갈았다. 이를 
앙 다물고 가쁜 숨을 몰아쉬고 있는 그의 모습은 마치 폭발 직전의 증기 탱크 같았다. 그런 
방일규 의원의 모습을 보자 강호는 오히려 이상하게 마음이  차분하게 가라앉았다. 왠지 자
신이 그와의 싸움에서 이겼다는 생각이 드는 것이었다.
  그러나 그런 강호의 태도는 방일규  의원의 심기를 자극하는 역효과를  불러왔다. 더욱이 
강호의 협조를 얻는 게 불가능하다는 판단이 내려지면서 급기야 그의 내면에서 가열되고 있
던 증기 탱크가 폭발하고 말았다.
  "이 새끼, 너 말 다했어? 네놈이 감히 나를 어떻게 보고?"
  상이 엎어지면서 술과 음식들이 바닥에  내동댕이쳐졌다. 피하지 않고 앉아  있던 강호는 
전신에 음식 세례를 받는 신세가 되고 말았다. 그러나 비린내와 짠내가 뒤범벅된 채 강호는 
계속 자리에서 움직이지 않았다. 이것이 도덕과 정의감으로 위장된 자들의 본성임을 확인하
면서.
  "네놈이 나서지 않으면 내가 꼼짝 못 할 줄 아니? 흥, 천만에."
  방일규 의원은 옷걸이에 걸어놓은 윗도리를 거칠게 잡아채더니 문을 열고 나가버렸다.
  "하, 피래미 같은 놈이 어디서 감히!"
  방일규 의원이 문을 열고 나서자마자
  "무슨 일이십니까?"
  하는 도혜란의 목소리가 들렸다. 상 엎어지는 소리를 듣고 문밖에 와 서 있었던 것이었다. 
그러나 도혜란은 방일규 의원을 뒤따라갔는지 보이지  않고 대신 음식을 가지고 왔던  남자 
종업원이 다른 남자 종업원과 함께 방으로 들어왔다. 그들은 음식을 뒤집어쓴 채 앉아 있는 
강호를 기가 막힌 표정으로 내려다보더니
  "씨발, 정치한다는 놈들이 비싼 술 처먹고 하는 짓은 맨날 길거리 거지만도 못하니."
  하고 욕설을 내뱉었다. 둘 다 스물을 갓 넘겼을 것 같은 앳된 얼굴이었지만 이 정도는 일
도 아니라는 듯이 크게 놀라는 기색도 없었다. 그들은 덤덤한 표정으로 엎어진 상을 일으켜
세우고 쏟아진 음식과 그릇들을 주워 담았다. 그때 방일규  의원을 뒤따라갔던 도혜란이 가
쁜 숨을 몰아쉬며 방안으로 들어오다가 강호의 몰골을 보고 기겁을 했다.
  "어쩌다가!"
  "내가 얼마 전에 실직을 했는데 먹고살기 힘들게 됐다고 적선을 하신 모양이예요."
  강호는 아무 일도 아니라는 듯이 웃어넘겼다. 그 말에 도혜란은 어처구니가 없다는 듯 피
시시 옷어보였다. 그러나 웃고 있는 강호의 가슴속엔 앞으로  방일규 의원과 벌여나갈 힘겨
운 싸움에 대한 걱정이 검은 구름장처럼 몰려들고 있었다.

    리허설

  같은 먹잇감을 노리는 사람들은 결국 한 자리에 모이게 되어 있는 법이었다. 먹이를 향해 
그물을 좁혀가다보면 자신도 모르게 물고 물리는  먹이 사슬의 고리에 꿰어져 있기  마련인 
것이다. 도원경이 그런 곳이었다. 사냥꾼들은 눈치채지 못하고 있었지만 숲의 주인은 그들이 
무언가 대단한 먹잇감을 쫓고 있다는 것을 감지할 수 있었다. 정계 거물을 비롯하여 밖에서 
행세깨나 하는 사람들이 드나들면서 검은  거래가 다반사로 이루어졌지만 이번처럼  심상치 
않은 예감이 느껴지는 것은 처음이었다.
  가장 의심스러운 인물이 방일규 의원이었다. 도원경의  회원이면서 이집에 드나들기 시작
한지 수년째였지만 요즘처럼 그의 행동이 수상쩍어 보이기는 처음이었다. 무엇보다 낯선 인
물들과의 접촉이 잦았다. 대체로 방일규 의원이 만나는 사람들은 매스컴에 자주 오르내리는 
이름만 들어도 알 수 있는 유명인들이었다. 그런데 요즘 그가 만나는 사람들은 도원경의 회
원도 아닐뿐더러 정체를 알 수 없는 생면부지의 얼굴들이었다.  더욱이 이상한 일은 그들을 
만나는 장소가 항상 외부 사람들이 접근할 수 없는  밀실이라는 점이었다. 그러다가 얼마전
에는 방일규 의원의 이곳에서의 행적을 대해 꼬치꼬치 묻는 정보기관원까지 등장한 터였다.
  고객의 비밀을 지켜주는 것은 주인의 당연한 임무였다. 도혜란은  방일규 의원이 만난 인
물들은 물론 얼마나 자주 이곳에 나타났는지에 대해 전혀 언급하지 않고 회원제 고객으로서 
휴식을 겸해서 왔다가는 정도로만 이야기했다. 실제로 처음에는 방일규 의원이 접촉한 인물
들에 대한 인상착의 정도밖에 아는 것이 없었다.
  그러나 도혜란은 호기심이 강한 여자였다.  한 번 호기심이 발동하면  온몸을 던져서라도 
그것을 풀어야 직성이 풀렸다. 겉으로는 차분하고 해맑은 표정을  짓고 있었지만 속에는 불
과 얼음을 함께 품고 있는  여자였다. 그런 도혜란이 자신의 의문을  풀어줄 열쇠로 점찍은 
상대가 바로 방일규 의원과 가장 자주 만나는 20대의 한 남자였다.
  그 남자는 방일규 의원과 접촉한 인물  중에서 유일하게 지속적인 관계를 유지하고  있었
다. 다른 인물들과의 만남은 대부분 일회성으로 끝나는데 반해 그 남자는 상당히 밀접한 관
계를 맺고 있는 것 같았다. 그것은 방일규 의원이 그 남자에게 무언가 볼일이 있으며 그 볼
일이라는 것이 꽤 그럴 듯할 거라는 추측을 가능케 하는 것이었다. 
  일단 목표물을 정해 놓긴 했지만 공략할 기회는 쉽게 오지 않았다. 표준키의 다부진 체격, 
꼼꼼해 보이는 인상답게 그 남자는 빈틈을 보이지 않았다.  방일규 의원과의 미팅이 끝나는 
즉시 도원경을 떠나버리는 바람에 노련한 도혜란도 어떻게 손을 쓸 기회를 잡을 수가 없었
다. 어처구니없게도 아직 이름 석자도 모르는 처지였다.
  매번 문밖으로 휭하니 사라지는 그 남자의  뒷모습만 멀뚱히 바라보면서 약이 바짝  올라 
있던 도혜란은 드디어 절호의 찬스를 맞이했다. 그 남자와 약속이 되어 있던 방일규 의원이 
약속 시간에서 무려 두 시간을 기다리게 하더니 결국 일이 있어서 못 온다는 연락이 온  것
이었다. 두 시간을 기다리면서도 술 한 모금 마시지 않던 그 남자가 꽤나 화가 났던 모양이
었다. 양주 한 병을 시키더니 다 비우고 또 가져오라는 것이었다. 기다렸다는 듯이 도혜란은 
즉각 주문에 응대했다.
  그러나 그 남자는 도혜란이 생각했던  것처럼 그렇게 호락호락한 남자가  아니었다. 평소 
굳게 다물어져 있던 그의 입은 술이 취해도 열릴 줄을  몰랐다. 아무리 무뚝뚝한 사람도 술 
한 잔 들어가면 긴장을 풀고 말이 많아지기 마련인데 그 남자는 그렇지가 않았다. 도혜란은 
은근히 화가 나는 것을 눌러 참으며 어떻게 해서든지 그 남자의 입을 열게 하려고 애를  썼
다. 
  "손님, 그래도 손님은 못 오신다는 연락이라도 받으셨지요. 온다간다 말도  없이 바람맞는 
사람도 허다해요. 그래도 손님은 대우받으신 거니까 너무 화내지 마세요."
  "..."
  그 남자는 대꾸를 하지 않는 것은 물론이고 앞에 앉은 도혜란에게 눈길조차 주지 않았다. 
도혜란은 자존심이 몹시 상했지만 다시 말을 붙여 보았다.
  "그런데 손님은 분위기가 참 독특하시네요. 어딘가  이국적인 느낌이 들어요. 그런 말  안 
들어 보셨어요?"
  그런데 도혜란의 그 말에 고개를 푹 숙이고 술만 마시던 그 남자가 눈을 치켜 뜨며  고개
를 쳐들었다. 도혜란의 말에 처음으로 내보인 반응이었다.  도혜란은 속으로 쾌재를 불렀다. 
드디어 남자가 입을 연 것이었다.
  "이국적이라뇨? 내 얼굴 어디에 그렇게 쓰여 있기라도 한 거요?"
  "쓰여 있어서가 아니라 느낌으로 아는 거죠."
  도혜란에겐 많은 사람들을 겪으면서 얻어진 본능적인 육감이 있었다. 그 남자의 반응으로 
보건대 그 육감은 틀림없었다. 
  "흥, 내가 이국적이라구? 그래, 나한테서 이국적인  냄새가 난다칩시다. 그거 어느쪽 냄새
요?"
  "중국."
  "흥. 무협지를 많이 읽었나? 웬 중국?"
  그 남자는 콧방귀를 뀌며 술잔을 꺾었지만 도혜란은 그 사이 미세하게 흔들리는 그의 눈
빛을 읽었다. 결국 그 남자는 중국인이라는 얘기였다. 도혜란은 자신의 정확한 육감에  스스
로 놀라면서 그 정도에서 입을 다물었다. 입다물고 있으면 그 남자 스스로 실토하고 나오리
라는 것을 알기 때문이었다.
  그러나 도혜지의 예상과는 달리 그  남자의 입은 굳게 다물어져 다시  열리지 않았다. 그 
남자는 추가한 양주 한 병을 모두 비우고 말 한마디 없이 담배 한 개비를 피우더니  자리에
서 일어섰다. 그리고 도혜란에게 잘 있으라는 인사도 없이 휭하니 나가버렸다.
  도혜란이 자존심이 상해서 팔짝 뛴 것은 당연한 일이었다.  도원경 마담으로 술장사를 시
작한 이래 자신을 그렇게 무참히 무시한 남자는 한 명도  없었다. 부와 권력을 쥐고 아무리 
떵떵거리는 남자도 자신의 앞에서는 순한 강아지처럼 꼬리를 흔드는 법이었다. 그런데 도대
체 이 남자는 정체가 무엇이길래 그런 도혜란을 감히 무시한단 말인가.
  "지배인, 저 남자 뭐하는 사람인지 몰라?"
  "모릅니다."
  "이름도 몰라?"
  "방일규 의원이 알 것 없다고 딱 잘라 말씀하셔서 아직 모르고 있습니다."
  "흥, 틀림없이 뭔가 있어..."
  그런데 며칠 후 방일규 의원이 다른 사람을 만나러 왔다가 난데없이 그 남자 행방을 물었
다. 며칠째 연락이 안 되는데 혹시 도원경에 들르지 않았느냐는 것이었다.
  "아, 그 중국인 손님은 의원님과 약속이 있을 때만 저희집에 오십니다."
  "중국인? 그자가 왜 중국인이야? 이름도 이한석, 한국 토종인데."
  "죄송합니다. 제가 다른 손님과 착각했나 봅니다."
  얼른 말을 얼버무렸지만 도혜란은 속으로 손뼉이라도 치고 싶었다. 아하, 그 남자  이름이 
이한석이란 말이지? 그러나 그 순간 방일규 의원은 아차, 하는 눈치였다. 그렇게 비밀로  해
왔던 이름을 자신도 모르는 사이 뱉어버렸으니 그럴 만도 했다.  도혜란이 그 남자 이름 따
위는 신경도 안 쓰는 것처럼 심상한 표정을 지었지만 방일규 의원은 끝내 마음에 걸렸는지 
다짐을 주고 넘어갔다.
  단지 이 상황 자체가 모두를 비극의 주인공으로 만들고  있을 뿐이었다. 공진혁은 사적인 
감정을 배제하려고 노력하면서 노혜지를 구해내야 하는 당위성을 논리적으로 설명했다.
  "우리가 밀레니엄 버그 워 방어 프로그램을 만드는데 성공하더라도 청룡회라는 조직이 개
발 중인 프로그램까지 염두에 두지 않으면 아무 의미가  없습니다. 아직 우리쪽에서는 거기
에 대한 어떤 정보도 없는 걸로 아는데 노혜지 씨가 결정적인 정보를 빼올 수도 있어요. 그
런 차원에서 무슨 일이 있어도 노혜지 씨를 구출해 와야 합니다."
  "최대한 노력은 할 거요. 부장이  대통령과의 비밀 면담을 통해  필요한 인력을 재가받아 
이미 홍콩으로 보냈소."
  "그랬습니까?"
  공진혁의 얼굴에 안도의 빛이 떠올랐다.
  "인터폴과 홍콩 경찰의 협조로 이한석의 소재를 파악해 놓기는 했지만 홍콩  경찰의 도움
을 그이상 기대하는 것은 곤란하지 않겠소? 그쪽에 노혜지 구출을 부탁하자면 사건의 전말
을 다 설명해야 하는데 그건  안될 일이고, 특수 훈련을 받은  사람들이니까 틀림없이 좋은 
결과 가져올 거요."
  "그러다가 혹시 외교적인 마찰이라도 생기는 거 아닙니까?"
  "그런 걱정은 안 해도 돼요. 이한석이 한국 국적을  가지고 있는데다가 이번에 보낸 요원
들은 모두 민간인 신분으로 돼 있으니까 일이 터져도 범죄조직에서 저희끼리 치고받고 싸운 
걸로 끝날 거요."
  "고맙습니다."
  공진혁은 자기도 모르게 벌떡 일어나 박지승 실장에게 인사를  했다. 박지승 실장이 장난
기 어린 얼굴로 공진혁을 놀렸다.
  "공진혁 씨가 특별히 더 고마울 이유라도 있나? 나중에 노혜지 구출하면 한 번  물어봐야
겠는데."
  만날 때와 달리 공진혁은 가벼운 마음으로 박지승 실장과 헤어질 수 있었다.

  다니엘은 이한석에게서 연락이 오리라는 건 믿고  있었지만 그렇게 일찍 전화를 받게  될 
줄을 몰랐다. 이한석의 별장에 침투할 계획을 세우느라 하루종일  호텔방에 박혀 있다가 저
녁을 먹으러 나가려고 옷을 갈아입는데 전화벨이 올렸다. 존슨이었다. 저녁이나 함께 먹자는 
것이었다. 다니엘은 그로부터 이한석에 대한 정보를 더 얻어낼  수 있으리나는 생각으로 혼
쾌히 승낙했다.
  "좋아요. 저녁은 내가 사죠."
  다니엘은 호텔을 나와 택시를 타고 약속장소로 나갔다. 택시를  타고 생각하니 동료 요원
에게 알리지 않고 나온 것이 마음에 걸렸다. 홍콩은 자신에게는  너무 낯설고 미궁 같은 곳
이었다.
  약속 장소는 애버딘항에 있는 중국 전통 요리집이었다. 다니엘은 처음 와 보는  곳이었다. 
택시에서 내리면서 보니 존슨이 밖에서 기다리고 있다가 손을  흔들어 보였다. 다니엘도 반
가운 마음에 손을 번쩍 들어 보이고 그를 향해 걸어갔다.
  그때였다. 갑자기 요리집 앞에 세워져 있던 검은색 벤츠  안에서 검은색 양복차림에 선글
라스를 쓴 남자 두명이 달려오더니 다니엘을 잡아채어 차안에  던져 넣었다. 도움을 청하려
고 뒤돌아보는데 요리집 안으로 총총히  사라지는 존슨의 뒷모습이 눈에  잡혔다. 다니엘의 
머릿속으로 아득한 절망감이 버섯구름처럼 내리덮였다.
  "이동준 씨, 아니 Daniel Lee Spenser!  나한테 특별한 볼일이 있어 보이길래 모셔오라고 
했는데, 어때? 내가 잘못 짚었나?"
  짐작대로 다니엘이 끌려간 곳은 이한석의 앞이었다. 눈이 가려져 있어서 그곳이 이한석의 
별장인지 제 3의 장소인지는 알 수 없었지만 이한석의 등장으로 자신이 청룡회에 납치되었
다는 것만은 분명해진 셈이었다. 다니엘은  이한석의 싸늘한 음성에서 사진에서  보았던 그 
눈빛을 떠올렸다. 갑자기 온몸에 한기가 느껴졌다. 하지만 그는 태연한 척 여유를 보이며 대
답했다. 
  "벌써 내 이름까지 알아내다니 실력이 괜찮으시군."
  "그 정도 갖고 뭘...우리 이동준이라는 이름의  비밀까지 다 알고 있는 걸.  한국어가 워낙 
유창하길래 유학을 갔던 걸로 알았다니 갓난아기 때 버려져서 입양이 된 거였더군? 어쩐지 
정이 간다 했더니 나랑 처지가 비슷해서 그랬던 모양이야."
  이한석은 다니엘이 가장 드러내기 싫어하는 부분을 끄집어내어 이죽거리고 있었다.
  "치사한 놈."
  "그렇다면 내가 현재 미국 시민이고 미국 정부에 소속된 공무원이라는 사실도  알고 있을 
텐데? 그러면 당연히 이런 행동이 어떤 결과를 가져올지는 알고 있을 테지?"
  "위대한 미국 시민을 납치 감금했으니 미국이 가만히 안  있을 거라고? 흥, 가만히 안 있
으면 외교 분쟁이라도 생길 거라고? 하지만 어느 나라와? 여기가 중국땅이니까 중국과? 아
니지. 잡아 가둔 놈은 나고 나는 한국놈이니까...그럼 한국과? 하하하, 생각보다 일이 재미있
게 돌아가는데. 자네 그래도 모국인데 한국을 그렇게 곤경에 빠뜨려도 되나? 자네 한 몸 희
생하고 말지."
  "닥쳐! 난 다른 건 생각 안 해. 내가 미국인이라는 것. 미국을 위해 일한다는 것 그것뿐이
야."
  "그래? 좋을 대로. 이제 보니 이솝우화에 나오는 박쥐의 비극을 모르시는  모양이군. 네가 
아무리 미국시민이고 아무리 미국을 위해 몸이 가루가 되도록 충성을 다해 봐라. 미국이 그
걸 알아주나. 이용가치가 있을 때야 물고  빨고 이쁘다고 그러지. 하지만 이런 귀찮은  일이 
생겼을 때는 모른 척하는 게 그 사람들의 생리야. 존슨이 너를 배신한 걸 생각해 봐. 그놈이 
처음에는 애국심에 불타 너에게 협조를  했지만 결국 같은 미국인으로서의  동질감. 유대감 
같은 걸 공유하지 못했기 때문에 돌아선 거야. 바로 너의 그 누런 피부 때문이지.  그렇다고 
한국이 미국한테 깨지면서까지 너를 구해주겠냐?  천만에 네가 미국 시민권을 갖고  미국을 
위해 일하고 있는 이상 한국 입장에서 너는 미국인이야. 그게 바로 박쥐의 비극이지."
  "미국을 함부로 말하지 마라. 어쨌든  나는 미국인이고 네가 저지르고  있는 행동이 어떤 
결과를 불러올 지는 네가 더 잘 알거든."
  "마음대로 해. 네놈 때문에 한국이 깨지든 중국이 깨지든 나와는 상관없는 일이니까."
  "잡소리 그만 하고. 나를 잡아온 목적이 뭐냐?"
  "이런! 내가 자네를 보고 그만 동병상련의 정에 빠셔서 할 일을 잊고 있었군. 촌각을 다투
는 일인데 말씀이야. 자네...밀레니엄 버그 워라고 들어봤지? 말하자면 내가 지금 그  프로그
램이 필요해. 그게 어디 있는지 찾아줘. 그게 내가 너를 모셔온 이유야."
  "그런 건 나같은 하위직원은 접근할 수 없는 프로그램이야. 그런게 있는 줄도 몰랐어."
  "그러게 진작 출세 좀 하지. 미국놈들이 엘로우라고 믿질 못하니까 제놈들끼리만 보고 너
한테 비밀로 한 거야. 하지만 네 컴퓨터 실력이 대단한 걸로 아니까 뒤져서 찾아내 봐. 같이 
일할 사람도 있으니까 외롭진 않을 거야. 따이져(데려가)!"
  이한석의 지시에 다니엘을 끌고 왔던 선글라스 쓴 남자들이 그를 껴들고 방을 나왔다. 이
곳이 어디인지, 무사히 빠져나갈 수  있을 지는 알 수 없었지만  아무튼 애당초 이한석에게 
접근하려고 했던 목적은 달성한 셈이었다. 자포자기하는 심정으로, 혹은 낙관적인  사고방식
으로 다니엘은 마음을 편히 먹으려고 노력했다.
  '이곳이 이한석이 말하던 곳인가 보다.'
  다니엘은 어떤 문 앞에서 안으로 밀쳐져 들어가며 생각했다. 뒤에서 쾅 하는 소리와 함께 
문이 닫히고 그는 바닥에 내동댕이쳐졌다. 얼핏 여자의 비명소리가 들린 것 같았다. 그는 바
닥에 누운채로 방안에서 무슨 소린가 감지하려고 애썼다.
  얼마가 지났을까. 누군가 조심스럽게 다가오는 기척이 들리더니 손목을 묶은 밧줄을 풀어 
주었다. 피부에 닿는 감촉이나 몸에서 풍기는 향취로 보아 여자 같았다. 그 알 수 없는 손길
은 밧줄을 풀고 난 뒤 눈을 가린  검은 테이프를 떼어내고 다니엘을 일으켜 침대에 데려다 
눕혔다. 
  뿌옇던 시계 속에 점점 또렷하게 형체를 드러낸 것은  노혜지의 얼굴이었다. 다니엘은 놀
라서 침대에서 벌떡 일어나 앉았다. 어떻게 노혜지가  이 방에! 다니엘은 어제 하루종일 그
녀에 대한 적개심으로 몸을 떨었다는 사실도  잊고 잠깐 눈물겹도록 반가운 마음에  그녀의 
이름을 외쳤다.
  "노혜지 씨!"
  그녀는 울었는지 붓고 충혈된 눈을 동그랗게 뜨고 그를 쳐다보았다. 
  "저를 아세요? 저는 초면인데..."
  "아, 그렇군요. 우린 초면이군요. 그런데 노혜지 씨가 어떻게 이곳에?"
  "무슨 일로 끌려오셨는지는 모르지만 저도 같은 입장이예요."
  "그럼 노혜지 씨도 저처럼 끌려왔단 말이예요?"
  "예, 그런데 어떻게 제 이름을 아시죠?"
  다니엘은 노혜지가 이곳에 제발로 걸어온 것이 아니라 끌려왔다는 사실이 무엇보다  반가
웠다. 노혜지가 청룡회에 밀레니엄 버그 워에 관한 정보를  흘렸으리라고 생각했던 건 오해
에 지나지 않았음을 아는데는 시간이 오래 걸리지는 않았다.  다니엘은 자신의 처지도 잊고 
벅찬 가슴으로 노혜지를 바라보았다.
  "노혜지 씨가 근무하는 미래은행 건너편에 저희 회사가  있어요. 가끔 미래은행 구내식당
을 이용하는데 거기서 노혜지 씨를 봤죠. 워낙 미인이라 잘 아는 미래은행 사람한테 물어봤
더니 이름을 가르쳐 주더군요."
  "절더러 지금 그 말을 믿으라는 건가요?"
  노혜지가 다니엘을 쳐다보며 어이없다는 표정을 지었다.  그러나 다니엘로서는 그 이상은 
밝힐 수가 없었다.
  "믿거나 말거나 노혜지 씨 마음이죠. 아무튼 그게 제가  노혜지씨를 알게 된 사연의 전붑
니다. 그런데 이건 뭡니까?"
  다니엘은 컴퓨터 모니터에 떠 있는 파일을 들여다보며 말을 돌렸다.
  "어느 정도 알고 계시는지는 모르겠지만 댁이, 참 이름 정도는 가르쳐주실 수 있겠죠?"
  "이동준입니다."
  "그래요? 그럼 이동준 씨가 잡혀와 있는 이곳은 청룡회라는 범죄조직에서  가장 핵심이라
고 할수 있는 비밀 정보팀의 아지트예요."
  "그래요?"
  다니엘은 놀라는 시늉을 해 보였다.
  "들어오실 때 눈을 가리고 와서 모르시겠지만 이곳은 유리문으로 내부가 환히 들여다보이
는 방이 수십 개나 되고 첨단 통신망이 갖춰져 있어요.  이곳에서 일하는 사람들은 세계 최
고라고 자부하는 두뇌들이구요. 단지 이 사람들이 현재 아쉬운 게 있다면 미국이 개발한 밀
레니엄 버그 워 프로그램이죠. 그 프로그램에 대한 정보는 이미 오래전에 입수해서 방어 프
로그램을 개발해 왔지만 그것은 어디까지나 가상해서 만든 것이기 때문에 미국  프로그램에 
직접 적용시킬 수 있을 지 의문인 거죠. 그 프로그램으로 미국을 선제공격할 수는 있겠지만 
미국이 만든 프로그램에 대해서 어느 정도 방어 능력을 가질 지는 전혀 예상조차 못하고 있
는 전혀 예상조차 못하고 있는 거예요. 그런데 이동준 씨는 도대체 정체가 뭐예요? 한국 정
보부쪽인가요? 아니면, 아니면 뭐죠?"
  다니엘은 뚫어지게 쳐다보는 노혜지의 시선을 어떻게 피해야 할지 난처했다. 그리고 갑자
기 떠오르는 의문 하나를 느꼈다. 내 정체가 무엇인가?

    사라지는 것들을 위하여
  도원경을 나오는 강호의 마음은 복잡하고 무거웠다. 이제 어려운  문제 하나를 풀긴 했지
만 결과는 생각했던 것과 거리가 있었다. 서로 도의적으로, 순리에 의해 일을  풀어나갔으면 
했는데 세상일은 생각처럼 간단한게 아니었다. 강호는  어쨌든 걱정거리 하나가 해결됐다는 
것만으로 다행이라고 자신을 위로하며 우울한 마음을 털어 내려고 애썼다.
  그래도 일이 이 정도로 잘 풀릴 수 있었던 것은  도혜란의 덕이었다. 아니 그녀의 도움이 
결정적이었다고 할 수 있었다. 그녀가 이한석이 도원경에서 방일규 의원과 접촉한다는 사실
을 귀띔해 주지 않았다면 방일규 의원을 그토록 완벽하게 옭아맬 수는 없었을 것이다. 
  방일규 의원을 궁지에 몰아넣을 비리 혐의가 몇가지 있기는  했었다. 정동 노마님이 들려
준 바에 의하면 친인척 명의로 수많은 토지와 임야가 부정축재되어 있는데 그것이 여당 시
절 대형 사업 인허가 과정에 개입해서 얻어낸 대가라는  것이었다. 그중에는 외국으로 빼돌
린 재산도 어마어마해서 미국에 나가 사는 자식들은 황태자 부럽지 않은 호사를 누리고 있
다고 했다. 그 자식들이 어떤 식으로 대학엘 가고 유학을 갔는지, 군입대는 어떤 식으로  면
제받았는지 온갖 부정한 방법들이 다  나열되었다. 실제로 교묘한 방법으로  감추어져 있는 
비리의 증거들을 강호는 조사를 통해 모두 확보할 수 있었다.
  그러나 어떻게 보면 그런 비리내용들은 잘못 건드렸다가는 일만  시끄럽게 할 수 있었다. 
급소를 찍어누르지 않으면 오히려 상대방에게  뒷덜미를 잡힐 수가 있었다.  어떻게 해서든 
방일규 의원이 끽 소리도 못 지르게 할 급소를 찾아내는  게 중요했다. 그 급소가 이한석이
었다.
  강호는 도혜란을 찾아가 설득했다.
  그녀를 설득하기 위해 그녀에게는 어쩔 수 없이 밀레니엄 버그 워에 대해 설명하지 않으
면 안 되었다. 그리고 방일규 의원이 자신의 정치적 반전을  위해 국가의 목줄을 누르는 그
런 중대한 사안을 갖고 대통령을  농락하고 있다는 사실을 이야기했다.  도혜란은 지혜로운 
여자였다. 굳이 설명하지 않아도 방일규  의원의 입을 막는 일이 왜  반드시 필요한지 금방 
이해했다.
  "나쁜 인간이군요. 가만히 내버려두면 안 되겠네요."
  "도와주겠어요?"
  "물론이죠. 그 전쟁이 터지면 저도 위험할 수 있는거 아니예요? 뭘 도와드릴까요?"
  이제 남은 일은 방일규 의원을 만나 담판을 짓는 것뿐이었다. 장소는 지난번에 방일규 의
원과 만났던 그 방이었다.
  "자네쪽에서 먼저 다 나를 보자고 하다니. 마음을 정했나?"
  "정했죠. 정의의 칼로 의원님을 심판하는 쪽으로."
  "무슨 소리야? 자네. 아직도 나를 가지고 장난치려고 그러나? 봐라. 참는 데도 한도가  있
어. 이마빡에 피도 안 마른 것이 어딜 감히! 그래, 나를 만나자고 한 용건이 뭐야?"
  강호는 말없이 여러 가지 비리내용이 담긴 서류철을 방일규  의원앞에 내놓았다. 뒤로 갈
수록 비리가 큰 사건들을 철하고 가장 위력이 강한 이한석 관련 서류는 일부러 맨 아래  넣
었다.
  "이게 뭐야?"
  서류철을 훑어 내려가던 방일규 의원의 얼굴이 서서히 일그러지기 시작했다. 뒤로 넘어가
면서 안면 근육이 경련을 일으키더니 이한석과 관련되 서류를 보더니 끄응 신음을 토하면서 
손으로 가슴을 움켜쥐었다. 그의 이마에서 식은땀이 흘러내렸다.
  "이놈. 도대체, 도대체...왜 나한테 이런 짓을..."
  "유치한 말이지만, 이 나라를 위해서죠. 의원님 한 분으로 인해 이 나라가  위험에 빠지는 
일을 막기 위해섭니다."
  "내, 내가 가만히 당하고만 있을 줄 아느냐? 이, 이놈..."
  "의원님, 이 나라 의정을 위해 평생을 바치신 분답게 마지막 한번 의를  취하십시오. 의원
님이 몰고 계신 차는 방향도 없이 무작정 돌진만 하고 있습니다. 제자리를, 제 속도를  찾으
십시오."
  "이놈, 이놈! 가만히 안 둘 테다! 이러고도 네 목숨이 성할 줄 아느냐?"
  방일규 의원은 분에 못이겨 자료들을 북북 찢었다.
  "만약을 위해 말씀드립니다만 이 내용에 대해 알고 있는 사람은 도혜란 씨와 저분입니다. 
혹시 두 사람의 입만 막으면 모든 문제가 해결될 거라고 생각하실 지 모르겠는데 그런 생각
은 일찌감치 버리십시오. 이 자료들은 제가 컴퓨터에 입력해  놓고 매일 체크하는데 도혜란 
씨나 저 중의 한 사람에게 문제가 생길 경우 즉시 모든 방송국과 신문사 홈페이지. PC통시, 
인터넷 통신망에 그대로 띄워질 겁니다. 그러나 밀레니엄 버그 워에 대해 입을 다문다는 조
건만 받아들이신다면 의원님의 비리내용은 영원히 비밀에 붙이겠습니다. 맹세합니다."
  "으..."
  갑자기 방일규 의원이 가슴을 움켜쥐며 쓰러졌다. 강호는 호출용  벨을 누르고 방일규 의
원이 찢어발긴 자료들을 급히 봉투에 주워 담았다. 곧이어 도혜란이 뛰어들어왔다.
  "충격이 대단했던 모양이예요. 얼른 구급차를 불러요."
  "강 기자님은 뒷문으로 나가세요. 괜히 여기 계시다가 일이 시끄러워질 수 있어요. 구급차
가 오면 과로로 쓰러지신 것 같다고 우리 애들하고 말을 맞춰 놓을게요."
  강호는 급히 뒷문으로 도원경을 빠져나왔다.  일이 이렇게까지 되길 바랐던  것은 아닌데 
어쩌면 방의원이 말을 하고 싶어도 영원히 입을 열 수 없게 될 지 모르겠다는 예감이  들었
다.

  도원경을 나온 강호는 이제 노혜지 사건이 걱정되어 박지승  실장을 찾아갔다. 그 자리에
는 하루 사이에 얼굴이 반쪽이 된 공진혁도 함께 했다.  그들에겐 방일규 의원에 관한 일은 
일체 밝히지 않았다.
  "우리가 보낸 사람들이 이한석 일당의 아지트 근처에 잠복해 있다는 연락이 왔어. 그집에 
워낙 많은 조직원이 거주하고 있기 때문에 매일 시장에서 트럭으로 한꺼번에 장을 보아오는
데 그 차를 이용할 계획이야. 우리에게 다행스러운 건 이한석이 법적으로는 한국 국적을 가
지고 있다는 점이야. 그자가 책임자로 되어있는 한 다른  조직원들이 아무리 많아도 우리에
게는 크게 문제될 게 없어."
  "노혜지 씨 문제로 방어 프로그램 개발이 뒷전으로 밀려난 느낌이 드는데 사실 늦어도 12
월 이전에 테스트까지 완료해야 돼요. 정보에 의하면 미국이  밀레니엄 버그 모의 테스트를 
가장해서 실제로 밀레니엄 버그에 무관심한 집단을 집중 공략한다는 얘기가 있어요."
  "충분히 가능한 얘기야. 97년에 중국도 미사일을 시험  발사한다고 하면서 실제로 대만을 
공격한 일이 있잖아? 이번에 그런 방법으로 대만이 중국에 보복을  할 수도 있어. 대만하고 
비교하면 중국은 밀레니엄 버그에 관한한 사각지대나 다름없으니까."
  "우리한테는 미국이 가장 위협적인 존재죠. 사실상 미국은  밀레니엄 버그 해결을 독촉하
고 유도하는 척하면서도 실제로는 교묘한 방법으로 방해하고 있잖아요? 그리고 그걸 밀레니
엄 버그 워의 동기로 삼는 거죠."
  "그게 바로 미국의 이중성이지.  빨리 밀레니엄 버그를 해결해라.  안 그러면 공격하겠다. 
공격당하지 않으려면 우리가 만든 밀레니엄 버그 방지 프로그램을 사서 문제를 해결해라."
  "밀레니엄 버그 문제뿐인가요?  세계 경제를  책임지는 입장이라는  위신을 세우기  위해 
IMF 기금을 제공해서 경제난을 해결해 주는 척해놓고 환란을 일부러 조작해서 상대국을 더 
깊은 경제위기 속으로 몰아넣기도 하잖아요. 겉으로는 자기네가 손해보는 것처럼 보이게 하
고 달러 가치의 상승 같은 안 보이는 이익을 취하는 거죠."
  "그래. 그러니까 더욱 밀레니엄  버그 워에 희생당하는  일이 없어야겠지. 우리  서두르자
구."
  "그쪽 사람들하고 연구 교환하기로 한 건 어떻게 됐습니까?"
  "그건 오늘이라도 가능해. 자네 말대로 연구에 성공하더라도 프로그램이 완벽한지 점검하
려면 충분한 시간을 가져야 하는데 걱정이야."
  "그러면 지금이라도 연락해서 시간을  만들죠. 우리가 걱정하고  있느다고 노혜지 씨한테 
도움이 되는 것도 아니고 우리는 우리 할 일을 해야죠."
  강호는 공진혁에게 미안한 생각이 들어서 쓸데없는 말을 사족으로 달았다. 누구보다 친구 
공진혁을 위해서 노혜지가 무사히 돌아오기를 간절히 바라고 있다는 것을 공진혁이 알고 있
는지 모를 일이었다.

  노혜지는 밤새도록 컴퓨터에 매달려 있었다. 다니엘은 그런 노혜지를 경이로운 눈으로 바
라보았다. 침대에 누워 잠이 들었다가 눈을 뜨고 이제는 잠들었나 하고 보면 여전히 컴퓨터 
앞에 앉아 있는 것이었다. 몇 번 똑같은 상황이 반복되자 다니엘은 더 이상 편안히 잠을 잘 
수가 없었다. 나중에는 침대에 누워 있는 것도 미안해서 눈을  감은 채로 일어나 벽에 기대
어 앉아 있었다.
  "밀레니엄 버그 워 프로그램을 찾아낼 수 있을  거라고 생각해요? 포기하죠. 그건 불가능
한 일이예요."
  보다 못해 다니엘이 노혜지에게 충고의 말을 던졌다. 노혜지가  뒤도 돌아보지 않고 대답
했다.
  "제가 지금 밀레니엄 버그 워 프로그램을 찾느라고 이러는 줄 아세요?"
  "그게 아니었어요? 그럼 뭐하느라고 잠도 안  자고 컴퓨터 앞에 앉아 있는 거예요?  오락 
게임이라도 하느라고 그래요?"
  "당신의 정체가 뭔지 얘기하지 않으면 저도 절대 말  안 하겠어요. give and take도 모르
세요?"
  "도청 장치가 돼 있을 텐데 아무 말이나 주절대라구요? 그나마 감시 카메라가 없는 게 다
행이지."
  "그것도 give and take라고 생각하면 돼요. 이 사람들 컴퓨터에 자기네가 개발한 정보 프
로그램들을 다 깔아놨어요. 우리더러 다 보라는 얘기죠. 우리도 거기에 대한 보답을 해야 하
는 거 아닌가요? 서로 있는 대로 다 오픈해 놓고 취할 건 취하자는 얘기 같은데 공정한 게
임 아닌가요?"
  "그게 우리를 절대 살려보내지 않을 거라는 암시라는 거 몰라요? 그런 거 생각하면  끔찍
하지도 않아요?"
  "죽을 때 죽더라도 궁금한 건 풀고 죽어야죠. 이동준 씨도  여기 잡혀 온 걸 보면 컴꽝은 
아닌 거 같은데 궁금하면 와서 봐요."
  "컴, 뭐라구요?"
  "컴꽝 몰라요? 컴퓨터에 완전히 꽝인 사람. 한국 사람이 그런 말도 모를까?"
  노혜지의 말에 다니엘은 점점 마음의 빗장이  열려서 그녀의 마음속에 있는 모든  말들을 
털어놓고 싶어졌다. 한국에 관해서. 한국사람들의 삶에 관해서. 그리고 그녀의 모든 것에 관
해서.
  "난 한국 사람이 아니니까."
  다니엘은 샴페인병의 콜크 마개를 뽑듯이 가슴속에 꼭꼭 눌러두었던 그 말을  충동적으로 
꺼냈다. 가슴속에서 퐁하는 소리가 들리는 것 같았다.
  "예?"
  노혜지가 놀란 눈으로 돌아다보았다.
  "난 미국인이예요. 태어나서 1년만 빼고 지금까지 미국에서 미국인으로 살았어요."
  노혜지가 뜻밖이라는 듯이 의자를 돌려 다니엘을 향해 앉았다.
  "남들 듣기 좋은 재미 교포는 아니고 친부모에게 버림받고  입양된 거예요. 난 친부모 얼
굴도 몰라요. 노혜지 씨를 처음 보았을 때 나를 낳은  어머니의 모습이 혹시 저럴까 생각한 
적도 있었지만 터무니없는 얘기죠. 자기 자식을 버리는 여자가  어떻게 그렇게 아름다운 모
습일 수 있겠어요?"
  노혜지는 아무 말을 못하고 듣기만  했다. 다니엘은 오랫동안 이야기에  굶주린 사람처럼 
자신이 살아온 세월을 노혜지 앞에 풀어놓았다. 그가 얼마나  솔직히 자신의 이야기를 털어
놓았는지 노혜지는 그에게 가지고 있던  마음의 경계를 모두 무너뜨렸다.  그리고 오랫동안 
자신을 지켜보았다는 말을 듣자 오래 전부터 알아온 사람처럼 친근하게 느껴지기조차 했다.
  노혜지는 이한석이 요구하고 있는 밀레니엄 버그 워에 대해서 다니엘이 얼마나 알고 있는
지 물었다. 다니엘은 사실 그런 극비 프로그램이 존재한다는  사실조차 모르고 있었다고 했
다. 그 프로그램이 외부에 노출된 사실이 밝혀진 뒤에 노혜지를 감시하러 한국에 오게 되어
서야 그런 프로그램이 존재하고 있다는 사실을 알았을 뿐 그 내용에 대해서는 전혀 아는 바
가 없다는 것이었다. 
  "이리 와서 청룡회에서 만든 프로그램들 좀 봐요. 어떤  건 무슨 프로그램인지조차 알 수 
없는 난해한 것들이예요. 밀레니엄 버그 워 프로그램은 본적이 있어서 알고 있는데 이게 아
마 청룡회에서 만든 방어 프로그램 같아요. 밤새 이걸 붙잡고 씨름을 했는데 이해를 못하겠
어요."
  다니엘은 귀가 번쩍 뜨여 컴퓨터 앞으로 다가갔다. 그것은  노혜지 말대로 밀레니엄 버그
를 노린 공격 프로그램이었다. 밀레니엄 버그 워 프로그램을  본적은 없지만 다니엘은 한눈
에 알수 있었다. 그는 청룡회가 얼마나 위험한 집단인지, 이 프로그램의 위력이 얼마나 상상
을 초월하는지 정신이 아찔할 지경이었다.
  "이 프로그램이 미국이 만든 프로그램과 다른 점은 공격과 방어를 동시에  수행한다는 점
이예요. 미국 프로그램은 공격만을 위한  one way방식인데 이 프로그램은  two way방식을 
취하고 있죠. 밀레니엄 버그 워를 자신들만의 시나리오로 착각한  오만의 결과인데 이 프로
그램 앞에서는 한마디로 무용지물이예요."
  다니엘은 노혜지의 예리한 판단 앞에 고개를 내저었다. 이  정도로 대단한 여자라고는 생
각도 못했다. 이 여자와 머리를 맞대면 무슨 일이든 못해낼 게 없을 것 같았다. 그는 의자를 
끌어다 노혜지 옆에 앉았다.

  이한석은 창가에 앉아 칠흑 같은 어둠 속을 응시하고 있었다. 어떻게 할 것인가. 노혜지를 
지하게 가두고 나온 뒤부터 그의 마음속은 그 한가지 질문과 끝없이 싸움을 벌이고 있었다. 
다영을 인질로 삼고 있으므로 노혜지는 거의 백 퍼센트 밀레니엄 버그 워 프로그램을 뱉어
낼 것이다. 다영에 대한 그녀의 애정으로 볼 때 노혜지가 어떤 명분으로든 다영을 희생시키
는 일은 하지 않을 것이다. 이한석은 그렇게 믿고 있었다.
  '그러나 그 다음엔? 그 다음엔  약속대로 노혜지를 한국으로 돌려보낼  것인가? 약속대로 
민다영을 한국으로 돌려보낼 것인가?'
  이한석은 고개를 흔들었다. 안 될일이었다. 이곳, 청룡회의  정체와 프로그램들에 관해 속
속들이 알고 있는 두 여자를 그대로 돌려보낼 수는 없었다.
  '그러면? 돌려보내지 않으면?"
  이한석은 다시 고개를 흔들었다. 어느쪽도 결정을 내릴 수가 없었다. 이한석은 도저히  헤
어날 길 없는 수렁에 빠진 기분이었다.
  이한석은 침대로 다가가 다영의 옆에 앉았다. 머리맡의 전등을  켜자 다영은 불빛에 얼굴
을 찡그리며 돌아누웠다. 그 모습이 눈물겹도록 사랑스러웠다. 이한석은 다영에 대한 자신의 
마음을 도저히 베어낼 수가 없었다. 고아원에서, 추운 밤거리에서, 크고 작은 범죄조직을 들
고나며 만신창이가 되도록 얻어맞기를 밥먹듯이 하면서 그토록 마음 시렸던 기억들을  떠올
릴 때마다 이한석은 구원처럼 다가온 다영에게서 모든 것을 보상받은 기분이었다. 그녀에게
서 전해지는 온기에 얼어터진 상처들이 아물고 시렸던 마음에서  새싹이 돋았다. 그것을 잃
고 싶지 않았다. 지금까지 조직의 일이라면, 조직의 명령이라면 어겨본 적이 없는  이한석이
었지만 이번 일은 그의 능력밖이었다. 너무나 깊이 빠져든  자신의 위험한 사랑에 이한석은 
절망하고 또 절망했다.
  선택은 한 가지박에 없었다. 둘다 죽이든가. 둘다 살리든가,  둘다 죽이면 자신은 살 것이
다. 그러나 둘 다 살리거나 어느 한 사람만 살려도 자신은 죽음을 각오해야 했다. 그것이 조
직의 생리였다. 
  지금 이한석은 뒤쪽으로 자꾸 마음이 기울어지는 자신을 무력하게 바라보고 있었다. 노혜
지를 살려보내고 자신을 다영을 데리고 멀리 떠나고 싶었다. 이 사랑스러운 여자와,  자신만
을 사랑해 주는 이 여자와 어디 먼곳으로 숨어버리고 싶었다. 뿌리치기 어려운, 너무나 끈끈
한 유혹이었다.
  그렇게 새벽이 왔다. 밤 새워 뒤척이던 이한석이 끝내 한숨도 자지 못하고 창문으로 다가
가 커튼을 여는데 새벽마다 들어오는 부식차가 건물 앞에 멈춰섰다. 시계를 올려다보니 5시. 
정확한 시간이었다. 운전석에서 운전수와 짐꾼이 내리는 걸 보면서 막 돌아서려던 이한석은 
이상한 느낌에 다시 창가로 다가갔다. 운전수와 짐꾼이 늘 오는 얼굴이 아니었다. 그깨 짐칸
이 열리면서 무장한 사내들이 우르르 몰려나왔다. 이한석은 비상벨을  누르고 급히 옷을 입
었다. 그 소리에 다영이 잠에서 깨어 놀란 눈으로 같이 옷을 집어 입었다. 
  "무슨 일이예요? 예? 무슨 일이예요?"
  "다영인 옷 입고 이 방에서 꼼짝말고 있어. 밖에 안 좋은 일이 생긴 것 같으니까 절대 문
밖으로 나오면 안 돼."
  "알았어요. 금방 올 거죠?"
  "그래. 걱정말고 문 꼭 잠그고 있어."
  이한석은 서랍에서 권총을 꺼내들고 급히 밖으로 뛰어나갔다. 누군가. 이한석은  침입자의 
정체에 대해 쉽게 감이 잡히지 않았다. 미국일까? 그럴 가능성이 제일 높아 보였다. 그렇다
면 이동준부터 인질로 삼아야겠군.
  그러나 지하층으로 뛰어들어갔을 때 이미  그곳은 침입자들과 조직원들 사이에  총격전이 
벌어지고 있었다. 대부분 자고 있는 시간에 순식간에 당한  일이라 조직원들은 옷을 제대로 
입지 않은 상태에서 이미 많은 사상자가 생긴 것 같았다.  분위기로 보아 승산이 없어 보였
다. 이한석은 노혜지와 다니엘이 있는 방을 향해 뛰었다. 침입자들과의 싸움에서 이기지  못
한다면 모든 데이터를 파괴하고 노혜지와 이동준을 제거해야 한다. 협상의 여지가 없다.  그
들을 이기든가, 모든 데이터를 파괴하고 자폭하든가 그뿐이다. 이곳의 정보는 디스켓 하나라
도 밖으로 새나가서는 안 된다.
  문을 열고 들어서자 노혜지와 다니엘이  놀라서 뒷걸을질을 쳤다. 밖에서  들려오는 총격 
소리에 그들은 더욱 놀라는 표정이었다.
  "손들고 나와."
  두사람은 체념한 표정으로 밖으로 나왔다. 침입자들 중 몇 명이 이한석을 향해  뛰어왔다. 
이한석을 이미 상황이 자신에게 불리하게  기울고 말았다는 것을 깨달았다.  그러나 순순히 
두 손을 들어 줄 수는 없었다. 이한석은 왼손으로 노혜지  팔을 휘어잡고 오른손에 든 권총
을 다니엘의 등에 가져다댔다. 달려오던 침입자들이 멈칫 그 자리에 멈춰섰다.
  "이한석! 총 버리시지. 너 혼자 우릴 어떻게 할 수 있을 거라는 생각이라면 일찌감치 버리
는 게 좋아."
  "흥, 이런 꼭두새벽에 남의 집을 방문하는 예의없는 인간들이 누군가 했더니 바로 동방예
의지국 배달의 후손들이셨군. 그렇다면 네놈들이 모시러 온 손님은 이쪽? 후후. 맞지?"
  이한석은 왼손으로 붙잡고 있던 노혜지를 앞으로 휙 잡아채 바닥에 내던진 후 재빨리 한
쪽 발로 등판을 찍어눌렀다. 그리고 거의 동시에 다니엘의 목덜미에 총부릴 들이댔다.  노혜
지의 입에서 비명이 터녔다. 침입자들도 당황하는 기색이 역력했다.
  "이한석, 설마 그만 살 생각으로 그러는 건 아니겠지? 이미 엎질러진 물이고 기울어진 배
야. 여자만 해치지 않으면 얼마든지 정상참작이 될 테니까 어서 총을 버려. 젊은 나이에  이
렇게 죽는 건 너무 억울한 일 아니야?"
  "누가 할 소릴 누가 하는지 모르겠군. 여긴 단추 하나만  누르면 개미 새끼 한 마리 들고 
나가지 못하게 봉쇄돼 버리는 곳이야.  사정에 따라서는 건물 전체가 폭삭  주저 앉을 수도 
있어. 이 안에서 쥐도 새도 모르게 생매장당하고 싶지 않으면 네 놈들이나 총버려."
  복면을 한 침입자들이 움찔 하며 천장을 올려다보았다. 그  모습을 본 이한석이 큰소리로 
웃음을 터뜨렸다. 
  "하하, 네놈들도 죽기는 싫지? 그러니까 총버리고  나가. 이깟 기집애 한 명 구하려고  제 
목숨을 버린다는 건 너무 바보같은 짓이라고 생각하지 않아?"
  그때 이한석의 구둣발에 짓이겨지고 있던 노혜지가 갑자기 고개를 치켜들었다. 기어 몸을 
꿈틀거리더니 두 손으로 이한석의 가운데를 잡아챘다. 이한석이 억  소리를 내며 앞으로 고
꾸라진 것은 순식간의 일이었다. 그것은 당사자인 이한석도, 이한석의 총부리 앞에 속수무책 
당하고 있던 다니엘도, 그들을 구하러 온 특수요원들도 전혀 예상치 못했던 일이었다.  이한
석이 들고 있던 권총을 반사적으로 발사하며 바닥에 엎어졌다.  그 위를 다니엘이 내리덮쳤
다.
  "동준 씨, 총 조심해요!"
  노혜지가 자신이 감금되어 있던 방쪽으로 뒷걸음질치며  소리쳤다. 순간 이한석이 직감적
으로 무엇을 간파했는지 노혜지 쪽으로 휙 고개를 돌리더니  그쪽으로 총을 겨누었다. 이한
석이 방아쇠를 당긴것과 다니엘이 그 위에 몸을 내던진 것은 거의 동시의 일이었다.
  "악! 동준 씨!"
  노혜지가 비명을 지르며 그 자리에 얼어붙었다. 다니엘은 바닥에  쓰러진 채 미동도 하지 
않았다. 그의 가슴 언저리에서 붉은 피가 흘러나오기 시작하더니 점점 넓게 번져 나갔다. 노
혜지는 온몸이 후들후들 떨려 그 자리에서 꼼짝도 할 수 없었다. 노혜지는 눈을 질끈감으며 
이제 모든 게 끝이라고 생각했다. 사랑하는 사람들의 곁으로 돌아가는 건 이제 틀린 일이라
는 생각이 들었다. 질끈 감은 노혜지의 두 눈에서 눈물이 번져 나왔다. 
  그런데 바로 그때였다. 모든 것이 끝이라고 생각했던 노혜지의  귀에 이한석의 비명 소리
가 들려왔다. 눈을 떠보니 총을 맞고 바닥에 쓰러져 있는 이한석이 보였다. 거의 동시에  복
면을 하고 무장을 한 남자들이 노혜지를 에워쌌다.
  "노혜지 씨죠? 우린 한국에서 왔어요. 지원부대가 몰려오기 전에 빨리 나갑시다."
  "잠깐만요."
  노혜지는 자신이 있던 방으로 뛰어들어가 청룡회에서 만든 밀레니엄 버그 워  프로그램을 
복사해 가지고 나왔다. 그때 피를 흘리며 바닥에 쓰러져 있던 이한석이 노혜지를 불렀다.
  "혜지 씨, 2층에 다영이. 다영이..."
  "다영이가 2층에요?"
  노혜지는 계단을 뛰어올라갔다. 어제 아침처럼 지상에는 인적이 보이지 않았다. 혜지는 방
문들을 두드리며 다영을 불렀다.
  "다영아! 다영아! 나, 혜지야! 어디 있니?"
  그때 중앙 현관 계단 앞의 방문이 왈칵 열리며 다영이 모습을 드러냈다.
  "언니, 언니가 어떻게 여기 있어? 한석 씨는?"
  "그런 말 할 새 없어. 가면서 이야기해 줄게. 가자."
  노혜지는 다영의 손을 잡고 뛰기 시작했다. 밖에서 기다리고 있던 사람들이 두 사람을 야
채 트럭에 태우고 급히 그곳을 빠져나갔다. 이상한 예감을  느꼈는지 다영이 몸부림치며 울
기 시작했다. 어느덧 천지가 환히 밝아오고 있었다.

    파일명, 버리덕이

  옛날, 아주 오랜 옛날 어떤 고을 장자 집에서  딸을 일곱 낳았더란다. 첫째달은 복덩이딸, 
둘째딸은 살림밑천, 셋째달은 노리개딸, 넷째딸은 양념딸, 다섯째딸은 덤딸, 여섯째딸은 섭섭
이딸이라고 이름지어 앞뒷산, 동서남북에  집을 지어 갖은 살림  차려놓고 유모를 정해두고 
잘 키웠더란다. 그런데 손꼽아 아들을 기다리던 장자는 부인이 일곱 번째에도 또 딸을 낳자 
멀리 내다버리라고 했다.
  세월이 흘러 이 장자가 병이 났다. 온갖 약을 다 써도 낫지를 않는데 들리는 말이 수천리 
떨어진 서천 서역국 시약산 약물을 떠다 먹여야 낫는다는 거였다. 그런데 딸들은 아무도 약
물은 뜨러 가려 하지 않았다. 할 수 없이 어머니가 일곱째 딸, 버림받아 버리덕이라고  이름
지어진 일곱째딸을 찾아나섰는데 지금까지 부모형제가 없는 줄 알고 있던 버리덕이가  달려
나와 어머니를 얼싸안고 눈물을 흘리며 자기가 약물을 떠오겠다고 했다. 버리덕이는 고생고
생 하면서 먼길을 가다가 길가에 피어 있는 세 가지 꽃을 꺾어 가지게 되는데 붉은 꽃은 죽
은 사람 피를 살리는 피살이꽃. 노란꽃은 죽은 사람 살을 살리는 살살이꽃. 꽃잎이 오르락거
리며 숨을 쉬는 꽃은 죽은 사람 숨을 살리는 숨살이꽃이었다.  온갖 고생 끝에 시약산 약물
을 떠서 집으로 돌아가 보니 장자가 세상을 떠난 뒤라 그 아버지 몸에 피살이꽃을 문지르자 
피가 살아나고 살살이꽃을 문지르자 살이 살아나고 숨살이꽃을 문지르니까 숨이 살아났다...
  미친 듯이 몰아치는 날선 바람 속에서 노헤지는 다니엘을  떠올렸다. 그가 마치 이땅에서 
버림받았지만 결국 이땅을 살려놓고 간 버리덕이처럼 느껴졌다. 그가 청룡회가 만든 난해한 
밀레니엄 버그 워 프로그램을 풀어준 덕분에 공진혁 팀은  동시에 여러나라를 공격, 방어할 
수 있는 전방위 밀레니엄 버그 워 프로그램을 개발하는 데  성공할 수 있었다. 노혜지는 이
땅의 위기 앞에서 다니엘과 다영과 이한석의 죽음이 피살이, 살살이, 숨살이꽃이 되어 준 것 
같은 생각에 다시 한 번 감사의 눈물을 흘렸다.
  한동안 푸근했던 날씨가 갑자기 아침부터 돌변하더니 매운 바람이 표독스럽게 맨살을  할
퀴어댔다. 일행은 공동묘지에 나란히 세워진 두 개의 무덤 앞에서  몸과 마음이 꽁꽁 언 채 
자리를 뜨지 못하고 있었다. 가슴을 쥐어뜯으며 통곡하고 있는  다영의 어머니 때문이 기도
했지만 이 추운 날씨에 언땅에 누워 있는 그들을 생각하면 차마 발길이 떨어지지 않는 것이
었다. 
  " 생떼 같은 목숨들이 비명에 갔으니 그 한을 날씨라도 풀고 싶었겠지."
  노혜지 어머니가 손수건으로 눈물을 찍어내며 중얼거렸다. 미친 듯이 휘몰아치는 바람 때
문에 남자 여자 할 것 없이 머리들이 모두 산발이 되어 있었다. 노혜지도 날씨가 바로 그들
의 마음인가 보다고 생각했다. 자신들의 서러운 죽음을 머리풀고 조상하라고 바람으로 이렇
게 포악을 부리나 보다 그렇게 생각이 들었다. 
  " 다영아, 그만 일어나자. 이러다가 너까지 일 나겠다. 응? 일어나."
  점점 더 매서워지는 날씨에 안 되겠다 싶었는지 노혜지 어머니가 다영의 어머니를 부축하
며 달랬다. 
  "못가요, 언니! 나 다영이 여기 두고 못 가요."
  다영이 어머니는 언니의 팔을 뿌리치며 더욱 섧게 몸부림쳤다.  그런 이모를 보며 노혜지
도 잦아들던 울음이 훅 하고 다시 터졌다. 
  "이런다고 다영이 살아돌아오지 않아. 네가 이러는 거 보면 다영이 좋은 곳으로 못 떠나. 
편안한 마음으로 떠날 수 있게 네가 놓아줘. 추운데 어서 따뜻한 곳으로 가게 해 줘야지."
  "언니! 언니! 나 한석 씨 없이 어떻게 살아? 언니. 나 어떠해야해? 응?"
  그러나 노혜지 어머니가 몸부림치고 있는 동생에게 아무 말도 하지 못하듯이 노혜지도 다
영에게 그녀가 기뻐할 답을 주지 못했다. 노혜지는 새삼 이  모든 일이 자신 때문이라는 생
각이 들어 견딜수 가 없었다. 
  돌아서서 짐승처럼 울부짖던 다영의 아버지가 아내를 저대로 내버려두면 안 되겠다고  판
단했는지 눈물을 닦고 공진혁에게 눈짓을 했다. 공진혁이 얼른  다가가서 그와 함께 다영의 
어머니를 껴들고 뛰듯이 산을 내려갔다. 노혜지도 벌거숭이 무덤  속에 누운 추운 영혼들을 
뒤로 한 채 일행을 따라 그 자리를 떠났다. 
  운전은 공진혁이 하고 문을 열고 뛰쳐나오려는 다영의 어머니를 다영의 아버지와  강호가 
붙잡고 앉았다. 그런 다영의 어머니를 보는 건 모든 사람의 고통이었다. 노혜지 어머니는 제
부에게 동생을 며칠간 병원에 입원시켜서 안정을 시키라고 당부했다.  일행을 태운 차는 어
지러운 바람 속을 힘겹게 내려왔다.
  홍콩에서 돌아온 다영은 극심한 정신분열 증세를  보였다. 이한석이 죽었다고 슬퍼하다가
도 옆에 살아 있는 것처럼  웃고 이야기했다. 다른 사람들은 물론  부모나 노혜지가 가까이 
가도 소리를 지르며 울음을 터뜨렸다. 보다 못한 그녀의 부모나 노혜지가 가까이 가도 소리
를 지르며 울음을 터뜨렸다. 보다 못한 그녀의 부모가  그녀를 정신병원에 입원시켯는데 얼
마 후 증세가 호전되는 것 같더니 심한 우울 증세 끝에 스스로 목숨을 끊고 말았다. 유서에 
적힌 그녀의 자살 이유는 이한석의 곁으로 가기위해서라고 했다.
  노혜지의 제안으로 다니엘과 이한석의 장례도 함께  치러졌다. 사랑했던 이한석과 다영은 
합장을 하고 그 옆에 다니엘의 무덤을 만들었다. 고단한 삶을  살았던 두 젊은 남자와 행복
했지만 사랑의 결실을 맺지 못하고 젊은 삶을 마감한 한 여자가 죽은 후회나마 편안히 정겹
게 잠들기를 그들을 알고 사랑했던 사람들은 진심으로 빌어 주었다. 
  장지에서 돌아온 노혜지는 바로 도사들이 기다리고 있는 아지트로 찾아갔다. 다영의 어머
니를 모시고 간 공진혁과 강호는 아직 나타나지 않았다.  노혜지는 개발이 끝난 프로그램을 
꼼꼼히 점검하고 두 사람이 오기를  기다렸다. 모의 테스트까지 마친  완벽한 프로그램이기 
때문에 더 이상 문제될 것이 없었지만 일에 있어서만은 완벽주의자인 노혜지는 아지트에 올 
때마다 다시 확인하는 버릇이 있었다. 
  " 자, 애마 왔다. 가자."
  밖에 나가서 기다리고 있던 옹고도사 원용대가 들어와서 공진혁과 강호가 도착했다고  알
렸다. 그들은 밖으로 나와 모두 차에 올랐다. 그들은 오늘 청와대에서 자신들이 개발한 프로
그램에 대한 극비 프리젠테이션을 가질 계획이었다. 
  파일명은 버리덕이. 
  죽은 사람의 목숨도 살려낸 버리덕이처럼 위험에  처한 이 땅을 살려내 달라는  간절함이 
그 안에 담겨 있었다. 
  "그럼 혜지씨의 ID'숨사리'가  숨사리가 아니고 버리덕이  전설에 나오는 '숨살이'  였습니
까?"
  강호가 얼굴을 붉히며 물었다.
  "예, 영자로 표기하다보니까 숨사리로 읽혔던 거죠."
  "그럼, 15102라는 숫자는 뭡니까?"
  "임마, 15102가 아니고 15,102다. 앞에  것은 미래은행  코드고 102는  박기태와 접촉했던 
정보기관 인터넷 IP주소에 나오는  숫자중의 하나야. 그러니까 내가  처음 너한테 박기태에 
관해서 얘기할 때 콤마 하나도 빠뜨리지 말라고 했지? 그런 엉터리 소스를 가지고 그 엄청
난 비밀을 풀어낸 나는, 천재 아니냐?"
  "아이고, 그래. 난 컴꽝이고  넌 컴광인데 안  그렇겠냐? 빨리 컴퓨터를 배우든지  해야지 
원, 서러워서."
  한바탕 웃음이 터지는 속에 그들을 태운 차는 청와대 안으로 조심스럽게 미끄러져 들어가
고 있었다. 99년 12월 29일.
