
                     夢 幻 夜 話
                     몽 환 야 화

                                悲 運의 繼 承 者
                                비 운   계 승 자

                             제1부  파라니스

  자, 모두들 주목해주세요^^  에 조금이나마 독자분들께 편의를 드리고자  한말씀 올립니다.  그
럼 제 말을 잘 듣고 따라해주세요.  우선 메뉴바를 보면 입력란이 있을겁니다.  그곳을  마우스로 
클릭하거나 F10키로 이동해서 책갈피를 찾으세요!!!  그리고 다시 한 번 클릭!!!  그러면 몽환야화
의 모든 제목들이 나오는데 보고 싶으신 부분을 클릭하면 되는거죠*^.^*

                          차     례

  제 1 장     프롤로그                                1
  제 2 장     뮤로                                    7
  제 3 장     아라드의 변                            13
  제 4 장     이국의 소녀                            19
  제 5 장     설원의 흑기사                          48
  제 6 장     믿음 속에 가려진 욕망                  78
  제 7 장     항구도시 미논                         111
  제 8 장     방랑기사                              145
  제 9 장     새로운 시작을 위하여                  172
  제 10 장    왜곡된 진실                           197
  부    록    작품후기                              212


                                     프롤로그

                              몽환야화 제1부 파라니스

  오거트.  이곳은 태고적부터 험난한 산세와 살을 에이는  듯한 한기(寒氣), 그리고 밝은 대낮에
도 한치앞을 분간할 수 없는 안개때문에 마(魔)의 산으로 불리워 왔다.  그러나 이 산의 정상에는 
보통사람들로서는 믿기 어려운 풍경이 펼쳐져 있었다.   오거트의 최정상은 불가사의하게도 사시
사철 포근한 햇빛 속에서 푸르른 초목들이 자라나고 있었다.  이런  축복 받은 장소에서 한 어린 
소녀가 향긋한 냄새를 풍기는 꽃밭을 이리저리 뛰어놀고 있으리라고는 어느  누구도 상상하지 못
할 것이다.  

  "엄마, 이 꽃들 좀 봐!  너무 예쁘다."

  7, 8세 가량 되어 보이는 여자아이가 천진난만한 표정으로 가지각색의 화려한 꽃들을 바라보며 
어쩔 줄 몰라했다.  

  "샤로니카, 넘어지지 않게 조심해라.  조금전에도 다칠 뻔 했잖아."

  루비처럼 붉게 채색된 아름다운 눈동자의 여인은 아이를 향해 부드럽게 말했다.  

  "괜찮아, 엄마."

  샤로니카라고 불린 여자아이는 들뜬 목소리로  대답했다.  그러나 딸의 모습을  따스한 눈길로 
지켜보고 있던 여인은 갑자기 주위의 공기가 심상치 않음을 알고 흠칫했다.  

  "샤로니카, 어서 이리와!"

  여인이 다급하게 외쳤다.  

  "왜그래, 엄마?"

  어린 소녀는 어두운 그림자가 다가오는 것도 모른 채 맑은 두 눈을 깜박이며 서 있었다.  

  "샤로니카!!!"

  여인이 다시 한 번 딸의 이름을 부르며 아이에게 다가갔지만 어느새 짙은 살의를 풍기는 세 인
영이 샤로니카의 뒤에 나타나 음흉한 미소를 짓고 있었다.  

  "큭큭큭, 오랜만이로군.  마족의 황녀께서 이런 누추한 곳에 살고 계셨다니 정말 안타까운 일이  
  오."

  세 인영중 애꾸눈을 하고 있는 흑기사가 음산하게 웃으며 말했다.  

  "…당신들, 어떻게 여기를……."

  여인은 너무도 뜻밖의 일이라 자신도 모르게 음성이 떨려 나왔다.  

  "흥!  꽤나 강력한 결계를 쳤더군.  다른 사람들로서는 오르지도 못할 이 산의 정상에 굳이  마  
  족만의 특유한 결계를 치다니…….  덕분에 이곳까지 오게 되었지만, 후후후."

  차가운 미소를 머금으며 나머지 두 사람중 하나인 금발의 미인이 입을 열었다.  

  "이제 쓸데없는 얘기는 그만두도록 하지.  물론 우리가 찾아온 이유는 알고 있겠지?"

  애꾸눈의 흑기사가 다시 말했다.  

  "……."

  마족의 여인은 묵묵히 이들을 노려보았다.  

  "엄-마, 이 사람들 누구야?"

  샤로니카도 주변을 둘러싼 심각한 분위기를 느꼈는지 아까와는 달리 풀이죽은 소리로 말했다.  

  "호-오, 크라도의 자식인가?"

  흑기사는 이렇게 말하며 샤로니카의 머리에 살기가 감도는 커다란 손을 올려 놓았다.  

  "무… 무슨 짓을……."

  여인은 흑기사의 갑작스런 행동에  말끝을 흐리고는 초조한  눈빛으로 샤로니카를 바라보았다.   
금방이라도 흑기사의 그 커다란 손이 샤로니카의 조그마한 머리를 으깨어 버릴 것만 같았다.  

  "…내게서 대체 뭘 원하는 거죠?"

  여인은 애써 침착한 태도로 이들에게 물었다.  그러면서도  여전히 그들의 행동을 살피고 있었
다.  

  "흐흐흐, 잘 알고 있을텐데… 에스한의 눈물을."

  흑기사는 기분나쁘게 웃으며 서서히 손에 힘을 가하기 시작했다.  

  "어… 엄마……."

  샤로니카는 아픔을 참기 어려웠던지 이내 고통스러운 표정을 지어 보였다.  

  "샤로니카!"

  여인은 짧게 비명을 지르며 흑기사를 향해 푸른빛을 띄는 불꽃을 날렸다.  

  화아아악!

  푸른색의 화염은 그대로 애꾸눈의 흑기사를 덮치듯 쏘아져 나갔다.  

  "큿, 어리석긴!"

  흑기사는 불꽃이 자신에게 날아옴에도 불구하고 전혀 피할  생각을 하지 않았다.  오히려 가소
롭다는 표정을 짓고 있을 뿐이었다.  여인의 불꽃마법이 흑기사에게 막 적중되려 할 때였다.   매
서운 기세로 날아가던 푸른색의 화염은 흔적도 없이 사라져 버렸다.  

  "이… 이건!?"

  여인은 놀란 얼굴로 말을 더듬었다.  무형의 마법장벽이  흑기사의 주변을 둘러싸고 있었던 것
이다.  

  "훗, 그런 하찮은 마족의 불꽃으로 뭘 한다는거지?"

  검은 망토를 두른 금발의 미인이 비웃으며 말했다.  아마 조금전 무형의 마법장벽은 그녀가 만
든 것 같았다.  

  "이쪽도 그에 상응하는 예의를 보여야 할 것 같군."
  파아아앗!!!

  금발의 미인이 말을 끝맺기도 전에  그녀의 손에서 붉은빛이 내뿜어졌다.   그리고는 보이지도 
않을 정도의 속도로 여인을 향해 뿜어져 나갔다.  

  "꺄아아악!"

  여인은 피할새도 없이 온몸에 화상을 입고 쓰러졌다.  다행히 화염에 휩싸이기 전에 간발의 차
로 보호주문을 외워 경미한 화상에 그쳤지만 그 충격은 상당했다.  

  "그쯤해둬, 시레네."

  흑기사는 이렇게 말하며 다시 마족의 여인에게로 시선을 돌렸다.  

  "마지막으로 한 번만 더 묻지.  에스한의 눈물은 어디에 있나?"

  소름이 끼치는 음성이었다.  

  "……."

  여인은 여전히 침묵으로 대답을 대신했다.  

  "아무래도 말로해선 안통할 것 같군."

  흑기사는 내뱉듯이 말하며 샤로니카의 머리를 손에 쥔 채 번쩍 들어올렸다.  

  "아… 아아아."

  샤로니카는 신음소리를 내며 흑기사의 손아귀에서 벗어나려 몸부림을 쳤지만  소용없는 일이었
다.  그러다 힘이 다했는지 자그마한 몸을 축 늘어뜨렸다.  

  "샤… 샤로니카!  제발… 아이만은…….  우-욱."

  쓰러져서 애원을 하고 있는 여인의 몸짓에도 아랑곳하지 않고, 시레네라는 금발의 미인은 여인
의 손을 짓밟았다.  

  "아이를 살리고 싶다면 고분고분 묻는 말에 대답하는게 좋을걸."

  시레네는 여인의 부드럽기 그지없는 갈색 머리채를 난폭하게 뒤로 젖히며 말했다.  

  "우리 엄마 괴롭히지마!"

  이때 기절한줄로만 알고 있었던 샤로니카가 갑자기 날카로운 소리를 지르자 몸에서 알 수 없는 
빛이 쏟아져 나왔다.  

  "크아아악!"

  흑기사가 샤로니카를 잡고 있던 오른팔을 감싸쥐고는 비명을 지르며 한 쪽 무릎을 꿇었다.  좀
전의 그 빛으로 인한 상처가 생각외로 깊었던 모양이다.  

  "이 조그만 계집이 감히……!!!  너희 모녀, 사이좋게 보내주지!"

  애꾸눈의 흑기사는 이성을 잃었는지 충혈된 눈동자로 샤로니카와 여인을 쓸어보며 성큼성큼 다
가갔다.  손만 뻗으면 두 사람의 목숨이 사라질 찰나였다.  

  "멈춰, 카센프라."

  여지껏 사태를 관망만 하고 있던, 세 인영중 흰색갑옷으로 무장한 사나이가 흑기사를 가로막으
며 말했다.  이들 두 사람이 서로 마주보고 서게 되자 묘한 조화를 이루었다.  

  "뭐지, 다니엘?  날 막기라도 할 셈인가?"

  흑기사 카센프라는 자신을 가로막고 선 사나이를 기분이 상했다는 듯이 쳐다보며 말했다.  

  "잊었나?  이번일은 라오르드 황제폐하의 칙명이라는 걸.  사사로운 감정은 자제하길 바란다."

  흰색갑옷의 사나이는 단호하게 말했다.  

  "사사로운 감정을 자제하라고?!  크하하, 누가  할 소리인지 모르겠군.  절친한  친구의 모녀를   
  구하려는 자네의 시시한 감상(感傷)은 개인적이지 않다는 얘긴가!?"

  카센프라는 한층 더 비꼬며 말했다.  

  "그렇게 봤다니 실망이군."

  사나이는 흑기사 카센프라의 비꼬는 말에도 별다른 감정의 동요없이 간단히 대꾸하고서 쓰러져 
있는 마족의 여인에게로 가까이 갔다.  

  "나는 파라니스 제국의 성기사 다니엘 콘 로드만.  한때는 크라도의 죽마고우였다.   …지금 선  
  택의 기회를 주겠다.  받아라!"

  성기사는 자신의 앞에 있는 여인에게 날카로운 단도를 던져주었다.  햇살을 받아서인지 단검은 
한층 더 눈이 부시게 빛나고 있었다.  

  "뭐하는 짓인가?"

  카센프라는 성기사의 의외의 행동에 큰 불만인 듯 따지고 들려 했으나 그의  예리한 눈빛을 대
하자 자기도 모르게 주춤했다.  다니엘은 이에 상관하지 않고 여인을 계속 응시했다.  

  "이걸 왜…?"

  마족의 여인은 잠시 영문을 몰라 어리둥절했으나 곧 사나이의 의도를 깨닫고 떨리는 입술을 가
까스로 열었다.  

  "에스한의 눈물을… 당신들에게 주겠어요.  하지만 내 딸애는……."
  "아이의 생명은 성기사의 명예를 걸고 보장하겠다."

  다니엘의 이 말에 아무도 반박하고 나서지는 못했다.   그랬다가는 성기사 전체를 모독하는 일
이 되기 때문에 단지 속으로 투덜거릴 뿐이었다.   여인은 슬픈 눈동자로 샤로니카를 바라보더니 
자신의 품에 꼬옥 껴안았다.  그러나 샤로니카는 아까 발한 빛으로 기력을 다해 아직도 깨어나지 
못하고 있었다.  잠시후 여인은 결심을 굳혔는지 두 손을 모으고  알아듣지 못할 말로 주문을 외
기 시작했다.  아마도 마족어인 것 같았다.  

  "                             , 여기 계승자가 있으니 그대 예전의 맹약에 따라 지금 봉인  
  을 풀지어다!"

  스파아아아아-!

  샤로니카의 몸에서와 같은 빛이 여인을 감싸며 서서히 강렬해지더니 일순  눈부신 광채가 번득
였다.  

  (미안해요, 크라도.  당신과 나의 아이 끝까지 지키고  싶었는데…….  이렇게 밖에 할 수 없는   
  날 용서해줘요.)

  여인의 가슴에서 분수처럼 피가 쏟아지는 가운데 황홀한 색채를 발하는 구슬이 그 모습을 드러
냈다.  에스한의 눈물이었다.  

  "이것이 에스한의 눈물인가?"

  카센프라는 믿기지 않는다는 투로 말했다.  빛이 다함과  동시에 땅에 떨어진 에스한의 눈물은 
투명하리만치 깨끗한 빛깔로 인해 신비로움을  더했다.  그 아름다움은 이 세상의  것이 아닌 것 
같았다.  

  "다니엘, 이제 저 계집아이를 어쩔 셈이지?"

  에스한의 눈물을 보고있던 시레네가 고개를 돌리며 성기사 다니엘을 향해 물었다.  

  "단타스로 보낸다."

  다니엘은 입가에 붉은 피를 흘리고 쓰러져 있는 마족의 여인을 흘끗 쳐다보고는 짤막하게 대답
했다.  



                   그대 아시나요, 새로운 전설( 說)이 시작됨을.
                   대륙의 끝에서 바람을 타고 흘러오는 옛 시인의 노래…….
                   그대 보이나요, 환희의 순간들이.
                   지평선 멀리 떠오르는 해에 가려진 성스러운 영혼들…….
                   그대 들리나요, 영웅들의 숨소리가.
                   희뿌연 안개 속에서 몸부림치는 외침의 소리들…….
                   그대 느끼나요, 순결한 사랑을.
                   짙은 밤하늘을 아름답게 물들이는 빛의 무리들…….

                   그대여…….

                   <연인의 노래 中 제1장 그대에게 바치는 노래>

















                                         {{}}뮤로




  대륙력 872년, 파라니스  제국은 잉그로시야나  전대륙을 전화(戰禍)의 소용돌이로  몰고 갔다.   
십여 년 전부터 자신의 야망을 키워온 라오르드 황제가 카론 왕국과 함께  대륙의 양분정책을 수
립하고 이를 급속히 실행해 나간 것이다.  그 결실을 증명하듯 불과 수년만에 잉그로시야나 대부
분의 나라들은 파라니스 제국과 카론  왕국에 의해 정복되어 갔다.  비록  몇몇 국가들이 여전히 
강경하게 버티고 있었지만 언제 와해될지 모르는 일이었다.   그러나 대륙의 이런 정세도 서서히 
뒤틀리려 하고 있었다.  동맹국으로 자처하고 있던 파라니스 제국이 돌연 전로(戰路)를 바꿔 카론 
왕국을 공격하기 시작한 때문이었다.  이로써 그동안 이들 양국의 이해관계를 지탱해온 크로아츠 
협약은 짧은 생명을 다함과 동시에 새로운 전란을 예고했다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "흥, 어리석은 것들 같으니…….  대 카론 왕국을 배신하면 어떻게 되는지  이번 기회에 확실히  
  깨닫도록 해주겠다!!"

  카론국의 젊은 장수 크메테르가 수려한 얼굴에 냉소를  띄며 말했다.  얼마전 파라니스 제국의 
급작스런 공세로인한 나르바의 전사소식은 가히 충격적이었다.  꼭 지기의 죽음이어서일 뿐이 아
니라 나르바가 통솔하는 일명  '푸른 늑대'는 대륙내에서도 최강을  자랑하는 기마단인데, 그것이 
단 하룻밤 사이에 궤멸된 것이다.  같은  기마단장인 그로서는 도저히 납득할 수 없는  일이었다.  
예로부터 카론 왕국의 사람들은 드넓은 초원을 배경으로 기마민족이라 불릴만큼  그 기마술이 타
민족에 비해 월등했다.  반면, 동토의 나라로 불리우는 파라니스 제국은 국토의  절반이상이 험난
한 산악지대와 빙설로 덮여있어 그들의 기마술은 카론과  비할 바가 못되었다.  게다가 나르바의 
기마단이 전멸된 곳은 역설되게도 잉그로시야나 대륙의 젖줄이라고도 부를 수 있는 - 그들의  기
마술이 최고로 발휘되어야 할 - 포라데스 강을 사이에 낀 대륙 최대의 곡창지대 아가데스 평원이
었다.  크메테르가 믿지 못하는 것도 어쩌면 당연한 일이다.  

  "크메테르님, 아직까지는 적진에 별반 조짐이 보이고 있지 않습니다만……."

  언제 곁에 왔는지 부관 라크가 상황보고를 하고 있었다.  

  "으-음.  신경 쓸 것 없다.  어차피… 놈들이 노리는 것은 이쪽의 초조함일테니까."

  잠깐동안의 상념에서 깨어난 크메테르가 조용히 대답했다.  나르바의 비보를 접했을 때도 평정
을 잃지 않은 그는 과연  카론의 용장다웠다.  하지만 약관 22세라는  젊음의 혈기만은 억누르지 
못하겠던지 직접 국왕 바베로스카 3세에게 진언하여 일천기의 기마병을 이끌고  아가데스 평원으
로 향하던 중 다행인지 불행인지 이곳 히로나  고지에서 파라니스군과 서로 대치하게 된 것이다.  
그러나 말이 고지이지 실상 평지보다 약간 지대가 높을 뿐이어서  카론 기마병들의  저력을 나타
내기에는 충분했다.  

  "이제 슬슬 움직일 때도 됐을텐데……."

  비록 고지라고 하기에는 어딘가 부족했지만 그런대로 지형의 이점을 살려 크메테르는 아래쪽에 
있는 파라니스군을 바라보며 중얼거렸다.  처음 이들을  발견하고는 당장이라도 말발굽으로 유린
하고 싶었으나 어쨌든 대륙 최강이라 불리던 '푸른 늑대'를 하룻밤만에 몰살시킨 장본인들이다.  
여기에는 필시 무슨 이유가 있었을 것이다.  때문에 크메테르는 아직까지 성급한 판단을 내릴 수 
없었다.  한 가지 더 꺼림칙한 것은 그들의 병력수였다.  대략 오백여기 정도로 밖에 안보이는 흑
기사들 외에 특별히 눈에 띄는 것은 없었지만 그들에게서 풍겨나오는 기이한 압박감은 등골을 오
싹케 하고도 남았다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  그 옛날 <50년 전쟁> 최후의 접전지였다는 히로나 고지가 지금 팽팽한 긴장감에 휩싸여 있다.  
서로의 신경전이 첨예하게 대립하는 가운데 파라니스와 카론의 양진영에서는 아무런 동요의 빛을 
찾아볼 수 없었다.  스산한 정적만이 석양으로 붉게 물든 대지위에 감돌고 있을 뿐이었다.  

  "후후, 놈들 얼마나 살아남을지 기대되는군."

  중년으로 보이는 건장한 체구의 흑기사가  차갑게 조소하며 말했다.  한 쪽  눈이 애꾸인 그의 
인상은 무척이나 강렬한 느낌을 주었다.  오랜 세월을  전장에서 보내왔는지 은연중에도 진한 살
기가 배어나왔다.  

  "……."

  대검을 착용한 흑기사는 이에 아무런 대꾸도 하지 않고 기이한 광채를 발하는 눈동자만을 번득
였다.  다른 흑기사들과는 달리 파라니스 제국을 상징하는  백룡의 문양이 정교하게 새겨진 갑옷
으로 무장한 그는 투구마저 쓰고 있어 온통 검은색으로 휩싸인  듯 싶었다.  하지만 그역시 중년
의 흑기사 못지않은 엄청난 살기를 전신에서 뿜어내고  있었다.  당장이라도 누군가의 피를 갈구
하고픈 그런 모습이었다.  

  (다니엘 콘 로드만… 실로 무서운 인물이다.  설마 이 정도로까지 할 줄은…….)

  카센프라는 인간의 감정이라고는 조금도 느껴지지 않는 흑기사들을 바라보며 눈살을 약간 찌푸
렸다.  그중에는 보기 역겨울만큼 외모가 변형된 자들도 있었다.  흑마법의 사용으로인한  부작용
이었다.  특히나 자기 옆의, 대검을 비스듬히 등에 메고 있는 흑기사를 볼때면 가끔  소름이 돋기
도 했다.  오로지 모든 살아있는 생명체를 죽이기  위해 존재하는 것 같았다.  그도 비록 수없이 
많은 전쟁터에서 적군과 민간인을 잔인하게  살육하긴 했으나 그건 어디까지나  파라니스 제국의 
지배를 거부하고 이에 저항하는 자들에 한해서였다.  그러나 이들 뮤로는 달랐다.  오직 파괴본능
만이 그들의 몸에 남아있을 뿐으로  일종의 살육병기였던 것이다.  그러니  카센프라로서도 그런 
존재가 탐탁하지 않을 법도 했다.  더군다나 삼장군의 입장으로서는 말이다.  처음에 라오르드 황
제로부터 뮤로들로 구성된 부대를 일임한다는 황명을 듣고서 의구심을 떨칠 수 없었다.  어느 누
구의 접근도 허용하지 않는 단타스에서 모종의 계획이 진행되고 있다는  것을 어렴풋이나마 짐작
은 했었지만 그 산물이 설마  이런 괴물들이라고는 생각지도 못했다.  거기에  더욱 그를 놀라게 
한 일은 단타스의 총책임자가 바로 다니엘 콘 로드만이었다는 사실이다.  보잘 것 없는 가문출신
의 그가 어떻게 황제폐하의 신임을 얻어 십년이 넘도록 겉으로는  성기사단장의 신분으로 극비리
에 그런 중책을 맡아왔는지 모르지만 체르잔티노 백작가문의 후계자로서의 자존심이 처참히 무너
지는 순간이었다.  잠시후 카센프라의 지시에 의해 흑기사들의  공격이 시작되었고 그것은 곧 크
메테르에게 회심의 미소를 안겨주었다.  

  "좋아!  드디어 녀석들이 움직이기 시작하는군.  나 크메테르가 카론의 영광에 맹세코 네놈들을  
  하나도 남기지 않고 없애주겠다!!!"

  크메테르는 힘차게 말을 내뱉으며 그를 따르는 일천기의 기마병과 함께  질풍처럼 제국의 흑기
사들을 향해 돌진했다.  말그대로 파죽지세였다.  바로  푸른 늑대와 같이 대륙 최강을 자랑하는 
또 하나의 카론 왕국 기마단  '은빛 늑대'의 위용이었다.  '은빛  늑대'는 다른 이들로서는 엄두도 
내지 못할 빠른 기동력 때문에 무스카트 - 잉그로시야나 대륙 북서부의 한랭 지방에서만  서식한
다는 은빛털을 가진 행동이 매우 민첩하고 사나운 늑대 -  라는 야수로부터 얻어진 별명인데, 또 
그만큼 위력적이기도 했다.  크메테르들이 제국군에게 거의 다가갈 무렵 그의 기마병들이 갑자기 
세 갈래로 나뉘어졌다.  양옆에서 포위공격을 하는 동안  크메테르 자신은 중앙돌파를 하려는 속
셈이었다.  그가 즐겨쓰는 전술이기도 하지만 은빛 늑대의  파괴적인 기동성이 있기에 가능한 일
이었다.  크메테르는 뭔가 껄끄러운 기운을 느끼긴 했으나 그리 염두에 두지 않고 맹렬히 진격해 
나가며 이제 조금뒤에 남아있을 제국 흑기사들의 사체를 떠올릴 뿐이었다.  그러나 그의 이런 생
각은 얼마안가 부질없는 환상이었음이 증명되었다.  막상 흑기사들과 대면하게 되었을 때에야 비
로소 자신의 원인모를 불안감이 무엇인지를 깨닫게 된 것이다.  이들은 도저히 인간이라고 할 수 
없는 추악한 몰골로 연신 사악한  기운을 발산하고 있었다.  그리고 여기에  가장 민감한 반응을 
보인 것이 기마들이었다.  

  이히히히힝!

  숨이 막힐듯한 음산함을 피부로 실감한 은빛 늑대의 기마들이 일제히 울부짖는 것을 기화로 흑
기사들의 참혹한 살상이 히로나 고지를 뒤덮으며 진동했다.  일천기의 '은빛 늑대'가 절반에 불과
한 오백여기의 제국군에게 비참할 정도로 허무하게 쓰러져가는 시점이었다.  

  "끄아아아악!!!"

  여기저기서 부하들의 고통에 가득찬 비명소리가 터져나오고 있었다.  아울러 피와 살점이 난무
하는 그야말로 아비규환의 지옥이 차츰차츰 형상화되어 갔다.  차마 눈뜨고 볼 수 없는 상황이었
다.  이들은 너무 강했다.  아니 강하다기 보다는 공포스런 존재들이었다.  팔다리가 잘려 나가거
나 어깨가 떨어져 나가도 신음소리 하나 내지 않고 광기에 물든 눈빛으로 상대가 죽을 때까지 검
을 휘두르고 있는 모습은 도저히 인간이라고 볼 수 없었다.  크메테르로서는 전혀 예측하지 못했
던 일이다.  

  (이… 이럴 수가…….  어떻게 이런일이…….)

  크메테르는 식은땀을 흘리며 힘겹게 흑기사들을 상대해 나갔다.  그들의 외모를 보는 것만으로
도 부하들의 사기가 크게 위축되고 있었다.  더불어 자신도…….  설상가상으로 그나마 대지를 붉
게 물들이고 있던 저녁노을마저 서서히 어둠속으로 사라져가고  있었다.  이제 얼마후면 이 일대
는 모두 암흑으로 변하게 되고 그 결과는 불을 보듯  뻔했다.  그것은 지금도 흑기사들의 공포에 
떨고 있는 카론의 기마병들에게 치명적인 혼란을 가중시키는 일이 될 것임이 분명했다.  해가 지
기전에 간단히 전투를 끝낼 수 있으리라는 자신의 오만한 판단이  부른 너무도 큰 대가였다.  카
론의 명예를 걸고 끝까지 전투에 임할 것인가 그렇지 않으면 후퇴할 것인가?  크메테르가 당면한 
괴로운 결단의 순간이었다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "어?!  실키, 저기서 뭔가 심상치 않은 일이 벌어지고 있는 것 같은데……."

  하이난은 뒤로 길게 묶은 탐스러운 금발을 매만지며  흥미롭다는양 입을 열었다.  하룻밤 쉬었
다 갈 요량으로 마을을  찾아다니던 와중에 마침  멀리서 화려하게 반짝이는  불빛을 본 것이다.   
하지만 이렇게 해가 저물어 주위가 어두컴컴할 때 반짝거리는 빛치고는 너무 밝았다.  

  "흐-응, 확실히 그런 것 같네∼.  재밌겠다."

  그러잖아도 지독한 방향치인 하이난과 실키는 해가 졌음에도 불구하고 여전히  길을 헤매고 있
었지만 두 사람 다 그런 것에 무감각한건지 아니면 무관심한 것인지 심각성이  없는 대화만 늘어
놓고 있었다.  결국 이 둘은 일종의 호기심과  마을을 발견할지도 모른다는 어리석은 기대감으로 
부풀어 불빛이 보인 곳으로 가기로 동의를 하고 발걸음을 옮겼다.  

  "이거 어쩐지 갈수록 기분이 으스스한데…….  어때, 실키?"

  하이난은 점점 좁혀지는 거리를 몸으로 느끼며 실키에게 말했다.  

  "……."

  하이난의 물음에도 실키는 무슨 일인지 아무말이 없었다.   이럴땐 그녀가 뭔가에 골몰하고 있
다는 것을 아는 하이난은 그런 실키를 조용히 내버려두었다.  하긴 건드려도 모를테지만.  간간이 
들려오는 폭음과 불빛 덕택으로 방향치인 하이난과 실키는 어두운 가운데서도  무사히 목적지 가
까이 갈 수 있었다.  그러나 아까와는 달리 이들의 표정은 굳어 있었다.  자신들이 불빛이라고 여
긴 것은 화염마법의 여파로 생긴 것이었다.  물론 어느정도 예상은 했지만 문제는 자신들이 아는 
한 이렇게까지 강력한 화염마법은 본적이 없다는 사실이다.  자연히 긴장이 되지 않을 수 없었다.  
특히나 실키의 모습은 눈에 띄게 경직되어 있었다.  마치 뭔가를 알고 있다는 얼굴이었다.  

  "실키?!  괜찮아?"

  하이난은 이제라도 막 쓰러질 것처럼 보이는 실키를 바라보며 걱정스럽게 말했다.  

  "흑마법이야.  마법도시 에리트레아를 한순간에 멸망시킨……."

  담담히 말하는 실키의 목소리가 미미하게 떨리고 있었다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  콰아아아아앙!!!

  엄청난 굉음이 대지를 뒤흔듬과 때를 같이해서 모골이 송연하리만치 처절한  은빛 늑대 기마병
들의 통고의 절규가 메아리쳤다.  그후  남은 것이라고는 이미 형체조차 알아볼  수 없게 그을린 
시체들과 시뻘건 피가 흠뻑 괴인 커다란 웅덩이였다.  

  "뭐… 뭐지, 이건?!  설마 마법?!!!  그런… 말도 안되는……."

  크메테르는 반쯤 얼이 나간 모양으로  힘없이 중얼거렸다.  오백여기의 제국  흑기사들 모두가 
놀랍게도 마검사였던 것이다.  그것도 믿기지 않을 정도로 강력한…….  일천기의 기마병으로  이
런 놈들과 맞선 자기자신이 우습게 여겨졌다.  엄밀히 따지면 은빛 늑대의 기마병들은 결코 적은 
숫자가 아니었다.  하지만 상대가 너무 나빴다.  방금전에 작열한 화염마법만 봐도 웬만한 마법사
의 실력을 충분히 상회하는 수준이었다.  거기다 되려 몇 배는 더 강해보였다.  마검사라니  정말 
웃기지도 않는 일이다.  고된 수련을  통해서도 될 수 있는 가능성이  극히 희박하다는 마검사가 
아니, 마검사들이 지금 크메테르 자신을 비웃듯이 눈앞에 뚜렷이 존재하고 있는 것이다.  

  (하하, 이거였나?!  나르바의 기마단 푸른 늑대를 궤멸시킨 것이…….  조금있으면 나또한 같은  
  길을 걷게 될지 모르겠구나.)

  크메테르는 자조섞인 웃음을 지으며 허탈해 했다.  단  한 번의 실수로 이렇게까지 무기력하게 
주저앉다니 최악이었다.  이때였다.  다른 흑기사들과는 비교도 안되는 무시무시한 살기를 풍기며
은빛 늑대의 기마병들을 가차없이 대검으로 두동강내는 흑기사가 크메테르의 눈에 들어온 것은…
….  

  "크으으으!  네… 네녀석 죽여버리겠다!!!"

  자신의 무능함과 부하들을 잔인하게 도륙하는 좀전의 흑기사에 대한 분노에 순간적으로 이성을 
잃은 크메테르가 체력의 한계를 무릅쓰고 미친 듯이  말을 달려나갔다.  그리고는 방해물이 되는 
흑기사들을 차례차례 베어나가며 예의 대검을 휘두르고  있는 - 백룡의 문양이 정교하게  새겨진 
갑옷을 입은 - 흑기사에게로 말머리를  돌렸다.  제국의 흑기사들과 악전고투를 하고  있던 부관 
라크가 멀리서 이를 보고는 다급히 외쳤다.  

  "크메테르님, 안됩니다!!!  그런 무모한 짓은……."

  그러나 부관 라크의 외침은 헛되이 난전속에 파묻혀  갔다.  그즈음 크메테르는 이미 자아통제
를 잃고 악귀가 되어 그의 은발을 흑기사들의 피로 붉게 물들이고 있었다.  

  "크-헉!  여… 여기서 이대로 멈출 수는 없다."

  크메테르는 옆구리에 길게 그어진 검상(劍傷)을 움켜쥐며 한발짝  한발짝 대검을 들고 있는 흑
기사에게 근접해갔다.  하지만 상처를 감싸고  있는 손에서 쉴새없이 선혈이  흘러나와 하반신과 
말안장을 계속해서 축축하게 적시고 있었다.  주인의 상태를 파악했는지 그의 말도 더 이상 앞으
로 나아가지 않았다.  흑기사는 조금전부터 자신을 향한  크메테르의 살기를 느끼고 있었지만 그
가 가까이 오도록 미동도 않은 채 말을 타고 가만히 있었다.  

  "나… 나를 조롱하는 거냐?"

  크메테르역시 흑기사의 시선을 읽고서 가까스로  지탱하고 있는 몸을 억지로  움직이려 했으나 
이미 그에겐 검을 쥐고 있을 힘조차 남아있지 않았다.  

  "……."

  흑기사는 여전히 대꾸도 하지않고 크메테르를 좀전처럼 지켜보기만 했다.  자꾸만 감겨지는 눈
으로 주위를 둘러보던 크메테르는 누군가가 다가오는  말발굽소리를 들었다.  어두워서 흐릿하게 
보였지만 중년의 흑기사 같았다.  

  "젖비린내나는 녀석의 용기가 제법 가상하구나.  그  성의를 봐서라도 네놈이 죽기전에 이들에  
  대해 조금이나마 알려주지.  보는 바와같이 이 흑기사들은 전부가 마검사다.  살아는 있으나 일  
  말의 감정도 남아있지 않은… 살육병기 뮤로다."

  중년의 흑기사는 입가에 묘한 미소를 지으며 말했다.  

  "뮤로?!"

  크메테르는 가물가물해져가는 의식을 뒤로하고 뮤로라는 단어만을 되뇌었다.  

  "잘 가거라, 카론의 애송이!"

  카센프라의 검이 어둠속에서 싸늘한 빛을 띄며 천천히 올려졌다.  
  카론 왕국과 파라니스 제국의 첫 전투에서의 카론의 참패는 난세를 알리는 봉화가 되었다.  이
날 카론 왕국이 자랑하는 대륙 최강의 기마단중 하나인‘은빛 늑대’의 생존자는 겨우 칠십여기. 
때는 바야흐로 대륙력 875년의 일이었다.  




















                                  {{}}아라드의 變
                                                      변



  잉그로시야나 대륙 중부의 트렌티노아 산맥에 자리잡고 있는 이즈미르 공국은 약 300년의 건국
역사를 가진 유서깊은 국가다.  건국시조인 에르테라카 대공때부터 꾸준히 발전해 온 이즈미르는 
알레오라드 1세와 현(現) 알레오라드 2세에 이르러 정치적·문화적·경제적·군사적인 면 등에서 
그 절정을 이뤄 한때는 '알레오라드의 치(治)'라고까지 불리워졌다.  그러나 술잔이 가득  차면 넘
쳐 흐르듯 알레오라드 2세의 말년에,  여지껏 내재하고 있던 사회적  모순이 서서히 고개를 들고 
일어나며 그 병폐가 표면화되기 시작했다.  일부 명문귀족들이  부정으로 축적한 부와 권력을 밑
바탕으로 각기 사병을 두고 자기네들의 파벌싸움을 되풀이하며 그 희생양으로  알레오라드 2세의 
세 아들들을 내세워 대의명분으로 삼았던 것이다.  이런 상층부간의 갈등은 알레오라드 1세와 알
레오라드 2세를 통해 풍족함을 과시했던 국고를 결핍케해  재정난에 허덕이게 하고, 그 타개책은 
귀족과 관료들의 가혹한 세금징수로 이어졌다.  그런데 국민들에게서 거둬들인 막대한 양의 세금
은 터무니없이 귀족과 관료들의 사치와 향락을 위한 용도로 쓰여졌다.  이에 반해 일반 국민들의 
생활은 비참하기 그지없어 고리대금업자화(化)한 귀족들과 부유한  상인들로부터 빌려쓴 돈을 갚
지 못해 농노가 되기도 하고 심한 경우에는 법으로 금지되어 있던 노예시장에 팔려나가기조차 했
다.  당시 위험수위를 훨씬 넘은 이즈미르 공국으로서는  그야말로 개혁이라는 말이 무색할 지경
이었다.  이런 혼란에 혼란이 거듭되는 이즈미르의 사회상황에  결정적인 쐐기를 박은 것은 파라
니스 제국과 카론 왕국의, 저들 대륙양분정책의 일환인 무력침공이었다.  하지만 썩을대로 썩어빠
진 지배계층의 권력다툼은 - 대공의 지위 계승을  둘러싼 세 소공들간의 혈육상잔 - 어이없게도 
이때를 틈타 더욱 기승을 부려 사태는 시시각각 악화일로를 걷고 있었다.  확실히 한심한 노릇이
었지만 예전에 자정능력을 상실한 이즈미르였다.  그리고 지금…….  

  "이 이상 쓸데없는 고집은 그만 부리고 저희들에게 대공의 지위를 물려주시지요.  몸을 생각하  
  신다면 이제는 편히 쉴때도 되지 않았습니까?  후후후후."

  알레오라드 2세의 큰 아들 알하스가 음습한 기운을 풍기며  웃고 있었다.  마찬가지로 그 옆에 
같이 서 있던 둘째 아들 하란도 탐욕스런 눈빛으로 알레오라드 2세가  기거하는 방에서 벌어지고 
있는 일을 주시했다.  

  "닥쳐라, 이놈!!!  이런 오밤중에 뭣 때문에 그렇게들 무장을 하고 온 것이냐?!  나를 강제로 폐  
  위시키기라도 하겠다는게냐?!"

  알레오라드 2세가 분개하며 소리쳤다.  그러나 알하스와 하란은 눈도 꿈쩍하지 않고 입가에 조
소를 띄울 뿐이었다.  

  "그건 제가 할 소리군요.  이렇게 깊은 시각까지  라바트와 유리비안에게 무슨 얘기를 하고 계  
  셨던 겁니까?  저와 하란이 들어서는 안될  일이라도 되었나보죠?!  뭐 상관없습니다.  그다지   
  알고 싶지도 않으니까.  아,  그러고보니 아직 말씀드리지 않은 것이  있군요.  이곳 아라드 성   
  (城)은 지금 저희 수중에 있습니다.  그러니 안심하고 자리에서 물러나셔도 좋습니다."

  알하스가 셋째 라바트와 막내 유리비안 공주를 날카로운 눈초리로 흘끗 쳐다본 후 비웃듯이 알
레오라드 2세에게 말했다.  

  "네놈, 그게 무슨 망발이냐!!!  대공의 자리는 이미 라바트가 잇기로 결정이 났다.  그런데 이제  
  와서 그것을 네녀석들이 감히 번복하겠다는 것이냐?!  크-윽… 쿨럭, 쿨럭!!!"

  몹시 흥분한 상태로 말하던 알레오라드 2세가 침상에서  고통스럽게 기침을 해대었다.  이전에
는 현군(賢君)으로 칭송받던 알레오라드 2세도  나이는 어쩔 수 없었던지  병세로 쇠약해진 몸이 
보통의 노인마냥 초라해 보였다.  다만 변하지 않은 것이 있다면 그의 칼날같은 눈빛이었다.  

  "아, 아.  너무 그렇게 흥분하면 좋지 않습니다.  몸에도  해로우니 좀 자중하시는 것이 어떻습  
  니까?  아들의 입장으로서 심히 우려가 되는군요."

  알하스는 무서운 눈길로 자기를 바라보는 알레오라드 2세의 시선을 무시한 채  하던 말을 계속 
이어갔다.  

  "오해는 마십시요.  저희들도 그 결정을 번복할 생각은 없으니까.  단지 너무  예상외의 일이라  
  수긍하지 못하는 것 뿐 별다른 뜻은  없습니다.  아시다시피 이즈미르는 현재 나라안팎으로 존  
  망지추(存亡之秋)의 시기입니다.  그런데 이렇게 정국이 불안정한 때에 나이도 아직  어린 라바  
  트가 대공의 지위를 계승한다는  것은 아무래도 무리일 듯 싶습니다.   그 때문에 일부에선 우   
  려의 목소리가 높으니까요.  자칫  현명하고 새로운 군주의 출현을  바라는 국민들을 실망시킬   
  수도 있으니 다시 숙고하심이 어떠할는지……."

  알하스가 그의 차가워 보이는 얼굴에 잔잔한 미소를 머금으며 말했다.  일견 알하스의 말은 상
당히 조리있고 설득력있게 들렸지만 결국은 자신에게 대공의 권한을 넘겨달라는 얘기나 마찬가지
였다.  그것을 알아듣지 못할 알레오라드 2세는 아니었다.  거기다 국민들을 실망시킬 수도  있으
니 다시 고려하라는 말은 알레오라드 2세의 결정이 잘못되었음을 간접적으로 인정하라는 것과 동
시에 아울러 라바트보다는 알하스 자신이 더 국민들을 만족시킬만한 군주임을 암암리에 시사하고 
있었다.  

  "너… 너 이녀석!!!  쿨럭, 쿨럭!!  쿠-억!!!"

  끝내 분을 참지 못한 알레오라드 2세가 검붉은 피를  토해냈다.  노년이 되면서 생겨난 지병인 
폐렴의 후유증이었다.  그동안 어떻게든 이 병을 고쳐보려  했으나 의사의 의술로도 신관의 신성
마법으로도 어찌할 수가 없었다.  겨우 병세를 약화시키는데 그쳤을 뿐이다.  이로인해  정신적으
로나 육체적으로 많이 허약해진 그는 예전처럼 정치에 깊이 참여하지 못하게 되었고 그것이 당금
의 이즈미르를 빚어낸 또 하나의 원인이 되었던 것이다.  

  "이제 그만하세요, 형님들!!!"

  곁에서 이들의 대화를 듣고 있던 알레오라드 2세의 셋째 아들 라바트가  분노한 얼굴로 소리쳤
다.  여간해선 화를 내는 일이 없었던, 세형제중 가장 유순한 라바트였기에 그가 이처럼 행동하자 
잠시동안이었지만 모두들 움찔했다.  라바트 자신도  놀랄정도의 큰 목소리였다.  그는 정말이지 
이런 정치적인 암투가 싫었다.  그동안 자신이 보아온 궁정생활이란  온갖 음모와 퇴폐, 사치, 향
락따위로 집약된 경멸의 대상이었다.  그는 이 모든 것으로부터 진정으로 벗어나고 싶었다.  그리
고 자유롭고 싶었다.  어쩌면 조금전에 알하스와 하란에게 외쳐댄건 자기자신을 향한 것이었는지
도 몰랐다.  

  "많이 컸구나, 라바트.  큰 소리를 치는걸 보니 대공의 지위가 좋긴 좋은 모양이군, 훗훗."

  알하스가 노골적으로 비웃으며 말했다.  

  "……."

  라바트는 아무런 대꾸도 없이 알하스를  노려보기만 했다.  대공의 지위계승을  둘러싼 알력이 
속행되고 있는 알레오라드 2세의 침실은 무거운 침묵에  휩싸이기 시작했다.  금방이라도 질식할 
것 같은 분위기 속에서 침상의 알레오라드 2세를 간병하고 있던 유리비안  공주가 긴장된 눈길로 
그러한 자신의 오라버니들을 바라보고 있었다.  숨소리 하나 들리지 않는 이곳은 일시적으로나마 
공간의 흐름이 정지된 듯한 착각마저 들게 했다.  

  "밤도 깊었으니 그만 돌아들 가시죠."

  마침내 라바트가 먼저 입을 열어 그 저주스런 침묵을 깼다.  숨통을 조이는 것만 같아 견딜 수 
없었던 것이다.  

  "흥!  그럴 수야 없지."

  이제까지 잠잠하게 있던 하란이 음흉한 기세로 나서며  말했다.  그의 눈동자는 미세하지만 추
악한 욕망으로 물들어 있었다.  

  "그럼 대체 어떻게 하겠다는 겁니까?!"

  하란의 살기어린 태도에 라바트가 양미간을 찌푸리며 약간  언성을 높여 말했다.  눈앞에 보이
고 있는 하란의 모습은 정상이 아니었다.  이때 하란의 섬뜩한 목소리가 들려왔다.  

  "내가 원하는대로 하는거다!!!  바로 이렇게 말이다!!"

  하란은 말을 끝맺기가 무섭게 미처 대응할 사이도 없이 몸을 움직였다.  

  채애애애앵!!!

  곧이어 예리한 금속성이 알레오라드 2세의 침실에 울려퍼지며 한밤의 정적을 깨뜨렸다.  

  "우-웃!!  무… 무슨……?!!  하란 형님, 지금 제정신입니까?!"

  가까스로 하란이 휘두른 검을 막아낸 라바트가 당황하며  말했다.  창졸간에 당한 일이라 아직
도 등줄기로 식은땀이 흘러내리고 있었다.  만일 자신의 반응이 조금만 늦었어도 그대로 목이 달
아났을 참이었다.  일촉즉발의 순간이었다.  

  "하하핫!!!  난 지극히 제정신이다.  애당초 너 따위가  대공의 지위를 물려받은 것이 잘못이었  
  다.  원망을 하려거든 저 세상에서나 하거라!"

  권력의 야욕에 사로잡힌 하란이 광소를 터뜨리며 말했다.   그런 하란을 예상하고 있었는지 만
면에 뜻모를 미소를 띄울 뿐 알하스는 그 어떤 행동도 취하려 하지 않았다.  

  "아……."

  유리비안은 걱정스런 얼굴로 라바트를 바라보았다.  이복형제인  알하스와 하란이 좋은 목적으
로 온 것이 아님을 여실히 입증해  주고 있는 지금의 상황에서 친오라버니인  라바트를 염려하는 
것은 자연스런 이치였다.  

  "하아아앗!!!"

  하란의 기합소리가 터지며 그의 검이 야수와같이 라바트를 덮쳐갔다.  이어 귀를 찢는 듯한 쇳
소리가 이들이 있는 공간을 가득  메우기 시작했다.  기실 라바트의 검술은  하란과 상대가 되지 
않았다.  누가봐도 사색이 짙은 라바트가 여태까지 버티고 있는 것이 신기할 정도였다.  필사적으
로 하란의 검과 맞부딪치고 있는 라바트는 점점 숨이 가빠옴을  느낄 수 있었다.  그의 성격탓이
기도 했지만 평소 검보다는 문학과 예술에  더 관심을 두었던 라바트는 지금처럼  후회하고 싶은 
적이 없었다.  자신은 어떻게 되어도 상관없지만 초로의  나이에다 병세마저 깊은 아버지 알레오
라드 2세와, 사랑하는 여동생 유리비안을  지켜주지 못한다는 죄책감에 연유했기에  더욱 그랬다.  
이에 더해 라바트는 치명적인 약점 - 이복형을 해할 수 없다는 한 가닥 형제의 정 - 을 안고 있
었는데, 이것은 서서히 그를 죽음으로 인도하고 있었다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "우-욱……!!!"
  "……?!"

  실키는 눈앞에 벌어져 있는 광경에 고개를 돌리고는 손으로 입을 가리며 헛구역질을 했다.  하
이난역시 마찬가지로 잔뜩 눈쌀을 찌푸린 채 그 참혹한 현장에 대해 입을 굳게 다물고 가만히 응
시하고 있을 뿐이었다.  대부분 전신이 시커멓게 타버린 엄청난 수의 사체들은 아직도 몸의 일부
가 계속 타고 있었다.  인간의 육질이 타면서 내고 있는  비릿한 냄새가 실키와 하이난의 후각을 
더욱 자극시켰다.  3년간 하이난과 함께 방랑생활을 하면서 어느때는 설원의  늑대무리에게서, 때
로는 용병의 신분으로 전쟁터에서, 또  어떤때에는 사막 한가운데서의 도적단과의  사투 등 한때 
평온한 생활을 누렸던 실키로서는 온갖 일을 다 겪어본 셈이지만 이번같이 끔찍한 장면은 처음이
었다.  전쟁이라는 극한 환경 속에서  인간이 얼마만큼 잔인해지는가를 모르는  바는 아니었지만 
이것은 무언의 정도(正道)를 벗어났다.  적어도… 같은 인간이라면 이렇게까지 할 수는  없을거라
는 생각이 들었던 것이다.  

  "이건, 도대체……."

  하이난은 어떻게 말을 꺼내야 할지 망설였다.  그자신도 이런 잔혹한 일은 별로 접해본 경험이 
없었기 때문이다.  

  "아니길 바랬는데… 역시 흑마법이었어.  여기서 무슨 일이 있었던 거지?"

  어느 정도 마음이 안정된 듯 실키는 달빛에 비춰진 백옥같은 얼굴을 찡그리며 어두운 목소리로 
말했다.  자신들이 밟고 있는 땅에서 그리 오래되지 않은 시간에 대규모의 전투가 있었음은 알고 
있지만, 무슨 수로 이처럼 많은 병사들이 거의  일방적으로 학살될 수 있었는지가 의문으로 뇌리
에 박혔다.  그것도 대륙에선 수백년 전에 금주법(禁呪法)으로 낙인된 - 아직도 소수의 사람들이 
쓰기는 하지만 - 흑마법으로 말이다.  

  (이번 일도 에리트레아의 멸망과 관계된 자들일까?)

  실키는 착잡한 심정으로 두번다시 보고싶지 않은 찬란했던 에리트레아의 참상을 회상했다.  불
과 4년 전만  하더라도 에리트레아는  잉그로시야나에서 마법도시로서의 최고의  지위를 누렸다.   
대륙각지에선 마법사로의 일말의 꿈을 품은 젊은이들과 그외 다른 도시에서  온 마법사들이 몰려
들어 에리트레아의 마법에 대한 번창함을  실감케 해주었다.  그 한 예로  아무리 우수한 재능과 
실력을 가진 마법사라해도 그가  에리트레아에서 수학(修學)을 하지 않았다면  인정을 받지 못한 
시기가 있었다.  이런 이유를 제하고도 에리트레아는 늘 여러 사람들로 붐볐으나 그 많은 이들을 
다 포용하리만치 관용적인 도시도 아니었다.  마법사에의 자질여부와 심성, 특히 훗날 에리트레아
에 해악을 끼칠 인물인지 아닌지를 엄격히 심사한  끝에 받아들였는데, 만일 조금이라도 해가 될 
존재라면 가차없이 처단했다.  물론 극비에 말이다.  그로인해 젊고 유능한 마법사들이 채 날개짓
을 하기도 전에 그 날개가 처참히 꺾인 경우가 한두번이 아니었다.  화려하게만 보이던 에리트레
아의 어두운 일면인 것이다.  하지만 이것은 에리트레아의 오랜 전통이면서 동시에 에리트레아로 
하여금 유구한 세월간에 명성을 쌓게한 방책이기도 했다.  그렇게 영원하리라 생각되었던 지고[至
高]의 마법도시가 모래성이 무너지 듯 순식간에 소멸되어 이제는  대륙의 한 조각 역사로 불리워
져도 손색이 없을만큼 폐허가 된 것을 어느 누가 상상이나 했겠는가?!  문득 실키의 상념을 깨는, 
하이난의 약간 놀라는 음성이 들려왔다.  

  "실키, 이 사람들 카론 왕국의 기마병들이야."
  "!!!"

  하이난이 시체들 틈에서 반쯤 타다 남은 천을 집어들며 심각하게 말했다.  거기에는 확실히 카
론 왕국을 나타내는 - 네 개의 삼각형이 보이지 않는 점을 중심으로 향하고 있는 - 무늬가 비록 
절반가량이 불에 탔지만 힘있게 수놓아져 있었다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  푸우우우욱!

  하란의 검이 듣기 거북한 접합음을 새기며 깊숙히 라바트의 등을 뚫고 나왔다.  검날의 예리함
을 증명이라도 하듯이 피 한방울 묻어있지 않은 칼끝과는 대조적이게 라바트는 참기 어려운 고통
으로 신음소리조차 내지 못하고 있었다.  그 모습을 바라보는 하란의 입가에 득의의 미소가 번져
갔다.  

  "커-헉!"

  라바트는 울컥 진한 선혈을 쏟아내고는 차가운 바닥에 쓰러졌다.  지면은 빠른 속도로 그가 흘
린 선지피에 의해 붉게 물들어  갔다.  하란이 라바트의 몸에 박힌  검을 무자비하게 회전시키며 
빼낸 것이다.  비록 이복형제지간이라고는 했지만 하란의 행동은  조금의 거리낌도 없이 극히 자
연스러웠다.  차라리 즐기고 있다는 표현이 더 타당했다.  

  "꺄아아악, 라바트 오라버니!!!"

  유리비안이 외마디 비명을 지르고는 황급히 라바트에게로 달려가 피범벅이 된  그의 몸을 정신
없이 끌어안았다.  그 때문에 그녀가 입고 있던 새하얀 드레스는 진홍색 핏빛으로 선명하게 염색
되었다.  

  "미… 미안해, 유리비안.  너… 너와 아버… 지를 지키주… 지 못해서……."
  "아니, 아니에요!  그런 말 하지 말아요, 오라버니.  흐-흑."

  고통스러운 때문인지 호흡이 곤란하기 때문인지 라바트의 말은 부드럽게 이어지질 못했다.  그
는 단어 하나하나를 전할 때마다 무척 힘겨워 하고 있었다.   라바트의 말에 고개를 흔들며 울먹
이는 목소리로 대답하던 유리비안은 독기를 품은 시선으로 알하스와 하란을 향해 절규했다.  

  "어째서… 어째서 이런 짓을 하는 거죠?!!"
  "흐흐흐, 이유는 없다.  단지 이 몸이 원해서다!  너희 오누이가 눈물겹도록 다정하니 마지막으  
  로 선심을 베풀어 주마."

  하란은 본인의 하나뿐인 이복여동생, 유리비안마저 죽일심산인지 음침한 살의를 풍기고 다가왔
다.  그리고는 가볍게 검을 휘둘렀다.  아니, 휘두른 것처럼 보였다.  

  "크… 크윽!  이… 이런 바보같은 일이……."

  어느새 혼신의 힘을 다해  들어올린 라바트의 검이  하란의 육중한 몸에  꽂혀 있었던 것이다.   
하란은 두 눈을 부릅뜬 채 그의 거구를 천천히 무너뜨렸다.  

  "욕심이 너무 과했다, 아우야."

  쓰러지는 하란의 몸을 보며 알하스가 무감각한 투로 싸늘하게 말했다.  

  (결국 이런 식으로 자유의 몸이 되는 것인가?)

  의식을 잃어가는 속에서도 라바트는 왠지 모르게 마음이  평안해짐을 느낄 수 있었다.  십수년
을 아버지 알레오라드 2세의 그늘 아래서 자라온 그에게 있어 죽음은 그토록 원하던 진정한 자유
에의 거부하기 힘든 유혹이었다.  대공의 후계자라는 숙명적인  무거운 짐이 지워진지는 얼마 되
지 않았으나 그것은 공식적인 절차일 뿐, 이미  예전부터 암묵적으로 승인되어 왔기에 지금 이순
간만큼은 그런 모든 것들을 떨쳐버리고 싶었다.  라바트는  자신의 이런 마음이 비겁하거나 연약
하다고 생각하지 않았다.  자기는 다만 인간 본연의 자유를 원할 뿐 아무것도 바라지 않았다.  그
런데 무엇 때문에 운명의 사슬은 이런 자신을 자꾸만 옭아매는  것인지 이해할 수 없었다.  아마 
앞으로도 영원히 그러리라.  
  대륙력 875년 6월, 후세의 역사가들에 의해 '아라드의 변(變)'으로  불리워진 이즈미르의 비극적 
사건은 이렇게 막을 올렸다.  




                                  {{}}異國의 小女
                                   이  국         소  녀



  "후∼아, 살았다."

  하이난이 안심했다는 듯이 한숨을 내쉬며 말했다.  지난밤  하이난 등이 히로나 고지 일대에서 
서성이고 있는 것 - 같은 장소를 계속 맴돌고 있었다 - 을 마침 지나가던 상인이 운좋게 발견하
고 이상히 여겨 그 둘에게 다가가자 하이난과 실키는 구세주라도 만난양 무척 반가워했다.  그도
그럴것이 둘다 심각한 방향치여서 진작부터 길을 헤매고 있던 마당에 날까지 어두워져 어쩔줄 모
르고 있었던 것이다.  어쨌든 그 상인의 도움으로 근처에서 가장 가까운 마을까지 동행한 일행은 
이른 아침이 되어서야 겨우 도착했다.  

  "그런데 이 마을… 작네요."

  실키가 약간 실망스런 투로 말했다.  

  "하하하!  아마 그럴거요, 아가씨."

  중년의 나이로 보이는 상인은 너털웃음을 터뜨리며 말을 이어갔다.  

  "이 이카르 마을은 지나가는 여행객들이 잠시 머물다갈 목적으로 세워진 것이라오.  그러니 자  
  연 마을이 작은 것이오.  그건 그렇고 두 사람 다 시장할텐데 뭐라도 먹어야 하지 않겠소?  내  
  가 마침 잘 알고 있는 곳이 있는데, 어떻소?"

  중년의 상인이 동의를 구하듯 물어왔다.  

  "아… 아닙니다.  두 번씩이나 신세를 질 수는……."

  하이난은 갑자기 옆구리에 전해지는 통증으로 하던 말을 멈출 수 밖에 없었다.  

  "호호, 정말 고맙습니다.  저흰 안그래도 허기가 졌던 참이었는데 참 잘 됐네요."

  실키는 하이난의 옆구리를 힘껏 꼬집었던  손가락을 살며시 풀며 화사하게  웃어보였다.  누가 
보았다면 넋이 나갈 아름다운 미소였지만  중년의 상인은 아무렇지도 않은지  쾌활하게 받아들였
다.  

  "잘 생각하셨소, 아가씨.  자자, 젊은이 자네도 그렇게 멍하니 서 있지만  말고 따라오게.  미안  
  해할 것 없네.  난 한 번 호의를 베풀었으면  끝까지 풀어야하는 성미라서 그런지 상대방이 정  
  중하게 거절해도 영 마음이 찜찜하다네.  그러니 날 생각해서라도 너무 괘념치 말게나."
  "아… 하하, 그… 그러죠 뭐."

  하이난은 실키의 강렬한 눈치에 못이겨 어색한 말투로 동의했다.  

  "자, 그럼 우리 빨리 가요!"

  실키는 하이난의 결정이 내려지기가 무섭게 재촉하면서 외쳤다.  

  "아가씨, 꽤나 배가 고팠던 모양이오."

  중년의 상인이 실키의 모습에 미소를 지으며 말했다.  

 "네∼에."

  실키가 당연하다는 것처럼 밝은 목소리로 대답했다.  

  "이… 이봐, 실키……."

  하이난은 실키의 행동에 어이가 없었는지 말끝을 흐리며 그녀의 뒷모습을 바라보았다.  

  (그렇게도 공짜가 좋은 걸까, 실키는……?)

  이상스레 돈에 집착하는 실키를 생각하며 하이난은 재빨리 앞서가는 두 사람을 뒤따랐다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "하아, 하아.  하-악!"

  유리비안은 숨을 가쁘게 몰아쉬며 정신없이 통로를 달려갔다.  성의 비밀통로는 오랫동안 사용
하지 않아서인지 곳곳에 이끼가 끼어 있었고 기분나쁜  냄새마저 풍기고 있었다.  거기다 만만치 
않게 거미줄까지 쳐져 있어 진행속도가  상당히 더디어졌으나 조금이라도 지체하면  당장 뒤에서 
병사들이 튀어나올 것만 같아 멈칫거릴 수도 없었다.   이대로 주저앉고 싶었지만 아버지 알레오
라드 2세의 유지를 이어받기 위해서라도 이즈미르의 앞날을 위해서라도 자신은  어떻게든 살아남
아야 하는 것이다.  한참을 달렸지만 도무지 통로의  끝은 보일 기미가 보이지 않았다.  더 이상 
달릴 여력이 남아있지 않을 정도가 되었을 때 유리비안은 문득 뭔가가 자신의  옆을 지나가고 있
다는 것을 느꼈다.  

  (뭐… 뭐지?!)

  유리비안은 온몸에 소름이 돋는 것을 체험하며 발밑을 확인해 보려 했지만 주위는 칠흑같은 어
둠이었다.  용케도 이 어둠속을 잘도 달려왔다는 생각이 들었다.  횃불이라도 있으면 좋으련만 지
금은 그런걸 바랄 상황이 아님을 잘 알고 있기에 한낱  희망사항에 지나지 않았다.  그러나 자신
을 휘감고 도는 끔찍한 기분은 점점 더 고조되어 갔다.  

  스르르륵!

  음침한 소리를 내며 유리비안의 발밑에 있는 무언가가 그녀의 다리를 감싸기 시작했다.  

  "꺄아아악!!!"

  유리비안은 본능적으로 비명을 질렀다.  알 수 없는 물체가 자신의 다리를 감싸며 자꾸 올라오
고 있었던 것이다.  공포로인해 굳어진 몸은 그 물체 덕분에 더욱 움직일 수 없게 되었다.  

  (누… 누가 제발 도와줘요!)

  유리비안의 외침은 목구멍에서 맴돌 뿐 입밖으로 나오지는 못했다.  설령 나왔다하더라도 오랜
세월동안 잊혀진 이런 장소에서 누가 도와줄 수 있겠는가?  유리비안은 성을 탈출하기전  아버지 
알레오라드 2세에게서 받은 수려한 무늬로 조각된 단검 - 대공의 지위를 입증할 수 있는  유일한 
증표 - 을 손에서 힘없이 떨어뜨렸다.  일종의 절망감의 표시였다.  바로 그때였다.  바닥에 떨어
질 때의 충격탓인지 검집에서 빠져나온 단검이 이상한 반응을 보이고 있었다.  

  파아아앗!

  순간 유리비안이 떨어뜨린 단검이 서서히 빛을 내기 시작하더니 이내 그 빛은  그녀가 있는 주
위의 통로를 가득 메웠다.  그리고 잠시후 유리비안의 시야에 자신을 감싸고 있는 물체가 들어왔
다.  

  "이… 이건?!"

  유리비안은 너무 놀라 소리도 지를 수 없다.  다만 자신에게 달라붙은 슬라임의 끈적거리는 감
촉을 느낄 뿐이었다.  유리비안은 두 눈을 찔끔 감았다.  슬라임이 이제까지 산을 내뿜지 않은 것
만 해도 다행이라고 여겼으나 조금후면 슬라임에게 먹혀 형체조차 남아있지 않을 자신의 몸을 생
각하니 두려움보다도 먼저 허무함과 억울한 마음이 앞섰다.   목숨을 걸고 자신을 지켜준 라바트 
오라버니와 아버지 알레오라드 2세의 노력이 물거품이 되는 순간이었다.  

  (라바트 오라버니, 정말… 정말 미안해요.  나… 아무 것도 못해서…….)

  유리비안은 목이 메이는 것을 느끼며 고개를 떨구었다.   두 눈에서는 까닭모를 눈물이 흘러내
리고 있었다.  그러나 왠일인지 슬라임은 아무런 움직임도 보이지 않았다.  오히려 자신의 몸에서 
그 끈적끈적거리는 몸체를 떼어놓으려는 듯 했다.  

  "?!!"

  유리비안은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.  확실히 슬라임은 자기 몸에서 떨어져 나가고 있었
던 것이다.  갑작스런 일에 어안이 벙벙해 있던 유리비안은 그제서야 제정신을 차리고 좀전에 눈
부신 빛을 발한 단검에 대해 잊고 있었다는 사실을 깨달았다.  

  "어… 어떻게 된 일이지?"

  유리비안은 이제는 완전히 자신의 몸에서 떨어져 나간 슬라임을 바라보며 중얼거렸다.  그러나 
정황이 그렇게 좋은 것만도 아니었다.  환하게 비치고  있는 통로는 온통 수십마리의 꿈틀거리는  
슬라임들로 뒤덮여 있어 보기에도 역겨울 정도였는데,  그나마 다행인 것은 유리비안이 떨어뜨린 
단검의 주위로는 더 이상 근접해 오지 않는다는 점이었다.  아마도 그 단검에는 어떤 알 수 없는 
마력이 깃들어 있는 것 같았다.  선택의 여지가 없음을 안  유리비안은 굳게 마음을 먹고 아직도 
환한 빛을 내고 있는 예의 그  단검을 집어 들었다.  달려올 때는  잘 몰랐는데 단검은 보기보다 
가볍고 느낌도 좋았다.  세공솜씨를 보니 무척이나 정교한  것이 인간의 것이라고는 생각되지 않
았다.  어쨌든 그런 것에 계속 신경을 쓸 수는 없기에 유리비안은 조심스럽게 한발한발을 내딛으
며 앞으로 나아갔다.  역시 예상대로 슬라임들은 유리비안이  발걸음을 옮길 때마다 단검의 마력
때문인지 슬금슬금 옆으로 비켜나고 있었다.  

  스르르르!
  스르르르륵!

  기분나쁜 소리를 내며 움직이고 있는 슬라임들은 통로의 어디까지 서식하고  있는지 도무지 줄
어들지를 않았다.  설상가상으로 단검의 마력도 약해진 모양으로  빛의 밝기가 희미해져 가고 있
었다.  주변의 슬라임들에게 너무 신경을 곤두세운 탓인지  유리비안은 온몸이 흠뻑 땀으로 젖어 
드레스가 찰싹 달라붙는 것을 느낄 수 있었다.  과히 좋은 기분은 아니었다.  

  스륵, 스륵!!!

  슬라임 한 마리가 유리비안의 머리위에서 빠르게 움직이고 있었으나 그녀는  전혀 눈치채지 못
하고 있었다.  하긴 사방에서 들려오는 다른 슬라임들의 소리에 묻혀 들릴 리가 없었다.  잠시 멈
춰서서 이마에 흐르고 있는 땀을 훔쳐내던 유리비안은 뭔가가 자기 머리위로 떨어져 내리고 있는 
것을 느끼곤 다급히 고개를 들고 올려다 보았다.  바로 그 끔찍스런 슬라임이었다.  

  "아-악!!!"

  유리비안은 순간적으로 얼굴을 손으로  가리고 자기도 모르게  들고 있던 단검을 보지도  않고  
위쪽을 향해 마구 휘저어댔다.  운이 좋았던지 슬라임의  몸체가 잘리는 느낌이 단검으로 전해왔
다.  슬라임은 단검의 마력으로 생명력을 잃었으나 그  대가로 유리비안은 잔여물인 점액질을 그
대로 덮어쓰고 말았다.  말로는 형용할 수 없는 끔찍한 기분이었지만 문제는 거기서 그치지 않았
다.  방금전의 공격으로 마력이 다했는지 단검의 빛이 급속도로 쇠퇴하고 있었던 것이다.  벌써부
터 슬라임들의 꿈틀거림이 심상치 않은게 이대로 가다간 정말로 그것들의 먹이가 될게 불을 보듯 
뻔했다.  더이상 주저할 것도 없이 유리비안은 단검을 꼭 쥐고 있는 힘껏 앞으로 내달렸다.  현재
로선 통로의 앞에 무엇이 있던 간에 달리는 수외에 방법이  없었다.  그렇게 얼마를 갔을까?  유
리비안은 눈앞이 환해지는 것을 느꼈다.  드디어 통로의 끝에 다다른 것이었다.  

  "아… 빛이다.  정말 눈부셔.  이제 살아난걸까?"

  이미 날이 밝아 있어서 그런지 새벽의 공기가 무척 상쾌하게 느껴졌다.  

  "저게 아라드 성!?"

  유리비안은 자신의 뒤로 산중턱에 웅장하게  버티고 있는 아라드 성채를  바라보며 신기하다는 
듯이 말했다.  십칠세가 되도록 거의 성 안에서만 생활해온 유리비안에겐 밖에서 보고 있는 아라
드 성이 이상하게 비쳐지는 것이 어쩌면 당연한 일인지도 몰랐다.  

  "그런데 여기는……?"

  감상에 젖어 있던 유리비안은 퍼뜩 자신이 이러고 있을 때가 아니라고 생각하며 주위를 둘러보
았다.  조금전에 나온 성의 비밀통로를 보니  바깥에선 좀처럼 발견하기 힘들어 보였다.  그만큼   
교묘하게 만들어졌다는 얘기도 되겠지만…….  어찌되었든 유리비안이 서 있는 곳은 아무래도 목
장 같았다.  여기저기서 금방 잠에서 깨어난 말들이 한가로이 풀을  뜯고 있는 모습이 그 사실을 
말해주고 있었다.  사실 유리비안은 모르고 있었지만 이  목장은 예전부터 만일의 경우를 대비하
여 만들어졌던 것인데 그것이 지금에서야 비로소 제역할을 하게 된 셈이다.  

  부우우우욱!

  유리비안은 재빨리 단검으로 자신의 드레스를 짧게 잘라냈다.   언제 병사들이 자신의 뒤를 쫓
아올지 모르는 상황에서 말을 타고 도망치려면 지금 입고 있는 드레스가 여간 거추장스러운게 아
니었다.  좀더 일찍 이렇게 했다면 통로에서도 덜 고생했을거라는 생각이 뒤늦게서야  든 것이다.  
만일 누군가가 현재 유리비안의 모습을 본다면 웃음을 참지 못하고 다른 한편으론 군침을 삼키리
라.  원래 길어야 할 드레스가 무지막지하게 잘려져 나가 꼴이 말이 아니었거니와 덕분에 대리석
으로 조각된 것처럼 보이는 눈부시도록 하얀 각선미가 드러났기 때문이다.  

  "이제 어떻게 말을 타야하지?"

  유리비안이 걱정스럽게 중얼거렸다.  말을 타본 적이  없었던 유리비안으로서는 난감한 일이었
다.  게다가 여기 있는 말들은 안장도 얹혀 있지 않았다.  한참을 고민하고 있던 유리비안에게 적
갈색의 윤기가 흐르는 말이 천천히  다가왔다.  평소에 훈련이 잘 되어  있었는지 그렇지 않으면 
원래 성질이 온순한건지 그 말은 유리비안을 처음 보고도 경계하지 않고 친숙하게 반응했다.  그
리고는 마치 그녀의 고충을 알고 있다는 눈치로 연신 고개를 휘저으며 타라는  시늉을 하더니 유
리비안이 올라타기 쉽도록 몸을 낮췄다.   그래도 유리비안이 가만히 서 있자  그 적갈색의 말은 
조그맣게 울부짖었다.  

  "너… 널 타라는 얘기야?"

  유리비안은 얼떨결에 자신의 말을 알아듣지  못할거라는 것을 알면서도 입을  열었다.  그러나 
그 말은 유리비안의 얘기를 알아들었는지 다시 조그맣게  울부짖으며 고개를 휘저었다.  결국 유
리비안은 조심스럽게 말을 탔고 그 부드러운  촉감에 자기도 모르게 마음이 안정되는  것을 느꼈
다.  

  "넌 정말 포근하구나."

  유리비안은 자기자신도 의미모를 말을 뇌까리며 스르르 잠이 들었다.  밤새도록 한숨도 못자며 
계속 긴장하고 있다가 갑자기 그 긴장이 풀리자 잠이 쏟아졌던 것이다.  연약한 여자의 몸으로는 
어젯밤의 일이 무리였었다.  
 『유리비안, 이오니아로 가거라.  그곳은 네  어머니의 친가가 있는 곳이다.  아마도  반드시 널   
  도와줄게다.  그리고 이것을 가져가거라.  잊지마라.  그 단검만이 너를  입증해 줄 수 있는 유  
  일한 수단이라는 것을…….  부디 몸조심해라, 내 사랑하는 딸아.』
  알레오라드 2세가 마지막으로 유리비안에게 했던 말이 잠들어 있는 그녀의  머릿속에서 끊임없
이 메아리치고 있었다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  이른 아침이라서 그런지 마을 사람들은 별로 눈에 띄지 않았다.  중년의 상인은 실키와 하이난
을 데리고 자신이 잘 안다는 '조용한 들판'이라는 주점 - 숙박업도 겸하고 있는 - 으로 갔다.  작
은 마을에 걸맞게 그 주점역시 규모가 작아 말그대로 여행자들이 잠깐 머물다  가기에는 꼭 안성
맞춤인 장소였다.  

  "하-앙, 정말 아담하네요."

  실키가 '조용한 들판'을 쳐다보며 약간 시큰둥하게 반응했다.  

  "아가씨 마음에 안들었다면 미안하게 됐소.  하지만 이 집의 음식맛은 내가  보장하리다.  그러  
  니 너무 그렇게 실망하지 마시오.  절대 후회하지 않을거요, 핫핫핫!"

  중년의 상인은 뭐가 그리도 좋은지 실키의 상식밖의 태도에 화를 내기는커녕 되려 호탕하게 웃
어제꼈다.  

  (두 사람 다 대단해∼.  그나저나  실키는 뭘 생각하고 있는거야?   도무지 종잡을 수가 없군.     
  예전에도 저렇게 철면피였나?)

  하이난은 아침부터 큰소리로 떠들어대는 두 사람 -  실키와 중년의 상인 - 을 보고 있자니 왠
지 자기가 끼어들 자리가 없는 것 같아 서운한감마저 들었다.  

  "아-.  나도 모르겠다."

  골치아픈 생각을 털어버리기라도 하듯이 하이난은 고개를 설레설레 흔들며  조그맣게 혼잣말을 
하고는 두 사람을 뒤따라 '조용한 들판'의 문을 열고 들어갔다.  

  끼이이익.

  나무로 만들어진 문은 차라리 골동품으로 남아있는게 좋을 정도로 음침한 소리를 내며 열렸다.  
그러나 귀에 거슬리는 소리와는 정반대로 주점의 내부는 무척 훈훈한 느낌을 주어 하이난의 찝찝
한 기분을 어느정도 풀어주었다.   탁자위에 엎드려서 자고  있던 점원인 듯한  소년은 인기척을  
느꼈는지 부시시한 모습으로 눈을 뜨고 일어나 조금 당황한 몸짓으로 일행을 맞이했다.  

  "아?!  어… 어서 오세요, 손님들."

  소년은 여전히 잠이 덜 깬 태도로 말을 더듬거리고 있었다.   아마도 전날밤 무리하게 일을 했
었던 것 같았다.  

  "오랫만이구나, 니케."

  중년의 상인이 미소를 머금으며 점원인 소년에게 말했다.  

  "아?!  모… 몬도 아저씨!"

  니케라는 소년은 전부터 중년의 상인을 알고 있었는지  밝은 표정으로 대답했다.  소년의 반가
워하는 표정으로 봐서 몬도라는 상인의 말이 허언(虛言)이 아니었음을 증명해 주었다.  

  "하핫, 녀석.  용케도 날 알아보는구나."
  "헤헤, 그럼요.  아무렴 몇 달간 아저씨 얼굴을 못봤다구 제가 아저씨 목소리를 잊을라구요."
  "요런 맹랑한 녀석.  그럼 내 얼굴은 잊었다는 얘기냐?"

  중년의 상인이 한방 먹었다는 듯이 소년 니케에게 말했다.  

  "농담이에요, 아저씨.  이래봬도 기억력만큼은 누구한테도 뒤지지 않는다구요."

  니케가 제법 자신만만하게 소리쳤다.  

  "아차!  깜빡했군.  니케, 주인 아저씨는 일어나셨니?"

  니케와 잡담을 하고 있던 몬도는 그제서야 자신이 데리고 온 젊은 두 남녀가 많이 시장할 거라
는 것을 생각하고 급히 소년에게 물었다.  

  "아니요, 아직 주무시고 계세요.  제가 곧 깨워드리러 갈께요."
  "그래.  미안하지만 좀 부탁한다, 니케."

  바쁘게 뛰어가는 니케의 뒷모습을 보고있던 몬도에게 하이난이 말문을 열었다.  

  "몬도씨, 니케라는 저 소년을 잘 알고 계신가요?"
  "아… 그렇소.  …저 애도 알고보면 참 불쌍하다오.  2년전인가 아무튼 그때에 파라니스 제국의  
  무력침공으로 아제르바이잔의 펜스하라에 살고 있던 부모를 모두 잃어 고아가 된 것을 내 친구  
  이기도 한 이 주점의 주인이 맡아서 지금껏 키워오고  있는 걸세.  어디 전쟁으로 부모를 잃은  
  아이들이 한둘이 겠는가마는 항상 밝은  표정으로 지내는 저 애를 보면  가끔씩 가슴이 저리다   
  네."

  몬도는 침울한 표정으로 하이난의 물음에 대답해 주었다.  하이난은 자신이 괜한걸 물어봤음을 
깨달았다.  어느새 이 세 사람의 분위기가 무겁게 가라앉아 있었던 것이다.  

  "그러고보니 자네들 어디를 가려던 참이었나?  행색을 보아하니 여행하는 것이 처음은 아닌 것  
  같네만 히로나 고지에서 그렇게 헤매고 있었던걸  보면 앞으로가 걱정일세.  내가 알기론 그곳  
  에서 길을 잃은 사람들은 자네들이 처음이네."

  몬도가 어색해진 공기를 무마하기 위해 능숙한 솜씨로 화제를 돌렸다.  

  "에엣?!  아하하하핫, 그… 그러게 말입니다.  흠흠.  실은 저희들은 이즈미르 공국으로 가는 길  
  이었거든요.  그런데 중간에 약간의 문제가 좀 생겨서……."

  하이난은 얼굴을 조금 붉히며 자신의 길게 묶은 금발을 만지작거렸다.  

  "자네 그 말 진심인가?!  이즈미르 공국으로 간다는게."

  몬도가 얼굴을 굳히며 하이난을 향해 말했다.  

  "예?  뭐 잘못된 거라도……."

  하이난은 자신이 또 말을 실수한게  아닐까 조마조마했다.  그러나 몬도는  심각하게 이야기를 
꺼내기 시작했다.  

  "으-음.  역시 모르고 있었던게로군.  보름전 이즈미르에서 공위찬탈이 있었네."
  "네-에?!!"
  "정말인가요?!"

  너무도 뜻밖의 소식에 하이난과 실키가 거의 동시에  소리쳤다.  그러나 이들의 반응을 예상하
고 있었다는 듯이 몬도는 별로 놀라지도 않고 하던 얘기를 마저 이어갔다.  

  "아직 확실한 것은 모르지만  대공인 알레오라드 2세와 그의  셋째 아들이 피살되었다고 하네.    
  요행히 공주는 그 화를 면했는지 시신은  발견되지 않았지만 생사가 불투명하다고 하네.  그런  
  데 무슨 까닭인지 지금 대권을 잡은 첫째 아들이 그녀의 행방을 찾기 위해 혈안이 되어서 이즈  
  미르로 가는게 여간 위험하지 않다네."

  몬도의 말을 듣고난 실키는 벌레를 씹은 얼굴이 되어 있었다.  

  (하필이면 이럴때에…….)

  실키는 피가 날 정도로 입술을 꽉 깨물었다.  

  "아니 이게 누군가?!  하하, 몬도 정말  오랜만일세.  니케가 급히 깨우길래 큰일이라도  난 줄   
  알았네."

  묘하게 어두워져 있던 분위기를 깨며 한 남자의 걸걸한 목소리가 하이난 등이  있는 자리로 비
집고 들어왔다.  갑작스런 음성에 깜짝 놀란 일행의 시선이 일제히 그 남자에게로 향했다.   몸집
이 좀 비대한 사나이였는데 뭇사람들 - 그래봐야 세 사람이었지만 - 의 눈길이 자신에게로 모여
지자 괜스레 쑥스러웠는지 뒤통수를 긁으며 헛기침을 했다.  

  "자네도 여전하구만, 카알.  그래 그동안 잘 지냈나?"

  몬도가 입가에 웃음을 지으며 카알이라는 사나이에게 말했다.  

  "나야 뭐 늘상 그렇지.  그나저나 자넨 이번에 무슨 일이길래 근 반년간 코빼기도 보이지 않은  
  건가?  뭔가 중요한 일이라도 생겼었나?"

  카알이라는 사내가 자신의 앞에 있는 일행을 흘끔 둘러보며 대답했다.  

  "글쎄…….  별로 이렇다 할만한 일은 없었네.  아, 그렇지!  미안하네만 밀린 얘기는 나중에 하  
  도록 하고 우선 이 두 사람에게 요기거리부터 줄 수 없겠나?  사실 이리 오기전에 자네 가게의  
  음식솜씨가 일류라고 선전을 해놔서 말일세.  자네나 내 체면을 봐서라도 잘 부탁하이."

  몬도는 무슨 말못할 속사정이 있는지 슬그머니 대답을 회피하며 '조용한 들판'의 주인인 카알에
게 말했다.  

  "하하!  요리라면 걱정말고 내게 맡겨둠세.  아주 최고급으로 대접할테니.  그럼 조금만 기다리  
  고 있게."

  몬도의 칭찬에 기분이 좋아진 카알은 팔뚝을 걷어붙히며  성큼성큼 주방으로 갔다.  잠시후 카
알이 갖고 온 음식을 보고 실키와 하이난은 벌린 입을 다물지 못했다.  이렇게까지 진수성찬일줄
은 꿈에도 생각지 않은 것이다.  더군다나 이런 조그만 마을에서야…….

  "맛이 어떤가?  내 말대로 후회할만한 음식은 아니지 않은가?"

  몬도가 놀라고 있는 실키와 하이난을 보며 말했다.  

  "호호홋!  정말 그렇네요, 몬도씨."

  실키는 아예 그 중년의 상인의 이름까지 부르며 대꾸했다.  그런 실키를 하이난이 조금 못마땅
한 눈초리로 쳐다봤지만 그녀는 전혀 눈치채지 못하는 것 같았다.  

  "그런데… 두 분은 언제까지 여기서 묵으실 예정입니까?"

  실키와 하이난의 식사가 끝날때까지 기다린 주인은 조심스럽게  그 둘에게 말을 건넸다.  말투
로 봐서는 뭔가 사정이 있는 눈치였다.  

  "그… 글쎄요.  아직 저희도 확실한 것은 정하지 않았는데……."

  주인의 뜻밖의 질문에 잠깐 어리둥절한 하이난이 말을 더듬었다.  

  "왜 그런가?  무슨 안좋은 일이라도 있나?"

  몬도는 평소 카알답지 않은 태도에 의문을 가지며 되물었다.  

  "실은… 문제가 좀 심각하다네."

  카알이라는 중년의 사내가 굳은 얼굴로 말을 꺼내기 시작했다.  

  "자네가 이 마을을 떠나고 나서 대략 한달후쯤  '신의 대리자'라는 불한당들이 나타났다네.  그  
  런데 놈들이 하는 짓거리라는게 어디서 납치해 왔는지 모르지만  정기적으로 젊은 처녀들을 암  
  상인에게 비싼 값에 파는 것이라네.  한마디로 인신매매지.  알고 있겠지만 이곳 이카르 마을은  
  치안 상태가 그리 좋지 못하네.  나쁜 뜻으로가 아니라 그동안 치안의 필요가 없었다는 얘길세.  
  게다가 마을의 크기도 작고 외지에 있으니 두말할 나위가  없지.  놈들은 바로 그 점을 노린게  
  틀림없네.  자기네들의 은신처겸 거래처로 삼은 것이지.  한 가지 다행스러운건 이 마을의 이용  
  가치를 생각해선지 마을 처녀들은 건드리지 않고 있다네.  하지만 그 흉악한 놈들이 언제 마음  
  이 돌변할지 누가 알겠나?  후-.」

  카알이라는 사내가 깊게 한숨을 내쉬었다.  

  "그럼 마을 사람들은 그런걸 그냥 보고만 있었다는겐가?"

  얘기를 듣고 있던 몬도가 조금  흥분했던지 주먹을 꽉 쥐며 반문했다.   그러자 카알이 어두운 
얼굴로 천천히 답변을 해주었다.  

  "왜 아니겠는가?!  바로 얼마전에도 성질 급한 마을 청년 몇  명이서 겁도 없이 무작정 달려들  
  다가 사지가 잘린 채로 생매장 당한  일이 있었네.  끔찍하기 이를데 없었지.  그 사건  이후로   
  마을 사람들은 아예 대항할 생각조차 잃은 듯 하네.  불행한 일이지.  아까 내가  여기 두 분에  
  게 당황스런 질문을 한 것도 이런 이유에서였네.  더구나 여자분은 적어도 내가 보기엔 상당히  
  미인이라 만일 놈들 눈에 띈다면 어떤 봉변을 당할지 몰라 그랬던 걸세."
  "어머, 고맙습니다."

  실키가 상당한 미인이라는 말에 방긋 웃으며 카알이라는  사내에게 인사를 했다.  전혀 위기의
식을 못느끼는 듯 했다.  

  "카알씨라고 했죠?!  그 사람들 몇  명쯤되나요?  자칭 '신의 대리자'라고 하는  사람들 말이에   
  요."

  실키는 여전히 웃음을 지우지 않고 '조용한 들판'의 주인에게 물었다.  

  "아, 예.  한 삼십명 정도로 보이던데 그건 왜……."

  '조용한 들판'의 주인은 무슨 일인가 싶어 말끝을 흐렸다.  그러나 어떻게 보면 천진스럽기까지
한 미소를 머금으며 내뱉은 실키의  다음 말은 그 뿐만  아니라 주점안의 모든 사람들을  놀라게  
했다.  특히 하이난을.

  "좋아요!!  결정했어요.  저희가 이 불미스런 사건을 해결해 드리겠습니다.  말씀을 들어보니 엄  
  청난 범법자들 같은데 물론 상금은 많이 주시겠죠?"
  "푸우우웃!!!  켁, 켁.  시… 실키, 그… 그게 대체 왠 말도 안돼는 소리야?!  상대는 잔악한  무  
  법자들에다 수십명이나 된다구.   너하고 나 둘만으로는 무리라는걸  몰라?  이건 자살행위야!     
  쳇, 아무리 돈독이 들었…….  끄-윽!"

  입가심으로 마시고 있던 포도주를 하마터면 전부 뱉어낼 뻔한 하이난은 실키의 설마 했지만 예
상치 못한 말에 거센 열변을 토해내다 그녀에게 밟힌 발등의 통증으로 항의를 중도에서 그쳐야만 
했다.  

  "하하하, 그… 그런 농담은 마십시오.  당치도 않습니다."

  카알이라는 사내가 식은땀을 흘리며 대꾸했다.  젊은 아가씨가 너무 장난이 심하다고 생각했던 
것이다.  

  "호호호, 농담이라니요.  전 진심이에요.  으응, 원래 저희는 보수가 비싸지만 마을 형편에 맞게  
  받을께요.  마을이 작다고는 해도 여러 사람이 돈을 모으면  그런대로 괜찮은 액수가 될 것 같  
  네요.  그러니 걱정마세요, 카알씨."

  무엇에 대해 걱정을 말라는 것인지 실키는 애매모호한 투로 말하고는 특유의 화사한 미소를 지
어보였다.  

  (으그, 정말 대단한 상술이야.)

  하이난은 실키의 화술에 혀를 내두르지 않을 수 없었다.  

  "크하하하핫!!!  한번 믿어보겠네, 실키양.   일에 대한 보수는  원하는만큼 내가 지급해  줌세.    
  어디 실력 발휘를 해보게.  사십 평생에 자네같이 이상한 여자는 처음일세."
  "몬도씨도 그런걸요.  맡겨만 주세요."

  악담인지 칭찬인지 큰 소리로 웃으며 말하던 몬도는 깜짝 놀랄  제안을 했다.  주점에 있던 모
든 이들은 - 하이난, 카알, 니케 - 실키와 몬도의 황당한 대화에 할말을 잃었고 하이난은 왠지 앞
날이 불길하다는 생각이 들었다.  다른  한쪽에서는 니케가 초롱초롱한 눈망울로  실키와 몬도를 
신기하다는 듯이 쳐다보고 있었다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  한떼의 기마들이 흙먼지를 휘날리며 한여름의  뜨거운 햇볕이 내리쬐는 평야를  내달리고 있었
다.  대략 사오십 명쯤 되어보였는데 모두들 지친 기색으로 꼴이 말이 아니었다.  그들중 성한 몸
을 하고 있는 사람은 손가락으로 꼽을 정도로 적은 것이 대부분 피투성이를  하고 있어 어디에서 
큰 전투라도 치른 모습이었다.  하지만 그런 형편을 아는지 모르는지 대낮의 강렬한 태양은 보기
에도 무겁고 답답할 것 같은 그들의 갑주를 숨막힐 정도로  뜨겁게 달구어 놓고 있었다.  그러나 
어느 누구도 그에 대해 불평  한마디 내뱉지 않았다.  오히려 그것을  당연하게 받아들이고 있는 
듯이 보였다.  

  "모두들 멈춰라!  잠깐 여기서 휴식을 취한다."

  지휘관인 듯한 젊은 청년이 힘있는 목소리로 외쳤으나 상당히 피곤한 느낌이 배어 있었다.  그 
말을 듣자마자 기사들의 얼굴에 희색이 돈  것으로 보아 그동안 거의 쉬지않고  달려온 모양이었
다.  다행히 조그마한 강물도 흐르고 있어  무더운 날씨 속에서 진이 다  빠진 신체를 위해 목을 
축일 수 있을 것 같았다.  

  푸르르르.

  어찌보면 이 폭염 속에서  가장 힘들었을 말들이  강물을 마시며 거친  숨을 토해내고 있었다.   
기사들도 그 옆에서 지친 육체를 달래었다.  

  (제길!!!  대체 공주님은 어디에 계시단 말인가?!)

  심한 전투와 피로 얼룩져 있어 본래의 은빛이 약간 퇴색한 갑옷을 걸치고  있던 이즈미르 공국
의 기사단장 우르니 코프는 한순간 주먹을 불끈 쥐며 분노했다.  얼마전에 있었던 알하스 소공의 
공위찬탈은 어느 정도 예상하고 있었으나 그토록 철저하고 빈틈없이 실행될  줄은 상상치도 못했
던 것이다.  대공의 지위 계승을 결정하던 날 만일의 사태를 대비해 알레오라드 2세와 라바트 소
공, 그리고 유리비안 공주를 호위하는 임무를 맡고  있었던 우르니는 감쪽같이 알하스 소공과 하
란 소공의 계략에 말려들어 사지에 몰렸던 것이다.  목숨이 경각에 달린 와중에 가까스로 궁지에
서 벗어난 우르니는 곧장 알레오라드 2세 등이 있는 곳으로 가려했지만 이미 도처에 공위찬탈 세
력들이 깔려 있어 일행의 생사도 확인하지 못한 채 아라드  성을 탈출해 나왔다.  그러나 추적은 
의외로 집요하고 끈질겨 일부러 험난한 지형을 택해서 도망쳤음에도 불구하고  그 과정에서 상당
수의 기사들이 전사하고 그나마 지금 남아있는 기사들도  적지않게 부상을 입은 것이다.  자신이 
직접 책임지고 있던 호위임무를 소홀히 한 탓에 그런 참상이 빚어졌다고 자책하기에 더욱 분노가 
앞섰다.  한 가지 다행스러운 점은 유리비안 공주의 생사가 아직 불투명하다는 사실이다.  들리는 
소문에 의하면 알레오라드 2세와 라바트 소공의 시신만이 발견되었을 뿐 유리비안 공주의 시신은 
어디에서도 찾을 수 없었다고 한다.  

  "지금 즉시 출발 준비를 한다!  자르렌까지는 앞으로 나흘이다.  그러니 제발 그때까지만 버텨   
  다오……."

  우르니는 곤히 쉬고 있는 기사들에게 큰 소리로  명령을 내렸다.  원래대로라면 지금쯤 자르렌
에 도착해 있어야 하겠지만 알하스 소공이 아니, 이제는 대공이  된 그가 보낸 추격대 때문에 험
한 지형으로만 오다보니 일정보다 열흘이나  늦어지게 되었다.  언제 또다시  자신들을 쫓아올지 
모르는 상황에서 불가피한 일이었다.  그러나 아무도 그가 끝에 나지막하게 한 말은 듣지 못했다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  알현장으로 향하는 크메테르의 발걸음은 무겁게만  느껴졌다.  어제 머리의 통증  때문에 눈을 
뜬 그는 한동안 얼이 빠져 있었다.  자신이 마지막으로 기억하고  있는 것은 몽롱해져 가는 의식 
속에서 파라니스 제국의 중년의 흑기사가 날카롭게 번쩍이는 검을 치켜드는 장면이었다.  그런데 
깨어나보니 자신의 몸은 물론 상처까지도 말짱하게 회복되어 푹신푹신한 침대에  누워 있는 것이
다.  어떻게 된 영문인지 몰라 곁에서 시중을 들고 있던  시녀에게 물어보니 극심한 출혈로 일주
일 이상을 혼수상태로 사경을 헤매고 있었다는 것이다.   크메테르가 정신을 차렸다는 소식이 전
해지자 곧 다음날 국왕의 알현실로 오라는 전갈이 왔다.  그사이 부관 라크가 필사적으로 자신을 
구하기 위해 애쓰다 전사했다는 말을 부하에게서 들은 크메테르는 착잡한  심정으로 실내의 화려
하게 조각된 천장을 조용히 응시했다.  마음같아선 알현을 거부하고 싶었지만 국왕 바베로스카 3
세의 어명이었고, 분명 자신의 책임도 있어 그렇게 하기로 했다.  그때 라크의 말만  들었어도 이
런 비참한 꼴은 당하지 않았을 것이라 생각했지만 벌써 엎질러진 물이었다.  

  "어서 오십시오, 샤아드 장군님.  전하께서 안에서 기다리고 계십니다."

  알현실 입구를 지키고 있던 병사가 크메테르를 보며  공손한 투로 짤막하게 말했다.  크메테르
는 가볍게 고개를 끄덕여 보이고 조심스럽게 알현실로 들어갔다.  

  "크메테르 샤아드가 전하를 알현하옵니다."

  크메테르가 한 쪽 무릎을 꿇으며 말했다.  평소와는 달리 다른  여러 대신들도 나와 있어 뭔가 
중대한 일이 있는 듯 했다.  

  "몸은 좀 어떤가, 샤아드 장군?"

  희끗희끗한 머리를 하고 있는 온화한 인상의 바베로스카 3세가 조용한 음성으로 물었다.  겉모
습은 인자한 국왕으로밖에 보이지 않는 왕좌의 이 노인이 파라니스  제국과 잉그로시야나 대륙의 
양분정책을 획책했다는 사실은 정말이지 믿어지지 않았다.   인간은 겉모습으로만 판단해서는 안
된다는 말이 실감나는 인물이었다.  

  "전하의 은총으로 보시는 바와같이 완쾌되었습니다."

  크메테르는 바베로스카 3세가 무슨 까닭으로 자신을 이렇게  온건하게 대하는지 알 수 없었다.  
어떤 벌이라도 달게 받을 각오로 왔건만 이상하게도 그 일에 대해서 아무 언급이 없었다.  

  "경은 짐이 그대를 부른 이유를 알고 있는가?"
  "?!"

  부드러운 음성으로 묻고 있는 바베로스카 3세의 말에 크메테르는 뭐라 대답해야  할지 몰라 잠
자코 있었다.  다행히 국왕은 답을 추궁하지 않고 다음 말을 이어갔다.  

  "그대의 기마단이 거의 전멸되다시피한 후 곳곳에서  카론군이 격파당하고 있소.  증거를 일체  
  남기지 않아서 흉수가 누군지 알 수 없으나 파라니스 제국의 소행으로 짐작하고  있네.  현(現)  
  대륙에서 우리 카론의 군대와 맞설 수 있는 것은 파라니스 제국외에는 생각하기 힘들기 때문이  
  오.  설혹 있다고 하더라도  사전에 약간의 낌새가 보이는 것이  정상인데 놈들은 놀랄 정도로   
  신속하게 움직여 아무 정보도 얻지 못하고  있소.  그동안 알아낸 것이라고는 그들이 흑기사들  
  로 구성되어 있다는 것 말고는 없었네.   짐이 그대를 부른 이유도 실은 여기에 있네.   놈들에   
  대해서 조금이라도 아는 것이 있는가?"

  크메테르는 그제서야 국왕이 자신을 부른 까닭을 알고는  조금 안심했다.  어쨌거나 그는 기억
을 더듬으며 당시의 전투 상황을 떠올렸다.  

  "전하, 그들은 틀림없는 파라니스 제국의 군대입니다.  한 흑기사의 갑옷에 선명하게 백룡의 문  
  양이 새겨져 있었는데, 어두워서 얼굴은 볼 수 없었지만 그들 중 통솔자인 듯한 중년의 흑기사  
  가 말하길 그들을 뮤로라고 했습니다.  어떠한 감정도 의식도 없다고……."
  "?!!"

  크메테르는 그때의 일을 회상하자 자기도 모르게 몸이 전율하는 것을 느꼈다.  

  "짐작대로군.  듣기론 그들이 검과 마법을 모두 쓴다고 하던데 그말이 사실이오?"
  "믿어지지 않지만 그렇습니다, 전하."

  크메테르의 말에 알현실은 술렁이기 시작했다.  검과 마법을 쓰다니…….  

  "모두들 조용하시오!"

  바베로스카 3세의 엄숙하면서도 무거운 목소리가 울려퍼지자 알현실은 금새 잠잠해졌다.  

  "오늘 회의는 일단 이것으로 마치겠소.  그리고 샤아드 경, 그대의 책임은  추후에 묻기로 하겠  
  네."
  "황공하옵니다, 전하."

  국왕의 선처에 공손히 대답하던 크메테르는 주위 사람들의 시선을 느낄 수 있었다.  내심 아니
꼬와 하고 있음이 틀림없었다.  어느 시대 어느 나라건간에 젊은  나이로 군주의 신임을 받는 이
에 대한 궁중인들의 심리란 늘 똑같았던 것이다.   알현실에서 나오던 크메테르는 누군가가 자신
의 어깨를 잡는 것을 느꼈다.  

  "?!"
  "뭘 그렇게 놀라는거지?"

  깔끔한 용모의 청년이 크메테르의 어깨에서 손을 떼며 우습다는 듯이 말했다.  

  "아, 시바스 왕자님!  죄송합니다.  잠시 딴 생각을 하고 있어서……."

  목소리의 주인공을 알아챈 크메테르가 당황해 하며 말했다.  

  "쿡쿡!  너무 경직되어 있어, 크메테르."

  시바스 왕자가 팔짱을 끼고 조그맣게 웃었다.  

  "네?!  무슨 말씀이신지……."

  크메테르가 대답을 구하려는지 시바스 왕자를 빤히 쳐다보았으나 왕자는 장난기가 섞인 미소를 
짓고 있을 뿐이었다.  

  "아냐, 아무것도.  신경쓰지 말라구."
  "???"

  왕자는 손을 휘휘 내젓고는 대강 얼버무리며 말했다.  

  "크메테르, 그보다 나 좀 볼 수 있을까?  잠깐 할 얘기가 있어서 그런데."
  "네, 왕자님."

  조금전과는 다르게 고민스러운 얼굴로 말하는 시바스  왕자를 보며 크메테르는 의아히 여겼다.  
확실히 왕자가 거처하는 방이라 그런지 실내장식이 상당히 호화스러웠다.  하지만 묘하게도 전체
적인 분위기는 검소하다는 인상을 주고 있었다.  

  "너희들은 이만 물러들 가라."

  마침 실내정돈을 하고 있던 시녀 둘을 보며 시바스가 말했다.  

  "예, 왕자님."

  조금 앳되어 보이는 시녀 둘이 다소곳하게 말하며 밖으로 나갔다.  

  "……."
  "……."

  시녀 둘이 나간 뒤로도 한동안 시바스 왕자가 입을 열지 않아 방안은  잔잔한 침묵만이 감돌았
다.  크메테르로서는 왕자가 말을 할때까지 기다리는 수밖에 별 도리가 없었다.  

  "크메테르… 난 오늘밤 크로아츠를 떠난다."
  "넷?!!  그… 그게 대체……."

  시바스 왕자의 입에서 갑작스럽게 튀어나온 말은 크메테르에겐 가히 충격적이었다.  그러나 왕
자는 크메테르의 반응에도 개의치 않고 이야기를 계속해 나갔다.  

  "부탁이다, 듣고만 있어줘.  난 더 이상 이런 지긋지긋한 궁중생활을 참아낼 수 없어.  또 아버  
  지의 태도도…….  나로선 아버지가 하고 계신 일이 도저히 옳다고 생각할 수 없어.  어떤 명목  
  으로든 전쟁은 정당화될 수 없고 그렇게 되어서도 안돼!  만일… 내게 왕위 계승권이 있었다면  
  어떻게든 아버지를 설득시킬 수 있었겠지만 알다시피  내 말은 귀도 기울이지 않으시지.  사람  
  들은 전쟁을 바라지 않아.  그것을 원하는건 추한 욕망에 사로잡힌 위정자들일 뿐 국민들은 평  
  화로운 생활을 원해!  그런데 왜 이렇게 해야만 하는거지?!  전쟁 뒤에 남는 것은 승자도 패자  
  도 아니야!  단지 파멸만이 있을 뿐이지.  후후후, 그동안 내  자신이 한심스러워 견딜 수 없었  
  다.  그 잘난 카론 왕국의 둘째 왕자로서 내가 한 일이 뭐가 있느냐고…….   사람들 몰래 궁을  
  빠져나가 건달들과 어울려 술을 마신일?  그렇지 않으면 고귀한 신분은 염두에 두지도 않고 노  
  상에서 패싸움을 한 일?  하하!  모두가 쓸모없는 짓이야!!!  1년전에 몇달간 내가 자취를 감추  
  었던 일을 기억하나?  그일로 지금까지 성에서 갇혀 사는 신세가 되었지만…….  그때 난 전장  
  터에 있었다.  용병의 신분으로 말이지.   정말 구역질이 나더군.  약소국에 대해  온갖 만행을   
  저지르고 다니는 자랑스런 카론군의  왕자가 바로 나라는 사실이  그때만큼 저주스러운 경우가   
  없었다.  부녀자를 강간하고, 아무  힘없는 민간인들의 재물을 약탈하고… 그런데도  그걸 막을   
  힘이 내겐 없었지.  솔직히… 두려웠는지도 모르지.  하지만 이제  후회스런 삶은 살지 않겠다!  
  왕자가 아닌 친우로서의 부탁이다, 크메테르.  오늘밤 이 성을 나가도록 도와다오!!!"
  "……."

  크메테르는 비로서 그간 시바스 왕자의 행동이 이해가 갔다.   1년전 홀연 모습을 감추었던 왕
자는 거의 십여개월이 지나서야 돌아왔다.  그 소식을 접한  바베로스카 3세는 평소의 자상한 모
습은 찾아볼 수 없을 정도로 노발대발하며 시바스 왕자를 근 보름동안 거처에 감금하고 성밖으로
의 출입을 일체 금했다.  만에 하나라도 이를 어길시에는 지위여하를 막론하고 관계자 모두를 엄
벌에 처한다고 했기에 왕자는 새장에 갖힌 꼴이 되고 말았다.  어느정도 시일이 지나자 바베로스
카 3세의 노여움도 많이 줄어들어 비교적 시바스 왕자의 행동은 자유롭게 되었지만 성에 갇혀 지
내는 신세에는 변함이 없었다.  그러나 자유분방한 성격의  시바스 왕자에게 그것은 죽음보다 더
한 고통이었다.  보이지 않는 속박 속에서 시바스 왕자의 품행이  눈에 띄게 비뚤어져 갔던 것이
다.  과음을 한 채로 궁내를 서성대거나 용모가 제법 반반한  시녀를 건드리는 일이 종종 속출했
다.  이런 일이 부왕에게 알려지면 불벼락을 맞으리라는 것을 뻔히 알면서도 시바스 왕자는 주인
없는 야생마처럼 행동했다.  결국 바베로스카 3세의 눈밖에 난 시바스 왕자는 거의 자포자기하다
시피 해서 무절제한 생활을 보내고 있었것이다.  간간이  크메테르와 나르바가 충고를 하기도 했
지만 아무 소용이 없었다.  그런데 어찌된 일인지 오늘 그  시바스 왕자가 이렇게 직접 자신에게 
얘기를 하고 있는 것이다.  

  "훗, 좋습니다.  시바스 왕자님.  왕자님은 누가 뭐라해도 절대 뜻을 굽힐분이 아니니까요."

  크메테르가 입가에 미소를 띄우며 흔쾌히 대답했다.  

  "고맙다, 크메테르!"

  시바스 왕자가 크메테르를 포옹하며 조용한 음성으로 말했다.  
  그날밤 두 개의 인마가 카론 왕국의 수도 크로아츠에서 하데라 왕궁을 빠져나와 그들이 지나가
는 길을 밝게 비춰주는 달빛아래로 힘차게 달려나갔다.  물론 왕궁을 빠져 나올때 병사들의 검문
이 있었지만 그중 한사람의 제지로 무마되었다.  그렇게 한참을 달리던  두 인마는 문득 어떤 갈
림길에서 멈춰섰다.  

  "이제… 작별의 시간이군.  나르바 녀석 아직까지 살아 있었다면 이런 날 두고 뭐라고 했을까?  
  크메테르, 마지막으로 부탁이 하나 있다."

  밤하늘을 아름답게 수놓고 있던 별의 무리를 바라보고 있던 시바스 왕자는 고개를 돌려 크메테
르에게로 시선을 옮기며 말했다.  

  "무슨……."

  크메테르는 시바스 왕자의 눈동자에 초점을 맞추었다.  

  "지금 이순간부터 난 시바스 칸  몬드에른이라는 이름을 버릴 것이다.   그전에 어릴적 친구로   
  서 내 이름을 한 번만 불러다오."

  어딘지 씁쓸한 표정의 모습으로 시바스가 말했다.  

  "시바스, 무운을 빈다.  꼭 살아서 돌아와라!"

  크메테르가 해줄 수 있는 말은 이것이 전부였다.  

  "글쎄, 그것은 운명에 맡기는 수밖에…….  고맙다, 크메테르.  나의 영원한 친구여."

  시바스 왕자는 이 말을 남긴 채 두 개의 갈림길 중  하나로 들어섰다.  고고한 달빛은 달의 여
신의 축복을 내리는마냥 시바스와 크메테르의 머리위에서 은빛 가루를 흩날려 주고 있었다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "여기가… 사막이라는 곳인가?"

  유리비안은 목이 바싹바싹 타올랐다.  찌는 듯한 더위 속에서 며칠동안 물 한모금도 제대로 마
시지 못했던 것이다.  물뿐이 아니었다.  병사들이 언제 쫓아올지 몰랐기 때문에 섣불리 마을이나  
도시로 들어가 끼니를 채울 수도 없었다.  거기다 가진 것이라곤 아무것도 없는 무일푼이어서 굶
어 죽지 않으면 다행이었다.  그러나  가장 큰 문제점은 이날까지 성  안에서만 살아왔기 때문에  
지리를 전혀 모른다는 것이었다.  그나마 말을 타고 오면서 간혹 나타나는 민가에 들러 공주로서
의 신분도 접어둔 채 식량과 음료수를  얻으며 대략적인 지리에 대해 물어보았지만  확실한 것은 
알 수 없었다.  그래도 목적지의 방향은 정할 수 있어 막연하지만 이오니아 지방까지는 무리없이 
가리라고 믿고 있었다.  

  "하아, 하아.  대체 얼마나 더 가야 하는거지?"

  비지땀을 흘리고 있던 유리비안이 거칠게 숨을 내쉬며 혼잣말을 했다.  어느 마음씨 좋은 부인 
- 말안장과 옷을 얻었다. - 이 준 소의 가죽으로 만든 물통에는 이제  물이 반도 남지 않아 마시
고 싶은 욕구를 어떻게든 참아야 했다.  어쩌다 길을 잘못 들었는지 몰라도 사막으로 오게 된 이
후로 사람은커녕 개미새끼 한 마리 보이지 않았다.   보이는 것이라곤 끝없이 펼쳐진 모래벌판과 
질식할 것같은 열기를 내뿜는 태양이 전부였다.  

  "루이샤, 나 때문에 너까지 고생이구나."

  유리비안은 성에서 탈출한 후 지금까지 비록 말은 못하지만 유일한 벗이라고 할  수 있는 적갈
색의 윤이 흐르는 말의 이름을 부르며 말갈기를 부드럽게 쓰다듬어 주었다.  

  히히힝!

  루이샤는 유리비안의 말에 대꾸라도 하는 것처럼 울음소리를 내었다.  

  "고마워, 루이샤……."

  유리비안은 루이샤의 목을 끌어안으며 부드러운 털에 자신의 볼을 비비대었다.  한없이 보드라
운 감촉이 피부로 전해졌다.  

  "루이샤?"

  유리비안은 갑자기 멈춰서서 자신의 옷자락을 입으로 잡아 당기는 루이샤를 의아하게 쳐다보며  
전방을 주시했다.  그순간 그녀의 시야에 들어온 것은 서서히 꺼져가고 있는 가슴속의 희망에 다
시금 빛을 안겨 주었다.  

  "물이야!!!  루이샤, 우린 살았어!"

  유리비안은 너무 기쁜나머지 환호성을 지르며  좋아했다.  확실히 유리비안이 보고  있는 것은 
신기루가 아닌 오아시스였다.  물론 유리비안은 신기루라든지 오아시스가 뭔지는 제대로 알지 못
했지만 물을 마실 수 있다는  사실만큼은 틀림없었다.  가까이 다가갈수록  오아시스는 생각했던 
것과는 달리 제법 커보였다.  

  "아, 시원해!  이제야 좀 살 것 같아."

  첨벙첨벙 물방울을 튀기며 물속에 들어가는 유리비안은 어린아이처럼 행동하며  기뻐서 어쩔줄 
몰라했다.  루이샤도 목이 많이 말랐었는지 아까부터 계속 오아시스의 물을 마시고 있었다.  차가
운 물속에 몸을 푹 담그고 있던 유리비안은 가죽물통에 물을  넣기 위해 일어섰다.  그때 물기에 
젖은 유리비안의 옷이 그녀의 몸에 착 달라붙어 아름다운 윤곽선을 그대로 드러내고 있었다.  그
리고 윤기가 흐르는 아마색 머리칼은  물기를 머금으며 요염하게 백색의  양어깨아래로 드리워져 
있었다.  

  "응?!"

  루이샤의 말안장에 매달아 놓았던 가죽물통을 떼내려던 유리비안은 지평선  근처에서 모래먼지
가 휘날리는 것을 보았다.   사막이긴 했지만 모래보다는  자갈이 많았고 사막의  특징이라고 할  
수 있는 사구(砂丘)가 적었기 때문에 지평선에서의 모래먼지가  쉽게 유리비안에게 관측될 수 있
었던 것이다.  그렇지 않았더라면 모래먼지를 발견한 것은 차치하고라도 그전에 유리비안과 루이
샤는 심한 갈증과 더위로 벌써  지쳐 쓰러졌을 것이다.  처음엔 모래먼지가  바람 때문에 생겨난 
줄 알았는데 그 규모가 점점 커지며 가까이 다가가오자 비로소 그것이 여러  사람들이 타고 있는 
수십마리의 말들이 내고 있음을 보게 되었다.  

  "설마 병사들?!"

  유리비안은 자신의 고동소리가 차츰 빨라져 가는 것을 느낄 수 있었다.  유리비안 자신을 쫓는 
병사들이라고 단정짓기는 일렀지만 이런 사막에서 저렇게 모래먼지를 일으키며 빠른 속도로 접근
해오는 무리들을 좋게 볼 수는 없었다.  어떻든지간에 그녀의 육감은 분명 위험신호를 알리고 있
었다.  

  "루이샤!  어서 여기서 떠나자!!"

  루이샤도 위험을 감지했는지 재빨리 유리비안의 의도를 알아채고는 그녀를  태우고 오아시스에
서 벗어나기 시작했다.  그러나 오아시스를 뒤로 하고  달리던 유리비안의 머리속에 퍼뜩 떠오르
는 것이 있었다.  

  "아… 안돼!!!"

  유리비안은 갑자기 짧게 비명을 지르며 루이샤를  세우더니 다시 오아시스로 말머리를 돌렸다.  
그녀의 눈에 정체불명의 무리들이 오아시스에 거의  근접해 오는 것이 보였지만 어쩔  수가 없었
다.  유리비안은 자기의 좀전의 들뜬 행동을 책망했으나 이미 엎질러진 물이었다.  

  (그 단검을 절대 잃어버려선 안돼!!!)

  오아시스로 되돌아온 유리비안은 허겁지겁 물속으로 들어가 단검을 찾기 시작했다.  아까 오아
시스에 왔을 때 물속에 뛰어들어가다 단검을 떨어뜨린 것이 분명했다.  다행히 단검은 얕은 물의  
밑바닥에 얌전히 누워 있었다.  

  "휴-우."

  안도의 한숨을 내쉬고 있던 유리비안은 단검을 들고 루이샤에게 가려  했으나 어느새 모래먼지
를 일으키며 움직이고 있던 무리들이 오아시스에 나타났다.  당황하고 두려운 나머지 유리비안의 
얼굴은 새파랗게 질렸다.  지금 그녀의 눈에 비치고 있는 무리들의 모습은 험상궂은 얼굴로 음침
하게 자신을 바라보고 있는 수십명의 사내들이었다.  그중  여자들의 모습도 보였으나 어찌된 일
인지 하나같이 모두 손과 발이 묶여 있었고 입에는 재갈이 물려져 있었다.  

  "흐흐흐, 정말 놀랍군.  이런 황량한 사막에서 저런 반반한 계집을 얻을 줄이야……."

  우두머리인 듯한 우람한 근육의 사내가 음험한 미소를 띄우며 유리비안의  신체를 위아래로 훑
어 보았다.  사내의 욕정이 가득 담긴 시선에 유리비안은 몸이 달아오름을 느꼈다.  아닌게  아니
라 유리비안이 입고 있는 옷은 물기가 마르지 않은 채 몸에 밀착되어 있어서 그녀의 윤곽선을 적
나라하게 보여주고 있었다.  이런 모습이라면 어느 남자라도 격심한 정욕을 체험했을 것이다.  하
물며 지금처럼 흉악한 사내들에게서야…….  

  "뭐… 뭘하려는 거죠?"

  서서히 다가오는 사내들을 보며 유리비안은 두려움을 떨쳐내기  위해 힘겹게 입을 열었다.  하
지만 사내들이 대답을 해줄 리 만무했다.  다만 기분나쁜 웃음을 흘릴 뿐이었다.  

  "가… 가까이 오지 말아요!  더이상 내게 다가오면 죽어버리겠어!!!"

  유리비안은 최후의 수단으로 단검을 뽑아들고 사내들을 향해 소리쳤으나 어느 누구도 동요하지 
않았다.  다행인지 불행인지 유리비안이 들고  있는 단검은 지난번 아라드  성의 비밀통로에서와 
같이 신비스런 빛을 내뿜지 않았다.  그저 평범한 단검에 불과했다.  

  "그런 장난감같은 단검은 미인에겐 어울리지 않지."
  "꺄아악!!!"

  눈깜짝할 사이에 우두머리인 듯한 사나이에게 단검을 빼앗긴 유리비안은 부하들로 보이는 사내
들에 의해 재갈이 물려졌다.  유리비안이 자결을 하려는 것을 방지하려는 목적에서였다.   유리비
안이 위험에 처해 있는 것을 보고 루이샤가 달려 들려 했으나 여러명의  사내들에게 밧줄로 붙잡
혀 꼼짝달싹도 할 수 없었다.  

  "읍… 읍.  으으으읍!!!"

  유리비안은 자신의 온몸을 더듬고 있는 우두머리 사내의 손길에서 벗어나려고 몸부림을 쳤으나 
아무 소용이 없었다.  사내의 손이 미치지 않은 곳이 없었다.  죽고만 싶은 심정이었지만  현재로
선 마음대로 죽지도 못했다.  할  수 있는 일이라고는 최대한 몸부림을  치는 것이었으나 그것도 
곧 그치고 말았다.  사내에게 살짝 급소를 맞아 기절한 것이다.  

  "아깝군.  그놈들에게 팔기엔 너무 아까워."

  기절해 있는 유리비안을 바라보며 우두머리인 듯한 사내가 조그맣게 중얼거렸다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "으음."

  실키는 털석하며 침대에 녹초가 된 몸을 쓰러트렸다.   허기를 채우긴 했지만 지난밤부터 길을 
헤매고 다닌 탓에 무척이나 고단했던 것이다.  이대로 잠들고만 싶었다.  

  (에리트레아를 떠난지도 벌써 4년째가 되는구나.)

  베개에 얼굴을 파묻으며 실키는 지나간 일들을 회상했다.  처음 1년간은 살아가기 위해서 거의 
안해본 짓이 없었다.  자신이 갖고 있는 마법실력으로  여자의 몸으로 거칠은 용병세계에도 뛰어
들었고 어쩔때에는 노상강도 노릇도 해보았다.  그럭저럭  수년을 목숨을 내걸다시피하고 살아온 
그녀는 우연히 어릴적 소꿉친구인 하이난을 만나게 되었다.   고용주에게 부탁을 받아 당시 기승
을 부리고 있던 오우거들을 동료 용병들과 퇴치하기 위해 간  어느 숲 속의 늪지대에서였다.  의
외로 강력한 오우거들을 맞아 동료들은 모두 갈갈이  찢긴 채 아무렇게나 내팽겨쳐졌다.  마법사
라는 특성상 전투현장에서 약간 거리를 두고 있었기에 홀로 위기를 모면할 수 있었지만 대낮에도 
컴컴한 깊은 숲 속을 무사히 빠져나간다는 것은 불가능했다.  마법력도 전부 소진되어 불안에 떨
고 있을 때 오우거들이 다시  나타났다.  모든걸 체념한 실키는 죽음을  받아들일 준비를 했으나 
이상하게도 아무런 일이 일어나지 않았다.  눈을 뜬 실키의 시야에 들어온 광경은 절단된 오우거
들의 시체위로 흠뻑 피를 뒤집어쓴  한 검사의 모습이었다.  12살 때  나약한 마법사따위는 되지 
않겠다며 에리트레아를 뛰쳐나간 자신의 소꿉친구 바로 그 하이난인 것이다.  그후로 지금까지 1
년여가량을 하이난과 함께 행동해 오고 있었다.  

  똑똑똑!!

  규칙적으로 방문을 두드리는 소리가 실키의 정신을 현실로 되돌려 놓았다.  

  "들어와요."

  곤히 잠들려던 실키는 누굴까싶어 약간 귀찮은 듯이 말했다.  

  "저어, 카알 아저씨가 목욕물을 다 데워 놨다고 해서…?!"

  살며시 방문을 열고 들어서던 니케는 일순 몸이 굳은 것처럼  꼼짝도 할 수 없었다.  그리고는 
귀밑까지 얼굴이 붉어졌다.  

  "무슨 일이니?"

  실키는 아래층에서 처음 보았던 니케라는 소년이 꿀먹은 벙어리 모양으로  가만히 서있자 고개
를 갸웃거리며 물었다.  

  "아… 저… 저기 너무 예뻐서요."

  니케는 실키의 물음에 더욱더 얼굴을 붉게 물들이며  간신히 조그만 소리로 대답했다.  그제서
야 자신의 옷차림을 알아차린 실키는 니케의 귀여운 모습에 약간 볼을 붉히며  제대로 옷을 여미
었다.  여관에서 숙박을 하는 것이 오랜만이어서 속옷만 걸치고 있었던 것이다.  아직 소년이기는 
했지만 사춘기인 니케로서는 그런 실키의 옷차림이 가슴이 두근거릴 정도의 매혹적인 자태였다.  

  "풋!  고마워.  근데 너 정말 정직한 아이구나."
  "???"

  순진한 니케의 말에 실키가 부드럽게 미소를 지었다.  자세히 보니 니케라는 소년은 상당히 귀
여웠다.  마음같아서는 동생으로라도 삼고 싶었다.  '조용한 들판'의 주인 카알씨에게 목욕물을 부
탁한 것을 잠시 잊고 있었던 실키는 니케에게 고맙다는 인사를 하며 이층 복도 끝에 있는 욕실로 
발걸음을 옮겼다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  이카르 마을에 온지도 3일이 지났다.  원체 마을이  작아서도 그랬지만 '신의 대리자'라는 무리
들 때문에 거리에는 사람들이 별로 나다니지 않았다.  간혹 지나가는 마을 사람들과 마주쳐도 눈
길조차 주지 않고 재빨리 실키와 하이난을 지나쳤다.  외지인을 거부하고 있었다.  별수 없이  실
키와 하이난은 거의 하루종일을 '조용한 들판'에 쳐박혀 있었다.  답답하긴 했지만 그래도 주점이 
있어선지 제법 사람들이 많아 뭔가 정보를 얻을 수도 있을 것 같았다.  

  "몬도씨, 놈들은 대체 언제쯤 옵니까?"

  하이난이 테이블에 마주보고 앉아있던 몬도를 향해 입을 열었다.  

  "글쎄, 나야 이곳 사람도 아니니 자세한건  모르지만 카알의 얘기로는 근시일내에 올거라고 하   
  더군."
  "흠.  그렇군요."

  이 때 일행의 맞은편에서 술을 마시고 있던 사내들의 말소리가 유난히도 크게 들려왔다.  

  "이봐, 자네들 그거 아나?"

  약간 혀가 꼬부라진 소리였다.  

  "뭘 말인가?"
  "며칠전에 히로나 고지에서 대규모의 전투가 있었다더군."
  "그게 사실인가?!"
  "그럼.  당연하지.  아, 언제 내가 헛소리하는거 봤나?"
  "그야 그렇지만 그런 얘기는 오늘 처음 듣는거라서……."
  "하긴 그럴테지.  요즘들어 이 마을에 오는 상인들이 통 없으니, 쯧쯧."
  "그런데 어느 나라의 군대였나?"
  "허허, 그게 참 이상하단 말일세.   처참하게 죽은 시체들은 분명 거의가  카론군이었는데 어느   
  나라에서 그런 짓을 했는지 알 수가 없다네.  증거물이 하나도 없다고 하니, 원……."

  사내들은 다시 술을 들이키며 잡담을 하고  있었으나 몬도의 얼굴은 심각할 정도로  많이 굳어 
있었다.  

  "카론군이 당하다니…….  믿을 수가 없군."
  "저어, 몬도씨.  실은 드릴 말씀이 있습니다."

  몬도의 표정을 살피고 있던 하이난이 조심스럽게 말을 꺼냈다.  

  "어서 얘기해 보게나."
  "숨기려고 한건 아니었는데 사실 저희가 그 현장을 목격했습니다.  목격이라고까지는 할 수 없  
  지만 멀리서 폭발음과 불꽃을 봤으니까요.  그때 히로나 고지 근처에서 길을 잃고 헤매고 있었  
  던 겁니다."
  "그럼 좀전에 저들이 한 말이 다 사실이란 얘긴가?"

  몬도가 두 눈을 크게 뜨며 말했다.  

  "네, 저희가 그곳에 갔을땐 이미 전투가 끝나 있더군요.  그리고 저 사람들 말대로 카론의 기마  
  병들 거의가 전멸해 있었습니다.  이상하게 들릴진  몰라도 어느 나라 군대와 싸웠는지 알길이  
  없더군요."
  "그렇다면 문제가 심각하군.  잘못하다가는 잉그로시야나에 커다란 변동이 오겠군.  지금  카론  
  군과 맞설 수 있는 국가는  파라니스외에는 달리 생각할 수가 없는데 혹시  또 다른 세력인가?   
  어찌되었든 이건 예사로운 일이 아니네."

  하이난의 말을 들은 몬도의 얼굴빛이 여느때보다 더 어두워 보였다.  바로 이때 마을 사람들이 
두려워던 일이 현실로 나타나고 있었다.  

  "크… 큰일이다!!!  놈들이 오고 있다!!"

  바깥에서 들려오는 사내의 외침은 주점만이 아니라 마을 사람 모두를  얼어붙게 하기에 충분하
고도 남았다.  주점안에 있던 사람들은 정신없이 자신의  집으로 달려갔고 곧 여기저기서 출입문
을 굳게 닫는 소리가 들려왔다.  몇분도 채 안되어서 주점은 하이난일행을 제외하고는 한 사람도 
남지 않았다.  과연 말발굽 소리가 점점 크게 울리더니 '조용한 들판'의 앞에서 멈추었다.  곧이어 
여러 사람이 말에서 내리는 소리가 났다. 

  끼이이익, 쿵!

  여전히 기분나쁜 마찰음을 내는 출입문이 이날은 유난히  귀에 거슬렸다.  시간이 얼마 지나지 
않아 주점은 험상한 기운을 풍기는 무리들로 채워졌다.  

  "이봐, 주인장!  당장 이곳의 모든 방을 비워라!"

  우두머리인 듯한 사내가 큰 소리로 주점의 주인인 카알에게 말했다.  

  "그건 곤란합니다.  이미 묵고 계신 분들은 그럼 어떻게 하란 말입니까?!"

  사내의 명령조에 가까운 말에 카알이 약간 언성을 높였다.  예전보다 더욱 부당한 요구에 자신
도 모르게 발끈한 것이었다.  

  "흐흐, 주인장.  오늘따라 간이 부은 모양이군.   뭘 믿고 그렇게 큰 소리지?  응?   죽고 싶어   
  환장했군."

  우두머리 사내는 음침하게 웃으며 카알에게 다가갔다.  그리고 둔탁한 소리가 뒤따랐다.  

  퍼어억!!!

  "크-흑!"

  사내의 거센 주먹이 그대로 카알의 복부에 내리꽂혔다.  카알은 내장이 다 뒤틀리는 감각을 모
두 받아들이며 고꾸라졌다.  

  "카알 아저씨!!"

  아버지와도 같은 존재인 카알이 쓰러지자 니케가 울상이 되어 달려갔다.  

  "아저씨!  아저씨, 정신 차리세요!"

  니케가 카알의 어깨를 흔들며 울먹였다.  

  "크으.  니… 니케야, 난 괜찮다."

  카알은 걱정스럽게 자신을 쳐다보는 니케에게 억지로 미소를 보이며 말했다.  

  "우리 아저씨 왜 때려요?!"

  니케는 앞뒤도 가리지 않고 무작정 좀전의 그 사내에게 덤벼들었다.  

  "니케야, 그만둬!"

  니케의 예상치 못한 행동에 다급해진 마음으로 카알이 힘겹게 외쳤지만  소년의 귀에는 아무것
도 들리지 않았다.  

  "뭐야, 이 꼬마는?!  어린녀석이 겁도 없군."

  가소롭다는 표정을 지으며 사내는 달려드는 니케를 무자비하게 걷어찼다.  

  "아악!"

  니케는 외마디 비명을 지르더니 입가에서 피를 흘리며 저만치 나가 떨어져 버렸다.  

  "잘 들어라!  나 켈베스님의 말은 곧 신의 뜻.  거스르는 놈들에겐 죽음만이 있을 뿐이다."

  아직까지 쓰러져 있는 카알의 머리를  밟으며 일명 '신의 대리자'의 우두머리  켈베스가 살기를 
띄우고 말했다.  지금까지의 광경을 지켜본 이층에 있던  사람들의 얼굴에 두려움의 빛이 떠올랐
다.  

  "호호호, 재미있네요.  방금 한 말… 제게도 해당이 되나요?"

  갑자기 주점의 윗층에서 낭랑한 웃음소리가 들려오며 한 인영이 천천히 계단을 내려왔다.  

  "?!"

  목소리가 들려온 방향으로 시선을 돌린 켈베스의 눈동자가 커졌다.  음심이 담긴 눈빛이었다.  

  "크하하하핫!  너같은 여자는 내게 잘만 봉사하면 예외가 될 수도 있겠지."
  "정말인가요?"

  켈베스가 음탕한 말을 흘리며 실키에게 다가갔다.  실키는 아무렇지도 않은지 태연하게 대답하
며 서 있었다.  

  "물론이다.  아주 훌륭해.  완벽하군.  크크크, 오늘밤 정신을 차리지 못하도록 해주지."

  켈베스는 실키의 전신을 훑어보며 말하고 그녀의 뺨을 흉터투성이의 손등으로 기분나쁘게 쓸어
내렸다.  

  "죄송하지만 제 몸값은 아주 비싸답니다."
  "상관없다.  그런건 나와 관계한 다음에 생각해 보는게 좋을걸.  아마 마음이 바뀔 것이다."

  켈베스는 아예 노골적으로 욕정을 드러내며 실키에게 말했다.  

  "후후, 과연 그럴까요?"

  순간 실키의 살의가 섞인 음성이 켈베스의 피부를  파고 들어왔다.  본능적으로 뭔가가 잘못되
었다는 것을 느낀 켈베스는 최대한으로 멀리 실키에게서 떨어지려고 했으나  육체가 따라주지 못
했다.  

  화아아악!!!

  "크아악!  사… 살려줘!!!"


  확실히 한 무리의 우두머리답게 켈베스는  약간 방심했음에도 근육질의 덩치에  어울리지 않는 
재빠른 몸동작으로 실키의 화염마법을 간발의 차로 피해냈지만 스치면서 왼팔에  꽤나 심한 화상
을 입었다.  덕분에 켈베스의 뒤에 있던 부하중 한 명이 화염마법을 전부 뒤집어 써 고통스런 비
명을 지르고 있었다.  다른 동료부하들이 황급히 불을 꺼뜨렸으나 상처가  깊어 폐인이 될 수 밖
에 없어 보였다.  이 의외의 사태는 켈베스 뿐 아니라 하이난마저 놀라게 했다.  드물게도 실키가 
강력한 화염마법을 구사해서였다.  

  "실키!?"

  하이난이 다소 염려가 되는 목소리로 실키를 불렀다.  

  "난 괜찮아.  그보다 이 쓰레기같은 녀석들이나 처리해줘."

  실키는 날카로우면서도 침착한 음성으로 하이난에게 대답했다.   이미 그녀에게선 평소의 미소
띤 모습은 어디에서도 찾아볼 수 없었다.  

  "……."

  실키는 다시금 예전의 악몽을 기억해 냈다.  결코 잊을 수 없는 그일을…….  켈베스는  자신의 
눈을 의심하지 않을 수 없었다.  마법사들은 대부분 4년전  에리트레아의 멸망 때 행방불명 되거
나 파괴되는 도시의 잔해 속에서 생을 마감한 것으로 알고 있는데, 지금 이렇게 버젓이 자기앞에 
있는 것이다.  물론 지금도 마법사들이 있기는 하지만 그 참상 이후로 대개가 은신생활을 하거나 
신분을 감추었기 때문에 눈에 띄지 않을 뿐이었다.   게중에는 자신의 능력을 인정받고자 궁정마
법사의 길을 택한 이들도 있었다.  그러나 그가 놀랐던 것은 그 이유때문이 아니었다.  과거 수차
례 마법사들과 싸웠던 적은 있으나 눈앞에  서있는 여자처럼 주문도 외우지 않고  좀전의 강력한 
마법을 구사하는 이는 처음이었던 것이다.  짧은 순간이었지만 오랜만에 등줄기로 식은땀이 흐르
는 것을 느꼈다.  

  "제길!!  네년은 마법사였군.  감히 내 몸에 상처를 입히다니 각오는 단단히  하고 있겠지?  흐  
  흐흐, 그 대가를 침대에서 치르게 해주겠다."

  한층 더 음욕스런 말을 내뱉으며  켈베스는 기세등등하게 실키에게 다가갔다.   오른손에 들고 
있는 커다란 양날도끼가 그에 맞춰 예리한 빛을 반짝였다.  

  "흥!  그 더러운 입을 두 번다시 열지 못하게 해주죠.  지금이라도 제게 무릎을 꿇고 용서를 비  
  는게 어때요?  그럼 약간의 자비를 베풀어 드리지요."

  싸늘하게 비웃으며 실키는 부드러운 갈색 앞머리를 쓸어  올렸다.  켈베스는 실키가 주문을 외
우지 않은 것으로 알고 있지만 그것은 모르고 하는 생각이다.  주문없이 위력을 발하는 마법이란 
존재할 수 없다.  실키는 단지 그렇게 보였을 뿐이다.  실키가 끼고 있는 '피우메스의  반지'가 그
것을 가능케 해주었다.  고대인들의 유품이라고도 할 수 있는 이 반지는 소유자의 마법력의 소모
를 반감시켜줄 뿐 아니라 상위고대어주문을 머리속에 떠올리는 것만으로도 속도를 배로 향상시켜 
주었다.  하지만 그만큼 짧은 시간 고도의 정신집중이 필요하다는 단점도 가지고 있었다.  

  "끄아아악!"

  '신의 대리자'의 무리중 한 명이 하이난의 검에 뼈가  드러나 보일정도로 베여, 시뻘건 피가 흐
르는 왼팔을 부여잡고 괴로움에 못이긴 신음소리를 내고 있었다.  겨우 몸을 일으킨 카알이 땅바
닥에 쓰러져 있는 니케를 이층으로 데려가는 것을 켈베스의 부하가  보고서 저지하려다 하이난의 
검에 보기좋게 당한 것이다.  그때문에  주점의 바닥은 사내의 팔에서 뿜어져  나온 피로 흥건히 
적셔졌다.  피는 사람을 흥분시키는 힘이  있는지 켈베스의 무리들은 광기에  번득이는 눈빛으로 
물들어 실키와 하이난을 둘러싸기 시작했다.  실키와 하이난의 육체가 단번에 토막난 살덩어리들
로 화할 것 같아 보였다.  

  "네녀석들, 주제도 모르고 까분걸 후회하게 해주겠다!"

  굉장히 묵직해 보이는 양날도끼를 켈베스는 가볍게 들고 있는 것이 전혀 아무렇지  않은 듯 했
다.  

  "이봐, 싸우면서 쓸데없는 잡소리는 집어 치우지 그래?  일찍 죽고 싶어 입이 근질근질한가 보  
  지?  덩치값을 하라구, 하핫!"

  하이난은 자신보다 훨씬 몸집이 더 커보이는 켈베스의 화를 돋구는 말만 골라서 했다.  

  "제대로 죽지 못해 안달인 모양이군."

  켈베스는 말을 내뱉기가 무섭게 묵직한 양날도끼를  휘두르며 실키와 하이난을 공격했고, 그에 
따라 부하들도 일제히 한꺼번에 덤벼들었다.  

  채애애앵!!!

  "크아악!!!"

  화르르륵!!!

  비좁은 공간에서의 혼전 속에서 마법과 검이 교차하는 가운데 비명소리가  한데 어우러져 각각
의 사람들의 귀에 울렸다.  그러나 어찌된 셈인지 실키와 하이난은 상처하나 없는 말끔한 상태로 
그 자리에 태연하게 서 있었다.  반면 켈베스의 부하들은 벌써  반수 이상이 중상을 입고 선지피
를 흘리며 바닥에 나뒹굴고 있었고, 그중에는 실키의  마법으로 몸이 붕뜬 채 인정사정없이 주점
의 벽에 부딪히거나 화염마법에 심한 화상을 입은 이도 있었다.  

  "하핫, 왜들 그러지?  벌써 이러면 재미가 없잖아!"

  하이난은 피가 뚝뚝 떨어지고 있는 검을 쥐고서 켈베스를 보고 미소를 지었다.  

  "이녀석!!!  걸레같이 갈기갈기 찢어주마!  각오해랏!!"

  분노에 찬 음성으로 켈베스는 있는 힘껏 양날도끼를 치켜들었다.  하지만 좀전의 공격으로인한 
결과는 그에게 충격적이었다.  자기 앞에 건방지게 버티고 있는 두 남녀에게 도끼를 휘둘렀을 때 
예상치 못한 일이 일어났다.  자신의 도끼는 물론 부하들의 칼마저 모조리 다 튕겨내었다.  즉 모
든 물리적 공격을 무마시켰던 것이다.  거기다 더욱 놀라운 것은  아까 여자 마법사가 동시에 여
러개의 마법을 행하는 장면이었다.  자기가 아는 바로는 마법으로 만든 장벽은 물리적 공격을 막
아내는데 월등한 효과를 발휘하지만 그것을 시술하는동안 다른 마법을 쓸 수 없다는 치명적인 약
점을 안고 있었다.  그런데 이 여자는 너무도 쉽게 그  사실을 뒤집어놔 직접보지 않았다면 아마 
믿지 못했을 것이다.  거기다 여자와 같이  있는 사내의 검술도 상당한 것이었다.  일류검사라고 
해도 손색이 없을 정도였다.  

  "죽어랏!!!"

  켈베스는 분에 못이겨 무시무시한 기세로 실키와 하이난에게 달려들었다.  

  휘이이잉!!!

  육중하게 바람을 가르는 소리를 내며 켈베스의 혼신의 힘을 다한 양날도끼가 무서운 속도로 실
키와 하이난을 덮쳤다.  

  "칫, 하이난 어서 피해!!!"

  켈베스의 공격에 위험을 감지한 실키가 재빨리 하이난에게 소리쳤다.  

  콰아아악!!!

  실키가 만든 마법장벽은 켈베스에 의해  무참히 사라졌지만 그때문에 켈베스는  스스로 무덤을 
판 꼴이 되었다.  켈베스의 양날도끼가 바닥에 깊게 꽂힌 순간을  놓치지 않고 하이난의 검이 날
카롭게 파고 들었던 것이다.  

  "잘가라!!  덩치만 큰 바보씨!"
  "허-억!!!"

  켈베스는 아차했지만 이미 늦고 말았다.  하지만 인간이라면 누구나 갖고 있는 '살아야 겠다'는 
욕망은 켈베스로 하여금 엉겁결에 그가 대수롭지 않게 갖고 있던 단검 - 오아시스에 있던 소녀에
게서 뺏은 - 을 뽑아들게 만들었다.  그리고 놀라운 광경이 일어났다.  

  파아아앗!!!

  화려하게 조각된 검집에서 빠져나온 단검은 눈부신 빛을  발하며 주점을 가득 메웠다.  단검을 
뽑은 켈베스를 제외하고는 주점에 있던 모든 사람들이 일순 시력을 잃었다.  실키와 하이난도 예
외는 아니었다.  

  "하… 하?  크하하하핫!!!  역시 신은 나 켈베스님을 버리지 않으셨다."

  켈베스 자신도 갑작스레 벌어진 상황에 얼떨떨해 있다가 이내 광소를  터뜨리며 실키와 하이난
에게 다가갔다.  

  퍼-억!!!

  "흐-윽!!"

  켈베스의 무지막지한 발길질을 가슴팍으로 받아들인 하이난의 몸은 한 번 공중에 떠오른 뒤 곧
바로 땅바닥에 곤두박질쳐졌다.  

  "이제 남은건 이 계집뿐이군.  흐흐흐흐."

  켈베스는 음탕한 웃음을 흘리며 실키의 몸을 끌어안았다.  

  찌이이이익!!!

  실키의 옷이 찢어지는 소리가 요란하게  주점에 울려퍼지며 그녀의 탐스럽고  부드러운 우유빛 
젖가슴이 드러났다.  

  "꺄아아악!!!"

  여전히 희미한 시야로 주위를 둘러보던 실키는 누군가에 의해 입고 있던 옷이 찢어지자 여자의 
본능으로 비명을 질렀다.  

  "크흐흐, 기분이 어떤가?  네년의 그 잘난 콧대를 이  몸이 철저하게 뭉게주지.  훗, 네년 옆에  
  있던 계집같은 사내는 보기좋게 뻗어있군.  으하하하핫!!!"
  "아악!!!"

  실키는 자신의 젖가슴을 켈베스에게 꽉  잡히자 고통스럽게 소리를 쳤으나  켈베스의 손놀림은 
멈추지 않았다.  

  "왜 그러지?  응?  이 정도로 그러면…….  크아악!!!"

  실키의 젖가슴을 주무르고 있던 켈베스가 갑자기 발악하듯 비명을 지르며  자신의 얼굴을 감쌌
다.  

  "으허헉!  내… 내 눈.  누… 눈을 뜰 수가……."

  얼굴을 감싸쥐고 있는 켈베스의 손가락 사이로 진홍빛 액체가 흘러내렸다.  피였다.  

  "괘… 괜찮아요, 실키 누나?"

  니케는 새총을 들고 있던 손에서  힘이 빠지는 것을 느끼며 조그만  소리로 말했다.  아까전에 
켈베스에게 맞은 부위의 극심한 통증때문이었다.  어쨌든 실력이었는지 운이 좋았는지 니케가 젖
먹던 힘까지 짜내 새총으로 쏜 날카로운 유리조각이 정확하게 켈베스의 왼쪽 눈동자에 박혔던 것
이다.  

  "이 더러운 자식!!!"

  푸화아아아학!!!

  엄청난 열기를 발산하며 실키의 화염마법이 켈베스의 몸을  집어 삼켰다.  뜨거운 불길 속에서 
켈베스는 끽소리도 내지 못한 채 온몸이 타들어갔다.  위력이 얼마나 강했던지 켈베스가 있던 자
리는 시커멓게 타서 깊게 패인 마룻바닥과 함께 전신에 심한 화상을 입은  살점들이 녹아내린 그
의 시신만 남아 있었다.  실키는 거칠게 숨을 내뱉으며 안정을 되찾고 있었다.  

  "멈춰라!!!"

  이때 주점문이 열리며 몬도와 마을  사람들이 들이닥쳤다.  그제서야 실키는  켈베스의 나머지 
부하들이 자신과 하이난을 죽이려 하고 있다는 것을  깨달았다.  몬도가 조금만 늦었더라도 어이
없게 목숨을 잃을 뻔 했다.  

  "모두들 무사한가?"

  몬도가 근심스런 표정으로 일행의 안부를 물었다.  다행히  약간의 부상만 입었을 뿐 심각하게 
당한 사람은 없어 보였다.  잠시후 켈베스의 잔당들은 마을 사람들에  의해 모두 결박을 당한 채 
끌려 나갔다.  원래 마을 사람들은 각자 자신의 집안에서 단  한발짝도 옮기지 않으려 했으나 상
인 특유의 교묘하고 설득력 있는 화술을 가진 몬도의 활약으로 이렇게 주점으로  몰려오게 된 것
이다.  

  "루이샤라는 여자는 어디있죠?"

  실키는 조금전 붙잡혀온 여자들 중에서 새파랗게 질린 얼굴로 벌벌 떨고 있던 아마색의 머리칼
을 가진 소녀가 루이샤라는 말만 되풀이 하고 있는 것을 보고서 그 소녀와 같이 잡혀온 여자일거
라 짐작하고 결박당해 있는 켈베스의 부하들에게 하나하나  묻고 있었다.  그러나 모두들 모른다
는 대답 뿐이었다.  

  "우리는 맹세코 그런 여자는 모른다."
  "흥!  입은 살아있군요.  그럼 저 소녀가  거짓말을 하고 있다는 얘긴가요?!  사실대로 말하지    
  않으면 저로선 당신들의 목숨은 보장할 수 없습니다."

  실키의 부드러워 보이는 말투엔 짙은 살의가 배어 있었다.  

  "우… 우린 정말 모른다.  이제와서 거짓말을 해서 무슨 이익이 있다고 우리가 그런 짓을 하겠  
  소?"
  "그딴걸 우리더러 믿으라는 거냐?!  네놈들이 사실을 말하는지 어떤지 어떻게 알 수 있냐구!"

  퍼벅!!!

  "으윽!!"
  "헉!"

  여기저기서 비명이 터져나왔다.  하이난이 아까의 켈베스에 대한 화풀이를 겸해서 구타를 하기 
시작한 것이다.  그러나 어느 누구도 루이샤라는 여자를 안다고 말하는 사람이 없었다.  이때  실
키와 하이난의 뒤에서 가녀린 목소리가 사람들의 귀에 들려왔다.  

  "저… 루이샤는 제가 타고 있던 말인데요."
  "……."
  "……."



















                                {{}}雪原의 黑騎士
                                 설  원         흑  기  사



  파라니스 제국.  잉그로시야나 대륙의 북쪽 빙설지대에  자리잡고 있는 나라로, 거의 1년  내내 
척박한 토지와 추운 기후 때문에  예로부터 자국의 부족한 식량을  주변국가들에게서 약탈해오고  
있었다.  자연 그들 국가의 사람들은 기질이 거칠고 호전적이어서 타국으로부터 야만국으로 인식
되고 있는 형편이었다.  하지만 그것이 그들의 생존방식이었다.  수도인 하리브란의 랑지노  궁성
은 '얼음 궁전'으로 불리운다.  성 자체가 눈과 고드름으로 덮여 있어서이기도 했지만 무엇보다도 
그곳의 싸늘한 분위기 덕분이었다.  라오르드 황제가 새로  증축한 이 랑지노 궁성은 파라니스의 
역대 어느 황제때보다 웅장하고 위압감을 주었다.  그러나  북방민족의 성격이 반영된 탓인지 화
려하지는 않았지만 힘과 패기를 느낄 수 있었다.  

  "뭐라고?!  그게 무슨 말도 안되는  소리냐!!!  당장 로드만 성기사 단장과  체르잔티노 장군을   
  불러들여라!!!"

  이른 아침, 랑지노 궁성은 라오르드 황제의 노여움으로 한층 더 냉기에 휩싸이고 있었다.  간밤
에 발생한 일을 보고하고 있던 근위병 한  명이 새파랗게 질린 얼굴로 땀을 뻘뻘  흘리다 황제가 
말을 끝마치기가 무섭게 도망치듯 빠져나갔다.  

  (평생의 염원이 목전에 다다랐는데…….  이제와서… 크윽!!!)

  노쇠했음에도 불구하고 젊은이 못지않은 왕성한  정력과 혈기를 가진 라오르드  황제는 너무도 
어처구니 없는 일에 분노를 감추기  힘들었다.  그의 당당한 체구와 부릅  뜬 눈에서 풍겨나오는 
기운은 보는 사람들로 하여금 범할 수 없는 존재감을 인식시켜 주었다.  잠시후 라오르드 황제의 
앞에 두 사람이 나타났다.  로드만 성기사단장과 체르잔티노 장군이었다.  

  "경들은 어젯밤 무슨 일이 있었는지 알고나 있는가?!"

  라오르드 황제가 커다란 소리로 불같이 노여워하며 말했다.  

  "……."
  "……."

  다니엘과 카센프라는 묵묵부답으로 고개를 숙이고 있을 뿐이었다.  카센프라의 안색이 약간 창
백한 반면 옆에 있는 다니엘은 아무런 표정이 없어 보였다.  자신과는 상관이 없다는 태도였다.  

  "왜들 대답이 없는가?!   뮤로하나가 '에스한의 눈물'을  탈취하고 도주한 사실을  모른단 말이    
  오!!!"

  급기야 노여움이 극에 달한 라오르드  황제가 황좌에서 벌떡 일어나며  다니엘과 카센프라에게 
소리쳤다.  

  "아… 알고 있습니다, 폐하."

  카센프라가 식은땀을 흘리며 약간 말을  더듬었다.  그는 지난밤에 있었던  일을 조금전에서야 
다급히 소식을 전해온 근위병에게 알았던 것이다.  

  "이게 대체 어떻게 된 일인가?!"
  "……."

  카센프라는 좀전과 같이 말이 없었다.  아니, 말을 하고 싶어도  할 수가 없었다.  자신이 뮤로
에 대해 아는 것이라곤 겉으로 드러난 표면적인 사실 뿐이었기  때문이다.  오히려 옆에 있는 다
니엘 - 뮤로를 양성한 단타스의 총책임자였던 - 이  더 잘 알고 있을텐데 아닌 밤중에 홍두깨식
으로 그 잘못을 자신만 추궁당하고 있다는 생각이 들자 카센프라도 성자가 아닌이상 속으로 부아
가 치밀어 올랐다.  카센프라가 막 뭔가 대답을 하려던 차에  여지껏 가만히 있던 다니엘이 입을 
열었다.  

  "신의 불찰입니다, 폐하."
  "흥!  누가 그런 말을 듣고자 했나?!  알아서들 책임지고 이 일을 수습하도록 하시오!!!"

  라오르드 황제가 싸늘하게 말을 내뱉으며 어전을 나갔다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  대륙의 남쪽지방이라면 지금쯤 무더운 여름날이어야 하겠지만 이곳 북쪽지방은  여전히 한겨울
이었다.  그나마 다른 때보다 덜 춥다는 것이 기후의 변화를 알려주었다.  온통 새하얀 눈으로 덮
인 길과 대조적인 모습으로 한 흑기사가 그 위를 걷고 있었다.  

  뽀드득, 뽀드득.

  흑기사가 한발한발을 내딛을 때마다 눈이 밟히는  소리가 조용한 주위환경을 묘하게 깨뜨렸다.  
그런 흑기사의 몸에서는 짙은 살기가 피어나고 있었다.   갑주의 가슴에는 파라니스 제국을 상징
하는 백룡의 무늬가 선명하게 조각되어 있었고  등에는 대검을 차고 있는 모습이  무척 인상깊게 
보였다.  지치지도 않았는지 여전히 똑같은 보폭으로 걷고 있었다.  지금 흑기사가 가고 있는  곳
은 게라니크 산맥의 한 부분으로 한낮에도 맹수들이나 오르크 따위의 마물들이 종종 출현하는 빽
빽한 침엽수림이었다.  그외에도 산지가 험하고 으스스한 풍경  때문에 사람들의 발길이 거의 없
는 지역이었다.  하지만 흑기사는 그에 전혀 구애받지 않고 있는 것 같았다.  

  "조금 있으면 날이 어두워지겠군."

  흑기사의 짤막한 음성은 왠지 기묘하게 들렸다.  높이의  고저가 없는 목소리였는데 그것이 듣
는 사람으로 하여금 소름이 끼치게 했다.  흑기사의 말대로 서서히 해가 지고 있었다.  울창한 침
엽수림 때문에 낮에도 어두운 이런 숲 속에서  해가 지는 것을 판단할 수 있는  흑기사의 능력은 
대단한 것이었다.  침엽수림의 기분나쁜 정적이 이 일대를 온통 휘감으며 돌고 있었다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "다니엘 경, 이번 일을 어떻게 처리할 생각이오?"

  어전을 물러나오던 카센프라가 다니엘에게 따지듯 물었다.  

  "그렇게 조급해 할 것 없소, 카센프라 경."
  "흥!  이 마당에 그게 무슨 태평스런 말이오!!  뭔가 확실한 대책이라도 있나보군."

  다니엘의 무성의한 대답에 울컥한 카센프라가  정면으로 비꼬며 말했다.  당장이라도  이 일에 
대한 책임을 철저하게 묻고 싶었지만 우선은 라오르드  황제의 말대로 수습이 먼저였다.  하지만 
다니엘은 카센프라의 기대에 부응하지 않았다.  

  "훗."

  다니엘은 카센프라의 화를 내는 말에도 아무 대답없이  가볍게 미소를 지을 뿐이었다.  어떻게 
보면 상대방을 업신여기는 것처럼 보이는 태도였다.  

  "쳇, 난 이만 먼저 가보겠소!!!"

  기어이 카센프라는 다니엘을 앞서서 밀쳐  나가듯 식식거리며 궁전의 복도를  성큼성큼 걸어갔
다.  그런 카센프라의 뒷모습을 가만히 바라보던 다니엘이  들릴듯 말듯한 조그마한 소리로 중얼
거렸다.  

  "기다리고 있겠다, 샤로니카."

  다니엘의 푸른 눈동자가 햇빛에 반사되어 신비스럽게 비치고 있었다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  게라니크 산맥의 괴괴한 침엽수림 사이를 흑기사는 아무  두려움도 없이 걸어가고 있었다.  날
이 어두워지기 시작하면서 기후가 급격히 떨어지고 있음에도 흑기사의 모습에선  추위를 타고 있
는 기척은 전혀 느껴지지 않았다.  보통 사람들같았다면 벌써 몸을  벌벌 떨며 불을 피웠을 것이
다.  거기다 이런 깊은 산중에서는 언제 산짐승이나  마물들에게 습격을 당할지 모르는데도 흑기
사는 전혀 관여치 않는 것 같았다.  

  저벅, 저벅.

  눈을 밟고 지나가면서 그의 갑주가 철컹철컹거리며 금속의  접합음을 내고 있었다.  갑옷이 꽤
나 무거워 보였지만 흑기사는 그것에 마음을 두지 않는 듯 했다.  익숙해져서인지 아니면 그대로 
참고 있는 것인지 모르겠지만.  문득 흑기사의  발걸음이 멈추었다.  그 자리에서 움직임을 멈춘 
채 주위를 둘러보았다.  어둠 속에서 심상치 않은 기운이 풍겨 나오고 있었던 것이다.  

  크르르르릉!

  "……."

  침엽수들 사이로 수십여개의 날카로운 눈빛이 기분나쁜 광채를  띄고 있었다.  흑기사는 그 눈
빛들을 찬찬히 마주보았다.  그의 안광에서 무시무시한 살기가 뿜어져 나오고 있었다.  그러자 정
체모를 눈빛들은 흑기사의 기에 약간 질렸는지 그 푸른 눈빛이 희미해지는 듯 했다.  

  스르릉.

  흑기사의 대검이 묵직한 울림을 조용히 퍼뜨리며 등에  매고 있던 검집에서 빠져나왔다.  그에 
맞춰 푸른 눈빛들이 다시금 진하게 빛을 내며 흑기사의 행동에 동요하고 있었다.  그리고 다음순
간 이들 사이의 침묵을 깨뜨리는 포효가 잇따랐다.  

  크아아앙!!!

  어둠 속에서 검은 그림자들이 일제히 흑기사에게 달려들었다.  그러나 흑기사는 당황하지 않고 
갑옷을 입어 동작이 부자유스러웠을 것임에도 불구하고 놀라울 정도로 재빠르게 무리들의 공격을 
피해냈다.  흑기사의 의외의 대응에 조금 놀랐는지 무리들이 일순 주춤거렸다.  흑기사는 그 틈을 
놓치지 않았다.  

  쉬이이이잉!!!

  흑기사의 대검은 가장 근접해 있던 형체 하나를 단번에 두동강으로 갈라놓았다.  해가 지고 있
는 빽빽한 침엽수림이라 상당히 어두웠으나 조금전에 몸체가 잘린 것에게서  뿜어져 나오고 있는 
액체가 비릿한 냄새 때문에 피라는  사실을 금방 알 수 있었다.   '털썩'하는 소리와 함께 반으로 
갈라진 고깃덩어리가 눈속에 떨어졌다.  후각을 자극하는 피냄새가 사방으로 퍼져나갔다.  

  "무스카트인가?"

  아무런 감정도 실려 있지 않은 소름끼치는 음성이었다.   무스카트라면 늑대의 한 종류로 한랭
지방에서만 서식한다는 은빛털을 가진 매우 사나운 야수이다.   더군다나 이들은 항상 떼를 지어 
다니기 때문에 홀로 맞선다는 것은 자살행위나  다름없었다.  그뿐아니라 무스카트들은 무섭도록 
끈질겨 한 번 목표로 정한 것은 그들  무리가 모두 죽더라도 반드시 얻으려는 성질이  있어 보통 
무서운 존재가 아니었다.  만일 무스카트들의 이런 성질을  알고 있는 사람들이라면 뒤도 돌아보
지 않고 당장에 줄행랑을 쳤을 것이다.  하지만 흑기사는 어찌된  셈인지 피할 생각은 않고 지금 
이렇게 그들과 싸우고 있었다.  투구를 쓰고 있어 얼굴은 보이지  않았지만 왠지 이런 상황을 즐
기고 있는 표정일거라는 느낌이 들었다.  

  크와아아악!!!

  또한번 무스카트 몇  마리가 무서운 속도로  날카로운 송곳니를  드러내며 흑기사를 덮쳐갔다.   
그러나 얼마안가 흑기사의 대검에 모두 머리가 달아나거나 몸이 갈라진 채로 피분수를 뿌리며 차
가운 눈위로 파묻혀 갔다.  

  크르르르.

  흑기사에게 상처하나 입히지 못하고 계속 쓰러져가는 동료들을 보자 무스카트들은 기가 질렸는
지 좀전처럼 선뜻 달려들지 않고 흑기사의 주위를 맴돌고 있었다.  기회를 노리고 있다가 결정적
인 순간에 흑기사를 공격할 심산인 것 같았다.   흑기사역시 자신의 주위에 널려있는 무스카트들
의 시체 속에서 나머지 무리들의 동태를 조용히 주시하고 있었다.  

  "……."

  흑기사는 침착하게 서서 무스카트들의 움직임을 하나하나  살피고 있었다.  무스카트들이 먼저 
공격해 오기를 기다리고 있는 것 같았다.  

  크르르.

  예상외로 무스카트들은 흑기사에게서 슬글슬금 뒷걸음질을 치기 시작했다.  아무래도 흑기사를 
상대로 싸운다는 것이 무모하다고 느꼈는지 살기도 누그러뜨리고 있었다.  

  철컥!

  멀어져가는 무스카트들을 가만히 지켜보고 있던 흑기사가 대검을 등에 가로멘  검집에 꽂아 넣
을 때였다.  흑기사는 곧 자신이 실수를 했다는 사실을 깨달았지만 이미 늦었다.  뒤쪽에서  인기
척을 내지 않고 살기를  최대한으로 감추고 있던  무스카트 두 마리를  알아채지 못했던 것이다.   
그렇다고 지금 자신의 대검을 도로 뽑기엔 시간이 너무 촉박했다.   과연 그 무스카트 두 마리는 
무서운 기세로 흑기사를 덮쳐갔다.  

  크와악!!!

  "크윽……."

  무스카트 두 마리에게 양팔을 물린 흑기사가 짧게  신음소리를 내질렀다.  갑주를 걸치고 있었
음에도 무스카트들의 날카로운 송곳니가 그것을 뚫고 들어와  살갗에 박혔던 것이다.  다행히 그
리 깊게 박히지는 않아서 큰 부상을 입지 않았지만 잘못했다간 심한 출혈로  예전에 쓰러졌을 것
이다.  그러나 문제는 거기서 그치지 않았다.  양팔을 물고 있는 무스카트 두 마리가 끈질기게 달
라 붙어 팔에서 떨어져 나가지  않고 있었다.  이대로 가다간 좀전에  사라진 다른 무스카트들이 
나타난다면 꼼짝도 할 수 없이 당할 상황이었다.  

  깨갱!

  왼팔에 달라붙어 있던 무스카트 한 마리가 옆에 있던 나무에 머리를 심하게 부딪치고는 떨어져 
나갔다.  그러나 나머지 한 놈은 여전히 오른팔을 무섭게 물고 늘어지고 있었다.  

  퍼억!!!
  끼이이잉.

  흑기사의 오른팔이 정확하게 자신의 왼팔을 물고 있는  무스카트의 머리를 가격했다.  비록 약
간의 상처를 입은 팔이었지만 급소를 때렸기에 무스카트를 몸에서 분리시키기엔 충분했다.  어찌
나 세게 물고 있었던지 흑기사가 직접 떼놓기 전까지는 갑주에 송곳니를 박은 채로 몸을 축 늘어
뜨리고 대롱대롱 매달려 있었다.  

  "?!"

  그러나 안심하고 있기에는 너무 일렀다.  어느새 아까전에 어둠속으로 사라졌던 나머지 무스카
트들이 흉흉한 기세로 흑기사에게 다가왔다.  정말 교활한 늑대들이었다.  흑기사와의 거리가  제
법 멀었는데도 그것을 단숨에 도약했음이 틀림없었다.  등골이 서늘해지는 일이었다.  무스카트들
은 흑기사에게 대검을 사용할 기회를  남겨주지 않으려는듯 주위를 둘러싸고  금방이라도 달려들 
기세를 하고 있었다.  하지만 흑기사의 무시무시한 살기에 짓눌려 섣불리 공격을 하고 있지는 않
았지만 이런 상황이 언제까지고 지속될 수 없다는 것을 양쪽 모두 알고 있었다.  문제는 누가 먼
저 상대편에게 치명적인 공격을 가하느냐였다.  현재로선 무스카트들이 주도권을 잡고 있음이 분
명한 사실이었다.  

  "……."

  흑기사는 좀전에 무스카트 두 마리에게 팔을 물린 것을 전혀 신경쓰지 않는지  잠자코 그들 무
리들을 노려보고 있을 뿐이었다.  그것도 아주 침착한 자세로…….  머릿속으로 결정적인  순간을 
포착하기 위해 각자를 노려보고 대치하는 상태가 꽤나 시간이 흐른듯 생각되어졌다.  그들나름의 
본능으로 이번의 공격이 서로에게 마지막이 되리라는 것을 몸으로 느끼고 있었던 것이다.  

  (너무 방심했군.)

  흑기사는 처음에 가벼운 상처 - 무스카트  두 마리에게 물렸던 - 인줄로만 알았던 두 팔의 통
증이 자꾸만 심해지자 속으로 쓴웃음을 지었다.  이제 출혈은 멈춘  것 같았지만 팔을 움직일 때
마다 생기는 통증이 여간 신경쓰이는게 아니었다.  이대로라면 제대로 싸워보지도 못하고 애꿎은 
목숨만 잃을 것이 뻔했다.  흑기사와 무스카트들이 있는  침엽수림은 한점의 빛줄기도 없이 완전
히 어두워져 있었다.  칠흑같은 어둠이었다.  그런속에서도 이들의 눈빛은 섬찟하게 번득이고  있
었다.  

  스슥!

  흑기사의 몸이 약간 움직였다고 보일 때였다.  무스카트들은 흑기사의 움직임에 무서울 정도로 
민감하게 반응했다.  

  크아아앙!!!

  이미 수마리가 흑기사의 오른팔을 물고 있었다.  또다시  좀전의 통증이 몰려왔지만 그런 것을 
생각하고 있을 겨를이 없었다.  한시라도 빨리  대검을 검집에서 빼내야 했다.  오른팔을 미끼로 
희생하기로 결심한 이상 나머지 왼팔은 신속한 동작을 행해야 하는 것이다.  

  스응!

  예의 묵직한 금속음을 뿌리며 흑기사의 대검이 재빠른  속도로 검집에서 빠져 나왔다.  그러나 
그것도 잠시, 곧 날카롭게 허공을 가르는 소리와 함께 흑기사의 오른팔에 달라 붙어 있던 무스카
트들이 피비린내를 퍼뜨리며 떨어져 나갔다.  일반적으로 대검의  무게를 생각할 때 지금처럼 한 
손으로만 대검을 휘두른다는 것이 믿기지가 않았다.  그것도 아주 신속하게 말이다.  

  솨아아앙!!!

  다시한번 흑기사의 대검이 내리쳐졌다.  

  캐갱!

  흑기사의 다리에 예리한 송곳니를 박아놓고 있던 무스카트 몇 마리가  허리부위가 반으로 잘린 
채 눈위를 나뒹굴었다.  피비린내가 더욱 진해졌다.  그에따라 얼마 남지 않은 나머지 무스카트들
은 악귀와도 같이 눈을 붉히며 으르렁거렸다.  흑기사의 상황도 그리 좋지만은 않았다.  이미  성
한 곳이 없을 정도였는데 특히 오른팔이 심했다.  비록 갑옷을 걸치고 있었다고는 해도 무스카트
들의 날카로운 송곳니에 수차례 물리는 통에 곳곳에 끔찍한 구멍이  뚫려 있었다.  그리고 그 사
이로 피가 계속 흐르고 있었다.  하지만 흑기사에게선 살기 이외에는 어떤 감정도 읽어들일 수가 
없었다.  

  "마무리다!"

  흑기사는 짤막하게 한마디를 내던지고 자기 앞에 버티고 있는 무스카트들을  향해 대검을 그어
갔다.  최후의 발악을 하듯 나머지 무스카트들도 흉맹스럽게 덤벼 들었다.  

  쇄애애액!
  털썩, 털썩.

  마지막까지 남아있던 무스카트들은 모두 흑기사의 대검아래 몸뚱이가 제각기  분리되어 동료들
의 시체위로 떨어졌다.  

  "하악, 하악!"

  주변일대는 다시금 고요한 정적을 되찾았으나 흑기사는 상당히 지친듯 가쁜  숨을 몰아쉬고 있
었다.  그의 갑주에서는 아직도 붉은 피가 흘러내리고 있었다.  아무래도 출혈이 제법 심한  모양
이었다.  

  푸-욱.

  흑기사는 자신의 대검을 두손으로 부여잡고  눈속에 깊이 꽂아넣더니 온몸을  대검에 의지하며 
서 있었다.  흑기사는 그대로 꼼짝도 하지 않았다.  잠시후 '풀썩'하는 소리와 함께 흑기사의 갑주
가 피로 물든 눈위로 무너져 내렸다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  트렌티노아 산맥의 한 줄기에 위치하고 있는 아라드 성은 얼마전에 있었던 참상은 깡그리 잊었
는지 한껏 그 위용을 뽐내고 있었다.  예로부터 아라드 성은  주위의 험난한 지형 덕택에 천연의 
요새로 불리워왔다.  말그대로 여간해서는 이 성을 공략한다는 것은 거의 불가능에 가까웠다.  성
의 정면을 제외하고는 삼면이 모두 가파른 산으로 둘러싸여 있기 때문이다.  과거에도 수차례 적
의 침공이 있어, 한때는 전국토의 절반이상이 적에게 유린당했어도 아라드 성만큼은 건재했던 것
이다.  성의 아래로는 꽤나 방대한 목장과 시가지들이 잘 정돈되어 펼쳐져 있었다.  한가로이  풀
을 뜯고 있는 말들과 목장 너머로 양을 돌보고 있는 양치기 소년들을  보고 있노라면 겉모습이나
마 참으로 평화스럽게 보였다.  이곳 아라드 성의 주인이 바뀐지도 벌써 한달정도가 지났다.   그
동안 별다른 일은 없었지만 이전과는 달리 심상치  않은 기운이 감돌고 있는 것만은 틀림없었다.  
그래서인지 사람들의 표정에는 활기가 없었다.  물론 그  전에도 귀족과 관료들의 계속되는 횡포
에 시달려 늘 우울한 분위기였지만 참상 이후에도 별로 달라진  점이 없었던 것이다.  오히려 그
후로 무슨 이유에서인지 병사들의 경계가 더욱 삼엄해져 사람들의 얼굴에 한층 더 그림자를 끼게 
했다.  

  "콘티노 후작, 맡긴 일은 잘 진행되어 가고 있소?"
  "예, 알하스님.  그리 걱정하지 않으셔도 됩니다."

  정오의 햇살이 실내공간을 밝게 비추고 있는 가운데 차가운 인상만  아니라면 상당히 미남일듯
한 청년과 중후해 보이는 노인이 두런두런 대화를 나누고 있었다.  바로 얼마전에‘공위찬탈’을 
통해서 이즈미르의 새로운 대공이 된 알하스 소공과  그에 지대한 공헌을 한 콘티노 후작이었다.  
언뜻 보기엔 두 사람 모두 태연하게 얘기를 나누는 것 같았으나 그것은 알 수 없는 일이다.  

  "그런데 하란이 살아있다는 것이 정말이오?"

  알하스가 다소 언짢다는 투로 입을 열었다.  

  "그것이… 요행히도 검이 심장옆을 비껴갔다고 하더군요.   중상이긴 해도 충분히 요양만 잘한  
   다면 생명에는 지장이 없을거랍니다."

  콘티노 후작이 보일듯 말듯한 엷은 미소를 띄우며 말했다.  

  "훗, 운이 좋은 녀석이군.  하긴 그래봐야  이제 별 상관은 없겠군.  그  몸으론 내게 대항하는   
  짓은 꿈도 꾸지 못할테니…….  어쨌든 하란 주위의 인물들을 눈에 띄지 않게 감시하도록 하시  
  오.  일에 조그만 차질이 생겨선 곤란하니."

  알하스가 냉소를 지으며 말했다.  이때 노크소리가 들리며 손에 편지묶음을 든 시종 한명이 들
어왔다.  

  "대공전하, 용병 도르갈로부터의 전서입니다."

  시종이 알하스에게 편지를 공손히 건네주며 말했다.  

  "알았으니 그만 나가봐라."

  알하스는 시종에게서 받은 편지묶음을 끌르고 천천히 읽어내려 가기 시작했다.  그러나 시간이 
흐를수록 그의 얼굴은 찌푸려졌다.  

  "알하스님, 뭔가 좋지 않은 일이라도……."

  알하스의 표정을 살피고 있던 콘티노 후작이 조심스럽게 물었다.  

  "도르갈이라는 녀석, 유리비안을 카라하바 사막 근처에서 놓쳤다는군.  흐-음, 조만간 찾아내겠  
  지.  안그러면 목이 달아날테니까 말이야.  후후후."

  알하스가 잔인한 미소를 머금으며 말했다.  

  "그럼 전 이만 가보겠습니다."

  콘티노 후작은 알하스에게 간단히 목례를 하며 일어섰다.  

  (흥!  네놈이 날뛰는 것도  당분간만이다.  그동안 실컷  허수아비 대공의 권위를  만끽하거라.    
  종국에는 나 밀칸 콘티노가 이즈미르를 손에 넣을 것이다!)


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "이봐요, 이봐요!  어서 일어나요!!  벌써 아침이란 말이에요!!!"

  조그맣고 가냘픈 짜증이 섞인 여자의 목소리였다.  

  "으… 음."

  흑기사는 신음소리를 내뱉으며 눈을 떴다.  비록  어두운 침엽수림이었지만 아침햇살이 그런대
로 밝게 내리비추고 있었다.  무스카트들과의 사투의 후유증인듯 온몸이 욱신욱신거렸다.  아직도  
방금전의 날카로운 여자의 음성이 귀에서 맴돌고 있었다.  

  "흥!  이제야 일어나셨군."

  또다시 같은 여자의 이번엔 비꼬는 소리가 들려왔다.   하지만 그의 시야에는 아무것도 들어오
지 않았다.  좀더 정확히 말하자면 흑기사의 주위에는 어느 누구도 없었던 것이다.  

  "?!"

  흑기사는 힘들게 상체를 일으키고 주위를  둘러보았다.  그러나 여전히 자기  이외에는 아무도 
발견할 수 없었다.  보이는 것이라곤 무스카트들의 도륙후, 자신이 눈속에 깊숙히  박아놓은 대검 
뿐이었다.  

  "어딜 보고 있는거에요!!!  난 여기 있다구요!!!"

  흑기사의 행동이 마음에 안들었는지 좀전과는 달리 화가난 목소리였다.  흑기사의 시선이 다시 
소리가 난 방향으로 향해졌다.  순간 흑기사는 뭔가에  충격을 받은듯한 모습으로 앞에서 움직이
고 있는 조그만 생명체에게 한동안 시선을 고정시켰다.  

  "뭘 그렇게 뚫어지게 쳐다봐요!!!"

  신경질적으로 말하고 있는 조그만 생명체는 신기하게도 공중에 떠 있었다.  

  "넌 뭐지?"

  아무 감정도 실려 있지 않은 듣기 거북한 음성이었다.  

  "뭐… 뭐라구요?!  당신 어떻게 생명의 은인에게 대하는 말투가 그럴 수 있죠?!  흥!!!  아무래  
  도 요정이라는 존재를 처음 대하나 보군요.  좋아요, 뭐.  이번 한 번만 용서할께요.  에헴,  에  
  헴!  나는 요정중에서도 픽시라고  불리우는 요정족이죠.  이름은 피피구.  어때요?   이만하면   
  잘 설명이 됐겠죠?!"

  처음엔 버럭 화를 내더니 이제는 어깨까지 으쓱거리며 혼자 흥에  겨워 제멋대로 재잘재잘대는 
피피라는 픽시가 마냥 시끄럽게만 보였다.  그러나 조그만  날개로 귀엽게 날개짓을 하는 자태는  
무척 신비스러웠다.  몸은 일반인들의 손바닥 크기정도로 작았지만 아름다운 몸매의 나신이 투명
한 옷감에 비칠듯 말듯하면서 움직이는 모습이 한층  더 기묘한 분위기를 자아냈다.  날아다니며 
말할 때마다 은은한 빛이 몸전체를 감싸며 뿌려지고 있는 것처럼 보였다.  

  슥.

  흑기사는 피피에게 손을 뻗었다.  그에게  신비스러움이라는 것은 아무런 감동도 주지  못했다.  
그가 원하는 것은 존재의 확인이었다.  피피를 쥐고 있는 손에서 전해지는 것은 작고 부드러우면
서도 금방이라도 부서질 것 같은 연약함이었다.  처음 느껴보는 감정이었다.  이전에도 이런 기분
을 체험한 적이 있었던듯 싶었지만 이내 부정해버렸다.  예전의 기억을 잃었는지 아니면 애써 그 
기억을 거부하려는 것인지는 자신도 알 수가 없었다.  그에겐 이미 십여년 이상의 세월이 자리잡
고 있는 것이다.  마병기 '뮤로'로서의…….  

  "꺄아아악!!!  아… 아파요!!!  날 어서 놔주란 말이에욧!!!"

  피피의 자지러질듯한 비명소리에 문득 정신이 든 흑기사는 그제서야 자신이 필요이상으로 피피
를 세게 쥐고 있다는걸 깨달았다.  하지만 흑기사는 모르고 있었다.  그가 피피를 손에 쥐었을 때
부터 깜짝 놀란 피피가 연신 괴로움을 호소하며  급기야는 그의 손가락 - 어차피 통증도  느끼지 
못할테지만 - 을 물어뜯기까지 했으나 무슨 생각에 잠겼는지 꿈쩍도 하지 않은 사실을.  만일 그
가 조금만 더 힘을 주었더라면 피피의 몸은 그대로 으스러졌을 것이다.  

  포옥.

  흑기사가 손의 힘을 풀자 피피는 그대로 눈속에  곤두박질쳤다.  잠시후 파묻힌 눈속에서 휘청
휘청 솟아오른 피피는 화가 머리끝까지 올랐는지 식식거리며 자그마한 얼굴을 새빨갛게 붉혔다.  

  "누굴 죽이려고 작정했어요?!  대체 무슨 짓이에요?!  흥!!!  흥!!!  정말이지 기가막혀서."

  피피는 흑기사의 바로 코앞에서 쉴새없이 쫑알쫑알 몰아붙이고 있었다.  하지만 흑기사는 피피
의 행동에 별로 신경을 쓰고 있는 것 같지 않았다.  

  "시끄럽군."

  흑기사는 귀찮다는듯이 예의 그 기분나쁜 저음으로 말하며 자신의 대검을 뽑기위해 일어섰다.  

  사악, 철컥!

  흑기사의 대검은 굵직한 금속음을 내며 검집으로 스르르 들어갔다.  

  "으으으… 이것 보라구요!!!  남의 심각한 얘길 그런  식으로 무시해도 되는거에요?!  다시한번  
  말하지만 난 어젯밤 출혈과다로 쓰러져 있던 당신을 깨끗이 치료해준 생·명·의 은·인이라구  
  요.  이만하면 뭔가 알아들을만도 하지 않나요?  적어도 나한테 감사한 마음 정도는 갖고 있어  
  야 하는거 아니냐구요."

  자신을 차가운 눈속에 떨어뜨린 - 실수이건 고의이건  간에 - 흑기사에게 화가 머리끝까지 치
민 피피는 쉬지도 않고 말하면서 유난히 생명의 은인이라는 말에 힘을 주었다.  그리고는 승리감
에 도취한 사람처럼 다소 오만하게 팔장을 끼며 고개를 끄덕이고 있었다.  기실 흑기사의 상처는 
피를 너무 많이 흘려 중상이었기 때문에 피피의 치료가 없었다면 이미 싸늘한 시신으로 변했을지
도 모를 일이다.  그것은 흑기사 본인이 더 잘 알고 있을 것이다.  비록 상처부위가  말끔히 회복
은 되었지만 출혈이 심했기 때문에 아직까지 몸을 자유롭게 움직일 수는 없었다.  하지만 흑기사
의 대답은 피피가 기대한 상상 - 진심으로 자기에게 사과하고 고마워하리라는 - 을 여지없이 깨
뜨려 놓았다.  

  "난 네게 도움을 청한 기억따윈 없다."

  피피의 입장에선 상당히 괘씸하고 무례하기 짝이 없는  태도였다.  그가 원했던 원하지 않았던 
피피에게 신세를 진 것임에는 틀림이 없었는데도 말이다.  

  "뭐… 뭐 이런 사람이  다 있어?!  최소한 고맙다는  인사라도 한마디 해 주면  어디가 덧나나    
  요?!  칫!!!"

  피피는 너무 황당하고 화가나서 어이가 없었는지 분에 못이겨 말을 더듬거리며 언성을 높였다.  

  "그게 어쨌다는 거지?"

  흑기사의 싸늘한 말투에서 잠시나마 섬뜩한  살기가 느껴졌다.  다행히 흑기사는  피피에게 더 
이상 신경을 쓰기 싫었는지 몸이 완전히 회복되지 않았음에도 게라니크  산맥의 빽빽한 침엽수림
을 묵묵히 걷기 시작했다.  

  "자… 잠깐만요!  그렇게 빨리 걸으면 같이 가기 힘들잖아요."

  한순간 흑기사의 날카로운 살기에 짓눌려 등골이 오싹했던 피피는 흑기사가  뒤도 돌아보지 않
고 걸어가자 뭔가를 골똘히 생각하더니 곧 흑기사를 따라잡기 위해 재빨리 날개짓을 하며 쫓아갔
다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  코프 기사단장은 아직 안심할 수 없었다.  자르렌의 모카 성까지는 이제 반나절도 남지 않았지
만 알하스 대공의 추격대가 미리 매복해 있을지도 모르는 일이었기에 한층 더  불안한 느낌을 지
우지 못했다.  한편, 알하스 소공이 대권을 장악했다고는 하지만 아직까지는 전  이즈미르의 영역
에 그 세력이 미치지는 않았을  것이다.  아무래도 너무 급작스런‘공위찬탈’이었고, 그의  그런 
정당하지 못한 정권의 획득은 기존 영주들 - 알레오라드 2세를 추종하고 있는 - 의 심한 반발을 
불러일으킬 것이기 때문이다.  그렇다고는 해도 그의 정치적 역량은 실로 놀라운 것이었다.  그토
록 치밀하고 냉철한 계획아래 그의 과감한 결단력이 보태졌으니 그의  모반이 성공하지 못했다면 
오히려 그것이 더 이상할 정도였다.  이미 수년전의 일이지만 군사국가로  불리운 - 지금은 파라
니스 제국의 영토확장으로 기세가 많이 꺾였지만 - 아제르 바이잔의 침공때 자진해서 단 몇 명의 
호위기사만을 대동하고 이즈미르 공국의 사신의 신분으로 몰다타  - 아제르 바이잔의 수도 - 로 
간 적이 있었다.  그리고 뛰어난 언변으로 아제르 바이잔의  국왕 에머스 1세를 설복시켜 이즈미
르를 전화의 위기로부터 건져냈던 것이다.  그런데 우습게도 이 일이 계기가 되어 그와 알레오라
드 2세의 사이는 더욱 악화되었다.   알레오라드 2세가 젊었을 적에 한  궁녀와의 사이에서 정을 
통해 낳은 아이가 바로 알하스 소공이었는데, 어머니의 신분이 미천했기에 알하스 소공은 태어날 
때부터 주위 사람들의 멸시를 받았다.  그러나 주변 인물들의 눈길이 곱지 못한 속에서도 알하스 
소공의 총명함과 기지는 더욱 빛을 발했고 그것은 궁정인들의 시기와 질시를 부추기는 결과를 가
져왔다.  알레오라드 2세도 예외는 아니었다.  그가 직접 낳은 아들임에도 마치 더러운 것을 보듯
이 대했던 것이다.  그의 수많은 업적에도 불구하고  후세의 역사가들이 평하기를 알하스 소공에 
대한 처세는 그가 남긴 가장 큰 오점이었다고 서슴없이 말하곤 한다.  만일 알레오라드 2세가 알
하스 소공을 진심으로 아끼고 인정해 주었다면 이즈미르 공국의 역사는  다시 쓰여졌으리라 종종 
입을 모았다.  하지만 애석하게도 인간의 역사란 돌고 도는 것.  결국 알하스 소공의 총명과 기지
는 주위환경에 의해 점점 탁하게 물들어 갔던 것이다.  이를  안타깝게 여기던 사람들도 더러 있
었으나 그뿐이었다.  자신들의 영달 -  드워프나 엘프와 같은 요정족들이 인간을  경시하는 가장 
큰 이유중 하나로 특히나 엘프들은 노골적으로 싫어한다 - 을 지키려면 궁중의 생리에 따르는 수
밖에 없었다.  어쩌면 지금 이즈미르의 상황은 알레오라드 2세 자신이 빚어낸 결과일는지도 모르
겠다.  

  (타림 초원만 지나면 모카 성이군.  그때까지는 아무 일이 없어야 하는데…….)

  우르니는 꺼림칙한 심정을 애써 억누르며 말을 달렸다.  시간이 얼마 흐르지 않아서 드넓게 펼
쳐진 광활한 초원이 나타났다.  하지만 습지대라서 그런지 갈대들이 여간 많은게 아니었다.  왠만
한 사람 키보다 훨씬 큰 갈대밭이 곳곳에 산재해 있었다.  그것을 본 우르니의 인상이 절로 찌푸
려졌다.  이런 장소에서라면 적이 숨어있을 가능성이 매우 높았던 것이다.  

  "모두들 들어라!  눈앞에 있는 타림  초원만 무사히 지나면 모카  성까지는 별다른 어려움없이   
  도착할 것이다.  그러니 성에 다다를 때까지 조금이라도 긴장을 풀지……."

  우르니가 거의 말을 다 끝맺을 무렵이었다.  어디선가  날카롭게 날아온 석궁화살이 옆에 있던 
부하기사의 심장에 정확히 꽂혔다.  그는 고통을 느낄 사이도 없이 가슴에 박혀있는 화살을 부여
잡은 채 말에서 떨어져 내렸다.  곧 그의 무구[武具]는 흙탕물과 진홍색 피로 범벅이 되었다.  확
실히 석궁의 위력은 강력해서 기사들의 두꺼운 갑주마저  간단히 뚫고 들어갔던 것이다.  어쨌거
나 갑자기 일어난 상황에 부하기사들 뿐 아니라 우르니마저 당황해 하고 있었다.  하지만 적들은 
그들을 기다려주지 않았다.  연이어 사방에서 석궁화살들이 기사들의 급소를 노리고 쏟아져 나왔
다.  

  슈슈슉!!!

  "커-억!"
  "크으윽!!!"

  미처 대응하기도 전에 기사들이 하나둘 쓰러져 갔다.  벌써 반수 이상이 추격대의 석궁아래 이
곳 타림 초원에서 허무하게 목숨을 잃어가고 있었다.  설상가상으로 무성한 갈대밭에 가려서인지  
적들의 모습은 보이지도 않았다.  

  "제길!!!  당황하지 말고 모두 말에서 내려 흩어져라!!"

  우르니는 큰 소리로 말하며 그 자신이 먼저 재빨리 말에서  내렸다.  그리고 그와 때를 같이해 
그의 머리 위로 아슬아슬하게 석궁화살이 스쳐지나가며 살의의 여운을 남겨주었다.  

  이히힝!!!

  돌연한 사태에 놀라기는 말들도 마찬가지였다.   십여명 남짓 살아남은 기사들중  행동이 조금 
빨랐던 이들은 아무 탈없이 말에서 내릴 수 있었으나 그렇지 못한 사람들은  놀라 날뛰는 말들에
게서 그대로 진흙탕속에 내동댕이쳐졌다.  다행히 말에서 내리자  적들도 갈대밭에 몸을 숨긴 일
행을 발견하기 힘든모양으로 공격을 잠시 멈추었으나 발견되는건 시간문제일 것 같았다.  추격대
들이 포위망을 좁히기 전에 무슨 수를 써서든 이곳을 빠져나가야 했다.  그렇다고 섣불리 행동했
다가는 온몸이 고슴도치가 되기 쉽상이었다.  

  "하하, 이거 정말 우습군.   이즈미르 최고의 기사라는  우르니경이 이렇게 쥐새끼처럼  꼬리를    
  감추고 있다니 매우 유감이오.  경이라면 나를 좀더 즐겁게 해주리라  여겼는데…….  기사로서  
  의 긍지는 어디다 버린건가?!  그러고도 계속 공국에서 칭송받는 기사라고  할 수 있을까?  혹  
  시라도 여기서 살아나가리라 생각한다면  큰 오산이오.  이곳이 그대의  무덤이 되어야 하니까   
  말이오.  흐흐흐."

  모두에게 들릴정도의 도발적인 언사를 거리낌없이 내뱉고 있는 인물은 바오칸이라고 하는 콘티
노 후작밑에 있는 기사로 몇 년전 어느 민가의 유부녀를 겁탈하려다 우연히 지나가던 우르니에게 
현장이 목격되어 격분한 우르니의 결투신청을 받아들인 적이  있었다.  그러나 결투의 결과는 당
시 알레오라드 2세의 총애를 한 몸에 얻고 있던 - 이즈미르 최고의 기사라고 일컬어진 - 우르니
의 압도적인 승리로 끝을 맺었고  그 대가로 수치스런 굴욕감을 맛보아야  했다.  그때의 앙금을 
아직까지 잊지 못했는지 지금 또다시 우르니의 앞에 나타난 것이다.  

  "무례한 녀석 같으니!!!"
  "경거망동하지마라, 첼!  지금은 놈이 지껄이고 싶은대로 내버려둬라.  우선은 저들의 포위망에  
  서 빠져나가는 것이 급선무다."

  우르니는 옆에서 분개하며  뛰쳐나가려는 첼이라는  기사를 만류하며  주위상황을 살펴보았다.   
여전히 적들의 모습은 보이지 않았으나 간혹가다 날카로운  금속음이 울리곤 했다.  불의의 기습
으로 갈대밭에 흩어져 있던 자신의  부하기사들중 몇 명이 바오칸의  일행과 조우한 모양이었다.   
하지만 그런 시끄러운 쇳소리도 조금후엔 잠잠해졌다.  아무래도 적들에게 당한 것 같았다.  

  "언제까지 숨어있을 작정인가, 우르니?  자신의 부하들을  희생시키면서까지 살고 싶은가?  이  
  제보니 우르니경 당신도 목숨이 달린 상황에선 어쩔 수 없는 속물이군 그래, 크하하핫!!!  말해  
  두지만 내게서 빠져나갈 궁리는 하지 않는  것이 좋을거요.  천천히 자신에게 다가올 죽음이나  
  신에게 기도하며 기다리시오.  고통없이 보내줄테니."

  바오칸은 잔인한 웃음을 흘리며 살기에 물든 눈을  번득였다.  우르니는 부하들을 바라보며 고
민에 빠졌다.  지금 그와 함께 있는 기사들은 자신을 포함해서 모두 네 명이었다.  이들은 우르니
가 특히 아끼는 부하들이었는데 그때문인지 아까  적의 기습으로 흩어졌을 때도 곧  만나게 되었
다.  그러나 적들의 포위망은 점점 거리를 좁혀오고 있어 별다른 대책이 없는 지금으로서는 난감
하기만 했다.  설령 자신이 바오칸에게  잡혀준다 해도 부하들의 안전을  보장해주리라는 확신도 
없었을 뿐더러 바오칸의 위인됨을 봐서도 그다지 타당한 방법은 못되었다.  

  "이제 어떻게 하죠?"

  가멘이 긴장된 표정으로 우르니에게 물었다.  긴장이 되기는 다른 이들도 마찬가지였다.  

  "지금… 바람이 어느쪽으로 불고 있지?"

  우르니가 뭔가를 골똘히 생각하며 조용히 입을 열었다.  

  "네?!  갑자기 무슨……."

  가멘이 우르니의 질문에 어리둥절하며 말끝을 흐렸다.  

  "바람의 방향을 물었다."
  "아… 네.  서향으로 저희들이 가려던 방향입니다.  좀더 정확히 말하자면 모카 성 쪽입니다."

  정색을 하고 말하는 우르니의 얼굴을 보자 가멘이 약간 놀란듯 말을 더듬었다.  

  "흐-음, 마침 잘됐군.  각자 지금즉시 카옴을 준비해라."
  "?!!"

  우르니의 말에 나머지 세 사람은 의아함을 감추지  못했다.  카옴은 부싯돌의 일종으로 일정한 
충격을 가하게 되면 바로 발화되는 물질이었다.  보통은 기사들 사이에서 어떤 신호나 연락을 목
적으로 사용되는 것이었다.  그러니 바오칸 일당에게 포위된 현재로선 우르니의 말이 부하들에게 
제대로 전달되지 못하는 것은 당연한 일이었다.  

  "서… 설마, 우르니님?!"

  몰다니츠가 깜짝 놀라며 우르니를 쳐다보았다.   마치 자신의 짐작이 틀리기를 바란다는  듯이.  
하지만 우르니는 천천히 고개를 끄덕이며 긍정임을 나타냈다.  

  "그래 네가 생각하는 대로다.  이곳에 불을 질러 그때를 틈타 포위망을 탈출하는거다."
  "그건 너무 무모한 짓입니다.  자칫하다간 저희들이 불길에 휩싸일 수도 있습니다."

  몰다니츠가 우르니에게 극구 반대를 하며 말했다.  

  "그럼 다른 방법이라도 있나?  우리에겐 선택의 여지가 없다.  지금으로선 이것이… 최선의 길  
  이다."
  "알겠습니다."

  우르니의 단호한 말투에 몰다니츠가 조금 불만스런 목소리로 대답했다.  

  "놈들이 점점 이쪽으로 다가오고 있는 것 같습니다."

  기사 첼 푸치닌이 침을 삼키며 말했다.  아까부터 불안한지 자꾸 칼자루에 손을 대고 있었다.  

  "첼, 긴장을 풀어라."

  우르니가 첼의 어깨에 손을 얹으며 부드럽게 말했다.  가볍게 심호흡을 하고 있는 첼이 안쓰럽
게 여겨졌다.  좀전의 바오칸의 말에 흥분한 모습과는 대조적인 행동이었다.  하지만 일행중 나이
도 제일 어리고 정식 기사작위를 받은지도 얼마되지  않았기에 당연한 일인지도 몰랐다.  첼로서
도 지금처럼 목숨이 위태로운 정황에  처해보기는 처음이었던 것이다.  그렇기  때문에 우르니는 
이번 일에 첼을 데리고 온 것이 미안하고 후회가 되었다.   위험한줄 뻔히 알면서도 첼의 경험을 
늘려주고자 대동했던 것인데 일이 이렇게 되리라고는 생각지도 못했다.  

  "우르니 어디 숨어있는거냐?!  그런다고 내 눈에서 피할 수 있을 것 같나?"

  바오칸은 예상외로 우르니를 쉽게 찾아내지 못하자 성질이 났는지 그의  예리한 검으로 갈대들
을 무섭게 베어내며 다니고 있었다.  한여름의 따갑게 내리쬐는 햇빛도 그에 한몫을 단단히 했다.  

  "바람의 방향에 주의해서 카옴을 던져라.  쉽게 발화되는 물질이니 조심해야 한다.   준비들 됐  
  나?!"
  "네!!!"

  우르니가 갑옷의 안쪽  허리춤에서 조그만 갈색천으로  된 주머니를  꺼내며 일행에게 말했다.   
첼과 가멘, 그리고 몰다니츠의 손에도 카옴이 들어있을 우르니와 마찬가지의 갈색주머니가 꼭 쥐
어져 있었다.  언제라도 우르니의 신호에 맞춰 던질 준비가 되어있는듯 했다.  하지만 미처  생각
지도 못한 일이 벌어졌다.  갑자기 몰다니츠가 벌떡  일어서더니 바오칸들이 있음직한 곳으로 뛰
쳐나간 것이다.  

  "무슨 짓이냐, 몰다니츠?!  어서 돌아와라!!!"

  다급한 마음에 우르니가 몰다니츠의 등에 대고 큰 소리를 쳤으나  듣지 못한 것 같았다.  그것
보다도 조금전의 일로 말미암아 자신들의  위치가 드러나 벗어나기가 더욱  힘들어졌다.  이렇게 
된 이상 우물거릴 시간이 없었다.  우르니는 바람이 불고 있는  방향으로 힘껏 카옴이 든 주머니
를 던졌다.  첼과 가멘이 갖고 있던 카옴주머니도 세차게 포물선을 그리며 날아갔다.  

  화아아아악!!!

  우르니가 예상했던 대로 카옴주머니는 땅에 떨어지자마자 무섭게 타오르며  갈대밭을 침식하고 
있었다.  비록 이 일대가 습지대라고는 해도 모두가 그런 것은  아니어서 마침 운좋게 이들이 던
진 카옴주머니들은 건조한 상태의 갈대밭과 수풀을 바람의 방향에 힘입어 한층 더 뜨거운 불길에 
놓이게 했다.  순식간에 일어난 불은 금새 주변을 뒤덮으며 시커먼 연기와 함께 빠르게 번져나갔
다.  

  "뭐… 뭐냐, 이 불길은?!"

  생각지도 못한 맹렬한 화염에 둘러싸이게 되자 바오칸은  분노보다도 당황함이 더 앞섰다.  부
하병사들 역시 갑자기 일어난 불길에 우왕좌왕하며 갈피를 잡지 못하고 있었다.  

  "우르니님, 어디로 가시는 겁니까?!"

  자신들 - 첼과 가멘 - 과 다른쪽으로 달려가는 우르니를 보고  가멘이 놀라며 소리쳤다.  첼도 
그말을 듣고 멈춰서서 깜짝 놀란 표정으로 우르니를 쳐다보았다.  

  "나는 몰다니츠를 구하러 가겠다.  그러니 너희들만이라도 먼저 이곳을 탈출해라!"
  "그… 그렇지만……."
  "이건 상관으로서의 명령이다!!  시간이 없으니 빨리 움직여라!"
  "알겠습니다.  그럼 무운을 빕니다, 우르니님."

  우르니의 단호한 결심을 바꿀 수 없다는걸 깨달은 가멘이 침통한 빛을 띠며  말하고 몸을 돌렸
다.  

  "우르니님?!"
  "첼, 명령을 어길셈이냐?!  바보같이 굴지말고 어서 가자!!"

  가멘이 멍청하게 서 있는 첼을 억지로 끌고 가며 말했다.   여지껏 이즈미르 공국 최고의 기사
라 불리는 우르니 코프를 우상으로 삼아왔던  첼의 심정을 모르는 바는 아니었으나  이 상황에선 
어쩔 도리가 없었다.  

  "첼.  걱정마라.  난 쉽게 죽지 않으니까.  반드시 몰다니츠를 데리고 모카 성으로  돌아가겠다.  
  부하의 생사를 책임지는 것은 나의 상관이자 기사로서의 의무니 말이다."

  우르니 코프는 첼의 눈을 바라보며 가볍게 미소지었다.  곧 우르니의 시야에 첼과 가멘이 시뻘
건 불길 속으로 뛰쳐들어가는 것이  보였다.  이제 불꽃은 아까와는 비교도  안될 정도로 뜨거운 
혀를 날름거리며 주변일대를 삼키고 있었다.  연기때문인지 호흡도 곤란해졌다.  

  "이런 빌어먹을!!!  궁수들은 멍청하게 뭣들하는가?!  정확한 조준은 필요없다.  놈들이 달아나   
  고 있음직한 방향으로 쏴대라!"

  바오칸은 다된 밥에 재뿌린 격이 되자 분통을  터뜨리며 부하병사들에게 소리쳤다.  그러나 불
길이 너무 거세어 그의 명령이 제대로 수행될지 의문이었다.  

  "아니?!  흥, 꽤나 일찍도 나타나셨군."

  바오칸은 자신에게 다가오고 있는 한 기사를 보며 비꼬듯 말했다.  

  "어쩔 수 없었소.  일행과 계속 붙어있었기 때문에."

  곳곳에 전투로인해 훼손된 흔적이 있는 갑주를 걸친 기사가 퉁명스럽게 대답했다.  

  "그보다 이곳에서 퇴각하는 것이 좋지 않겠소?  언제 풍향이 바뀔지도 모르는데 그렇게 있다간  
  산 채로 타버릴거요."

  기사는 바오칸에 대한 감정이 별로인지 곱지 못한 투로 말했다.  

  "입조심 하시오, 몰다니츠경!  지금 이곳의 총책임자는 바로 나라는 사실을 잊지 않았으면 좋겠  
  군!!"

  바오칸이 불쾌한 얼굴로 몰다니츠에게 자신의 지위를 상기시키기 위함인지 매섭게 쏘아붙였다.  

  "훗, 잘 알아 모시겠습니다.  바오칸경."

  몰다니츠가 경멸스런 눈빛으로 비아냥거리며  말했다.  바오칸은 몰다니츠의  시건방진 태도에 
속으로 부아가 치밀어 올랐으나 상황이 상황이니만큼 억지로  분을 삭이고 있었다.  그 분출구는 
아무 영문도 모르는 부하들에게로 향해졌다.  

  "무슨 수를 써서라도 우르니 일당을 찾아내라!  명심해라!!!  단  한 사람이라도 살려둬선 안된  
  다!!"

  병사들은 자신들 상관의 심기를 건드리지 않으려는 듯 재빨리 갈대숲으로 사라져 갔다.  

  "크아악!!!"

  부하들을 불길이 일고 있는 방향으로 보내고서 얼마안가 갑자기 바오칸의  뒤쪽에서 고통에 찬 
비명소리가 들렸다.  쓰러지고 있는 병사의 옆으로부터 금방 검에 선명한 피를 묻힌 기사가 나타
났다.  

  "허-억!  우… 우르니."
  "……."
  "?!"

  우르니를 찾기만 하면 금방이라도 없애버릴  것처럼 기세가 등등하던 바오칸은  막상 우르니와 
대면하게 되자 당황했는지 말을 더듬거렸다.  놀라기는 우르니도 마찬가지였다.  다만 틀린점이라
면 바오칸의 옆에 있는 몰다니츠 때문이었다.  하지만  몰다니츠는 우르니를 보고도 아무런 반응
을 나타내지 않았다.  

  "몰다니츠, 네가 어째서 여기에……."

  깊은 의혹을 뒤로하고 우르니가 이해할 수 없다는 표정으로 말끝을 흐렸다.  

  "보시는 그대로입니다."

  몰다니츠는 눈하나 깜짝하지 않고 우르니의 말에 태연히 대답했다.  

  "뭐라고?!  어떻게 그런 일이…….  이유가 뭐지?!  무엇때문에 나를 배반한거냐?"

  우르니는 도저히 믿을 수 없다는 얼굴로 다그쳐 물었다.  

  "후후후.  그 이유를 꼭 듣고 싶습니까?  정 그러시다면 들려드리지요.  당신 곁에 있으면 강해  
  질 수 없기 때문입니다.   지금과 같이 나라가 혼란스러울 때엔  힘이 있어야 겠지만 당신에겐   
  그것이 없습니다.  당신과 같이 있다면 어느  정도 뭇사람들의 존경을 받으며 충성스런 기사로  
  기억될지 모르지만 단지 그뿐입니다.  결코 강해지거나 힘을 얻을 수는 없죠.  허나  알하스 대  
  공은 그 모든 것을 갖추고 있습니다."

  몰다니츠는 우르니의 눈길을 정면으로 마주보며 천천히 이야기했다.  

  "그렇게까지 해서라도 강해지고 싶은가?  기사의 명예도 저버린채."

  우르니의 음성이 무겁게 가라앉아 있었다.  

  "좋을대로 생각하십시오."

  몰다니츠는 대답을 회피하며 애매모호하게 말끝을 맺었다.  

  "몰다니츠경, 언제까지 그런 시시한 잡담으로 시간을 낭비할  셈인가?  빨리 나머지 일을 마무  
  리해야 하지 않소?!"

  몰다니츠와 우르니의 대화를 지켜보고 있던 바오칸이 못마땅하다는 듯이  투덜거리며 명령조로 
말했다.  

  "바오칸경, 그대도 알아둘 것이 있소.   내게 명령을 내릴 수  있는 사람은 알하스 대공뿐이오.   
  그러니 이래라 저래라 하지 마시오."
  "뭐… 뭣이!!!"

  바오칸이 몰다니츠의 불쾌한 말에 오만상을 찌푸리며 분개했지만 몰다니츠는 별로 신경을 쓰는 
것 같지 않았다.  

  "오늘은 그동안 당신과의 정분을 생각해서 이  자리를 피해드리겠습니다.  하지만 다음번엔 적  
  으로서 만나게 될겁니다.  그럼 그때까지 무사하시길."

  말을 마친 몰다니츠는 우르니로부터 몸을 돌려 불길이 번지고 있는 방향으로 향했다.  

  "자… 잠깐 기다리시오, 몰다니츠경.  지금 어디를 가는건가?"

  바오칸이 당황한 목소리로 몰다니츠를 불러세웠다.  

  "경의 말대로 나머지 일을 마무리 하러 가는거요.   아마도 아직까진 멀리 가지 못했을 테니까  
  마지막 남은 몇몇 기사들을 처리해야 되지 않겠소?"

  몰다니츠가 당연한 일을 묻는다는 듯이 대답했다.  

  "그… 그런 일이라면 내 부하들이 알아서 할거요.  우선은 우르니경을 없애는 것이 먼저요."

  바오칸은 약간 식은땀을 흘리며 말했다.  

  "하하!  그게 무슨 소리요, 바오칸경?  당신 혼자만으로도  충분하지 않소?  설마 날더러 대신   
  싸우라는 얘기요 그렇지 않으면 그대와 나 두 사람이 기사 한 명을 상대로 결투를 벌이자는 것  
  이오?  미안하지만 난 두 가지 다 응할 마음이  없소.  더군다나 당신의 말을 받아들일 이유도  
  없거니와 좀전에도 얘기했듯이 이 자리는 피하고 싶소.  혹 겁먹은 것 아니오?"

  몰다니츠가 조소를 띄우며 바오칸을 쳐다보았다.  

  "닥치시오!!!"

  바오칸이 얼굴을 붉히고 벌컥 소리를 질렀다.  몰다니츠의 말이 정곡을 찔렀기 때문이다.  아까 
자신이 호언장담을 할 수 있었던 것은 부하병사들이  있었기에 가능했다.  그러나 지금은 좀전의 
명령으로 모두들 불길이 일어난 곳으로  이동해서 곁에 남아있는 사람이라곤  몰다니츠경 뿐이었
다.  그래서 더더욱 그를 붙잡아 두려고 했는데 오히려 울화만 북돋우니 미칠지경이었다.  솔직히 
혼자서 이즈미르 공국 최고의 기사라는 우르니경과 싸운다는  것이 무모한 짓이었다.  일전에 멋
모르고 그와 대적하다 크게 수모를 당한 일을 회상하면 아직도 치가 떨렸지만  기량이나 검술 등 
모든 면에서 우르니경에게 뒤지는 자신으로서는 분을 삼키는  수밖에 없었다.  그러다 오늘 그때
의 치욕을 되갚을 수 있는 기회를 얻나  싶었는데 일이 이렇게 꼬이게 되자 자연  조바심이 났던 
것이다.  

  "그게 아니라면 다행입니다.  그럼 전 이만 가보도록 하죠."

  몰다니츠는 입가에 희미한 미소를 머금고 불길속으로 사라져 갔다.  

  (몰다니츠…….)

  몰다니츠가 없어진 자리를 묘한 긴장감이 메꾸었지만 우르니는 의식하지 못하는지 불타고 있는 
타림 초원을 가만히 응시하고 있었다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "저기… 당신 이름이 뭐에요?"

  피피는 투명한 날개로 은빛가루를 뿌리며 흑기사의 옆에서 망설이며 다  죽어가는 목소리로 물
었다.  며칠동안 거의 아무 말도  하지 않는 흑기사에게 혼자서 종알거리다가  제풀에 지쳐 힘이 
없었던 것이다.  

  "……."

  흑기사는 피피의 말을 들었는지 아니면 듣고도 대답하려는 뜻이 없는지 묵묵부답이었다.  

  "부탁인데 묻는 말에 뭐라고 대꾸라도 좀 해요!  벙어리도  아니면서 왜 남의 말을 무시하는거  
  죠?!"

  흑기사에게 대답을 기대했던건 아니지만 그래도  너무 간단히 백안시 당하자  또다시 울화통이 
터졌다.  며칠째 계속 반복되는 일이었다.  그때마다 지치고 피로한건  피피 자신이었다.  어떻게 
된 인간인지 간혹가다 싸늘한  살기를 내뿜는 것  외에는 아무 감정도  드러내 보이지를 않았다.   
하지만 더욱 우스운 일은 그런 인간이 어디가 좋다고 여태까지 졸졸 따라다니며 힘들게 날개짓을 
하고 있는 자기자신의 한심한 처지였다.  

  쿵!

  "아얏!!"

  흑기사가 갑자기 멈춰서는 바람에 뒤에서 쫓아가고 있던 피피는 그의  딱딱한 투구에 부딪치고 
말았다.  

  "말도 없이 그렇게 멈추면 어떻게요?!  아프잖아요!!!"

  피피가 채 통증이 가시지 않은 이마를 조그만 손으로 문지르며  벌컥 화를 냈다.  하지만 흑기
사의 시선이 자기에게 고정되어 있다는 것을 느끼자 왠지 오싹한 기분이 들었다.  

  "샤로니카.  그게 내 이름이다."

  흑기사는 아무 감정이 실려있지 않은 무뚝뚝한 어투로 약간 두려운 빛으로 자신을 바라보고 있
는 피피에게 짤막하게 말했다.  

  "꺄하하하하!!!  샤로니카라구요?!  꼭 여자이름같애!"

  흑기사의 말을 들은 피피가 갑자기 자지러질 듯이  웃었다.  조금전의 흑기사의 시선을 두려워
하던 표정은 어디로 사라졌나 싶을 정도였다.  

  "난 여자다."
  "……."

  자신의 웃음소리에 취해있던 피피는 변함없는  흑기사의 감정이 실려있지 않은  대답에 할말을 
잃고 그의 뒷모습을 멀뚱멀뚱 쳐다만 보았다.  

  "아하하, 그… 그랬나요?"

  그새 저만치 앞서가는 흑기사를 쪼르르 뒤따라 날아가며 피피는 조금 난감한 기색을 비추며 말
을 더듬었다.  하지만 피피의 눈에는 흑기사의 어떤  모습에서도 여자임을 나타내는 점이 조금도 
띄지 않았다.  

  저벅, 저벅.

  다시금 대화의 초점을 잃은 흑기사 아니,  샤로니카와 피피사이에 침묵의 그림자가 드리워졌고 
샤로니카가 하얀 눈위를 걸을 때마다 들리는 발소리만이 이들을 현실세계와 연결시켜주었다.  

  "아… 저, 이봐요 샤로니카.  지금 어디로 가려는거죠?"

  피피는 힘겹게 입을 열며 샤로니카의 반응을 살폈다.  또 자신의 말을 무시하지는 않을까 싶어 
은근히 가슴이 조마조마해서였다.  다행히 샤로니카는 피피를  흘끗 바라보더니 무뚝뚝하지만 물
음에 답해주었다.  

  "하라프 계곡이다."
  "에-엑?!  하라프 계곡이라구요?!"

  하라프 계곡이라는 샤로니카의 말을 들은  피피는 소스라치게 놀라며 두  눈을 커다랗게 떴다.  
하라프 계곡은 신화시대에도 등장하는 장소로 악신 에스한이 다른 어둠의  신들을 이끌고 천상의 
신들에게 대항하다 전쟁에 패해 마지막으로 소멸될 때 그가 쥐고 있던 창이  대지에 꽂히면서 생
겨났다는 얘기가 전해지고 있다.  그리고  그때 그의 몸에서 흘러내린 피에서  흔히들 알고 있는 
오우거나 오르크, 트롤 따위의 마물들이 태어났다고 한다.  어디까지나 잉그로시야나 대륙의 창조
에 얽힌 신화이지만 사람들은 대를 거듭하면서 의식적으로 그것을 기정사실로 받아들였다.  자신
들 외의 존재, 특히나 마물이라고 부르는 무리들을 결코 인정할 수 없었기 때문이었다.  어쨌거나 
하라프 계곡은 지금까지도 사람들의 입에 종종 오르내리는 곳으로 언제나  음침하고 습한 기운을 
풍겨 오싹한 느낌이 들게했다.  또 언젠가 다시 깨어날 악신  에스한이 잠들어 있다고도 해서 더
욱 일반인들의 접근을 거부했다.  거기다 온갖 종류의 마물들이 밤낮을 가리지 않고 배회하고 다
닌다니 생각만해도 소름이 끼치는 일이었다.  

  "근데 하라프 계곡엔 무슨 일로 가는거죠?"
  "……."

  궁금증을 참다못한 피피가 넌지시 샤로니카에게 물어보았으나 역시나 돌아온건 침묵 그 자체였
다.  

  "칫!  뭐, 좋아요.  얘기하기 싫으면 말해주지 않아도 돼요."

  피피는 샤로니카가 알아차리지 못하게큼 살짝 눈살을 찌푸리며 말했다.  

  "왜 날 따라다니는거지?"

  눈위에 묵직한 발자취를 남기면서 걷고 있던 샤로니카가 문득 고개를 돌려 투명한 날개로 공중
에 떠 있는 피피에게 싸늘한 어투로 물었다.  

  "그건… 당신이 마음에 들어서요."

  당연하지만 갑작스런 샤로니카의 질문에 피피는 언뜻 대답을 하지 못했지만  곧이어 활기찬 목
소리로 -  샤로니카의 살기를 띤 태도에도 불구하고 - 말했다.  

  "쿡, 재미있군."

  샤로니카는 예기치 못한 피피의 대답에 자기도 모르게  실소를 흘렸다.  그런 그녀의 모습에선 
조금전의 살기는 보이지 않았다.  

  "뭐… 뭐가 우스워요?!"

  귀밑까지 붉어진 피피가 잔뜩 부은 얼굴로 버럭 화를 냈다.  남은 진지하게 말하는데 샤로니카
의 태도는 마치 자기를 비웃는 것 같아 비위가 상했던 것이다.  

  "?!"

  열심히 골을 내고 있는 피피에게 거의 무관심한 듯 묵묵히 눈길을 걷고  있던 샤로니카가 갑자
기 대검에 손을 가져갔다.  

  "꺄악!  무… 무슨 짓이에요?!"

  샤로니카가 대검을 뽑아드는 것을 본 피피가 안색이 새파랗게 질려 비명을 질렀다.  

  "버러지 같은 것들!!!"
  "???"

  두 팔로 이마를 가리고 있는 피피가 샤로니카의 말에 뭔가 이상한 점을  느끼고 조심스럽게 감
았던 눈을 떴다.  순간 피피는 전율을 금치 못했다.  눈앞에 수십명의 오르크와 오우거들이  비록  
어설프긴 해도 곤봉이나 칼 따위의 무기를 든채 흉흉한 눈빛으로 자신들을 노려보고 있었던 것이
다.  그제서야 방금전 샤로니카가 한 말이 이해가 되었다.  그러나  앞으로가 문제였다.  이 많은 
오르크와 오우거의 무리들에게서 어떻게 벗어나야 할지 막막하기만 했다.  

  "샤… 샤로니카, 이제 어쩔거죠?"

  피피가 자그마한 몸을 떨며 샤로니카를 바라보았다.  

  "모두 없앤다."
  "뭐라구요?!"

  샤로니카의 너무나 간단하면서도 무모하리만치 명료한 결정에 피피는 어안이 다 벙벙해졌다.  

  "하… 하, 저 샤로니카.  지금은 그런 농담을 할 때가  아닌 것 같은데요.  설마 영웅심에 들떠  
  서 그러는건 아니겠죠, 네?!  더 이상 늦기 전에 어서 여길 빠져나가자구요!"

  피피는 기가막힌다는 표정으로 샤로니카에게 다그치듯 거듭 설득조로 말했지만 그녀는 들은 척
도 하지 않았다.  

  "귀찮게 하는군."

  샤로니카는 피피의 말을 무시한 채 무서운 기세로 천천히 다가오고  있는 오르크와 오우거들을 
살기를 띠며 기다렸다.  

  "우으윽!  그렇게 죽고 싶나요?!  흥, 난 갈테니까 알아서 잘해봐요!"

  샤로니카의 무성의함에 드디어 피피가 악을 쓰며 톡  쏘아붙였다.  하지만 샤로니카는 아무 대
꾸도 없이 대검을 들고 뭔가를 중얼거리고 있었다.  그것을 보고  있던 피피가 조금후 약간 충격
을 받은 얼굴로 조그맣게 탄성을 지르며 말했다.  

  "마… 마법?!"

  피피는 너무 놀라 할말을 잊고 멍하니 있었다.   샤로니카의 중얼거림은 틀림없는 마법을 전개
하기 위한 주문이었다.  그것도 대륙에선  이미 오래전에 공공연히 사용이 금지된  흑마법이었다.  
피피는 흑마법에 대해서 잘 모를뿐더러 그것의 시전을 보는 것 역시 처음이었지만 주문을 외우는  
샤로니카의 몸에서 사악한 기운이 풍겨나오고 있어 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.  

  "휴이루나 로르나 휴이루나 케나베에라 아르 라스타!  그대 모든 어둠의 근원이여 마를 관장하  
  는 자여, 내 몸에 흐르는 피에 걸고 명하노니 나를 방해하는 것들을 모조리 불태워라!!!"

  샤로니카의 입에서 음산한 소리와 함께 알아들을 수  없는 단어가 읇어졌다.  오르크와 오우거
들도 불길한 낌새를 눈치챘는지 재빨리 샤로니카에게 달려들었으나 곧이어 주문이 완성되는 말이 
한발 먼저 허공에 낭랑히 울려 퍼지며 거센 화염이 그들을 덮쳐갔다.  

  파하아아아학!!!

  "키에에엑!"
  "쿠헤엑!!"

  위력적으로 작렬한 불꽃은 역겨운 비명을 지르는 오르크와 오우거들을 순식간에 뒤덮으며 그들
을 시커먼 숯덩어리로 만들었다.  

  "괴… 굉장해!!"

  피피는 놀라서 벌린 입을 다물줄 몰랐다.  마법의  강력함은 차치하고라도 아무런 매개체 없이 
이런 위력적인 마법을 구사한다는 사실이 믿기지 않았던  것이다.  하지만 아무리 그렇더라도 그
것은 상당한 체력이 소모되는 일이기에 샤로니카도 예외는 아니어서 마법을 쓴 직후에 가쁜 숨을 
내쉬고 있었다.  

  "하악, 하악."

  지친듯한 모습의 샤로니카는 힘겹게 두 손으로 대검을 쥐고 서 있었다.  아직도 절반가량이 남
아서 자신에게 다가오고 있는 오르크와 오우거들을 무서운 살기를 띤 채 노려보았다.  며칠전 무
스카트들에게 당한 일 이후로 체력이 제대로 회복되지도 않은 상태에서 무리하게 마법을 쓴 탓에 
금방이라도 쓰러질 것처럼 보였다.  거기다  동료들의 죽음을 곁에서 체험한  오르크와 오우거의 
무리들은 한층 더 포악해져 있었다.  

  "우그르 와루가라!!!"

  샤로니카와 가장 가까운 거리에 있던 오르크  한 명이 그네들의 저급한 언어로  크게 소리치며 
칼에 힘을 주어 날카롭게 휘둘렀으나 그것이 그의 마지막이었다.  샤로니카의 대검이 한 치의 오
차도 없이 그 오르크의 정수리에서부터 발끝까지를 정확히  반으로 갈라 놓았던 것이다.  그속에
서 쏟아져 나온 검붉은 피와 온갖 내장이 눈위를 흥건히  적셨다.  끔찍스런 광경에 피피는 저도 
모르게 몸서리를 치며 눈길을 돌렸다.  

  쉬이이익!

  어디선가 오르크들 중 몇 명이 쏜 수 개의 화살이 샤로니카에게 날아왔으나  다행히 갑주에 튕
겨져 힘없이 눈위에 떨어졌다.  그걸로 봐서 샤로니카가 걸치고 있는 갑옷의 재질은 일반적은 금
속과는 다른 것 같았다.  비록 오르크들이 사용하는 화살이 인간의  것과 비교할 때 다소 떨어지
는 감이 없지 않으나 그렇게 간단히 튕겨나갈 정도는 아니었다.  

  "데카이르 와르가 크루가라!"

  좀전의 공격이 실패로 돌아가자 우두머리로 보이는 오우거 한 명이 또다시 듣기 거북한 언어로 
지껄이며 그들의 대열을 정비시켰다.  오르크  한 명을 간단히 해치우는  샤로니카에게 경계심을 
갖었는지 숫적으로 우세함에도 무작정 덤벼들지는 않았다.   산발적인 공격으로 샤로니카의 힘이 
빠지기를 기다리려는 속셈인 것 같았다.  아니나다를까 그들은 저만치 떨어져서 빗발치듯 화살을 
퍼부어 댔다.  이렇게 돼고보면 샤로니카도 어쩔 수 없이 결단을 내려야 했다.  이대로  화살세례
를 받던가 아니면 오르크와 오우거들의 무리에게로 달려가  놈들과 싸우던가 말이다.  그러나 둘 
다 현명한 방법은 아니었다.  우선 샤로니카는 현재  체력이 많이 떨어져서 아까의 화염마법으로 
오르크와 오우거들이 많은 타격을 받았다고는 하지만 만만히 볼 정도도  아니거니와 그렇다고 에
누리 없이 화살세례를 인내했다가는 아무리 저들의 화살이 인간의 그것과 견주할 때 형편없다 해
도 갑주 속으로 전해지는 충격을 견뎌내지 못할 것이다.  더욱이  다시 좀전같은 마법을 쓸 체력
따위는 남아 있지도 않았다.  이때 샤로니카의 귀에 피피의 목소리가 들려왔다.  

  "샤로니카, 뭐하고 있어요?!  어서 숲속으로 돌아가자구요!  그러면 저들도 쉽게 우리를 해치진  
  못할 거에요!  빨리요!"

  피피는 샤로니카의 곁에 날아와서 다급하게 외쳤다.  사실  이번 피피의 행동은 그야말로 목숨
을 건 것이나 다름없었다.  오르크들의 화살이 샤로니카에겐 별로 위험을 주지 않을지 몰라도 인
간의 손바닥 크기만한 피피로서는 거대한 살상무기를 대하는거나 마찬가지였던 것이다.  단 한발
이라도 잘못 스쳤다가는 피피의 애처로울 정도로 조그마한 몸은 화살촉에 꽂혀 다시는 그 귀엽고 
아름다운 모습을 세상에 보일 수 없었다.  하지만  피피의 필사적인 만류에도 샤로니카의 태도는 
확고부동했다.  적이 먼저 죽던지 자신이 먼저 쓰러지던지 둘 중의 하나였다.  

  "크크큭, 저런 버러지만도 못한 것들이 나를 어쩔 수 있을까?!  모두 황천길로 보내주겠다!!!"

  샤로니카는 사납게 말을 내뱉으며 빗발치는 화살도 상관않고 그대로 오르크와 오우거들에게 돌
진해 갔다.  마치 샤로니카의 그런 행동을 기다리기라도  했다는 듯이 오르크와 오우거들은 난폭
한 기세로 괴성을 지르며 그녀를 맞이했다.  샤로니카의 대검에 제일  먼저 희생된 것은 맨 앞에
서 활을 쏘고 있던 오르크였다.  샤로니카의 대검이 그어지자 그  오르크의 목은 검정색 피를 뿌
리며 몸에서 간단히 떨어져 나갔다.  

  "샤로니카, 제발 쓸데없는 짓은 그만두라구요!!!"

  피피는 있는 힘껏 소리를 질렀으나 그 외침이  들릴리 만무했다.  들렸다 하더라도 샤로니카는 
아마 무시했을 것이다.  피피도 그걸 모르는 바는 아니었지만 자기가 마음에 들어한 인간이 죽어
가는 모습을 가만히 지켜보고 있을 수만은 없었다.  

  "크에에엑!!!"

  또다시 수명의 오르크가 흉칙한 모습으로 검정색 피를 흘리며 샤로니카의  대검아래 쓰러져 갔
다.  금방이라도 무너져 내릴 것 같은 몸으로 갑주를 걸치고서  어떻게 버티고 있는지 신기할 정
도였다.  

  "크-윽!"

  눈앞의 적을 살육하고 있던  샤로니카가 오른팔을 부여잡고  나지막하게 신음소리를 내질렀다.   
우두머리로 보이는 오우거가 휘두른 철곤봉을 피하지 못해 무의식적으로 오른팔을 들어올려 막다
가 심각한 타박상을 입은 것이다.  며칠전 무스카트들에게 입은 상처의 후유증이 채 가시기도 전
에 오우거의 무지막지한 힘이 실린  철곤봉을 정통으로 막았으니 오른팔이  성할 리가 만무했다.  
하마터면 쥐고 있던 대검까지 놓칠뻔 했다.  오우거의  괴력을 증명이라도하듯 철곤봉에 맞은 부
위는 갑주의 재질이 무색할 정도로 심하게 찌그러져 있었다.  그러나 고통을 생각할 여유도 없이 
오우거의 철곤봉은 무섭게 바람을 가르며 샤로니카를  몰아세웠다.  샤로니카는 가까스로 눈위를 
굴러 오우거의 공격을 피했지만 이미 상황은 그녀에게  불리하도록 돌아가고 있었다.  여남은 오
르크와 오우거들이 전세를 가다듬고 샤로니카와의 거리를 좁혀고오고 있는데다가  그녀의 오른팔
이 참기 힘든 통증으로 서서히 마비증세를 보이기 시작한 것이다.  

  "우워어어어!!!"

  우두머리인듯한 오우거가 괴기스런 소리를  지른후, 철곤봉을 위협적으로  휘두르며 그 거대한 
몸집을 이끌고 오는 모습이 승리에 취한양 같았다.  반면 샤로니카는 가까스로 몸을 지탱하고 서 
있었다.  하지만 아무도 그들의 머리위에 있는 픽시의 존재를 눈치채지 못하고 있었다.  

  "가크르 케루야 하루게라, 크크크."

  오우거는 알아들을 수 없는 저속한 언어로 기분나쁘게 지껄이고 웃더니  샤로니카를 향해 그의 
철곤봉을 내리칠 준비를 했다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "첼, 조금만 더 힘을 내라!  타림 초원을 벗어나면 페나스님의 영지니 저들도 섣불리 우리를 해  
  치지 못할거다."

  가멘은 옆에 있던 첼에게 애써 밝은 표정으로 독려하며 말했다.   첼과 가멘의 꼴은 말이 아닌 
것이 갑주는 여기저기 불에 그을린 자국이 선명했고, 비록 치명적이지는 않았지만 궁수들의 무차
별적인 공격으로 석궁화살 몇 개가 팔과 다리에 꽂혀 있었다.  하지만 그런 것에 신경을 쓸 여유
는 애당초 이들에겐 없었다.  언제  바오칸의 병사들이 쫓아올지도 모르거니와  사방에서 뜨거운 
불길이 치솟고 있어 이 두 사람을 시종 위협하고 있었기 때문이다.  

  "놈들이 저기 있다!!!"

  첼과 가멘의 뒤에서 바오칸의 병사 하나가 큰 소리를 치는 것이 들렸다.  끈질긴 녀석들이었다.  
거센 화염보다도 이들에게는 상관의 명령이 더 절대적이었던 모양이다.  

  "헉, 헉!  가멘님, 이대로는 안돼겠는데요.  아무래도 병사들과 맞서 싸워야 할 것 같습니다."

  첼은 달리다가 지쳤는지 가쁜숨을 몰아쉬며 가멘에게 동의를 구하듯 물었다.  

  "제기랄!  할 수 없군.  첼, 될수록이면 녀석들과 시간을  오래 끌지 않고 싸운다.  단 한 번에   
  승부를 내도록."
  "네!!!"

  가멘은 말은 쉽게 했지만 사실 그다지 확신할 수는 없었다.   자신들이 기사가 되기 위해서 피
나는 수련을 쌓은 것은 사실이지만 일반 병사들보다 그렇게 특출난 것은 아니었다.  그들보다 월
등한 점이라면 검술과 체력면에서 뛰어나다는 것 뿐이다.  대단한 차이라면 차이라고 할 수도 있
겠지만.  

  "흐-억!"

  벌써 성급한 병사 하나가 가멘에게 칼을 들이대었다가 심장에 검이  관통당하면서 비명을 제대
로 지를새도 없이 쓰러졌다.  

  채-앵, 챙!

  이미 여러명의 병사들과 맞붙은 첼과 가멘은 날카로운 금속음을 울리며  그들과 대치하고 있었
다.  하지만 그것도 잠시뿐이었다.  필사적인 첼과 가멘의 검놀림에 주춤하던 병사들은 외마디 소
리를 지르며 죽어갔다.  

  쉬이잉!!!
  파-악!

  "컥!"
  "흐-윽!"

  주위의 병사들을 쓰러뜨리고 나서 한숨도  돌리기 전에 갈대숲에서 날아온  석궁화살들이 첼과 
가멘의 다리를 노리고 날아왔다.  피할 사이도 없이 두꺼운 갑주를 뚫고 박혀 들었다.  첼과 가멘
은 이를 악물고 고통을 참았으나 정작 궁수들은 갈대숲에 가려 보이지도 않았다.  불길의 영향을 
받지 않는 곳에서 쏘고 있는 것이 분명했지만 어떻게 할 방법이 없었다.  이대로는 몇 발짝도 못 
움직여 전신에 화살이 꽂혀 들 것이다.  

  "이 녀석들, 숨어있지만 말고 어서 나와라!!!"

  흥분한 가멘이 갈대숲을 향해 크게 외쳤으나 그에 대한 답례는  궁수들의 소낙비같은 화살이었
다.  황급히 피했기에 망정이지 하마터면 고슴도치가 될 뻔했다.  

  "첼, 뛸 수 있겠나?!"

  가멘이 심각한 어조로 첼에게 말했다.  

  "물론입니다."

  너무 지쳐서 첼의 목소리에 힘은 없었지만 긍정적인 대답이었다.  

  "나머지는 신에게 운명을 맡긴다.  화살 몇 대쯤은 각오하고 있겠지?!  무조건 앞만 보고 달려   
  가는 거다.  자, 간다!!!"

  가멘은 말을 마치자마자 있는 힘껏 달리기 시작했다.  첼도 마찬가지로 죽을 힘을 다해 내달렸
다.  어디서 날아오는지도 모르는 석궁화살이  공기를 가르며 자신들을 스쳐지나가는  것을 느낄 
수 있었다.  벌써 수 대의 화살이  팔과 다리, 등에 갑주를 뚫고 들어왔다.   고통은 이 위기에서 
벗어난 다음에 해도 늦지 않았다.  그러나 마음과는 달리 몸은 이미 한계에 달하고 있었다.  이때 
첼과 가멘의 앞에 누군가가 나타나며 길을 막아섰다.  생각할 것도  없이 첼은 자신의 검을 힘껏 
휘둘렀다.  

  챙-강!!!

  의외로 강력한 반격에 첼은 깜짝 놀랐다.  조금전의  충격으로 손아귀가 참기 힘들만큼 저려왔
던 것이다.  

  "누… 누구냐?!"

  이런 상황에서 상대방의 신원을 물어본다는 것 자체가 우스운 일이었지만  첼은 얼떨결에 자신
의 심정을 그대로 드러내었다.  

  "이런 벌써 내 얼굴을 잊어버릴 정도가 되었나?"
  "아… 아니?!"

  그제서야 상대편을 알아본 첼이 말을 더듬으며 당황했다.   계획이랄 것도 없지만 그것을 틀어
지게 만든 장본인 몰다니츠 경이었다.  

  "모… 몰다니츠님, 대체 어떻게 된겁니까?  우르니님은요?  아까전에 경을 찾아나섰는데……."

  첼이 영문을 모르겠다는 듯이 몰다니츠의 시선을 마주했다.  그러나 몰다니츠는 별일 아니라는 
표정을 지어보일 뿐이었다.  

  "몰다니츠, 자네가 무사해서 다행이네.  얘기는 나중에 듣기로 하고 우선은 어서 여길 빠져나가  
  야 하네.  조만간 이 일대는 화염으로 충천할테니 말일세."

  가멘은 잠시 기쁜 얼굴로 말했으나 곧 심각한 투로 정황을 설명해 주었다.  

  "후후후, 미안하지만 더 이상 한발짝도 움직일 수 없다."

  몰다니츠가 미미한 살기와 더불어 의미모를 조소를 띄우며 첼과 가멘에게 말했다.  

  "모… 몰다니츠, 대체 그게 무슨 말인가?"

  가멘이 돌변한 몰다니츠의 태도에 당혹함을 감추지 못했다.  첼도 적잖케 놀라고 있었다.  

  "너희들은 알하스 대공의 계획에 방해가 된다.  그러니 얌전히 죽어줘야 겠다."

  도저히 믿을 수 없는 말이었다.  

  "너… 너 설마 배신을……."

  가멘이 분노와 놀람이 뒤섞인 눈동자로 몰다니츠를 바라보았으나 그는 이미  검까지 겨누고 있
어 가멘의 말이 사실임을 입증해 주었다.  

  푸우우욱!!!

  "크허억!"

  순식간의 일이었다.  몰다니츠가 바로 앞에  있었던 것도 이유였지만 충격을  미처 수습하기도 
전에 가멘은 검에 복부를 깊숙히 찔렸다.  가멘의 표정은 아직도 믿기 힘들다는 그것이었다.   설
마 수년간을 동고동락한 자기를 이렇게 간단히 해하리라고는 꿈에도 생각치 않았던 것이다.  

  "잘가게, 가멘."
  "네… 네가 어떻게 이런…….  쿠-억!"

  가멘은 자신의 복부에 꽂혀있는 검을 움켜잡으며 원망어린 눈길로 몰다니츠를 쳐다보았다.  그
러나 몰다니츠는 아무 거리낌 없이 그 시선을 받으며 천천히 입을 열었다.  

  "시대의 흐름을 따른 것 뿐이다."
  "크큭, 시대의… 흐름이라고.  결국 네놈도 권력의 욕망에 눈이 먼 쓸개빠진 짐승이었군.  크하  
  하!  커억!"

  가멘은 발작적으로 웃더니 한모금의 선혈을 울컥 토해냈다.  

  "흥!  마음대로 생각해라!!  난 단지 가고자 하는 길을 가는 것이니.  이제 자네와도 작별이 되  
  겠군."
  "?!"

  첼은 이 모든 일이 꿈이라고 믿고  싶었다.  어디서부터가 진실이고 거짓인지 알 수가  없었다.  
이때 그의 상념을 깨뜨리는 가멘의 처절한 목소리가 들려왔다.  

  "체… 첼, 어서 모카 성으로 가라!  너… 너만은 꼭… 살아서 이 사… 사실을 알려라."
  "그… 그런?!"
  "바… 바보녀석!!!  모두의 죽음을 헛되이  할 셈이냐?!  내… 내가  막고 있을 동안 어서…….     
  흐억!"

  가멘은 복부의 심각한 상처도 아랑곳하지 않고 몰다니츠의 몸을 두 팔로 끌어안다시피 잡고 있
다가 다시 시뻘건 피를 뱉어냈다.  

  "놔… 놔라!!!  어리석은 짓을."

  몰다니츠는 미처 예상하지 못한 일에 조금 당황했는지 가멘을 갑주에서  떼내려고 했으나 필사
적인 그의 힘에는 무리였다.  

  "가멘님, 그럼 부디……."

  첼은 끝내 마지막 말을 하지 못하고 불타고 있는 타림 초원을 벗어나기  위한 최후의 몸부림을 
쳤다.  벌써 곳곳에서 알하스 대공이 보낸 수십명의 병사들이 몰려들고 있었다.  

  "제길, 절대 놓치지 않겠다!"

  몰다니츠는 쓰러지고 있는 가멘의 등에서 여러번 찌른 검을 뽑아내며 늦을세라 첼의 뒤를 쫓기 
시작했다.  

  "크아악!"

  첼의 검에 깊게 베인 가슴을 움켜쥐며 병사 한 명이 죽어갔다.  첼은 이미  제정신이 아니었다.  
오로지 살아 돌아가야 한다는 일념으로 갑주의  여기저기에 꽂혀 있는 화살과 제법  심한 검상도 
개의치 않았다.  병사들도 그런 그의 모습에 움찔하며 뒤로 물러설뿐 다가가지 않았다.  

  (난 살아 돌아가야 한다!!!)

  첼의 머릿속은 이것 외에는 아무 생각도 떠오르지 않았다.  허무하게 생명을 잃어가야 했던 동
료 기사들을 위해서는 어쩔 수 없었다.  자신의 처지를 저주할 뿐이었다.  몰다니츠경의 배신으로 
그에게 죽임을 당한 가멘경을 의식할  때마다 자기자신이 한없이 혐오스러워졌다.   그가 죽어갈 
때 과연 자신은 무엇을 했단 말인가?  어리석게도 그저 놀라움에 멍하니 서 있기만 했었다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "옌데 아나 위르마 아이 텐케레 라스타!  언제나 상쾌한 모습으로 우리에게 활기를 불어넣어주  
  는 존재여, 지금 저에게 당신의 믿음을 보여주세요!!!"

  피피는 온 정신을 집중해 정령마법을 침착한 목소리로  외어갔다.  만일 조금이라도 자세가 흐
트러진다면 자기나 샤로니카는 이 황량하게 눈덮인 벌판에서 아무도 모르게 묻혀지는 것이다.  

  휘오오오오!!!

  피피가 정령어를 끝마치기가 무섭게 샤로니카를 비롯한 오르크와 오우거들에게 드센 바람이 불
어닥쳤다.  막 샤로니카를 철곤봉으로 끝장을 볼 셈이던 오우거에겐 뜻밖의 재앙이 아닐 수 없었
다.  곧 오르크와 오우거들의 무리는 일대혼란에 빠졌다.  눈도 뜨기 힘든 바람 속에서  허우적거
리며 우왕좌왕하고 있었다.  샤로니카도 똑같은 상황이었으나 때마침  눈도 오고 있어 오히려 그
것이 그녀에겐 더 없이 좋은 기회였다.  저주받은  종족들은 우연찮게 인위적으로 생성된 눈보라
로 인해 무작정 칼을 휘루르며 저희들끼리 살육을 벌이고 있었다.  샤로니카는 마지막 남은 힘을 
다 짜내 자신보다 배는 더 커보이는 우두머리인 오우거에게 대검을 쥐고 다가갔다.  다행히 그녀
는 투구를 쓰고 있어 오르크와 오우거들 보다는 한결 더 시야에 장애를 덜 받았다.  

  쉬아아아!

  "크카아아악!!!"

  샤로니카의 대검이 크게 원호를 그리자 오우거의 몸체는 역겨운 액체를  사방으로 뿌리며 어깻
죽지부터 대각선으로 잘려져 나갔다.  

  "으… 으음."

  피피는 너무 많은 마력을 소비한  탓인지 곤두박질치려는 몸을 필사적으로  추스르고 있었지만 
무리였다.  조금전 그녀가 전개한 정령마법은 꽤나 고급으로 바람의 정령중에서도 상급에 속하는 
존재였는데, 픽시의 신체구조상 그 정령의 소환을 감당할만한 체력이 뒷받침 되어주지 못했기 때
문에 상당히 위험했다.  그녀가 의식을 잃어가는 와중에도 간신히 기억할 수 있었던 것은 오르크
와 오우거의 시체들 틈에서 꺼지지 않는 살기를 주위로 퍼뜨리며 서 있는  흑기사 샤로니카의 모
습이었다.  
























                       {{}}믿음 속에 가려진 慾望
                                                            욕  망



  "흐-아, 아직도 멀었나?"

  하이난은 카라하바 사막의  푹푹 찌는듯한 살인적인  더위 속에서  한숨을 내쉬며 투덜거렸다.   
그나마 사구가 별로 없는 것이 천만다행이었다.  그렇지  않았더라면 예전에 뜨거운 모래속에 쓰
러져 썩어갔을 것이다.  

  "쯧쯧, 남자가 이 정도는 버틸줄 알아야지."

  옆에서 같이 말을 타고 있던 실키가 혀를 끌끌차더니 하이난에게  한심하다는 표정을 지어보였
다.  하지만 입을 열고 있는 실키의 이마에도 제법 많은 땀방울들이 맺혀 있었다.  

  "아무리 그래도 이건 너무 덥잖아.  헉헉.  아!  실키, 혹시 네 마법중에 더위를 없앨 좋은거 없  
  을까?  왜 있잖아 갑자기 추위를 불러온다든가 비를  내리게 한다든가 말이야.  하다못해 얼음  
  조각만이라도……."

  더위에 지쳐있던 하이난이 희망이 가득 담긴 눈빛으로 실키를 바라보았다.  

  "으이그, 넌 내가 신인줄 아냐?!  그런게 있었다면 벌써 나부터  썼을거다!  그리고 가능하다고  
  해도 그런식으로 마법을 낭비하다간 목적지에 도달하기도 전에 말라 죽을거라구!  너땜에 나까  
  지 괜히 더워지잖아!!!"

  실키가 기어이 짜증을 내며 하이난을 매섭게 쏘아보았다.  

  "하하하, 그… 그렇군."

  하이난이 자신의 길게 묶은 금발을 살짝 매만지며 어색하게 웃어보였다.  

  "……."

  유리비안은 이들로부터 약간의 어색함을 느끼며 루이샤를 타고 있었다.  그동안 그녀가 성안에
서 보아온 사람들과는 달리 자유분방함이 피부에 와 닿았다.  어떤 격식이나 절차로 치장되지 않
은 순수하면서도 쾌활한 모습이었다.  아직은 이 사람들과의  대화에 익숙치 못했으나 그것은 시
간이 지나면 차차 해결되리라 생각했다.  

  "유리비안, 이오니아에 아는 사람이라도 있는건가?"

  하이난이 화제를 돌릴양으로 아까부터 아무말도 하지 않고 있던 유리비안에게 말을 걸었다.  

  "네?!  아, 네.  저의 외조부님이 그곳에 거주하고 계십니다."
  "흠, 그렇군."

  하이난이 다소 당황한 얼굴로 있는 유리비안을 보고 고개를 끄덕였다.  

  "그런데 어쩌다 여자 혼자몸으로 이렇게 다니게 되었지?  무슨 일이라도 있었나?"

  하이난이 궁금하다는 눈빛으로 유리비안에게 다시 말했다.  

  "저, 그건……."

  유리비안은 어떻게 말을 해야할지 몰라  망설였다.  비록 자신을 구해준  은인들이기는 했지만 
그렇다고 모든 사실을 다 털어놓을만큼 믿을 수 있는 것은 아니었다.  적어도 아직까지는.  

  "하이난!  곤란한 질문은 하지 말아!!  유리비안이 난처해 하잖아!"

  실키가 하이난에게 핀잔을 주며 흘겨보았다.  

  "에?!  그… 그런가?  아하하.  미안, 유리비안.  괜한걸 물어본 것 같군."

  실키의 지적에 하이난이 멋적게 웃으며 뒤통수를 긁었다.  

  "아니에요, 하이난씨.  전 괜찮습니다.  오히려 제가……."

  생각치도 않은 하이난의 사과의 말에 유리비안이 얼굴을 붉혔다.  그녀로서는 이렇게 가까이에
서 남자를 대면한 적이 거의 없었기 때문이었다.  아라드 성에서 안면을 익힌 남자래봐야 자신의 
오라버니들과 아버지, 그리고 몇몇 대신들과 어릴적부터 그녀를 보살펴준 기사 우르니 코프가 전
부였다.  그러니 자연 눈이 마주칠 정도의 거리에서 하이난의 준수한 용모를 대하자 자기도 모르
게 일반적인 소녀의 심정으로 얼굴이 화끈거린 것이다.  

  "자, 모두들 시시한 얘기는 그만하고 어서 눈 크게 뜨고 가기나 하자구.  이런데서 자칫 길이라  
  도 잃으면 바로 저 세상이니까."

  실키가 이마에서 흘러내리는 땀을 닦아 올리며 하이난과  유리비안에게 말했다.  땀 때문에 흥
건히 젖은 옷감의 감촉이 별로 좋지 않았다.  말들도 지쳤는지 숨을 헐떡거렸다.  

  "그런데 실키, 물론 지금 정확히 가고 있는거겠지?"

  실키의 말에 하이난이 왠지 불안함을  느끼며 조심스럽게 말을 꺼냈다.   지금까지의 경험으로 
미루어 짐작컨데 지독한 방향치인 자신이나 실키에겐 이것처럼  중요한 사항이 없었다.  매번 목
적지를 틀리게 돌아다닐 때마다 말이 아니었다.  어떤때는  생명의 위험을 받기도 했으니까 말이
다.  

  "글쎄…….  아마도 그렇겠지."

  하이난의 초조한 표정과는 달리 실키는 아무렇지도 않게 환하게 웃으며 간단히 대답했다.  

  "으엑?!  그… 그런 말이……."

  하이난의 얼굴에 금새 어두운 그림자가 깔리며 황당해 했다.  

  "헤, 미안.  사실은 조금전부터 길을 잃은 것 같아.   몬도씨가 얘기해준대로 왔을 뿐인데 이상  
  하게 사막을 못 벗어나고 있네∼."

  대답이 궁해진 실키가 살짝 혀를  내밀며 애교어린 미소를 지었다.  다른  사람이 봤다면 혹할 
미소였건만 하이난은 안중에도 두지 않고 한숨만 내쉬었다.  

  "휴-우.  결국 이번에도."

  일행의 이런 사정도 아랑곳하지 않고 카라하바 사막의 한낮의 더위는 무섭게 내리쬐고 있었다.  

  이히히힝!

  "루이샤.  왜그래?!"

  갑자기 멈추어 서서 울음소리를 내고 있는 루이샤를 보며 유리비안이  영문을 모르겠다는 듯이 
말했다.  그러나 루이샤는 다시 조그맣게 울부짖더니 무작정 내달리기 시작했다.  예상치  못했던 
이 상황에 모두들 당황하지 않을 수 없었다.  

  "루… 루이샤?!"

  깜짝 놀란 유리비안이 어쩔줄 몰라하고 있을 때였다.   루이샤는 한동안 그렇게 달리더니 이번
엔 또 멈춰서서 유리비안을 향해 역시 조그맣게  울음소리를 내었다.  유리비안은 루이샤의 이상
한 행동에서 뭔가를 느끼고 주위를 둘러보았다.  드문드문 했지만 여기저기에 수풀이  나 있었다.  
그리고 흐릿해서 확실하지는 않았으나 저멀리로 초원이 보였다.  

  "여기는……."

  유리비안이 주변의 풍경을 바라보며 중얼거렸다.  루이샤가 자신을 여기까지 데려온 것에는 무
슨 이유가 있을 법 했는데 도무지 짐작이 가지 않았다.  

  푸르르르.

  이때 뒤에서 가까스로 루이샤를 따라잡은 실키와 하이난의 말들이 기쁜듯한 말울음소리로 누가 
말리기도 전에 간간이 솟아있는 풀을 뜯고 있었다.  

  "아, 죄송해요.  루이샤가 갑자기 그런 행동을 보여서……."

  루이샤의 등에서 뒤돌아보며 유리비안이 수줍은 얼굴로 실키와 하이난에게 말했다.  

  "훗, 너무 그렇게 미안해 할 필요는 없어.  그것보다 루이샤라는 말 꽤나 영리하네.  덕분에 길  
  을 찾았으니.  여기는 분명히 몬도씨가 말한 이오니아 지방의 세이나 초원일거야."

  실키가 화사한 미소를 지어보이며 부드럽게  말했다.  유리비안은 자신과는 달리  그런 실키의 
모습이 무척이나 아름답다고 생각되었다.  

  "유리비안, 우리한테 너무 부담갖지 말라구.  친구들처럼 그냥 편하게 대해."
  "친구들처럼이라구요……."

  실키의 옆에서 상냥하게 말하고 있는  하이난을 보며 문득 유리비안은  씁쓸한 기분이 들었다.  
자신에게는 친구라고 불릴만한 사람은 아무도  없었던 것이다.  오로지 공주라는  자신의 신분에 
걸맞는 대우외에는 모두들 가까이 하려 하지 않았다.  간혹 그녀의 환심을 사기 위해서 친밀하게 
접근한 귀족자제들의 무리는 있었지만 진심으로 자기를 대해준 이는 라바트 오라버니 뿐이었다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "하하하, 이제야 좀 살 것 같군."


  하이난은 뭐가 그리  좋은지 차라하 도시의  번화한 모습과  사람들을 쳐다보며 싱글벙글했다.   
덕분에 일행은 사람들의 이상한 눈초리를 받으며 잠시동안이었지만 관심의 대상이 되었다.  자신
들은 잘 모르겠지만 하이난이나 실키, 유리비안의 외모는  이런 큰 도시에서라도 접하기 힘든 것
이었기 때문이다.  그러잖아도 뭇사내들의 역겨운  시선을 피부로 느끼고 있던  실키는 히히대는 
하이난의 행동에 더 부아가 치밀었다.  

  "촌사람처럼 두리번 거리지마!"

  실키가 헤죽거리고 있는 하이난의 발등을 힘껏 밟고 지나가며 쌀쌀맞게 쏘아붙였다.  

  "윽!  무… 무슨 짓이야?!"

  하이난이 발등의 통증에 인상을 구기며 실키를 쳐다보았으나 무엇 때문에  화가 났는지 그녀는 
대꾸도 하지 않고 먼저 성큼성큼 걸어가버렸다.  

  "어?!  시… 실키!"

  실키의 태도에 어리둥절한 하이난이 뒤에서 그녀의 이름을 불렀지만 이미 북적거리는 인파속에 
묻혀 사라졌다.  

  "대체 왜 저러는거지?"

  고개를 갸웃거리고 있던 하이난은 그제서야 유리비안을 생각해내고 뒤를 돌아보며 어색한 미소
를 짓는 순간 안색이 굳어지고 말았다.  분명히 조금전까지만 해도 있던 유리비안이 어디로 사라
졌는지 눈에 띄지 않는 것이다.  더욱이 거리는 많은 사람들로  붐벼 하이난의 시야를 흐리게 했
다.  아무래도 자신이 한눈을 파는 사이 유리비안은 사람들 속에서 길을 잃은 것 같았다.  하이난
은 자기의 행동을 질책했지만 이미 벌어진 일이니 지금와서 후회해봤자 소용없는 짓이었다.  

  "쯥, 난감하게 됐군."

  하이난은 눈쌀을 찌푸리며 잠시 고민에 빠졌다.  유리비안도 유리비안이었지만 실키 그녀도 문
제였다.  바로 그녀가 방향치라는 사실 때문이었다.  물론 자신도 어쩔 수 없는 방향치지만  실키
는 여자였다.  더구나 이곳은 보기보다 규모가 큰 도시라 거친  용병들도 많을 텐데 잘못하다 저
기압인 실키가 그들과 싸움이라도 벌인다면 여간 골치아픈  일이 아니었다.  열심히 머리를 굴리
던 하이난은 결국 유리비안을 뒤쫓아가기로 결정을 내렸다.  실키에 대한 것은 평소 그녀의 습관 
- 실키는 지독한 방향치였지만 이상하게도 여관이나 숙박소, 무기점 등의 돈과 관련된 장소는 쪽
집게처럼 찾아내었다. - 을 믿기로 했다.  

  "두 사람 다 그동안 아무일 없었으면 좋겠는데……."

  하이난은 걱정스럽게 중얼거리며 자신도 곧 복잡하게 붐비고 있는 이곳  사람들의 무리 속으로 
모습을 감추었다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  사람들로부터 떠밀려 실키와 하이난에게서 벗어난 유리비안은 어쩔줄 모르고 서 있었다.  공주
라는 신분에 의해서 성안에서만 살아온  유리비안에겐 바깥세상은 너무 생소하고  적응하기 힘든 
환경이었다.  거기다 얼마전에 이오니아로 오는 도중 카라하바 사막의 한 오아시스에서  '신의 대
리자'라는 무법자들의 두목 켈베스에게 겁탈을  당할뻔한 일 이후로 남자에  대한 공포감이 마음 
한구석에 깊숙히 자리잡아 누가 살짝 건드리기만 해도 깜짝깜짝 놀라곤 했다.  다행히 지금은 여
기까지 오는 동안 실키와 하이난의 세심한 보살핌에 어느정도 안정을  되찾았지만 그래도 정신적
인 충격에서 완전히 헤어난 것은 아니었다.  단지 겉모습만 평안해 보일 뿐이었다.  

  (루이샤…….)

  유리비안은 루이샤를 머리에 떠올리자 부쩍 외롭고 서글프다는 생각이 들었다.  아라드 성에서 
탈출했을 때부터 여기까지 줄곧 함께였던 자신의 마음을 알아주는 유일한  친구였지만 차라하 도
시로 들어오기전 실키와 하이난이 타고 있던 말들과 같이 자유롭게 놓아 보내주었던 것이다.  차
라하에선 귀족이나 부유층 계급 이외의 일반 평민들이 말을 타고 시내를 돌아  다니는 것이 엄격
히 법으로 금지되어 있기 때문이다.  이를 어길시에는  가볍게는 벌금과 형(刑)이 주어졌고, 무겁
게는 참수까지도 처해졌다.  

  쿵!

  "꺄아!"

  제자리에서 상념에 잠겨 있던 유리비안은 마침 지나가던 행인과 세차게  부딪치고는 중심을 잃
고 땅바닥에 주저앉았다.  그녀의 비명소리에 사람들이 흘끔거리며 쳐다보았으나 그것도 아주 잠
시였다.  모두들 무관심했다.  

  "이봐, 아가씨.  눈좀 똑바로 뜨고 다녀!!!"

  조금전 유리비안과 부딪친 남자가 뒤돌아보며 기분이 상했다는 듯이 퉁명스럽게 말했다.  

  "죄… 죄송합니다."

  유리비안이 말을 더듬거리며 남자에게 사과를 했으나 그는 거들떠 보지도 않았다.  

  "자네, 여린 아가씨에게 너무 하는군."

  막 제갈길을 가려던 남자에게 불쑥 우악스런 손이 그의 어깨에 얹어졌다.  그러자 곧이어 험상
궂게 생긴 사내 세 명이 뒤에서 나타났는데 분위기나 차림새로 봐서는 모두 용병들인 것 같았다.  
그들을 본 남자는 금방 사색이 되어 자신의 어깨에 올려진 사내의 손을  뿌리치려 했으나 꿈쩍도 
하지 않았다.  

  "왜… 왜들 이러는거요?"

  남자는 얼굴이 새파랗게 질려서 말까지 더듬거렸다.  

  "크크크, 몰라서 묻나?  숙녀에게 예의를 갖추란 말이다.  이렇게 말이지."

  남자의 어깨를 커다란 손으로 움켜잡고 있던 사내가 음산하게 웃으며  말하더니 무릎으로 그의 
복부를 무지막지하게 가격했다.  남자는 끽소리도 못하고  땅바닥에 엎어지더니 무척 고통스러운 
표정으로 식은땀만 뻘뻘 흘리는 모양이 숨도 제대로 못쉬는 것처럼 보였다.  그러나 사내는 거기
서 그치지 않고 남자의 등을 짓밟아 움직일 수 없게 한 다음 천천히 입을 열었다.  

  "자, 이젠 용서를 빌어야 할 차례군."

  사내는 엎어져 있는 남자의 머리를 거칠게 들어올리더니 시선을 유리비안 쪽으로 향하게 했다.  

  "흐흐.  어서 네 목숨을 구걸해라.  한 번만 살려달라고 말이다."

  사내의 말속에 살기가 베어 있음을 직감한  남자는 공포로 질려 떨어지지 않는  입을 가까스로 
열었다.  

  "사… 살려주십시오."
  "그정도로는 안돼지.  좀더 공손히 해라."

  사내는 남자의 등을 밟고 있던 발에 더욱 힘을 주었다.  자칫하다간 허리가 부러질 것 같았다.  

  "으아악!"

  남자는 고통에 못이겨 커다랗게 비명을 질렀으나 누구 한 사람 구해주려는 이가 없었다.  이미 
지나가던 사람들은 자신들에게 불똥이 튈까 두려워 이들로부터 멀찌감치  떨어져서 빙둘러싸듯이 
구경만 하고 있을 따름이었다.  게중에는 사내들과 같은  용병들도 여럿이 있었으나 관망을 할뿐 
나서지는 않았다.  용병들에겐 자신에게 득이 되지 않는 일이면 손대려는 경향이 없는 습성이 있
었기 때문이다.  또 암묵적이긴 하지만 용병 상호간의  개인적인 일에는 서로 관여하지 않는다는 
이유도 한몫 거들었다.  

  "그… 그만해요!!!"

  마침내 보다못한 유리비안이 파르르 떨고 있는 입술을 힘껏 추스르며 사내들에게 소리쳤다.  

  "지금와서 그만두라니 너무 섭한 말씀이군, 크흐흐."

  용병사내는 유리비안에게 음흉한 웃음을 흘리더니  그녀의 외침을 무시하고서 발에  더욱 힘을 
주었다.  

  "끄아아악!"

  남자는 얼굴을 일그러뜨리며 듣기에도 끔찍한 비명을 지르고 있었으나 모두들 수수방관만 하고 
나서주는 이가 없었다.  그에 더욱 기가 살은 용병사내들은 쓰러져 있는 남자에게 발길질을 헤대
며 말도 안돼는 이유로 일방적인 구타를 가하고 있었다.  저대로 놔두면 남자는 말그대로 대낮에 
길한복판에서 개죽음을 당할 판이었다.  

  "제… 제발 그만 멈춰요!"

  유리비안이 호소하듯 외치며 용병사내들 중 한 명의 근육질로 다져진 팔을 붙잡고 말리려 했으
나 그녀의 갸냘픈 몸으로는 어림도 없었다.  오히려 사내들의 광기에 불을 지른 격이 되었다.  

  "크큭.  잘 안들리는군, 아가씨."

  여전히 입가에 기분나쁜 미소를 띄우고 말하는 용병사내는 유리비안에게 귀를 가까이 가져가는 
시늉을 해보였다.  

  "……."
  "흐흐흐, 왜 아무 말이 없는거지?  갑자기 꿀먹은 벙어리라도 되었나?  아가씨 같은 숙녀에 대  
  한 예의범절을 가르쳐 주려는 것 뿐인데 아무래도 마음에 안드나보군."

  용병사내가 능글맞게 웃으며 유리비안에게 말했다.  

  "저… 전, 그런 부탁 당신들에게 하지 않았습니다."

  유리비안은 심하게 고동치고 있는 가슴을  애써 진정시키며 용병사내의 눈을  마주보며 그녀의 
파랗게 질린 입술을 가까스로 움직였다.  그러면서 자기도 모르게 이곳 사람들에 대한 원망이 들
었다.  어째서 모두들 남의 일 마냥 구경만 하고 있는지 이해할 수가 없었다.  유리비안은 자신의 
처지가 무척 처량하고 비참하게 여겨졌다.  성에 있었을 적에는 도움이 필요할 때면 누구든 언제
든지 달려와 성심성의껏 자기의 일을 도와주었건만 여기서는 그렇지 않았다.  

  "그랬던가?  허나 이 녀석이 우리들 신경에 거슬린 것이 잘못이지."

  말을 마친 용병사내는 그대로 남자의 복부를 걷어찼다.   남자는 계속된 구타로 정신을 잃었는
지 멀리 나가 떨어져서 꼼짝도 하지 않았다.  용병사내들은 그  모습을 보고 입가에 잔인한 미소
를 머금으며 서서히 시선을 유리비안에게로 향하였다.  유리비안은 그들의 눈길에 숨이 막혀오는 
것을 느낄 수 있었다.  

  "자아, 아가씨.  그럼 우리와 얘기 좀 나눠보실까?"

  용병사내들이 음험한 기운을 띄며 한발한발 유리비안에게 접근해  왔다.  그런 그들을 빤히 보
고 있으면서도 그녀는 어찌된 일인지 몸을 전혀 움직일 수  없었다.  손가락 하나도 자신의 의사
에 따라 움직여 주지 않는 것이다.  도와달라는 말이 목구멍까지 올라왔으나 맴돌기만 할뿐 막상 
입밖으로 내뱉어지지 않았다.  목을 죄여오는 긴장감에 호흡이  점점 거칠어지는 것이 피부로 전
해져왔다.  

  "아… 아……."

  그녀의 입에선 비명대신 알아듣지 못할 조그만 신음이 새어나오고 있었다.  유리비안은 그때의 
악몽과도 같은 장면이 또다시  머릿속에 떠올랐다.  카라하바  사막의 오아시스에서의 일이…….   
용병사내들 중 한 명의 거친 손길이 그녀의 팔에 와닿았다.   소름끼치는 전율이 살갗을 타고 올
라왔다.  뿌리치고 싶었지만 그럴수록 용병사내의 완력은 더욱 거세어졌다.  

  "그렇게 겁먹을 필요없소, 아가씨.  단지 몇 마디만 나누면 되니까.  조용히 말이오, 흐흐흐."

  용병사내는 유리비안의 턱을 치켜올리며 음흉한 눈빛으로  말했다.  유리비안이 할 수 있는 일
이라고는 그들의 짐승같은 눈과 마주치지 않기 위해 고개를 돌리는 정도가 고작이었다.  

  "꽤나 앙칼진년이군."

  순간 용병사내의 인상이 험악해지며 살기를 띠더니 강제로 유리비안의 시선을 자기에게 향하도
록 했다.  유리비안은 두 눈을 찔끔감으며 몸을 덜덜 떨고 있었다.  

  "용병들이 벌건 대낮에 길 한복판에서 여자나 희롱하고 있다니…….  그런데 아무 제재도 없는  
  걸 보면 차라하도 망할 날이 멀지 않았군."

  본인은 조그맣게 말했는지 모르겠으나 그의 말은 주변 사람들의 귀에 똑똑히 들릴정도로 컸다.  
모여있던 사람들은 마음속으로 뜨끔하며 얼굴들을  붉혔다.  분명 용병들의 행위는  정당치 않은 
일이었음에도 그들의 서슬에 주눅이 들어 도와주지는 못할망정 구경만 하고  있던 자신들의 태도
에 수치심과 부끄러움을 느꼈던 것이다.  그런와중에도 모두들 목소리의 주인공이 누구인지 궁금
해하며 두리번거렸다.  

  "가만히 보고만 있을겁니까?!"

  다시 군중들속에서 한 청년이 기분이 상한투로 크게 소리쳤다.  그러나 어느 누구도 그의 말에 
귀를 기울이지 않았다.  아니, 정확히는 공감은  하고 있었지만 저 거친 용병들을 상대로  싸움을 
벌일만큼 어리석지는 않았다.  

  "새파랗게 젊은 녀석이 불만이 많은 모양인데 일찍 죽고 싶나?"

  두드러지게 살의를 풍기며 유리비안을 잡고 있던 용병사내의 동료가 말했다.  

  "미안하지만 그럴 생각은 전혀 없다."

  갈색머리의 청년 역시 미미한 살기를 뿜어내며 용병 셋을 무섭게 노려보았다.  순간 청년과 용
병사내들 사이에는 팽팽한 긴장감이 감돌았다.  

  "건방진!!!"

  용병사내 하나가 날카롭게 주먹을 휘둘렀다.   그러나 허공을 가를뿐 청년은 가볍게  피해냈다.  
모여있던 사람들은 몸을 다칠세라 재빨리 뒤로 물러서며 넓직하게 원을 만들었다.  

  "그런 허술한 실력으로 용케도 용병생활을 하고 있군."

  23, 4세로 보이는 청년은 용병사내의 화를 돋굴 셈인지 비꼬는듯한 말로 일부러 공격을 피하고
만 있었다.  

  "네놈이 조금전에 한 말 후회하도록 해주겠다!"

  용병사내는 청년의 말에 불끈했는지 험악한 인상을 일그러뜨리며 조금전과는 비교도 안될 기세
로 청년을 몰아붙이기 시작했다.  여전히 갈색머리의 청년은  피하기만 할뿐 공격할 생각을 하지 
않았다.  그런데 그것이 용병사내를 더욱 화나게 하는 꼴이 되었다.  

  "개자식!  미꾸라지처럼 잘도 빠져나가는군.  흥, 어디 언제까지 그렇게 피할 수 있나 볼까?"

  용병사내는 거친 욕설을 내뱉으며 더욱 사납게 청년을 공격했지만 단 한 번도  그를 맞추지 못
했다.  분통을 터뜨렸으나 어쩔 수 없는 일이었다.  

  "이녀석!!!"

  용병사내는 그의 정면으로 갑작스레 청년이 달려드는 것을 보자 순간적으로  찔끔했지만 곧 쾌
재를 부르며 웬만한 나무문짝쯤은 간단히 부술정도의 힘이  실린 주먹을 거세게 날렸다.  그러나 
용병사내는 그와동시에 청년의 몸이 교묘하게 움직인 사실을 알아차리지 못했다.  

  퍼-억!!!

  둔탁한 소리가 울리며 용병사내의 몸이 붕 뜨는가 싶더니 그의 거구가 힘없이  길 위로 떨어졌
다.  청년의 일격에는 온 힘을 다한 자신의 체중도 실려  있었기 때문에 제아무리 용병사내가 거
구라 하더라도 당연한 결과였다.  사람들은 의외의 사태에 두 눈을 커다랗게 뜨며 청년을 바라보
았다.  보통 사람보다 조금 큰 키에 몸집도 호리호리한 청년의  신체 어디에서 그런 힘이 나왔을
까 신기해했다.  하지만 청년에겐 그런 것에 관심을 가질 여유가 없었다.  언제 청년의 뒤에 다가
왔는지 나머지 용병사내 둘이 검을  그었던 것이다.  가까스로 그들의 검을  피한 청년은 속으로 
흠칫했다.  피하는 과정에서 왼쪽어깨가 살짝 베였는데 잘려진 옷감사이로 선혈이 조금씩 흘러내
리고 있었다.  자신의 반응이 단 일각이라도 늦어다면 어깨째 잘려나갈뻔 했다.  잠시나마 등줄기
로 식은땀을 흘리며 오싹한 기분이 들었던 청년은 용병사내들의 비열한 행동에 분노했다.  

  "쳇!  이제서야 본성을 드러내시는군.  아무래도 날 감당하기가 어려웠나보지?  둘다 기꺼이 상  
  대해 주겠다!"

  용병사내들로부터 거리를 둔 청년이 허리에 차고 있던  장검을 꺼내들며 비웃듯이 말했다.  그
의 말을 들은 용병사내들의 눈꼬리가 눈에 띨 정도로 치켜올려졌지만 금새 흥분을 가라앉히며 청
년에게 응수했다.  

  "크흐, 네녀석에게 용기와 만용의 차이점을 가르쳐 주겠다.  죽어서나  자신의 무분별함을 반성  
  해라!"

  용병사내 하나가 냉소를 머금으며 갈색 머리의 청년에게 싸늘하게 말했다.  

  "훗, 그거야 알 수 없는 일이지."

  어딘지 모르게 품위를 느끼게 하는 깔끔한 외모의 청년은 가볍게 웃으며 혼잣말처럼 대답했다.  
용병사내들은 날카롭게 번득이는 검을 들고서 청년의 앞뒤로 서서히 접근해 왔다.  

  "네놈의 변변찮은 목을 고통없이 가져가 주겠다."
  "능력이 될 때의 얘기로군."

  청년은 조용히 말하고 있지만 짙은 살기를 띠고 있는 용병사내들에게 조소를 보냈다.  

  "잘도 나불거리는구나!!!"

  더 이상 못참겠다는 듯이 청년의 뒤에 있던  용병사내가 매서운 기세로 검을 들고 달려들었다.  
등뒤로 와닿는 적의에 반사적으로 몸을 돌린 청년은 자신의 장검을 들어 용병사내의 검을 막아냈
다.  예상은 했지만 생각보다 손아귀가 많이  저렸다.  보기드문 힘이었다.  감탄할 여유도  없이 
때를 맞춰 앞에 있던 용병사내마저 청년을 공격해  들어왔다.  은근히 손아귀가 저려오던 청년은 
겨우 몸을 비틀며 두 용병에게서 빠져 나올 수 있었다.   보기보다 전장에서 잘 단련된 솜씨들이
었다.  상대방을 너무 얕잡아 본 것 같아 조금 후회가  되었지만 그렇다고 돌이켜질 일은 아니었
다.  청년은 좀전의 공격으로 흐트러진 마음을 다잡고 침착하게 대응했다.  청년과 검을 맞대었던 
용병사내역시 청년의 힘과 검술에 속으로 짐짓 놀라고 있었다.  

  "크아아앗!"

  커다란 기합소리를 지르며 용병사내들은 또다시 청년에게 그들의 검을 예리하게 휘둘렀다.  

  "크윽!"

  계속되는 용병사내들의 공격에 밀리고 있던 청년은 결국 왼쪽 허벅지를 제법 깊게 베이고는 조
그맣게 신음소리를 냈다.  

  "크하하, 이젠 쥐새끼처럼 피하는 것도 수월하지 않겠군!"
  "……."

  청년은 용병사내들의 조롱을 고스란히 받아들이면서 재빨리 머리를 굴리기 시작했다.  약간 방
심하는 바람에 부상까지 입은 몸으로는 잔뼈가 굵은 노련한 용병들을 상대하기에 무리한 감이 없
지않아 있었다.  그렇다고 지금와서 이들을 피할 수도 없는 노릇이었다.  어떻게든 저들의 주의를 
다른 곳으로 돌리고서 결정적인 기회를 노리는 수밖에 다른 방도가 없었다.  

  "쥐새끼들은 그쪽이 아니었던가?  난 그런 당신들에게 장단을 맞춰준 것 뿐이다."

  무슨 속셈인지 청년은 도발적인 말을 거침없이 내뱉었다.   과연 청년의 말에 용병사내들은 얼
굴이 붉으락푸르락 했다.  

  "입만 살아있는 녀석 같으니!"

  마침내 분을 참지 못한 용병사내 하나가  대검을 들고 청년을 향해 내리쳤으나  의외로 다리를 
다쳤음에도 여유있게 옆으로 피했다.  그러나 청년의 표정을 봤다면 그가 억지로 고통을 참고 있
음을 알아차렸을 것이다.  

  "차-앗!"

  청년은 허점이 생긴 - 대검은 그 무게와 타력으로 상대방에게 엄청난 피해를 입히지만  손쉽게 
방향을 전환할 수 없다는 치명적인 결점을 갖고 있었다. -  용병사내에게 틈을 놓치지 않고 장검
을 찔러들어갔다.  청년의 날카로운 공격에 용병사내는 적잖게 당황하며 허덕이고 있었다.  

  "제기랄!!!"

  용병사내는 뜻대로 청년을 없애기는커녕 되려 자신이 당하게 생기자 분노를  느끼기에 앞서 한
순간 가슴이 철렁했다.  이때 다시 청년의  장검이 자신의 눈을 노리고 들어왔다.  아슬아슬하게 
청년의 검을 피했다고 여기던 용병사내는 뭔가 잘못되었다는 것을 알았지만 이미 늦은 일이었다.  
용병사내를 찔러오던 것은 청년의 허리춤에 있던 검집이었던 것이다.  

  "이… 이런 바보같은…….  커억!"

  자신의 복부에 박힌 검을 바라보며 용병사내는 믿을 수 없다는 표정을 지었다.  그리고 천천히 
무릎을 꿇으며 그의 몸을 차가운 바닥에 쓰러뜨렸다.  청년이 일부러 급소는 피했다지만 참기 힘
든 통증에 용병사내는 정신을 잃은 것 같았다.  청년은 잠시 호흡을 가다듬으며 남아있는 마지막 
용병사내를 보고 조용한 음성으로 말했다.  

  "이제 서로 공평한 싸움이 되겠군."
  "크으으."

  용병사내는 이를 부드득 갈며 애써 분을 진정시키려는지 그의 주먹을 있는힘껏 꽉 쥐었다.  청
년을 노려보고 있는 용병사내의 눈이 진한 살기에 핏빛으로 물들어  가는 것처럼 보였다.  두 사
람은 서로를 응시한 채 아무말도 하지 않고 있었다.  

  "치안 경비대다!!!"

  갑자기 청년과 용병사내를 둘러싼 적막을 깨뜨리고 어디선가 한 남자의  커다란 외침이 들려왔
다.  덕분에 숨막힐듯한 광경을 지켜보고 있던 사람들은  허둥지둥 하나둘 자리를 떠나기 시작했
다.  누군가 불상사가 일어나려는 것을 막기위해 신고를 한 모양이었다.  사실 차라하의 영주  피
레니아 공작은 파라니스 제국과 카론 왕국의 대륙분할 정책 이후 자신의 영지를  지키기 위해 많
은 용병들을 끌어들이고 있었다.  더군다나 최근 알레오라드 2세가 피살되고 그의 서자인 알하스 
소공이 대공의 자리에 오른 후로는 한층 촉각을 곤두세우며 용병들의 대우를 개선해 주었다.  그
래서 되도록이면 용병들로인해 발생하는 문제들에 대해서는 심각한 문제가 아닌이상 어느 선에서 
관대하게 봐주고 있었다.  어쨌든 피레니아 공작의 그런  결정탓인지 몰라도 평소에도 거칠던 용
병들은 안하무인격으로 행동하며 곳곳에서 말썽을 일으켜 공작의 골머리를 앓게 했다.  그렇다고 
치안 경비대로 그런 용병들을 탄압했다간 잘못하면 지금 차라하에 있는  대부분의 용병들에게 적
개심만 심어주게 될 판국이었다.  그래서 가능한 용병들에게 손을 쓰지 않고 있지만 달리 현명한 
방안이 없는이상 그들을 달래는 수밖에 없었던 것이다.  

  "쳇, 어디 두고 보자!!!"

  용병사내는 일이 커질 것을 우려했는지 쓰러져 있는 동료들도 내팽겨 둔 채  재빨리 사람들 속
으로 사라졌다.  

  "후-."

  청년은 깊게 한숨을 내쉬며 그의 검과 검집을 도로 허리춤에  찼다.  그로선 도박을 한 셈이었
다.  두 명의 용병을 상대하느라 체력이 많이 소모된 마당에  나머지 용병사내와 겨룰 자신은 없
었던 것이다.  천만다행으로 치안 경비대가 오는 바람에  용병사내가 물러가 주지 않았던들 자신
의 목이 온전하게 붙어 있었을지도 의문이었다.  이때 슬슬 흩어져 가는 사람들을 헤집고 금발머
리를 길게 묶은 사내가 나타났다.  그리고 용병사내들에게  집적거림을 당해 두려움에 떨고 있는 
소녀에게 뛰어갔다.  

  "유리비안, 괜찮아?!"

  하이난이 당황한 표정을 지으며 유리비안에게 말했다.   유리비안은 여전히 충격에서 헤어나지 
못한 듯 놀란 토끼마냥 두 눈동자를 커다랗게 뜨고 하이난을 바라보다 흠칫하며  그의 손에서 빠
져나왔다.  

  "나야, 유리비안."

  유리비안의 과민반응에 머쓱해진 하이난은 부드럽게 말하며 유리비안을 걱정스런  얼굴로 쳐다
보았다.  

  "흐흑, 무… 무서웠어요.  하이난씨."

  유리비안은 눈시울을 붉히더니 와락 하이난의 품에 안겼다.   하이난의 코로 향긋한 냄새가 풍
겨왔다.  

  "미안."

  순간적으로 당황한 하이난은 살며시 유리비안의  허리를 안으며 가만히 그녀의  등을 토닥거려 
주었다.  그의 팔로 유리비안의 부드러운 살결이 느껴졌다.  

  (여기서 이러면 안돼는데…….)

  그도그럴것이 길한복판에서 젊은 남녀 두  사람이 낯뜨겁게 서로를 포옹하고  있어 용병들과의 
싸움이 끝난 뒤에도 어슬렁거리던 이들과 지나가던 사람들의 눈길을 끌었던 것이다.  

  "그러고 있을 시간이 없을텐데.  조금 있으면 치안 경비대가 올거다.  그전에 여자를 데리고 빨  
  리 떠나라!"

  퍼뜩 정신이 든 하이난이 고개를 돌리자 자기보다 좀 큰 키에 호리호리한  체격을 가진 갈색머
리의 청년이 무뚝뚝하게 말했다.  대강 사태를 파악하고  있던 하이난이 청년에게 고맙다는 인사
를 하려고 할 때였다.  

  퍽!

  생각지도 않게 청년에게 얼결에 턱을 맞은 하이난은 휘청거릴 정도는  아니었지만 머리가 얼얼
해졌다.  

  "자신의 여자라면 좀더 소중히 해라.  그렇지 않으면… 평생 후회하게 될거다."

  청년은 뜻모를 말만 남기더니 지나가던 행인들 속에 섞여 멀어져 갔다.  영문도 모르고 청년에
게 맞은 하이난은 그의 뒷모습을 응시하며 쓴웃음을 짓고 있을 뿐이었다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  실키는 차라하에서 가장 크다는 '세계의 집'이라는 이름의 여관에 숙소 두  개를 예약하고 넓다
란 1층 식탁에 앉아 괜스레 분한 마음을 삭히고 있었다.  만난지도 얼마 되지 않은 유리비안이라
는 소녀를 볼때마다 매번 입을 헤하고 벌리는  하이난이 못마땅했던 것이다.  유치하게 질투아닌 
질투를 하는 자기한테 화가 나는 것도 이유중  하나였다.  가끔은 하이난이 자신만을 바라봐주길 
은근히 기대하지만 지나친 이기심이라는 생각이  들어 그런 기분을 떨쳐버리곤  했었다.  하지만 
지금은 왠지 자기가 그만을 바라보고 있는 것 같았다.  

  (흥!!!  그저 예쁜 여자라면 온갖 친절을 다 베풀어 주면서…….)

  실키는 입을 뾰루퉁하게 내밀고 속으로 투덜거렸다.  그러고서  점원에게 포도주를 한 잔 주문
하고 이제까지의 일을 면밀히 검토해 보며 되새김질을 하기 시작했다.  주위에 있던 사람들이 힐
끔힐끔 거리며 실키를 쳐다보았다.  한낮에 미모의 여인이 술을 마시는 장면이란 그리 흔하지 않
은 일인 것이다.  어쨌든 그녀와  하이난은 마법도시 에리트레아를 멸망시킨  흉수들을 추적하던 
와중 이즈미르 공국의 이오니아 지방에 단서가 될만한 실마리가 있다는  정보를 입수하고 그리로 
향하고 있었다.  그러다 우연찮게 이카르 마을에서  켈베스라는 막되먹은 범법자로부터 유리비안
을 구출하게 된 것이었다.  당시 유리비안은 함께 붙잡혀 온  다른 여자들에 비해 심리상태가 매
우 불안정했다.  살짝 건드려도 움찔하며 사람들에게 과민반응을  보이며 무서움에 떨고 있는 그
녀의 모습은 정말 애처로웠다.  어쨌든 마을 의사와  부인들의 헌신적인 보살핌으로 심신을 회복
한 그녀가 눈을 뜨자마자 가장 먼저 찾은 것은 루이샤라는 말과 자신이  지니고 있었다는 단검이
었다.  놀랍게도 유리비안이 찾고 있던 단검은 실키의 화염마법에도 흠집하나 나지 않고 그 정교
한 모양새를 그대로 간직하고 있었다.  뭔가 마력이 깃든 물건임에는 틀림이 없었지만 실키가 그 
단검을 살펴보려하자 빼앗듯 나꿔채 갔기 때문에 좀더 확실한 것은 조사하지 못했다.  아무튼 귀
티가 폴폴나는 귀족 아가씨임은 분위기로 알 수 있었다.  그때문에 왠지모를 이질감을 접하긴 했
어도 덕분에 이즈미르의 이오니아 지방까지 무사히 오게 되었다.  '신의 대리자'의 우두머리 켈베
스와 모종의 계약을 맺고 인신매매를 일삼아온 암상인들에게서 이즈미르의 통행증 -  정확하게는 
강탈이지만 - 을 손에 넣었던 것이다.  그래서 별다른 제재없이  이즈미르의 국경을 무사히 통과
하고 이오니아 지방의 차라하로 오는 일도 가능했다.  

  덜컹.

  "?!"

  대부분의 여관이 으레 그렇듯이 '세계의 집'도 주점과 숙박업을 겸하고 있었다.  출입문이 열리
며 들어오는 사람들은 어떤  이유로든 먼저 와  있던 이들의 시선을  잠깐이나마 받게 마련이다.   
실키역시 예외는 아니어서 자기도 모르게 눈길을 출입문쪽으로 향하다 관심의  대상을 보고 그녀
의 양미간을 찌푸렸다.  

  "……."
  "아하하하.  시… 실키, 여긴 어떻게 먼저 와 있었네."

  하이난은 당황스런 얼굴로 실없는 웃음을 흘리며 실키의  눈치를 살폈다.  그야말로 변명의 여
지가 없는 상황이었다.  좀전에 긴장이 한꺼번에 풀린  유리비안이 기절하는 바람에 그녀를 안고
서 안정을 취하게 할 곳을 찾아 돌아다니다가 겨우 이곳을 오게 되었는데  하필이면 실키와 마주
친 것이다.  그의 생각엔 실키의 평소 습관대로라면 당연히 숙박비가 가장 저렴한 여관에 자리를 
잡았으리라 여기고 이리로 온 것인데 공교롭게도 일이 묘하게 꼬이게 되었다.  한낮에 여자를 안
고서 여관에 발을 들여 놓는  모습은 별로 좋게 받아들여지지 못할  장면이었다.  더구나 신경이 
날카로와져 있는 상태의 실키에게는…….  

  "아… 저기 말이지, 실키.  사실은 갑자기 유리비안씨가 정신을 잃고 쓰러지는  통에 마땅히 옮  
  길만한 곳도 없고 해서…….  나중에 너한테도 알리려고 했는데……."
  "흥, 됐어!  애써 변명할 필요없으니까."

  난처한 표정으로 상황설명을 하는 하이난의 말을 도중에 끊은 실키는  불쾌한 기색을 나타내며 
이층의 숙소로 올라가 버렸다.  

  "하-아, 이래저래 오해를 사는군."

  하이난은 고개를 설레설레 흔들며 사람들의 관심어린 태도를 무시하고 여관주인에게 숙소를 물
은 후, 여전히 깨어나지 않고 있는 유리비안을 안은 채 계단을 힘겹게 올라갔다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "으… 으음."
  "이제 정신이 좀 들어?"
  "?!"

  유리비안이 흐릿하게 눈꺼풀을 떳을 때 침대머리맡에서 자신을 걱정스런  눈빛으로 내려다보고 
있는 실키의 모습이 들어왔다.  깜짝놀란 유리비안의 에메랄드빛 눈동자가 커다랗게 떠졌다.   빨
려들 것만 같은 맑은 눈이었다.  

  "제가 왜……."

  유리비안이 얼떨떨한 표정으로 실키를 보며 입을 열었다.  

  "하이난의 말로는 갑자기 정신을 잃고 쓰러졌다는군.  여기는… 여관숙소야.  당분간  안정하고  
  푹 쉬어."

  부드럽게 말하는 실키에게서 어딘지 모르게 침울함이 엿보였다.  

  "그럼 하이난씨가…….  죄송해요, 실키씨.  저 때문에…….  늘 폐만 끼쳐드리는군요."

  한껏 풀이죽어 금방이라도 눈물을 흘릴 것  같은 유리비안의 태도에 오히려 실키가  더 당황했
다.  

  "훗, 그런 말은 당치도 않아.  저번에도 말했잖아?  부담가질 필요없다구.  자꾸 그러면 불편한  
  건 나와 하이난이야.  알겠지?  그러고 보니  그 존댓말 좀 어떻게 할 수  없을까?  왠지 그런   
  말엔 나나 하이난이나 익숙하질 않아서 상당히 어색하다구."

  실키는 조용히 웃으며 타이르듯 말하고는 자신의 옆머리를 살며시 뒤로 넘겼다.  

  "그… 그렇지만……."

  유리비안은 뭔가 더 말하려는 눈치였으나 이내 입을  다물고 말았다.  실키가 유리비안의 앵두
빛이 감도는 조그마한 입술에 가느다란 손가락을 갖다대며 가만히 고개를  흔들고 아무말도 하지 
말라는 뜻을 전했기 때문이다.  

  "자-아, 그럼 유리비안도 깨어났으니 아래층으로 내려가자."

  실키가 쾌활하게 말하며 아직 침대에서 상반신만 일으킨 유리비안에게 팔짱을 끼며 재촉했다.  

  "???"
  "에?!  배고프지 않아?  아까부터 계속 굶었을텐데."

  어리둥절한 얼굴로 실키를 말똥말똥 쳐다보고  있는 유리비안에게 실키는 그녀  특유의 화사한 
미소를 지어보이며 말했다.  

  "아… 네.  그렇군요."

  실키의 말에 유리비안이 양볼을 붉게 물들이며 대답했다.   비록 같은 여자지만 조금전에 보여
준 실키의 미소는 유리비안의 가슴을  한순간 두근거리게 했다.  유리비안은  가벼운 발걸음으로 
먼저 방문을 나서는 실키의 뒷모습을 물끄러미 쳐다보며 나지막하게 한숨을 내쉬었다.  

  (행복하겠구나 하이난씨는…….)

  무슨 이유에서인지 가슴 한구석이 저려왔다.  유리비안은 자기가  만난지도 얼마 되지 않은 하
이난을 좋아한다고는 생각치 않았다.  다만 하이난에게서 가끔씩 라바트 오라버니의 모습을 발견
할 때마다 조금 관심을 갖곤 했지만 예전의 일이 떠올라  괴로울 뿐이었다.  언제나 상냥하고 부
드러웠던 심약한 성격의 라바트 오라버니.  자신과 병석에 누운 아버지 알레오라드 2세를 지키기 
위해 마지막순간까지 손에 맞지도 않는 검을 꼭 쥐고 있었던 그녀의 오라버니였다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "호호.  미안, 유리비안.  우리가 올동안 숙소의 짐들 부탁할께.  금방 돌아올테니까 너무  걱정  
  하진 마."

  이른 아침 하이난과 같이 '세계의 집'을 나선 실키가 방긋방긋 웃어보이며  다소 불안한 모습을 
하고 있는 유리비안에게 말했다.  어제, 거리에서 불미스런 일을 겪은후라 그런지  그녀의 백색피
부가 더 창백해 보여 안쓰러웠다.  

  "네.  전 괜찮으니까 두 분이서 그렇게 염려해주시지 않아도 돼요.  그럼 다녀 오세요."

  의식적으로 밝은 표정을 짓는 유리비안은 왠지 허전한 느낌을 지워버릴 수가 없었다.  비록 짧
은 시간이었지만 자기도 모르게 이들에 대한 호감이 생긴 그녀로서는 잠시간이라도 또 혼자가 된
다고 생각하니 그러한 기분이 드는 것은 어쩌면 당연했다.  

  "본의아니게 잠을 깨우게 됐군.  실키말대로 얼마  걸리지 않으니까 조금 지루하더라도 양해했  
  으면 해."
  "……."

  하이난은 전날 우연히 유리비안을 안았던 일을 떠올리자 자신이 그녀를  뚫어져라 쳐다보고 있
는 것도 모르고 있었다.  실키가 알면 당장에 죽이려 들겠지만  솔직히 그때의 감정은 무척 좋았
다였다.  

  "저… 하이난씨, 제게 무슨 할말이라도……."

  하이난의 시선에 유리비안이 당혹스러움을 감추지 못하고 머뭇머뭇거리며 조심스레 물었다.  

  "에?!  아하하, 아… 아냐.  잠시 생각할 것이 있어서……."

  한껏 상상의 나래를 펼치고 있던 하이난은 유리비안의 말에 퍼뜩 정신이 들자  남들이 보면 이
상하다 싶을 정도로 허둥대며 그녀의 물음을 적당히 얼버무렸다.  

  "흥!  하여튼…….  빨리 앞장서지 못해!!!"

  하이난의 어설픈 태도를 대강 눈치챈 실키가 코웃음을 치더니 버럭 소리를 지르며 화를 냈다.  

  "아… 알았어, 알았다구."

  하이난은 거의 실키에게 쫓기다시피 발걸음을 옮기며 말했다.  

  "풋, 조심해서 다녀오세요."

  유리비안은 억지로 웃음을 참아보이고는 환한 목소리로 말했다.  이른 시간이라 그런지 거리는 
어제만큼 북적대지 않았다.  간간이 여행객이나 상인들로 보이는  사람들이 지나 다니는 것 외에
는 한산하기만 했다.  차가운 아침의  공기를 폐부 가득히 들이마신 유리비안은  멀어져 가는 두 
사람의 뒷모습을 가만히 지켜보았다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "하-아."

  유리비안은 이층 숙소의 창문을 활짝 열어제끼고는 한숨을 깊게 쉬며  아래쪽의 풍경을 내다보
았다.  동이 튼지 얼마 안되는 시간임에도 불구하고 벌써부터 차라하의 거리는  장사치들과 상인, 
그리고 여행자 등의 행인들로 분주해지기 시작했다.  가끔  지나가던 사람들 중에 이층 창가에서 
두 손으로 턱을 괴고 근심어린 얼굴로  눈길을 아래로 두고 있는 유리비안을  흘끔흘끔 쳐다보는 
이도 있었지만 수심에 잠겨 있던 유리비안은 그 사실을 아는지 모르는지 시선을 한곳에 고정시킨
채 줄곧 아까부터 멍한 표정이었다.  아마도 자신을  향한 사람들의 관심을 눈치챘다면 쑥쓰러움
에 당장 창문을 닫고 방안으로 들어갔을 것이다.  아니, 어쩌면 무례하다는 생각에 그네들을 괘씸
하게 여겼을지도 모른다.  어쨌거나 그녀는 이즈미르의 공주였고 - 지금도 그렇긴 하지만 - 예전
같았다면 일반인들이 자신의 맨얼굴을 그렇게 호기심에 가득 차서 본다는 일은 결코  있을 수 없
으니까 말이다.  그러나 유리비안 본래의 성격이 대부분의 귀족처녀들처럼 권위의식에 물들어 있
다거나 자기중심적이지 않았고, 최근에는 공주의 신분으로 상상도 못할 험난한 일을 겪어 그나마 
갖고 있던 위엄있는 자태도 많이 수그러진 상태여서 설사 알았다해도 별로 마음에 두지는 않았을 
것이다.  

  (모두들 무슨 생각을 갖고 대체 무엇을 위해 살아가는걸까…….)

  아침 일찍부터 분주히 움직이고 있는 사람들을 내려다보며 유리비안은 조용히 마음속으로 그런 
질문을 던져보았다.  대답이 주어지거나 돌아올리 없건만 이렇게라도 그들에게 묻고 싶었다.   그
렇지 않으면 미칠 것만 같았다.  정작 자신에게 물어본다면 어떻게 말해야할지 두려워서였다.  일
종의 자기회피이기도 했다.  

  (누군가 나에게 묻는다면 난 뭐라고 그에게 그리고 나 자신에게 흡족할만한 대답을 할 수 있을  
  까?  단순히 아버지 알레오라드 2세의 유지 - 이즈미르의 부흥  - 를 이어받기 위해서, 아니면  
  아버지와 라바트 오라버니의 복수를 위해서?!  둘다 아니야.  아니라고  믿고 싶어.  만일 그것  
  이 살아가는 이유라면 그 목적을 달성했을 때에도 과연 내가 살아갈 필요가 있을까?  살아가야  
  할 필연성이 있을까?  만일 그렇게 된다면 그때가서 또다른 목표를 설정해야 하는걸까?  아아,  
  모르겠어.  정말 모르겠어!  이것도… 이것도 나의 운명일까?)

  유리비안은 고뇌에 찬 표정으로 지금 벌어지고 있는 일이 자신의  운명일까라는 의문에 생각이 
미치자 나직이 한탄하며 어두운 기색을 띄우고  애써 그런 마음을 떨쳐버리려는 듯  도리질을 했
다.  운명을 믿지 않는 것은 아니지만 그렇다고 맹신하지는 않았다.  하지만 이것이 정말  자기의 
운명이라면 너무 가혹했다.  이즈미르의 부흥이나 아버지와 오라버니의  복수 모두 힘에 겨운 일
이었다.  신분은 일국의 공주일지 모르지만 결국은 평범한 십칠세의 소녀에 불과했다.   어려서부
터 궁중예법이나 교양 등의 지배계층으로서의 당연한 지식을 배운 것 외에는 자신이  할 수 있는 
일이라고는 아무 것도 없었다.  오히려 서민소녀들보다 못할지도 모른다.  자기가 갖고 있는 능력
은 기꺼해야 부패한 귀족들의 쓸데없는 잔존물들일 뿐이었다.  더 이상은 쓸모가 없는…….  가끔
은… 가끔은 다른 평민소녀들의 소박한  삶이 몹시 부러울 때가 있다.   누군가 좋아하는 남자를 
만나고 같은 또래의 소녀들과 어울리는  그런 그네들의 일상적인 생활이  자신에게는 신분이라는 
보이지 않는 장벽에 의해 늘상 엄격히 통제되어 머나먼 나라의 일로만 여겨졌었다.  자의에 의해
서 짊어진 과업이 아닌이상 매번 아버지 알레오라드 2세의 유지를 의식할때마다  견디기 힘든 압
박감에 몸서리치곤 했다.  지금이라도 원한다면 모든걸 다 포기할 수도 있겠지만 왠지 그럴 수가 
없었다.  마치 뭔가에 이끌려 가는 기분이었다.  

  (이것이 소위 사람들이 말하는 운명이라는걸까?  그렇다면 그 개인의  운명은 결코 바뀌어지지  
  않는 것일까?  라바트 오라버니, 전 어쩌면 좋죠?  내게 지워진 짐이 너무 무거워요.)

  유리비안은 늘 해맑은 미소로 모든 이를 사랑했던 라바트 오라버니를  생각하자 절로 눈시울이 
붉어졌다.  

  "훗, 내가 왜 이러지?  이러면 안돼는데…….   바보같이.  난 강해져야 해.  운명이라도  좋아.   
  내가 해야 할 일은 이즈미르의 부흥과 복수야.  다른 것은 생각하지 말아야 해.  지금도 그리고  
  앞으로도."

  흘러내리는 눈물을 소매로 훔치고 있던  유리비안은 자기에게 다짐이라도 하는  것처럼 결연한 
태도로 말하고는 서둘러 간편한 복장으로 갈아입기 시작했다.  

  "죄송해요, 두 분 모두.  하지만 이건 제가 해야 할 일이에요.  누구에게도 의지하고 싶지 않아  
  요.  그간 폐만 끼쳐드리고 아무말 없이 떠나는 절 이해해주세요."

  씁쓸한 표정으로 중얼거린 유리비안은 짤막하게 편지를 써서 남긴 후 방문을 열고 숙소에서 나
왔다.  

  "저… 주인아저씨."

  막 '세계의 집'을 나서려던 유리비안은 잊은게 있었는지 바쁘게 손님 맞을 준비를 하고 있는 인
상이 좋아 보이는 사십대 중반의 주인에게 다가갔다.  

  "네, 무슨 일입니까?"

  주인은 유리비안의 말에 대꾸하면서도 여전히 주변을 깨끗이 닦고 있는  손놀림을 멈추지 않았
다.  꽤나 근실한 사람인 것 같았다.  

  "말씀좀 전해줬으면 해서요."

  유리비안이 조금 우울한 목소리로 말했다.  

  "어떤……."

  갑자기 말을 전해달라는 유리비안의 이상한 부탁에 주인은 말끝을 흐렸다.  

  "저와 같이 머무르고 계신 남자분과 여자분께 그동안 정말 고마웠다고 말해주세요."


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "실키… 괜찮을까?  왠지 예감이 안좋은데."

  축복받은 듯이 보이는 차라하의 활기찬 모습과는 달리 해가 떳음에도 그 빛의 혜택마저 얻지못
한 빈민계층 - 다수의 인간들로 구성된 사회 어느곳에나 존재하는 특히나 대도시는 - 이 살아가
는 어두운 골목길을 실키와 같이 걷고 있던 하이난이 평소답지 않게 인상을 약간 찌푸리며 착 가
라앉은 어조로 말했다.  상쾌한 아침부터 축축하고 습기가 가득찬, 언제나 지나는  타인들에게 증
오의 눈길 혹은 비굴한 눈빛을 던지며  바라보는 빈민가 주민들의 따가운 시선을  아무 이유없이 
수용하며 간다는 것은 과히 기분좋은  일은 아니었다.  더구나 에리트레아를  멸망시킨 흉수들중 
한 명을 추적하는 마당에 있어서는.  

  "글쎄, 확실하진 않지만 뭔가가 느껴지고 있어.  마법사로서의 직감이랄까  아니면 여자의 직감  
  이랄까.  어쨋든 기분나쁜 곳이야, 이곳은."

  하이난의 물음에 조용히 대답해주는 실키의 얼굴은 다소 긴장되어 보였다.  

  "이런말 하기는 뭣하지만 지금 네가… 아니, 우리가 하고  있는 일이 정말 옳다고 생각해?  의  
  미가 있는걸까?  확실한 물증도 없이 단지 흑마법을 사용한다는 이유 하나만으로  그들을 죽일  
  이유나 권리가 있을까?"

  하이난이 문득 실키의 옆모습을 씁쓸한 눈길로 쳐다보며 말했다.  

  "무… 무슨 얘기야 대체?!  에리트레아의 멸망과 단 한점이라도  관계된 자라면 누구든 상관하  
  지 않아.  그때문에 설령 내 행위가 또다른 악순환을 낳는다해도 이제와서 멈출 수는 없어!  그  
  러기엔… 이미 늦었으니까."

  갑작스런 질문에 잠시 당황한 실키는  곧 침착하게 말을 이어가며 입술을  꽉 깨물었다.  흡사 
자신의 판단이 결코 잘못된 것이 아님을 무언중에 증명이라도 하듯이.

  "그래, 그만두기엔 너무 늦었지."

  하이난이 어두운 어조로 중얼거림과도 같이 말했다.  몇  년간 실키의 모습을 옆에서 지켜봐온 
그로서는 안타까울 뿐이었다.  복수라는 한가지 위험한 감정에  얽매여 살아가고 있는 실키의 존
재가 매순간마다 처절한 고통속에서 울부짖는 모습이 비춰지고 있기 때문이다.  실키와 만나기전 
하이난은 복수심에 스스로를 가둔 사람들을 종종 보아왔다.   어떤 이유에서건 그들의 말로는 비
참했다.  정신적으로든 물질적으로든 본인이 규정지은 사명감의 무게에 혹은 원하던 바를 이루고 
났을 때의 허탈감에 못이겨 파멸해 갔다.  그도 예전엔 그런 사람들중의 하나였다.  자신과  가족
을 버린 세상에 가질 수 있는 모든 적의를 품고 저주한  적이 있었다.  하지만 그때는 알지 못했
다.  복수는 비단 그 대상뿐아니라 종반에는  자기자신과 주위사람들에게까지 불행을 초래시킨다
는 사실을…….  덕분에 소중한 사람을 잃은 슬픈기억과  자책감을 가슴 한구석에 안고 살아가야 
했다.  바로 지금도.  그렇기때문에 더더욱 실키가 깊은 수렁으로 빠져들어가는 것을 보고만 있을 
수는 없었던 것이다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "멈춰라!  평민주제에 어딜 함부로 들어가려는거냐?!"

  레므난 성의 성문을 지키고 서 있던 병사 두  명이 섬찟하게 생긴 헬버드 - 창과 도끼를  겸한 
무기로 끝이 뾰족한 부분과 그 바로아래의 예리한  날로 이루어져 있다 - 로 입구를  가로막으며 
막 성안으로 들어가려는 17, 8세쯤으로 보이는 소녀에게 위협적으로 소리쳤다.   깜짝놀랐는지 그 
소녀는 움찔하며 고개를 들고 병사  둘을 쳐다보았다.  순간 병사 두  사람은 하마터면 자기들도 
모르게 감탄사를 내뱉을뻔 했다.  비록 차림은 남루했지만 소녀의 용모는 누구나가 한 번쯤은 뒤
돌아보게 할만큼 아름다웠다.  

  "저… 영주님을 뵈러 왔습니다."

  소녀는 잠시 머뭇거리는듯 하더니 곧 조그맣게 입을 열었다.  

  "말도 안돼는 소리 하지마라!  평민의 신분으로 여기가 어디라고 감히 함부로 영주님을 뵙겠다  
  는거냐?!  잔말말고 썩 돌아가라!"

  본의아니게 소녀의 외모에 잠깐동안 정신을 빼앗겼던 병사들 중 한 명이 그들의 임무에 충실하
려는지 소녀를 무섭게 노려보며 말했다.  

  "아, 그… 그건……."

  아마색의 머리칼을 가진 소녀는 병사의 말에 실망이 가득 담긴 표정으로 난처해하며 말을 더듬
었다.  

  "이봐, 방금 한 얘기 못들었나?!  좋게 말할 때 어서 돌아가고 다음부턴 이곳에  멋대로 얼씬거  
  리지마라!"

  계속 어정쩡하게 서 있는 소녀를 보고 다른 병사가 재촉하듯 험악한 말투로 소리쳤다.  

  "……."

  병사들의 호통에 크게 낙담한 소녀는 영주를 만나보겠다는 결심을 포기했는지 힘없이 발걸음을 
되돌리려 했다.  그런데 이때 병사들의 뒤에서 굵직하고 위엄있는 음성이 들려왔다.  

  "대체 무슨 일이길래 그렇게 시끄러우냐?!"
  "넷, 하커님!  다름이 아니라 아까부터 영주님을 뵙겠다고 하는 평민소녀가 있어서……."

  목소리의 주인공을 확인한 병사 둘은 재빨리 부동자세를 취하고 소란의 원인을 말했다.  

  "흐-음, 그래?"

  병사들의 말에 호기심이 생긴 오비텐 근위대장은 자신의 앞에 고개를 숙이고 있는 소녀를 슬쩍 
쳐다보았다.  

  "네가 영주님을 뵙겠다고 했느냐?"

  오비텐 근위대장은 부드러운 목소리로 그러면서도 위엄을 잃지 않은 어투로  여전히 시선을 밑
으로 두고 있는 소녀에게 물었다.  

  "네, 그… 그렇습니다."

  소녀의 말에서 약간의 떨림을 느낄 수 있었다.  

  "무엇 때문에 영주님을 뵈려는 것이냐?"

  오비텐 근위대장은 이번엔 근엄한 어조로 물었다.  

  "그건… 외람되오나 영주님을 만나뵙기전까지는 말씀드리기 곤란합니다."

  소녀는 오비텐 근위대장의 물음에 평민의 신분으로는 무엄하다 싶을만한 대답을 했다.  

  "?!"

  갑자기 숙이고 있던 얼굴을 천천히 들어올리며 어떤 결의를 엿보이게 말하는 소녀를 대하자 오
비텐 근위대장은 흠칫하지 않을 수 없었다.  미모도  미모지만 평민소녀라고 하기엔 어딘지 어울
리지 않는 품위와 자태가 소녀의 몸과 어투에 베어 있었기 때문이다.  그리고 왠지 낯이 익은 얼
굴이었다.  맑고 깨끗한 에메랄드빛 눈동자는 자신이 이전에 알고 있던 사람과  너무나도 닮았다.  
그러나 오비텐 근위대장은 자신의 지나친  추측이라고 일소해버리려다 자꾸만 뭔가에  걸리는 것 
같아 본인도 모르게 심중을 드러내는 말을 내뱉게 되었다.  

  "호… 혹시 유리비안 공주님이 아니십니까?!"

  오비텐 근위대장은 크게 숨을 들이키며 소녀에게 말했다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  밝은 햇살이 비추는 오전이건만 그런 것과는 상관없이 일반인들로부터 소외된  사람들이 단 한 
끼라도 단 한 푼이라도 더 먹고 얻기 위해 비참하게 생존해가는 차라하의 빈민가를 젊은 두 남녀
가 어디서 나타날지 모르는 이곳 주민들 - 주로 구걸이 아니면 강탈을 하므로 - 에 대한 신경을 
곤두세우며 조심스럽게 걷고 있었다.  이십세 전후로 보이는 여성은 화려하지는 않지만 깔끔하고 
간편한 복장을 하고 있었고 역시 비슷한 나이의 남성도 경장에 장검을 허리께에  차고 금발을 길
게 뒤로 묶은 모습이었다.  하지만 두 사람 다 이런  장소에는 어울리지 않는 용모의 미남미녀였
다.  차림새로 봐서 평범한 이들이 아니라는 것을 짐작할 수 있었다.  

  "갈수록 소름끼치는 곳이군."

  하이난은 칙칙하고 음침한 주변 분위기가 마음에 들지 않았는지 미간을 찌푸리며 말을 꺼냈다.  

  "거의 다 와가는 것  같아.  '시피온'의 수장인 메르단트의  정보대로라면 사바친이라는 흑마법   
 사가 거주하는 곳은 이 근처라고 들었으니까."

  의외로 담담한 어조로 말하고 있는 실키의 눈에서 미미한 살기가 비춰졌다.  

  "……."

  하이난은 실키의 그런 모습을 말없이 지켜볼 도리밖에  없었다.  지금에와서 그녀에게 해줄 적
당한 말이란 딱히 찾기가 어려웠기에.  할 수만 있다면 실키가 안고 있는 고통을, 고뇌를 대신 짊
어지고 싶었다.  하지만 그럴 수 없다는건 하이난 본인이 더 잘 알고 있었다.  때문에 안타까우면
서도 화가 났다.  

  "하이난, 어쩐지 저기서 심상치 않은 마력이 느껴지고 있어.  아무래도 조심하는게  좋을 것 같  
  아."

  실키는 곰팡내와 악취가 풍기고 벽에는 금이 가 있어 당장이라도 허물어질 것처럼 보이는 가옥
을 경계어린 눈초리로 바라보며 말했다.  

  "으응?  그… 그래."

  잠시 딴 생각에 잠겨 있던 하이난은 실키의 목소리에 문득 정신을 차리고  별로 달갑지 않은듯
이 - 물론 실키가 알아차리지 못하도록 -  대답했다.  마침 실키도 온 신경을 자신들  앞에 놓여 
있는 음산한 분위기의 가옥에 쏟고 있는 터라 하이난의 그런 미묘한 감정의  변화를 눈치채지 못
하고 있었다.  

  "하이난."

  실키는 하이난에게 조금 있다 취할 행동의 동의를 눈짓으로 재촉했다.  

  "……."

  하이난은 대답대신 가만히 고개를 끄덕여 알았다는 뜻을 나타내었다.  

  끼이이이.

  여기저기 썩어서 부서진 흔적이 있는 나무문은 상당히 귀에 거슬리는 소리를 내며 아주 천천히 
열렸다.  

  "?!"

  문이 열림과 동시에 실키와 하이난을 맞아준  것은 호흡이 곤란할 정도록 지독한  말로 형용할 
수 없는 역겨운 냄새였다.  둘은 저도 모르게 인상을 찡그리며 코를 손으로 막았다.  뭔가가 썩는
듯한 냄새였다.  오전에도 이만큼 악취가 날 정도라면 뜨거운 햇살이 내리쬐는 정오가 되면 어떻
게 될지는 눈을 감고도 알 수 있었다.  속에 들어있는 것들이 모조리 밖으로 튀어나올 것같은 심
한 구토증이 느껴졌다.  

  "우욱!  뭐… 뭐야 이건?!"

  비릿한 냄새가 충만한 가옥안으로 들어서려던 하이난은 그의 시야에 펼쳐져  있는 끔찍한 광경
에 까무러칠 듯 기겁을 하며 뒷걸음질을 쳤다.  가옥의 여기저기엔 사람의 것으로 보이는 팔다리
와 마치 야수에 의해 뜯겨져 나간듯한 살점들이 아직도 그 특유의 악취를  풍기고서 바닥에 나뒹
굴고 있었던 것이다.  

  "흑마법… 인가?!"

  하이난의 뒤에서 실키가 싸늘한 표정을 짓고는 앞으로  나서며 짤막하게 대답했다.  애써 감정
을 억누르려고 하는 것 같았다.  하지만 그녀는 곧 보기에도  온몸에 소름이 돋을 것만같은 장면
에 시선을 피했다.  

  "그건 너무 지나친 억측이 아닐까?  적어도 내가 보기엔 이 시체들중 일부는 죽은지 차 한모금  
  마실 시간도 되지 않은 것 같아.  피가 거의 마르지 않은걸 봐도 알 수 있지.  아마  우리가 오  
  기 얼마전일거야.  그런데 그 짧은 시간에  흑마법으로 이들을 살해했다면 네가 느끼지 못했을  
  까?  무엇보다도 시신들에게 가해진 상처는 마법에 의한거라고 판단하기 어려워.  마치 사나운  
  짐승에게 갈갈이 찢겨진 형태야."

  냉정을 되찾은 하이난이 실키의 말에 부정적인 견해를 나타내며 말했다.  

  "그럴지도…….  하지만 왠지 꺼림칙한 느낌이 들어.  뭐라 꼬집어 말할 수는 없지만……."

  실키는 암울한 목소리로 말꼬리를 흐리며 입을 열었다.  

  "신경이 예민해진 탓일거야.  그보다 예전부터 묻고  싶은게 있는데 어째서 흑마법사들이 다른  
  마법사들로부터 그렇게 배척을 받는거지?  단순히 흑마법의 사용이 그 원인인가?"

  하이난은 실키의 갈색 눈동자를 쳐다보며 의문에 찬 음성으로 물었다.  

  "아니야, 꼭 그런 것만은.  흑마법이 마법사들 사이에서 공공연히 금기시 되는  주된 이유는 그  
  것의 지나친 파괴적 위력에도 한몫이 있지만 보다 근원적인  원인은 흑마법의 무서운 흡인력때  
  문이야."

  여기까지 말한 실키는 우연히 하이난과 마주친 눈길을 슬쩍 옆으로 돌리며 잠시 말을 끊었다.  

  "흡인력이라고?!"

  실키의 얘기에 귀를 기울이고 있던 하이난은 그녀가 자신의 눈길을  의식적으로 피하려한 사실
을 모르는지 처음듣는 말에 놀라움을 나타낼 뿐이었다.  

  "그래.  흑마법을 시술하는 마법사들은 대개가 처음엔  호기심과 부질없는 호승심을 갖고 손을  
  대지.  하지만 그들은 점점  흑마법의 놀라우리만치 강력한 위력에  매료되어 종국에는 거기서   
  헤어나오지 못한채 본래의 자신을 서서히 잃어가는거야.  주체가 뒤바뀌는 우스운  일이지.  일  
  종의 마약과도 같아.  한 개인의 인격을 완전히 파멸시키고  영원히 구원받을 수 없게 하는 그  
  런 악마의 마법.  그래서 그런지 악신 에스한과도 모종의 계약이 성립되어 있다고도  해.  별로  
  근거는 없지만 말이야.  어쨌건 정작 본인은 자신에게 일어나고 있는 인격의 변화를 전혀 눈치  
  채지 못하는데서 흑마법의 결정적인 폐단이 드러나게  되었어.  간혹 그런 금단의 증상을 극복  
  한 이들도 있었지만 그들은 오히려 그점을 악용해 자신들이 흑마법으로인해 인격을 지배당했을  
  때보다 더한 만행을 저지르고 다녔어.  때문에 오랜 옛날 에리트레아의 마법사 최고회의에서는  
  흑마법사들을 모두 처단하기로 결정이 내려져 그후 피비린내나는  마법사들간의 암투가 벌어졌  
  어.  결과는 그런대로 흡족하게 막을 내렸어.  이때부터 에리트레아에서는 흑마법사들을 색출해  
  내는 즉시 제거해 버리게 된거야.  에리트레아가 멸망하기 바로 몇 년전까지만 해도."

  실키는 또다시 에리트레아의 일이 회상되는지 착잡한 심정으로 말을 끝맺었다.  

  "그랬었군."

  실키에게서 흘러나오는 역사의 숨겨진 사실에 하이난은 믿기지 않는다는 표정으로 조그맣게 중
얼거렸다.  

  "아주 훌륭하군.  아주 훌륭해.  이거 정말 놀랐는걸.  아가씨처럼 젊은 나이에 그토록 많은 사  
  실을 알고 있다니 말이야.  다만 한가지 애석한 사항은 그것이 절름발이 진실이라는 점이지."

  경쾌한 박수소리와 함께 어둠속에서 누군가가  이들에게 다가오며 천천히 그  모습을 드러내고 
있었다.  

  "?!"
  "!!!"

  실키와 하이난은 인기척도 없이 갑자기 나타난 인물에 대해 바짝 긴장했다.  대략 오십세 안팎
일까?  반백이 그 노인의 날카로운 인상을 부드럽게 감싸주고 있었으나 저변으로부터 뿜어져  나
오는 오싹함과 불길함까지는 다 숨겨질 수 없었다.  분명 이  집안에 들어왔을 때에 실키와 하이
난은 이곳의 음산함에 호응하듯 널부러져 있는 시신들을 제외하고는 아무 것도 감지하지 못했다.  
그런데 이렇게 유유자적하게 자신의 기를 거의 드러내지 않고 나타난다는  사실 하나만으로도 그 
노인이 놀라운 능력의 소유자임을 대변하고 남았다.  실키와  하이난이 그간 쌓아온 노련함과 신
중함이 무색할 지경이었다.  

 "내가 자네들을 놀라게한 모양이군.  하지만 뭔가 볼일이 있어 나를 찾아온 것  같은데…….  안  
  그런가, 두 사람?"

  노인은 입가에 음험한 미소를 지으며 소름이 돋는 목소리로 말했다.  

  "당신, 흑마법사인가?"

  실키는 얼음장같은 표정으로 노인을 살기등등하게 쏘아보았다.  

  "잘 알고 있군 그래.  하긴 그  정도도 모르고서 이유없이 여기까지 오진 않았을테지.   젊은처   
  녀, 무슨 용무인지 말해보게.  변변찮은 이 늙은이가 도울 일이라도 있을지 모르니 말일세."

  이마에 주름이 깊게 패인 노인은 실키의 물음에 온화하게 말하고 있었지만 왠지 기분나쁜 저음
이었다.  그리고 자신의 신분을 말해주듯 그가 걸치고 있는 검은색  로브가 한층 더 음산한 기운
을 자아냈다.  

  "흥!  마법도시 에리트레아를 아시오?"

  실키는 코웃음을 치며 쌀쌀맞게 물었다.  

  "이런, 너무 성급한 아가씨로군.  노인에겐 좀더 공손히  대할 필요가 있는걸세.  에리트레아라  
  …….  물론 잘 알다마다.  몇 년전에 폐허가 되어버린 도시지.  그런데 누구나가 다 아는 사실  
  을 왜 내게 묻는건가?  옛날 이야기라도 듣고 싶은겐가?"

  노인은 잠깐이었지만 살짝 양미간을 좁혔으나 곧 온화한 얼굴로 살기에  찬 실키에게 태연스러
운 대답을 했다.  

  "정말 뻔뻔스러운 늙은이군.  그날 에리트레아의 대참사때 흑마법사들이 밀접하게 관련된 사실  
  을 안다.  당신도 그중의 한사람이 아니었던가, 사바친 카르토난!"
  "?!"

  순간 노인의 눈빛에 무시못할 살기가 어른거렸다.  실키를  바라보는 그 노인의 눈동자엔 마치 
알아선 안될 것을 그녀가 알고 있다는 사실에 약간의 당혹스러움과 살의가 담긴 시선이 교차되었
다.  

  "크크큭.  젊은처녀, 여러가지로 본인을 놀래키는구만.  그래서 내 지금 충고 하네만 앞으론 너  
  무 많은 것을 알려고 하지 말게.  그것이 험난한 세상을 헤쳐나가는 지혜일세.   물론… 여기서  
  살아 돌아갔을 때의 일이지만."

  흑마법사 사바친의 주름진 얼굴에서는 이미 좀전의 미소띤 온화한 모습의  표정은 사라진지 오
래다.  

  "훗, 그게 당신 뜻대로 될까?"
  "그거야 두고봐야지.  그런데 용케도 여길 찾아냈군.  내가 하는 일이란게 늘 위험이 뒤따라 매  
  번 행동에 신중을 기함에도 가끔씩 주제 모르고 어리석은 녀석들이 찾아오곤 하지.  부디 자네  
  들은 그런 식으로 나를 실망시켜주지 않길 바라네."

  사바친이 조소하듯 말했다.  

  "나야말로.  비명에 간 에리트레아 사람들을 위해서라도 당신은 죽어줘야겠어.  저주받을  흑마  
  법따위로 살인청부업을 하고 있다니 최저로군."

  실키는 비웃음을 띄우며 찬찬히 사바친의 살기띤 두 눈을 응시했다.  

  "닥쳐라!!!  이 녀석들처럼 되고 싶지 않다면 그 알량한 주둥아릴 함부로 놀리지 말아라!"

  사바친은 급기야 노기띤 음성으로 말하며 바닥에 흩어져 있는 사체들을  뼈만 남은듯한 앙상한 
손가락으로 가리켰다.  

  "역시… 당신의 짓이었군."

  사바친의 말에 실키의 가느다란 눈꼬리가 매섭게 치켜올려졌다.  

  "흐흐흐.  여기 녀석들은 내 흑마법의  실험재료로는 아주 최상이거든.  삶의 의욕도  없는데다   
  쓰레기들이지.  거기다 차라하의 영주는 빈민인들에겐 거의  신경을 쓰지 않기 때문에 한 두명  
  쯤 죽었다고 해서 문제시 될건 없지.  뒷처리가 상당히 깨끗하다고 할 수 있는 셈이지."

  음험스런 기운을 풍기고 있는 사바친의 모습은 인간이라기보다는 마족이라는 표현이 더 어울릴 
것 같았다.  

  "뭐… 뭐라고?!  어… 어떻게 그런……."
  "?!"

  사바친의 입에서 흘러나온 말은 실키와 하이난에게는 실로 충격적이었다.  실키는 그런 사실을 
아무렇지도 않게 내뱉고 있는 사바친에게 자신의 마음속 깊은 곳에서부터 겉잡을 수 없이 타오르
는 증오의 불길이 느껴졌다.  

  "쓰레기는 바로 당신이다, 사바친 카르토난!!!  당신에겐  인간의 목숨이 한낱 실험재료로 쓰일  
  만큼 하찮은 것인가?!"

  실키의 얼굴은 이미 분노로 일그러져 있었다.  

  "큿, 젊은 아가씨가 말이 지나치군.  이들에겐 살아갈 가치가 없다.  삶의 목표도 없이 그저 하  
  루하루를 연명해 나갈뿐이지.  난 이들에게 삶의 보람을 깨닫게 해주었다.  흑마법의 무궁한 발  
  전을 위한 고귀한 희생양으로써 말이다.  어떤가?  이만하면 만족할만한 대답이지 않은가?"

  사바친은 광기로 물든 눈빛을 번득이며 실키와 하이난의 관점으로는 도저히 이해할 수 없는 말
을 내뱉었다.  

  "미쳤군, 당신."

  실키는 기가막힌다는 얼굴로 중얼거리듯이 말했다.  

  "크흐흐, 미쳤다고?!  그럼 사실인지 아닌지 그대들 어디 한 번 날 시험해 보지 않겠나?"

  만면에 미소를 띤 사바친은 자연스러운 동작으로 양팔을 들어올렸다.  곧 그의 두 손에서 서로 
다른 기운이 생성되기 시작했다.  

  "뭐… 뭐지, 저건?!"
  "……."

  하이난은 본능적으로 위험을 느끼고 나지막하게 말하며 흘끗 실키쪽을 쳐다보았으나 그녀는 묵
묵히 사바친이 하고 있는 행동을 지켜볼 뿐이었다.  

  "긴장되는 순간이군.  자네들이 내 마법을 견딜 수 있을지 자못 기대가 되는군.  하지만 그대들  
  이라면 나의 여흥을 북돋아 주리라 믿네.  그렇지 않으면 이번의 새로운 흑마법을 시험하는 과  
  정에서 목숨을 잃을걸세."

  여전히 기분나쁜 목소리로 말을 마친  사바친은 정신을 집중하기 시작했다.   주문을 외우려는 
모양이었다.  무슨 이유에서인지 실키는 사바친이 흑마법을 시전하려는 것을 가만 놔둘 생각인지 
말없이 주시하고 있다가 조금후 그녀 자신도 주문을 외기 시작했다.  보통은 그녀가 주문을 외는 
일은 별로 없었다.  그녀가 끼고 있는 피우메우스의 반지는 단지 속으로 상위 고대어를 떠올리는 
것만으로도 왠만한 마법의 전개를 가능케 해주기 때문이다.  그런데 지금 그녀가 주문을 외고 있
다는 것은 그만큼 주문의 위력이 무섭다는 사실을 반증하고 있었다.  

  (실키, 대체…….)

  하이난은 자신의 속이 바짝바짝 탐을 손에서 진땀이 나는 것으로 알 수 있었다.  그리 크지 않
은 공간을 한치의 오차도 허용되지 않는 상황에서 각자의 주문을 읇조리는 중얼거림이 가득 채우
고 있었다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "신의 결례를 용서하십시오.  공주님을 몰라뵌 점 실로 송구스럽습니다."
  "아… 아니에요.  그보다 어떻게 절……."

  유리비안은 오비텐 근위대장의 돌변한 태도에 안심하기에 앞서 되려 당황했다.  거기에는 처음
보는 그가 자신을 알아보았다는데도 이유가 있었다.  

  "이곳 차라하의 영주이신 피레니아 공작님의 명으로 언젠가 아라드 성을  방문했을 적에 몇 번  
  뵌적이 있습니다.  아마 공주님께서는 잘 모르실겁니다.  저역시 십년전에 처음  공주님을 본후  
  로는 조금전에 말씀드린대로 가끔씩 공적인 일로 라바트 성에 갔을 때만 그것도 먼발치에서 뵈  
  었을 뿐이니까요."

  오비텐 근위대장은 사치스러워 보이는 길고 폭이 넓은 대리석으로 된  계단을 올라가며 유리비
안에게 설명했다.  확실히 레므난 성 - 비록 아라드 성에 비하면 왜소해보이는 감이 있지만 - 은 
일반 영주들의 성과는 달리 그 규모가 크고  화려했다.  성안 곳곳에는 가지각색의 석고·청동·
대리석상과 그외의 미술품들이 즐비하게 늘어서 있어 이곳 영주의 기호와 차라하의 부를 일견 나
타내주고 있었다.  이오니아 지방의 실질적인 패권을 쥔 영주다웠다.  

  "그렇군요."

  유리비안은 고개를 끄덕이며 어렴풋이 과거의 일을 회상했다.  오비텐 근위대장이 말한 십년전 
당시 평소부터 허약한 몸이었던 유리비안의 생모 에리브 피레니아는 급작스런 병세의 악화 -  병
명조차 알 수 없는 - 로 생명의 불을 꺼뜨렸다.  장례식때  잠깐 얼굴을 내비친 피레니아 공작은 
딸의 죽음에도 줄곧  냉정을 유지한채 손녀손자인  유리비안과 라바트를  거들떠 보지도 않았다.   
기실 공작의 그런 행동의 내면에는 여러 가지 복잡한 사정이  얽혀 있었다.  그의 장녀 에리브가 
오래전부터 피레니아 공작가와 알력다툼이 있어왔던 아모리카 대공가의 알레오라드 2세와 결혼을 
하면서 서서히 보이지 않는 양쪽 가문의 세력균형에 금이 가려 했던 것이다.  슬하에 자식이라고
는 두 명의 딸밖에 없었던 그에게는 뜻밖의 일이었다.  게다가 알레오라드 2세에게는 이미 두 명
의 어린 아들들 - 지금의 알하스와 하란 - 이 있었는데다 자신과도 나이차가 그리 나지 않아 사
위로 삼는다는 것은 말도 안되었다.   그리고 자신이 반대한 가장 중요한  이유는 장녀 에리브의 
혼인을 허락할 경우 가문의 지위를 계승시킬 아들이 없는 본인으로서는 피레니아 가의 모든 권위
를 알레오라드 2세에게 넘겨주어야할 형편이었기 때문이다.  그것만큼은 절대 안될 일이었다.  어
떤 목적으로 알레오라드 2세가 에리브에게  접근했는지는 모르지만 그와 딸의 결혼은  무슨 수를 
쓰던 막아야 했다.  그러나 에리브는 그 일에 대해서는 한치의 양보도 하지 않았다.  결국 그녀가 
성의 경계가 소홀한 틈을 타 알레오라드 2세에게 도망간 사건이 일어났다.  뒤늦게 사실을 안 호
다인 피레니아 공작은 그녀를 가문에서 제명시킨후, 그나마 때때로 있던 아모리카 가와의 왕래마
저 일절 끊어버렸다.  그러다 몇 년뒤에 딸의 비보를 접한  그는 차마 부모로서의 정을 저버리지 
못해 장례식에 참석했었다.  그런데 뜻하지도 않게 거기서 손녀 유리비안을 보게 된 것이다.   이
제 갓 7세가 되었을까 싶은 손녀의 어린모습은 에리브의 어렸을 적과 판에 박은 듯 닮아 그를 놀
라게 했다.  왠지 손녀의 얼굴에서 에리브의 일이 떠오르는 것이었다.  허나 에리브가 죽은마당에 
이미 그와 손녀, 그리고 손자를 이어줄 끈은 아무 것도  없었다.  타인인 것이다.  자연 아이들을 
대하는 그의 태도는 차가웠다.  유리비안은 그때일이 아직도 선명하게 기억이 났다.  외조부인 피
레니아 공작은 뭐라 표현하기 힘든 감정이 뒤섞인 눈을 하고  있었다.  훗날 자라면서 항간에 떠
도는 말로 그런 속사정을 미미하게나마 알게된 유리비안은 여린 가슴에 큰 상처를 입었다.  원래 
소문이란게 믿을만 하지도 않지만 그렇다고 전혀 근거가  없는 것도 아니기 때문이었다.  어째서 
사람들은 권력에 그렇게 집착을 하는지 이해할  수 없었다.  지금도 그런 생각엔 변함이  없었다.  
오비텐 근위대장의 뒤를 따라 레므난 성의 계단을 오르고 있는 유리비안의 마음은 점점 무거워졌
다.  십년만에 재회하는 외조부를 상대로 어떻게 조력을 얻어야할지 막막하기만 했던 것이다.  그
리고 한편으론 자신을 굳이 차라하의 피레니아 공작에게 보내려 한 아버지  알레오라드 2세의 저
의도 갈수록 오리무중이었다.  

  (아버지, 무슨 생각으로…….)


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "아니나타르 메타 루레아, 어둠과 혼돈의 존재여 어리석은 이들에게 그대의 힘을 보여라!"
  "엔타르 아난타 파루린, 모든 만물의 근원이여 당신의 믿음을 따르는 저의 부름에 응하소서!"

  각자의 주문에 모든 정신을 집중하고 있는 실키와 사바친의 사이에 팽팽한 긴장감이 그들을 둘
러싸며 소용돌이 치고 있었다.  하이난은 긴장된 눈길로 이들을 지켜보며 그의 허리에 찬 장검을 
뽑아들었다.  

  "아탄 퀴에틸 라스타!!!"
  "엔 르야 튜레!!!"

  주문을 완성하는 읇조림이 비좁은  공간의 구석구석으로 울려퍼지며  묘한 여운을 남겨주었다.   
그러나 그것도 잠시 곧 위맹한 기운의 마법이 전개되어 숨가쁜 혈전을 일으키고 있었다.  

  추화아아악!!!

  "?!"

  파지지짓, 퍼엉!!

  "꺄아앗!"
  "우와아아악!!!"

  요란한 굉음과 비명이 한데 어우러지면서 빈민가의 한 가옥전체를 뒤흔들고는  그 여파가 주위
로 퍼져나갔다.  천정은 커다란 구멍이 뚫려 무너져 내리기 일보직전이었고 벽에도 차츰 금이 가
고 있었다.  실키의 옷은 군데군데에 불에 그을린 자국과 일부는  보기 흉하게 타버린 흔적이 남
아 있었다.  그다지 큰 부상은 입지 않은 듯 했으나 매우 낭패한 모습이었다.  그녀가  시전한 전
격계의 고대어 마법은 어이없게도 사바친의 강력한 결계에  너무 쉽사리 차단당했던 것이다.  한
편 하이난은 상태가 꽤나 심각해 보였다.  사바친의 마법에 정통으로 당했는지 반대편 벽에 심하
게 부딪혀 피투성이가 되어 연신 희미한 신음소리를 흘리며 고통스런 표정을 짓고 있었다.  

  "하이난!!!"
  "크윽."

  제정신을 수습한 실키는 벽에 쳐박혀 있다시피한 만신창이의 하이난을 발견하고  크게 놀라 소
리쳤다.  

  "최근 몇 달동안 흑마법사들을 하나하나 처리하고 다닌다는 젊은 두  남녀의 얘기를 들은 적이  
  있는데 그대들이 아닌가?  당사자들 치고는 너무 약해  빠졌군.  여지껏 별볼일 없는 녀석들만  
  상대한 모양이군 그래.  크큭, 아무래도 오늘의 여흥은 더 이상 즐기지 못할 듯 하네.  아, 그렇  
  군.  깜빡잊고 그대들의 소감을 들어보지 않았군.  어떤가?  본인의 새로운 마법이.  한 손에는  
  불꽃마법을 나머지  다른 한 손에는  얼음마법을.  그야말로 이상적인  마법의 조화가 아닌가?     
  서로 상극의 관계에 놓여있는 마법을 동시에  구사한다는 것은 구미가 당기는 일이지.  예술적  
  이라고 생각하지 않나?"

  사바친은 여유있는 웃음까지 띄우며 마치 자상한 할아버지가 손자나 손녀에게 얘기하듯 부드러
운 목소리로 말했다.  

  "당신, 어떻게 '미카조르니의 서(書)'를 손에 넣었지?  그건 에리트레아가 멸망할  때 분명 소실  
  되었을텐데.  조금전의 마법은 그 흑마법서에 명기된 것이다!"
  "?!"

  쓰러져 있는 하이난의 몸을 안은채 싸늘한 음성으로 말하고 있는 실키의 눈빛은 날카롭게 빛나
며 사바친을 향했다.  

  "흐-음, 그것까지 알고 있었나?  역시 자네들은 살려둬선 안될 것 같군.  안됐지만 유흥은… 여  
  기서 끝일세."

  사바친은 더 이상 좀전처럼 느긋한 여유를 보이지 않았다.  오히려 신중한 태도를 취하며 그의 
음침한 눈동자를 실키와 하이난에게 고정시키고 있었다.  

  "마지막으로 한가지 사실을 가르쳐주지.  미카조르니의 서(書)는  지금 이곳에 없다. '아토레즈'  
  의 지하 도서관에서 소중하게 보관되고 있지."
  "아토레즈?!"
  "아직 모르고 있었나보군.  하긴 극비리에 결성된 단체니 그럴만도 하겠구만.  아토레즈는 15년  
  전 에리트레아의 추격자들에게서  벗어나기 위한 생존의  몸부림으로 탄생되었다.  네녀석들은    
  모른다.  우리의 고통과 비참했던  현실을.  에리트레아는 그네들의 권위와  명예, 그리고 부를   
  위해 반대되는 뜻을 가진 사람들을 무자비하게 제거했다.  그것도 아주 은밀하게.  그때문에 얼  
  마나 많은 유능한 마법사들이 오명을 쓰고 역사속에 묻혀졌는지 아나?!  크큭, 내가 늙어서  노  
  망이 난 모양이군.  이런 쓸데없는 말까지 하다니."

  사바친은 자신도 모르게 억양을 높인 것에 실소를 금치 못했다.  

  "그건 당신네들의 오만과 이기심이 부른 당연한 결과다.  애초에 신과 자연의 섭리에 거슬리는  
  흑마법을 신봉한 것부터가 잘못이었다.  자신들 스스로가 파멸의 길로 치달았음을 모르오?!"

  실키는 차가운 음성으로 말하며 사바친을 노려보았다.  하이난은 조금전의 극심한 통증으로 의
식을 잃었는지 미약한 숨소리만을 내고 있었다.  그의 희미한 맥박이 실키의 몸에 전해왔다.  

  "가당찮은 소리!!!  신과 자연의 섭리에 거슬린다고?!  무척 재미있는 철학적 견해를 갖고 있구  
  만, 아가씨.  무슨 근거로 그런 말을 하는지 모르겠군.  그대도 알다시피 기존의 마법체계는 한  
  계에 도달했다.  이이상의 발전을 기대하는건 무리지.  그래서 우리들은 그  타개책으로 흑마법  
  을 선택했던 것이다.  그런데 우습게도 소위  현자라 불리운 에리트레아의 원로 마법사들은 우  
  리를 철저히 배척했다.  모름지기 한 시대의 발전을 위해선 다소의 부작용과 희생이 따르는 것  
  은 당연한 이치이건만 그들은 인정하려 들지 않았다.  흥, 수백년간  답습해온 그네들의 일그러  
  진 권위의식을 버리지 못했던거지.   때문에 우린 새로운 이상향을  건설코자 유래없는 과업을   
  이루려 했다.  그러기 위해선  마법도시 에리트레아의 존재는 당시의  우리에겐 하나의 거대한   
  장애였다.  결코 넘볼 수 없었던.  허나 숭고한 희생으로  말미암아 결국 목적을 달성했다.  우  
  리들의 오랜 숙원을 말이다.  크크큭!"

  마치 흑마법사들의 모든 울분을 토해내듯  격한 감정을 이성적으로 억누르며  말하던 사바친은 
음침한 웃음을 허공에 흘려 보냈다.  

  "제정신이 아니군.  목적을 위해서라면 어떠한 수단도 통용된다는 것이오?!  당신이 말하는 숭   
  고한 희생이라는게 그만한 가치가 있는지 궁금하군요.   안됐지만 그 헛된 야욕도 오늘로써 끝  
  이오!"

  실키는 중상을 입은 하이난에게 마법으로 결계를 쳐 피해가 가지 않도록 한다음 강렬한 적의에 
물든 눈빛을 띄우며 그녀의 몸을 일으켰다.  

  "상당히 자신만만하군, 처녀.  그대들을 상대로 한 조금전의 마법은  단지 맛보기에 불과했다는  
  사실을 모르는가?  정말  주제도 모르고 날뛰고  있구만.  보아하니 옆의 젊은인  꽤나 소중한    
  사람같아 보이는데 나를 상대로 그런 여유를 보일  수 있을까?  혼자서도 벅찰텐데 말이야, 흐  
  흐흐."

  실키의 행동을 지켜보고 있던 사바친은 잔인한 미소를 머금으며 말했다.  

  "……."

  실키는 사바친의 비꼬는 말에 아무런 동요를 내비치지 않으면서 말없이 노려보았다.  

  "겁이라도 난 겐가?  그렇게 꿀먹은 벙어리처럼 입을 다물고 있으니 한결 조용하군.  미안하네  
  만 이제 슬슬 시간이 되었네.  날 원망말게나.  다 그대들의 객기때문이었으니 말일세."
  "흥, 아직까지 그런 판단은 너무 이른 것 같군요.  내 몸에 흐르고 있는  대마법사의 피에 맹세  
  코 당신의 그 잘난 흑마법을 깨부수어 주겠소."
  "으응?!  설마 네가 워트렌의…….  호오, 정말 뜻밖의 수확이군.  운좋게 그때 죽지않고 살아있  
  었던게로군.  그래봐야 지금에와서 혼자 힘으로 어쩔텐가?   우리 모두를 상대로 복수극이라도  
  벌일 셈인가?  하긴 이미 시작했다고 봐야겠지.  허나  그런 무모한 짓거리도 얼마후면 영원히  
  그만두게 될걸세."

  실키의 말에 잠깐 놀란 눈치를 보인 사바친은 금새 평소의 모습을 되찾으며  양손을 가슴 앞으
로 모으면서 이전보다 더 소름끼치는 암흑어를 중얼거리기  시작했다.  그에따라 사바친의 두 손 
사이에서 검게 빛나고 있는 위력적인 기운의 구체가 점점 그 크기를 더해가고 있었다.  

  "파이나 뉴 마레 아탄스 람베  라스타, 변함없이 우리를 빛으로  인도하는 존재여 지금 눈앞의    
  어둠을 징벌하라!"

 슈우우우.

  사바친 못지 않은 엄청난 마력을 뿜어내며 고대어를 외고 있는 실키의 옷자락이 바람에 펄럭이
듯 심하게 요동쳤다.  

  "?!"

  주문을 외고 있던 사바친은 실키의 범상치  않은 마법의 기운에 적잖게 놀라  하마터면 정신이 
흐트러질뻔 했다.  아찔함을 느낀 그의 등뒤로 식은땀이 흘렀다.  마법을 시전하는데 있어서 가장 
경계해야 할 점은 주의를 집중시키지 못해 산만해지는 것이다.  그렇게 되면 제아무리 뛰어난 마
법사라 할지라도 정신적인 고통을 견딜 수 없어 심할 경우  죽음에 이르기도 한다.  때문에 대개
의 마법사들은 보통 사람들에 비해 정신적인  수양이 깊은 편이다.  아니, 그보다는 자아를  극히 
이성적으로 잘 통제하는 이들이란 말이 한층 옳은 표현일 것이다.  사바친은 잠시나마 느꼈던 꺼
림칙한 기분을 떨쳐버리고 주문의 완성에 모든 감각을 총동원했다.  

  "카라 베니에사트!!!"
  "루메 와네아!!!"

  츳파파파아!
  슈화아아!!

  실키의 주문이 한발 먼저 완성되어  뒤늦은 사바친의 마법과 폭음을  내며 허공에서 작렬했다.  
그러나 얼마후엔 실키의 마법이 사바친의 흑마법을 완전히  집어삼키며 그의 몸을 뒤덮었다.  덕
분에 그들이 있던 가옥은 안그래도 무너지고 있는 와중에 커다란 충격을 받고 절반이상이 날아가
버렸다.  엄청난 위력이었다.  

  "크아아아앗!  이… 이럴수가…….  어째서 이런…….  크큭, 내가 워트렌의 여식을 너무 얕잡아  
  본 것 같군.  과연 대마법사의 후계자답구만.  흐흐흣."

  사바친은 실키의 마법에 의해 소멸되어가는  자신의 몸을 의식하며 고통에  일그러진 모습으로 
자조하듯 말했다.  

  "하아, 하아."

  실키는 탈진할 것만 같은 몸을 겨우 지탱하며 가쁜 숨을 내쉬고 있었다.  

  "기억해둬라!  아토레즈는 영원하다는 사실을.  머지않아 우리들이 바라던 새로운 이상향이  건  
  설될 것이다.  흐하하하핫!"
  "……."

  실키는 끝까지 부질없는 광기에 사로잡힌 사바친의 최후를 씁쓸한 표정으로 지켜보았다.  그가 
죽어가면서 마지막에 내뱉은 말이 개운치 않게 그녀의 뇌리에 머물러 있었다.  

  (내가 하고 있는 일, 어디까지가 진실된 것일까…….)


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "네가 정녕 아모리카 대공가의 유리비안이냐?!"

  제법 오래되어 보이는 서적들과 장식품들로 둘러싸여 어딘지 고풍스런 분위기를 자아내는 서재
에서 백발이 성성함에도 왠만한 젊은이 못지 않은 패기가 엿보이는 노년의 남자가 위엄있는 목소
리로 입을 열었다.  

  "그… 그렇습니다.  외… 피레니아 공작님.  결례를 무릅쓰고 이렇게 이른 시간에  찾아뵈어 죄  
  송합니다."

  피레니아 공작의 위압감에 짓눌려 자기도 모르게 외조부님이라는 호칭을 입밖에 낼뻔한 유리비
안은 말꼬리를 흐리며 대답했다.  그동안 거의 내왕조차  없었던 피레니아 공작에게 갑자기 외조
부라 부른다는게 어색했던 것이다.  누가 본다면 근  십년만에 재회하는 외조부와 손녀치고는 어
울리지 않게 썰렁한 공기가 이들 주위에서 맴돌고 있음을 알 수 있을 것이다.  

  "그렇다면 너의 신분을 증명할 증표라도 가지고 있느냐?"

  극히 냉정하고 차가운 말투였다.  하지만 그에겐 별로  달가운 일이 아니었기에 당연한 태도였
다.  딸아이의 장례식때 단 한 번 외손녀를 만난 이후로 다시 보기는 오늘이 처음이었다.  그러니 
얼굴도 모르는 외손녀를 알아보기 위한 유일한 방법으로는 대공가의 후계자 - 알레오라드  2세의 
첫째 아들인 알하스는 정실부인에게서 낳은 자식이 아니었다.  그렇기 때문에 원래대로라면 하란
이 대공의 지위를 잇게 되어 있었지만 무슨 일인지 알레오라드 2세는 하란의 모친이 죽고나서 피
레니아 공작의 딸 에리브와 재혼한 뒤 얻은 아들 라바트에게  자리를 물려준 것이다.  결국 이것
이‘아라드의 변’을 불러일으킨 계기가 되었다. - 임을 납득시킬만한 어떤 물증이 필요했다.  솔
직히 그로서는 외손녀의 존재가 껄끄러웠을 뿐 아니라  인정하고 싶은 마음도 없었다.  아모리카 
대공가의 피가 흐르고 있는 한은.  

  사락.

  피레니아 공작의 물음에 대한 대답대신 유리비안은 품속에 소중히 간직해  두었던 물건을 조심
스레 꺼내어 그것을 여러번 둘러싼 듯 싶은 천을 살며시 풀어내렸다.  

  "아니, 그것은?!"

  피레니아 공작은 천에서 모습을 드러내 외손녀의 손에 들려있는 단검을 알아보고 흠칫 놀란 표
정을 감출 수 없었다.  그것은 대공가에만 대대로 전해오는 신물로 대공의 지위를 계승한 자에게
만 주어지는 것이었다.  일설에 따르면 이즈미르 공국의 시조 에르테라카 대공이 한때 그의 연인 
- 후대로 내려오면서 무슨 이유에서인지 이름은 잊혀졌지만 - 이었던 하이엘프 여성에게서 받은 
것으로 알려져 있다.  자세한건 모르지만 그 단검에는 일종의 마력이 깃들어 있다고 했다.   하지
만 피레니아 공작에게 의외였던 사실은 그것을 유리비안이  갖고 있었다는 점이다.  대공의 후계
자인 라바트 - 자신에겐 외손자가 되겠지만 -  가 그의 이복형들에게 피살되었다고는 해도 그의 
둘째 형인 하란은 엄연한 정실부인의 자식이었다.  당연히  대공의 지위는 하란이 물러받아야 했
건만 알레오라드 2세는 그것을 거부하고 공주인 유리비안에게  넘겨준 것이다.  이즈미르의 역사
상 대공이 된 사람들 중에서 여자가 없었던  것은 아니나 그렇게 된 까닭에는 뒤를  이을 아들이 
없거나 아니면 권력의 평형성을 유지하기 위해 명목상의  대공으로 내세운 경우 뿐이었다.  그리
고 그런 식으로 대공의 지위에 오른 여성들은 말이 대공이지 허수아비에 불과해 그것을 기화삼은 
일부 영주들의 권력욕만 부추겨 나라에 혼란을 초래하는 결과를 가져오곤 했다.  그것을 모를 알
레오라드 2세가 아니건만 대체 무엇 때문에…….  자신의  친아들도 못믿겠다는 의사인지 그렇지 
않으면 이미 죽은 부인 에리브에 대한 마지막 애정과 사죄의  표시인지는 피레니아 공작으로서는 
알길이 없었다.  

  "대공, 그대의 결정은 바로 이것인가?"

  뜻모를 말을 혼잣말처럼 중얼대던 피레니아 공작의 눈이 비록 잠깐이었으나 기이하게 빛났다.  











                                {{}}港口都市 미논
                                항   구  도  시



  파라니스 제국의 몇 안되는 항구도시 중 유일의 부동항(不凍港)인 미논은 전략적으로나 지리적
으로 그 가치가 매우 높다.  잉그로시야나 대륙의 북방에 위치한 파라니스로서는 겨울만 되면 모
든 항구가 완전히 얼어붙기 때문에 부족한 식량을 남쪽의 국가들에게  전적으로 의존해 수입하고 
있었다.  미논이라는 부동항이 없었다면 파라니스가 지금의 위치까지 온다는 것은 사실상 불가능
했을지도 모른다.  그래서 훗날 역사가들이 말하길 파라니스  제국이 카론 왕국과 연합해 대륙의 
분할 정책을 획책한 동기에는 보다 많은 부동항을 얻기 위한 저의가 깔려  있었다고 평하기도 했
다.  어쨌거나 제국의 하나뿐인 부동항인만큼 미논의 규모는 왠만한 도시보다 배로 컸고 치안 또
한 삼엄했다.  표면적으로는 항구라는 성격상, 음지에서 행해지는 모종의 밀수입이나 불법거래 따
위의 부정을 막기 위함이었다.  굳이 예를 들자면 대표적인 것이 노예의 매매였다.  파라니스  역
시 대부분의 나라들과 마찬가지로 이를 법으로 금지했지만 암암리에 성행하고 있었고 제국에서도 
일부는 눈감아 주고 있었던 것이다.  자칫 말하기 좋아하는 학자들이나 신관들로부터 도덕적·인
륜적 책임을 추궁당할 수도 있었으나 지배계층에서는 교묘하게 이 점을  역용하여 흔히 사람들에
게 마물(魔物)들이라 불리우는 종족 - 오르크, 오우거, 다크엘프 따위의  - 만을 노예로 매매하는 
것을 허용했다.  그렇게 하므로써 학자와  신관들에게서 사회적 책임을 회피하고  한편으론 값싼 
노동력을 얻는, 다시말해 동시효과를 노리자는 속셈이 그들의 취지였다.  하지만 파라니스가 이렇
게 미논에 경계를 강화하고 많은 군사들을  주둔시킨 보다 큰 직접적인 이유는  미논을 발판으로 
삼아 대륙 북동의 해상을 완전히 장악함으로해서 아직까지 전화(戰禍)에 휩쓸리지 않은 국가들에 
대한 침공에 박차를 가할 수 있는 일종의 교두보를 확보하는데에 그 목적이 있었다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "흥, 역시 인간들이란……."

  피피가 눈살을 찌푸리며 퉁명스럽게 말을 내뱉었다.   한밤중인데도 불구하고 거리 여기저기에
는 뱃사람들을 위한 선술집들이 즐비하게 늘어서 있어 휘황찬란한 불빛을  비추고 있었고 길가엔 
지나가는 남자들에게 계속 추파를 던지며 미소를 잃지 않고 있는 여성들이 자신들의 농염한 육체
를 한껏 뽐내고 있었다.  샤로니카와 피피가 항구도시 미논에 도착한  것은 막 해가 뉘엿뉘엿 지
고 있을 무렵이었다.  평소에도 출입이  까다로운 미논은 해가 진 다음에는  더욱 엄격히 출입을 
제한하고 있었는데 흑색 갑주의 여기저기에 격렬한 싸움의 흔적이 남아있던 샤로니카의 차림새로 
봐서는 검문의 첫 번째 대상이 되어야함에도 갑옷에 새겨진 백룡의 문양덕분 - 흐릿해지긴  했어
도 - 에 오히려 무사히 통과할 수 있었다.  파라니스 제국을  상징하는 이 백룡의 문양은 각별한 
의미를 갖고 있었는데, 이는 황제의 권위를 대변하는 것으로 황족이나 일부  명문 귀족들, 그리고 
황제로부터 어떤 막중한 임무를 수여받은 자만이 사용 가능하기 때문에  영주라 할지라도 섣불리 
대할 수 없었다.  하물며 일개 보초병들이야…….  비록 미논이 지리적으로 바다에 접해있는 항구
도시라고는 하지만 파라니스내에 존재하고 있는만큼  다른 도시들과 마찬가지로 추위는  어쩔 수 
없었다.  굳이 나은 점을 들라면 바다에 근접해 있어 제국의 여타 지역보다 기온이 약간 더 푸근
하다는 것이었다.  그러고보면 미논이 한겨울에도 바다가 얼지않는 부동항이라는 사실은 정말 다
행스런 일이 아닐 수 없었다.  파라니스의 생명선과도 같으니까 말이다.  샤로니카는 우선 하룻밤
을 묵을 장소를 찾기 시작했다.  항구도시라서 그런지  뱃사람들을 위한 편의시설들은 어렵지 않
게 발견할 수 있었다.  피곤함을  느낀 샤로니카는 곧 눈에  띄는 숙박소의 문을 열고  들어갔다.  
피피역시 샤로니카의 흑색 갑주 어깨위에 올라 앉아 무거워지는 눈꺼풀을  억지로 깜박이고 있었
다.  믿기지 않는 일이지만 샤로니카와 피피의 사이가 개선된 것만은 분명했다.  이런식으로 같이 
다니는 것을 보면 말이다.  어두워서인지 어느 누구도 피피의 존재 - 대개 픽시라는 요정은 사람
들 눈에 신기하게 비치게 마련이다 - 를 눈치채지 못하고 있는  것 같았다.  간혹 지나치는 사람
들 중 몇 명은 고개를 갸웃거리며 시선을 집중하는 듯 했으나 샤로니카에게서  흐르는 오싹한 냉
기에 먼저 자리를 피해버렸다.  

  철컹, 철컹.

  조금전만 하더라도 만취한 사람들로 떠들석하던 여관 '바다의 고향' 아래층의 주점은 귀에 거슬
리는 금속음을 울리며 들어온  한 흑기사로인해 누가  먼저랄 것도 없이  쥐죽은 듯 조용해졌다.   
그의 몸에서 풍겨나오는 알 수 없는 살기때문이었다.  그리고 그가  걸치고 있는 흑색 갑주의 가
슴에 새겨진 백룡의 무늬는 많이 훼손되긴 했어도 사람들의 주의를 끄는 데에는  별 무리가 없었
다.  황제의 권위를 나타내는 문장은  주점안의 사람들을 무거운 침묵속에서  긴장감으로 이끌고 
갔다.  갑작스런 상황의 전개에 놀라긴 피피도 마찬가지였다.  처음엔 픽시라는 자신의 존재 때문
인지 알았으나 곧 다른 사람도 아닌 샤로니카가 그 원인임을 눈치채고 의아히 여겼다.  파라니스 
제국의 문장을 모르고 있는 피피로서는 당연한 일이었다.  

  "며칠간 지낼 숙소가 있나?"

  짤막하면서도 차가운 말투였다.  얼굴을 가리고 있는 투구  사이로 날카롭게 번쩍이고 있는 흑
기사의 눈빛을 대하자 여관 주인은 절로 오금이 저려옴을 느끼며 당황스레 대답을 했다.  

  "아, 네… 네.  이… 있습니다."

  샤로니카는 여관 주인의 허둥대는 모습에 그다지 관심을 두지 않는지 숙박비 치고는 조금 과하
다 싶을 만한 정도의 금화를 지불하고 잠시후 여점원에게 이층의 숙소로 안내되었다.  항구에 밀
집해 있는 이런 주점엔 성질이 거친 뱃사람들이 자주 들락날락거려 말썽이 생길법도 한데 누구하
나 샤로니카에게 시비를 거는 사람이 없었다.  되려 그녀의 모습이 시야에서 사라지자 다소 안도
하는 표정들이었다.  샤로니카 일행을 숙소까지 데려다준 여점원은 간단하게 인사를 하고는 뭔가
에 쫓기는 것마냥 서둘러 계단을 내려갔다.  

  "히유, 이제 좀 편히 쉴 수 있겠다."

  그리 깨끗한 방은 아니었지만 그런대로 아늑하고 편안한 인상을 주는 공간이었다.  무엇보다도 
바깥의 쌀쌀한 추위를 잊게 해주는 방안의 따스한 공기가 마음에  들었다.  피피가 입고 있는 특
수한 재질의 옷감이 추위나 더위를 어느정도 막아준다고 해도 체감온도까지 유지해 줄 수는 없었
던 것이다.  

  "샤로니카, 그런데 이런 항구도시엔 왜 온거야?"
  "하라프 계곡을 가기 위해 잠깐 들렀을 뿐이다."

  문득 궁금증이 생긴 피피가 샤로니카에게 호기심에 차서 물어봤지만 역시나 무뚝뚝한 대답이었
다.  이미 샤로니카의 그런 태도에 익숙해진 피피는 왠만큼 인내할 수 있었지만 다른 사람이었다
면 모르긴 몰라도 자존심이 상했을 것이다.  하지만 이것이 샤로니카가 표현할 수 있는 상대방에 
대한 최대한의 배려고 관심이었다.  피피는 요근래에 와서야 그 사실을 알게 되었다.  

  스윽, 철컥.

  짧게 대화를 끝낸 샤로니카는 피피와 만난 이후로 여지껏 단 한 번도 벗은적이 없던 투구를 들
어올리고는 여기저기 훼손된 나머지 갑주도 몸에서 떼내기 시작했다.  샤로니카의 행동을 가만히 
지켜보고 있던 피피는 자기도 모르게 가슴이 두근거리며 긴장이 되었다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "하이난, 조금만 더 참아."

  실키는 중상을 당한 상처투성이의 하이난을 힘겹게 부축하며 '세계의 집'으로 들어서고 있었다.  
이제는 제법 시간도 많이 흘러 길거리에 나다니는 사람들도 상당수 있었는데 모두들 실키와 하이
난을 바라보며 수군거렸다.  그리고 이들이 지나가기 쉽도록 길을 터주었다.  이런 일은 차라하에
서 종종 있어왔기 때문에 이곳 시민들은 크게 놀란 눈치는 아니었으나 과히  보기좋은 광경은 아
니었다.  더구나 상쾌하게 시작되어야 할 아침시각에.  

  덜컥!

  '세계의 집' 1층에서 식사를 하고 있던 사람들은 거칠게 문이 열리며 들어온 젊은 두 남녀 탓에 
더 이상 아침을 계속할 수 없게 되었다.  비위가 강한 사람이라면 모를까 남자와 여자 둘다 이른 
시간부터 어디서 크게 싸우다 왔는지 낭패한 모습이 역력했다.  거기다 남자는 혼미한 상태인 것 
같았는데 출혈이 꽤나 심해 말라붙은 피가 옷에  엉겨있었다.  하지만 일부 상처에서는 아직까지
도 선혈이 멈추지 않고 계속 흘러내리며 마룻바닥을 적시고 있어 절로 사람들을 저기압으로 만들
었다.  청년의 부상이 심각해 보여  뭐라고 말들은 없었지만 그들의 얼굴은  불쾌한 표정을 짓고 
있었다.  

  "주인 아저씨, 죄송하지만 빨리 의사를 불러주세요!  어서요!"

  실키는 다급한 목소리로 주인을 불렀다.  지금 실키는 하이난의 일 이외에는 아무 것도 생각할 
수가 없었다.  혹시라도 하는 생각에 마음만 초조해졌다.  

  (하이난…….  제발 무사해야 해!)


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "유리비안 공주님, 피레니아 공작께서 함께 정찬을 드시고자 합니다.  속히 준비해 주십시오."

  피레니아 공작이 마련해준 레므난 성내의 한 화려한 방에서 초조한 마음을 달래며 불투명한 앞
날의 전개에 고심하고 있던 유리비안에게 정오무렵, 두  명의 시녀가 찾아와 다소곳한 태도로 공
작의 이와 같은 뜻을 전했다.  조용히 고개를 끄덕인 유리비안은  곧 시녀들의 시중을 받으며 옷
을 갈아입기 시작했다.  마침 창가로 들어온 밝은 햇빛이 유리비안의 몸을 감싸듯 비추어 그녀의 
아마색 머리칼은 눈부시게 빛났고, 깨끗하고 투명한 상아빛  피부는 그녀가 입고 있는 옷을 더욱 
두드러져 보이게 했다.  시녀들 역시 그런 유리비안의  아름다운 모습에 경외스런 시선을 감추지 
못했다.  평소 검소한 차림을 선호했던 유리비안은 지금  걸치고 있는 약간의 보석장신구가 달린 
붉은색 계통의 드레스가 너무 화려하게만  느껴져 위화감마저 들었으나 그것은  본인의 생각일뿐 
시녀들에겐 더없이 아름답고 고귀한 품위가 엿보이게 했다.  

  "그럼 공주님, 저희를 따라오시지요."

  시녀 한 명이 조심스럽게 문을 열며 나섰고 그 뒤로 유리비안과 그녀의 옆에서 조금 뒤로 떨어
진채 다른 시녀가 뒤따랐다.  레므난 성의 구조는 겉모습만큼이나 웅장하고 복잡했다.  길게 이어
진 복도와 그 양옆으로 늘어서 있는 수십개의 방들, 그리고 중간중간에 또다시 다른 곳으로 연결
되는 통로들이 이를 말해주었다.  하지만 무엇보다도 유리비안의  눈길을 끈 것은 성내를 고풍스
럽게 장식하고 있는 예술품들이었다.  아라드 성에 있었을 때도 종종 봐왔던 풍경과 어딘가 비슷
해서였다.  문학과 예술에 관심이 많았던 라바트 오라버니의 영향을 받은 까닭도 있었다.  생각이 
여기에 미치자 유리비안은 문득 이런게 핏줄 - 외가쪽의 -  이구나하는 느낌에 쓴웃음을 지었다.  
그러면서도 외조부와는 전혀 타인과 같이 여겨지는 것은 무슨 이유에서일까하는  의문도 새삼 들
었다.  시녀들은 아무렇지도 않은듯 자신들의 안내를 받으며  걷고 있는 유리비안을 놀란 눈치로 
흘끔 바라보았다.  그녀들로서는 유리비안이 예전에  이곳보다 훨씬 더 성안의  구조가 복잡했던 
아라드 성에서 기거한 사실을 모르고 있었다.  끝이 보이지 않을 것만 같던 긴 복도를 지나 유리
비안이 당도한 장소는 상큼한 꽃내음이 기분좋게 후각을  자극하는 어느 정원이었다.  누가 봤다
면 정원주가 상당히 운치있는 사람이라고 감탄할만큼 훌륭했다.  

  "어서 오너라, 유리비안."

  드레스의 양끝을 가볍게 들어올리며 허리를 숙여 인사하는 유리비안을 보고  정원에 차려진 식
탁의 의자에 앉아있던 피레니아 공작은 처음보다는 한결 부드러운 말투로 손녀를 대했다.  

  "고맙습니다, 이렇게 초대해 주셔서."

  유리비안은 그녀의 에메랄드빛 눈동자를 살며시 아래로 내려뜨리며 조용한 음성으로 대답했다.  

  (정말 닮았어.  마치 에리브가 살아돌아온 것 같군 그래.)

  유리비안의 눈동자를 마주보던 피레니아 공작은 불효를 하고 죽은 딸  에리브의 얼굴을 떠올렸
다.  손녀에게 시선을 두던 공작은 천천히 입을 열었다.  

  "잘 어울리는구나, 그 옷."
  "감사합니다, 외… 조부님."

  피레니아 공작의 말에 유리비안은 어색하게 외조부라 칭하며 대답했다.  

  "예전에 네 모친 에리브가 즐겨 입곤 했었지."

  회상에 잠기듯이 말하는 피레니아 공작의 얼굴에 잠시나마 어두운 그늘이 스쳐지나갔다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "……."

  피피는 너무 놀란 나머지 꼼짝도 할 수 없었다.  그  투명한 날개로 날개짓하는 것마저 잊어버
려 바닥에 떨어질뻔 했을 정도니까…….  크나큰  충격에 머리가 어지러웠다.  시종 흑색 투구와 
갑주에 가려져왔던 샤로니카의 드러난 모습은 말로 표현하기 힘들 정도로  선명하게 피피의 눈동
자를 통해 머릿속에 각인되었다.  제일 먼저 피피의 시선에 들어온 것은 샤로니카의 허리까지 내
려오는 칠흑같이 검은 머리와 그와 대조적으로 믿어지지  않으리만큼 하얀 얼굴의 피부였다.  그
리고 그속에서 섬뜩하면서도 아름다운 진한 석류빛의 적색 눈동자가 빛나고 있었다.  또 그 아래
로 이어지는 오똑한 콧날 밑에는 뭇사내들을 현혹시킬만한 붉은 입술 - 냉기가 서린 말만 내뱉지
만 - 이 조화를 이루며 자리잡고  있었다.  하지만 피피가 더 놀랐던  사실은 샤로니카가 아무리 
여자라지만 기사인이상 약간의 근육이 있을법도 한데 눈을 씻고 찾아봐도 근육 비슷한 것은 보이
지 않았다.  아니, 오히려 균형잡힌 몸매에 옛문헌에나 나올법한 전설상의 미인을  연상시키는 모
습이었다.  비록 픽시지만 같은 여자인  피피가 봐도 두근거릴만한 묘한  매력이 샤로니카에게서 
발산되고 있었다.  요정이기 때문에 어느정도 자신의 외모에 자신 - 실제로도  그랬다 - 이 있어
왔고, 다른 아름다운 요정족들도 많이 보아온 피피였건만 이날따라 왠지 자신의 존재가 초라하게
만 여겨졌다.  피피자신도 본적은 없지만 요정들 가운데서도 가장 아름답다는 하이엘프조차 샤로
니카에겐 비교되지 못할 것 같았다.  지금으로선 적어도 그렇게 느껴짐이 솔직한 심정이었다.  하
지만 얼마안가 피피는 샤로니카에게서 느껴지는 아름다움이 다른 이들의 그것과는 근본적으로 다
름을 어렴풋하게나마 알아차렸다.  귀기(鬼氣)를 동반한 미(美)라고 할까.  

  "뭘 그렇게 쳐다보는거지?"

  샤로니카의 싸늘한 음성은 신진대사가 멈춰 있던 피피의 정신을 제자리로 돌려놓았다.  

  "에헤헤.  아… 아냐, 아무것도.  샤로니카가 정말 여자였구나하는 생각이 들어서.  솔직히 이런  
  모습일줄은……."

  대답을 요하는 샤로니카의 날카로운 눈길에 멋적은 웃음을 지어보이며 피피는 어색하게 종알거
렸다.  매번 대하는 샤로니카의 눈빛이지만 이상하게 소름이 끼쳤다.  피피는 이것이 그녀의 색깔
일지도 모른다는 생각이 들었다.  

  "훗, 그래?"

  어딘지 그늘져 보이는 미소를 짓는 샤로니카였다.  

  "???"

  샤로니카의 의외의 반응에 피피는 어리둥절했다.  이런 경우 보통은 그냥 무시하거나 했을텐데 
말이다.  

  "변함없는 북극의 밤이군."

  샤로니카는 혼잣말처럼 중얼거리며 창밖에 흘러내린 어둠을  주시했다.  그리고는 방문을 열고 
나가며 2층에 준비되어있는 여자 욕실쪽으로 천천히 발걸음을 옮겼다.  대부분의 여관구조는 1층
이 주점이고 주로 숙박은 2층이나 3층에서 하게 되어 있는데 맨 아래층을 제외한 그 건물 각층의 
양 끝에 여성용과 남성용의 욕실이 자리잡으며, 수시로  드나드는 손님들을 위해 항상 따뜻한 물
을 준비해 놓고 있는 것이 일반적이었다.  물론 여기도 예외는 아니었다.  

  "샤로니카, 잠깐만.  지금 어디가는거야?"

  아무 말도 없이 문을 나서는 샤로니카의 뒤를 쪼르르 뒤따라 날아오며 피피가 물었다.  

  "피냄새를 지우러."
  "피냄새?"

  샤로니카의 말이 얼른 이해가 되지 않아 되묻던 피피는 잠시후 가만히 고개를 끄덕이더니 조그
맣고 투명한 날개를 접으며 샤로니카의 어깨에 내려앉았다.  제법 익숙해 보이는 동작이었다.  이
때 마악 욕실의 물을 데워놓고 나오는지 아까전의 여점원과 마주치게 되었다.  

  "아……."

  갑작스레 샤로니카들과 대한 여점원은 깜짝 놀랐는지 별다른 말을 하지  못하고 멀뚱멀뚱 쳐다
보았다.  좀더 정확히 표현하자면 그녀로서는 난생 처음  겪어보는 아름다움에 넋을 잃었다는 것
이 적절하리라.  아울러 픽시라는 존재에게도.  얼마를 그렇게 서 있던 여점원은 그제서야 자신이 
본의아니게 욕실문을 가로막고 있음을 깨닫고 황급히 비켜났다.  

  "죄… 죄송합니다, 손님.  어서 들어가세요.  물은 알맞게 데워  놨습니다.  저, 그럼 뭔가 부탁  
  하실 일이 없으시면 전 이만."

  여점원은 평소답지 않게 당황스런 총총 걸음으로 멀어져 가면서 자신의 눈앞에 서 있던 여인의 
적색 눈동자가 유난히 마음에 걸렸다.  보통 사람들에게서는 볼 수  없는 왠지 소름이 끼치는 눈
빛이었다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "흐음, 다행히 생각보다 완쾌가 빠를 것 같군요.  어쨌든 당분간 무리한  움직임은 삼가도록 하  
  십시오.  외상도 외상이지만 내상이 심각하기 때문에…….  그건그렇고 앞으론 이런  지경에 이  
  르기까지 위험한 일은 피해줬으면 합니다.  의사로서의 말이니 기분나쁘게 들리지 않았으면 좋  
  겠군요."

  중년으로 보이는 의사가 콧수염을 만지작거리며 조금 염려스럽다는 듯이 입을 열었다.  

  "아닙니다.  충고, 고맙게 받아들이겠습니다."

  의사의 말에 쓴웃음을 지으며 실키가 대답했다.  

  "아무쪼록 몸조리를 잘 하도록 곁에서 도와주십시오.  빠른 시간내에 일어나길 빌겠습니다."
  "감사합니다."

  실키는 숙소를 나서는 의사에게 가볍게 허리를 숙였다.  

  "다행이야, 하이난."

  실키는 편안한 모습으로 침대에 누워 있는 하이난의 앞머리를 부드러운 손동작으로 쓸어올려주
었다.  금발아래로 다소 창백해 보이는 얼굴이 드러나자 지금 눈앞에 있는 청년이 자신의 어릴적
부터의 소꿉친구였고, 티격태격하면서도 그녀가 유일하게 사랑하고 있는 사람임을 새삼 확인하게 
되었다.  

  (미안, 정말 미안해…….  나 때문에…….)

  실키는 하이난의 힘없이 놓여져 있는 손을 꼭 쥐며 자신의  볼에 가져갔다.  어느덧 그녀의 얼
굴을 타고 흘러내리는 눈물은 하이난의 손을 축축하게 적시며 침대위에 얼룩을 남기고 있었다.  

  "?!"

  실키는 그녀의 탐스러운 갈색 머리칼로 갑자기 전해오는 온기에 흠칫했다. 

  "하… 하이난.  깨어난거야?"

  당황스레 말하는 실키에게 하이난은 조용히 고개를 끄덕인 후, 갑작스럽게 그녀의 허리를 끌어
당겼다.  

  "우… 읍?!  아……."

  생각지도 못한 하이난의 강렬한 입맞춤에 실키는 정신이 아찔해짐을 느꼈다.  곧이어 하이난의 
뜨겁고 촉촉한 혀가 집요하게 그녀의 입속으로 파고들었다.   여지껏 하이난과 간혹 있어왔던 단
순한 입맞춤과는 판이하게 그 성질이 틀렸다.  숨이 막힐 듯 하면서도 온몸이 나른해지며 황홀스
런 기분은 그녀의 모든 신경을 흥분시켰다.  

  "으… 음."

  처음 경험하는 기묘한 감각에 실키는 자신도 모르게 얕은 신음소리를  내뱉으며 하이난의 품에
서 빠져나오려 했지만 부질없는 몸동작에 그쳤을 뿐이다.   이대로 있으면 자기를 지탱하는 이성
이 모조리 마비될 것만 같았다.  

  "하아, 하아.  그… 그만!  하이난, 제발."

  간신히 고개를 옆으로 돌려 하이난에게서 입술을 뗀 실키는 홍조를 가득 띄우며 숨가쁜 목소리
로 말했다.  그녀의 부드러운 혀에는 아직도 하이난이 남기고 간  여운이 계속 맴돌고 있어 머리
를 혼란스럽게 했다.  

  짝!

  "부… 부탁이야.  이런 행동은 하지 말아줘."

  엉겁결에 하이난에게 손찌검을 한 실키는 쌀쌀맞게 말하며 자리에서 일어났다.  

  "훗, 그래…….  미안해.  다음엔 오늘 같은 실수 없도록 하지."

  침대에 중상을 입은 몸을 누이고 있던 하이난은 실키의 차가운 태도에 씁쓸한 표정으로 말한후 
그의 얼굴을 한쪽 팔로 가리며 손에서 피가 날 정도로 주먹을 쥐었다.  

  (하이난…….)

  숙소의 문앞에 침울한 기분으로 등을 기대고 서 있던 실키는 머리를 식힐겸  바깥 공기를 접하
고자 아래층으로 이어지는 계단에 발걸음을 내딛었다.  

  "손님, 잠시만 기다리십시오."

  아래층으로 내려와 '세계의 집'을 나서려는  찰나 이곳의 주인이 헐레벌떡 달려오며  큰 소리로 
외치는 모습이 눈에 들어왔다.  

  "무슨… 일이죠?"

  여러 가지 일로 마음이 뒤숭숭해 있던 실키는 자신을 부르는 소리에 약간  짜증이 섞인 음성으
로 물었다.  

  "다름이 아니라 같이 머무르고 계시던 여자 손님  한 분이 오전중에 숙소를 떠나셨습니다.  그  
  동안 감사했다는 말을 두 분께 꼭 전해달라고 하시면서……."

  실키의 안색이 그다지 밝지 않은 것을 알고 여관주인은 조심스레 용건을 이야기 했다.  

  "네?!"

  주인의 말에 깜짝 놀란 실키는  다급히 윗층의 숙소 -  유리비안과 같이 쓰던 -  로 올라갔다.  
하이난의 일로 경황이 없던터라 미처 유리비안에 대해 생각하지 못했던 것이다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "시피온의 미논지부는 어디에 있지?"
  "예?!  무… 무슨 말씀이신지……."

  규모는 그리 크지 않지만 깔끔한 숙소관리와 이곳을 들르는 사람들이  만족할만한 접대로 항구
도시 미논에서도 제법 정평이 난 '바다의 고향'주인은 한 손님의 뜻밖의  질문에 당혹스러움을 감
추지 못했다.  언뜻 보아도 싸늘한 한기가 살갗에 와닿는 아름다운 여성이었다.  뚜렷한 이목구비
와 붉은 입술, 그리고 좀처럼 보기 힘든  적색 눈동자는 묘한 설레임마저 갖게 했다.  그러나  알 
수 없는 거부감이 피부로 파고 들었다.  

  "내가 한 말을 못알아 듣진 않았을텐데……."

  샤로니카는 주인의 뭔가를 감추는듯한 태도에 날카롭게 눈빛을 번득이며 조용한 저음으로 말했
다.  여관주인은 등뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다.  왠지 심상치 않은 분위기에 그나
마 술자리에 별로 없던 사람들은 제각기 잡담을 멈추고 시선을  샤로니카와 여관주인에게 고정시
켰다.  아니 그보다는 샤로니카의 모습에 초점을 맞추고 있다는 편이 더 적당할 것이다.   그만큼 
샤로니카의 미모는 주위 사람들의 이목을 끌고 있었다.  

  탁!

  "보수는 충분히 주겠다."
  "아… 아닙니다, 손님.  전 정말 모르는 일입니다."

  여관주인은 샤로니카의 집요한 요구에 당황한  기색을 감추지 못했다.  그녀가  계산대에 올린 
가죽주머니 속의 금액은 확실히 거액이었다.  여관주인은 언뜻  마음이 흔들리는 듯도 했으나 무
슨 이유에서인지 입을 다물고 더 이상 샤로니카의  물음에 대답하지 않았다.  누군가로부터 위협
을 받고 있는 것인지 아니면 정말로 모르고 있는 것인지 알길은 없지만 미심쩍은 부분이 있었다.  
다행히 샤로니카도 더는 추궁하지 않았다.  

  "그곳이라면 내가 알고 있소, 아가씨.  하지만 여자  혼자 몸으로 정말 그리 갈 생각이오?  내    
  생각엔 나와 오붓한 밤시간을 보내는게 더 좋을 것 같은데."

  덥수룩한 턱수염에 근육이 울퉁불퉁 튀어나와 험상궂게 생긴 남자가 음담을 늘어놓으며 술자리
에서 일어섰다.  그가 풍기는 인상으로 보아 뱃사람이라는 사실을 쉽사리 파악할 수 있었다.   일
순 사람들의 눈길이 모두 이십 중반의 그  사나에게 집중되었다.  샤로니카도 예외는 아니었지만 
눈빛만은 여전히 싸늘했다.  

  "그건 당신이 상관할 바 아니다.  어쨌든 알고 있다니 잘됐군.  원한다면 조금전에 제시한 금액  
  의 두 배를 주겠다."

  샤로니카는 사내의 저질스런 농담에도 아무 반응을 보이지 않은채 극도로  감정이 절제된 딱딱
한 어조로 뱃사람에게 말했다.  이런  그녀의 말투가 듣는 이로 하여금  신경을 거슬리게 했지만 
사내는 샤로니카의 태도가 의외였는지 잠깐 어깨를 으쓱할뿐 곧 기분나쁜  미소를 지으며 입술을 
움직였다.  

  "크큭, 괜찮은 거래군.  나야 그다지  손해볼 일은 없지만 그쪽은  어떨지 모르겠군.  밤거리는   
  상당히 위험할텐데 말이야."
  "시끄러운 인간이군.  돈을 받고 싶다면 빨리 안내해라."

  사내의 계속되는 주절거림에 기분이 상했는지 샤로니카는 미간을 찌푸리며  얼음장같은 어조로 
짤막하게 대답했다.  

  "뭐… 뭐라고?!"

  계속해서 샤로니카에게 무시 당하는 말을 듣자 사나이도 참기 힘들었는지  얼굴을 붉으락 푸르
락 했으나 이미 샤로니카가 여관문을 나선 뒤였다.  

  "이런, 빌어먹을!!!"

  사나이는 곧장 욕설을 내뱉으며 무서운 기세로 자신이 술을 마시고 있던 탁자를 내리쳤다.  그 
바람에 깜짝 놀란 사람들이 모두들 움찔했으나 다행히 사내는 곧바로  샤로니카를 쫓아갔기에 남
아 있는 이들은 한숨을 돌릴 수 있었다.  조금전까지만 해도  뭔가를 기대하고 있던 그들의 모습
과는 대조적이었다.  하지만 가장 안도의 숨을 내쉴 수 있었던 사람은 아마도 여관주인이었을 것
이다.  

  "이것 보라구, 아가씨!!!  너무 쌀쌀맞잖아!  정보를 주겠다고 했으면 오는 정은 있어야  하는거  
  아닌가?!"

  샤로니카를 쫓아오던 사내가 갑자기 그녀의  앞길을 가로막으며 다소 위협적인  어조로 얘기했
다.  그의 얼굴은 금새 역겨운 미소를 지어내며 샤로니카를 찬찬히 훑어보기 시작했다.  이런  사
나이의 행동에 제재를 가할 셈이었는지 샤로니카는 차갑고 감정이 섞이지 않은 목소리로 입을 열
었다.  

  "돈만으론 부족하단 얘긴가?"
  "흐흐, 뭐 그런 셈이지.  어려울건 없소.  단지 오늘밤 약간의 시간을 내게 할애할 정도면 그만  
  이지."

  사내는 아예 노골적으로 본심을 내비치며 말했다.  

  "훗, 생각해 보겠다."

  경멸하는 눈빛으로 가볍게 코웃음을 친 샤로니카는 의외로 사내의 조건에  짐짓 수긍하는 태도
를 취했다.  되려 샤로니카의 순순한 반응에 놀란 것은 사나이 쪽이었다.  

  "단, 확실히 그곳까지 안내해 줬을 때의 일이다."
  "그… 그런가.  흐흠."

  사내는 샤로니카의 싸늘한 말투에 얼떨결에 말을 더듬더니 헛기침을 하며  성큼성큼 자정의 골
목길을 앞장서 걷기 시작했다.  그 뒤를 어둠보다 짙은 검은 머리칼을 허리까지 드리운 샤로니카
가 묵묵히 뒤따랐다.  사내는 지리를 잘 아는 듯 거미줄 같은 골목길을 이리저리  비집고 다녔다.  
하지만 왠지 같은 장소를 빙글빙글 돌고 있다는  느낌이었다.  그렇게 얼마를 돌아다니던 사내는 
문득 어느 막다른 골목에서 멈춰섰다.  

  "이곳인가?"

  얼마쯤 미심쩍은 눈초리로 사내를 쏘아보던 샤로니카가 조용히 물었다.  

  "흐흣, 그래 바로 여기지.  오늘 그대와 내가 보낼 곳이 말이야!  하하핫!  쥐새끼 같은 도적놈  
  들의 소굴따위는 그쪽에겐 유감스럽게도 내 알 바 아니지."

  사내는 샤로니카의 물음에 음흉스런 눈동자를 빛내며 커다랗게 웃어대더니 거친 휘파람 소리를 
내었다.  그러자 막다른 골목인줄로만 알았던 맞은 편에서  건장한 체격의 사내 대여섯명이 험악
한 분위기를 풍기며 나타났다.  좀전의 사내와 비교해도 손색이 없을 정도의 근육질을 갖고 있었
다.  아마도 같은 동료 뱃사람인 모양이었다.  

  "카도프, 무슨 일이야?  우릴 불러낼 정도로 굉장한 물건인가?!"

  샤로니카를 데리고 온 사내의 이름이 카도프인지 그의 동료 중 한 명이  약간 짜증섞인 목소리
로 물었다.  

  "물론 굉장하지!  자, 보라구!  이만하면 오늘  하루 즐기고 내다 팔아도 엄청난 값을  받을 수   
  있을거야.  정말 보기 드문 물건이지."

  카도프는 흉흉한 시선으로 샤로니카를 바라보며 대답했다.  

  "인신매매라도 하겠다는건가?!"

  샤로니카는 그녀의 눈빛에 싸늘한 살기를 띄우며 비웃듯이 말했다.  

  "흐흐, 잘 알고 있군 그래.  당신 같은 여자가 낯선 남자를 상대로 따라온게 잘못이지.  게다가  
  상당한 돈도 들고 다니고 말이야.  다 네년이 자초한 일이니 날 원망말라구.   하지만 오늘밤만  
  큼은 평생 기억에 남도록 배려해 주지."

  카도프의 말이 끝나기도 전에 그의 동료 사내들이 좁은 골목입구를  가로막더니 샤로니카의 주
변을 둥그렇게 둘러싸고 서서히 그  범위를 좁혀왔다.  이들의 입가엔 먹이를  갖고 노는 야수의 
그것과도 같은 광포한 미소가 어른거렸다.  

  "헉, 저… 저건 픽시다!!!"
  "뭐… 뭐야?!  그게 정말이냐?!"

  이때 카도프 일행 중 한 사내가 갑자기 크게 놀란 소리를 내지르며 말하자 나머지 동료들이 믿
기지 않는다는 표정으로 사내가 한 말을 되물었다.   우연찮게도 샤로니카의 가죽 주머니 속에서 
고개를 빼꼼이 내밀고 험악한 주변 상황을  둘러보고 있던 피피를 카도프의 동료  하나가 발견한 
것이다.  하지만 이들이 피피를 보고  놀랐던 것은 단순히 피피가 좀처럼  보기힘든 요정들 중의 
하나인 픽시였기 때문이 아니라  그 존재만으로도 엄청난  돈이 될 수  있는 소지가 있어서였다.   
일부 명문세가나 상위귀족들 사이에는 이런 요정들을 마치 애완용 동물을  기르듯 데리고 다니는 
것이 유행처럼 번져 부와 권력의  상징처럼 여겨졌다.  때문에 이들 픽시들은  엄청난 값에 팔릴 
수 있어 종종 인간들의 사냥감으로 낙인찍히곤 했다.   그러나 파라니스와 카론의 대륙분할 정책
으로 말미암아 잉그로시야나 대륙 전토가 전시(戰時)에 들어서자 파라니스 제국뿐 아니라 대부분
의 국가들도 기존의 노예매매법 체계가 서서히 무너져 내리기 시작, 종족이나 타국인을 막론하고 
불법으로 노예 대상을 매매하기에 이르러 지금까지의 노예제도에 관한 법적  제제는 사실상 유명
무실해지므로써 더 이상 그 역할을 수행할 수 없게 되었다.   그중 특히나 골치를 썩이는 이들이 
바로 뱃사람들이었는데, 물건을 하역하거나 잠시 휴식을  취하려는 목적으로 육지에 발을 내딛는 
것 외에는 그들 대부분이 바다에서 생활해 법망에 걸릴 위험도 적을뿐더러 대양을 누비고 다니는 
그들을 통제할만한 여력이 있는 국가도 없었기에 더욱  그랬다.  지금 샤로니카를 둘러싸고 있는 
사내들역시 그런 무리들 중 하나였다.

  "흐흐흐, 오늘은 그야말로 횡재를 하게 되는군.  아름다운 미인에 희귀한 요정이라……."

  카도프는 기분나쁜 웃음소리를 흘리며 샤로니카에게 서서히  다가왔다.  그에따라 나머지 동료
사내들도 차츰차츰 그 범위를 좁혀오고 있었다.  설상가상으로 샤로니카는 무기마저 여관에 놓아
두고 온 채 였다.  하긴  있었다해도 샤로니카가 갖고 다니는 무기는  그녀에게 어울릴지 의문인 
대검이라 이런 좁은 골목에서의 싸움엔 상당히 불리했겠지만 없는 것보다는 나았을 것이다.  

  "흥!  하찮은 것들."

  샤로니카는 한치의 위축됨도 없이 냉소를 머금으며  코웃음을 쳤다.  뱃사나이들에게 한순간이
나마 모습을 보인 피피는 어느새 샤로니카의 가죽주머니 속으로 들어가버렸다.  피피가 정령마법
을 부릴줄 안다지만 이런 좁은 공간에서는 되려 짐만 될 뿐이었다.  

  "크윽!"

  카도프는 샤로니카의 냉소에 자존심이 상했는지 얼굴을 일그러뜨리더니 곧 동료들과 함께 재빠
르게 움직였다.  하지만 어딘가 꺼림칙한 기분이 드는 것을 그는 부정할 수 없었다.  실상 카도프
가 동료들을 부른 이유에는 속된 말로 물건에 흠집이 생기면 제값을 받기  힘들므로 상처없이 사
로잡기 위함도 있었지만 다른 한편으론 그녀가 본능적으로 위험하다는 느낌이 들어서였다.  지금
도 느껴지는 무시할 수 없는 살기가 그 증거였다.  

  "헤헷, 카도프.  내가 먼저 맛봐도 괜찮겠……?!"

  카도프의 일행중 털이 덥수룩하게 난 사내가 여자 하나쯤은 대수롭지 않다는 듯 그녀에게 다가
가며 말할 때 갑자기 샤로니카는 사내에게 얼음장같이 차가우면서도 비단결처럼 부드러운 손길을 
내뻗었다.  순간 오싹해진 기분이 든 사내가 약간 당혹스런 표정을 지으려는 찰나였다.  

  우드득!!

  극심한 고통과 함께 사내는 목이 완전히 꺾여지는 것을 마지막으로 자신의 뒤에 서있는 샤로니
카의 모습을 볼 수 있었다.  

  "우… 우으…."

  털썩.

  사내는 쓰러지기전에 뭔가를 말하고 싶어했는지 입을 열었으나 알아듣기 힘든 말이 신음소리와 
섞여 나올 뿐이었다.  

  "훗."

  샤로니카는 이미 숨이 끊긴 사내의 머리를 발로 짓이기며 만족스런 웃음을 지었다.  그런 샤로
니카의 모습에 카도프와 그의 동료들은 온몸의 털이 곤두서는 것을 실감했다.  

  "제기랄, 모두들 조심해라!  보통이 아닌 년이다."
  "쳇!  그런건 네가 말하지 않아도 알고 있다."

  아무래도 일이 잘못되었음을 깨달은 카도프가 동료 사내들에게 큰 소리로  외치자 누군가가 퉁
명스럽게 대답했다.  하지만 곁에 있던  이들은 그것이 샤로니카에게서 뿜어져  나오는 기분나쁜 
살기를 떨쳐버리기 위한 행동임을 알 수 있었다.  

  "자, 다음은 누구지?"

  샤로니카는 쓰러진 사내로부터 뽑아든 시미터 -  주로 뱃사람들이 많이 사용하는 일명  신월도
(新月刀)의 한 종류 - 의 칼끝을 아래로 향한채 섬뜩한 미소를 지으며 말했다.  

  "염병할!!!  모두들 저년을 한꺼번에 덮쳐!"

  카도프는 거친 욕설을 내뱉으며 앞장서 샤로니카를 공격해  들어갔다.  그가 손에 쥔 시미터가 
무거운 힘이 실린 상태로 샤로니카에게 육박했으나 그녀는 매번 간단히  그것을 피해내고는 피식 
비웃음을 날렸다.  카도프와 거의 때를 동시한 동료사내들역시 샤로니카의 털끝하나 건드리지 못
하고 있었다.  

  "크아아악!!!"

  사내중 한 명이 샤로니카의 시미터에  어깨째 오른팔이 잘려나가며 커다란  비명소리를 내질렀
다.  하지만 샤로니카는 그에 그치지 않고 다시 한 번  사나이의 왼팔을 어깨와 통채로 절단시켜
버렸다.  

  "크허헉!  사… 살려줘!"

  거의 제정신이 아닌 듯 입에 거품까지 물며 살려달라는 말만 되풀이하던 사내는 조금후 자신의 
허리가 대각선으로 분리되어  몸안의 내장이 모조리  땅바닥에 흩어지는  것을 시야로 확인했다.   
옆에 있던 이들은 온몸을 움직일 수가 없었다.  뻔히 보고 있었으면서도 어떻게 손 쓸 도리도 없
이 끔찍한 모습으로 고통속에서 숨을 헐떡이며 동료가  죽어간 것이다.  하지만 샤로니카 그녀는 
살인을 즐기는 듯이 보였다.  아직도  시미터에 묻어 흐르고 있는 사내의  선혈을 부드러운 혀로 
할짝거리고는 카도프 일행을 싸늘히 쳐다보았다.  좀처럼 보기드문 그녀의 적색 눈동자가 가한층 
괴기스럽게 빛나고 있었다.  

  "우아아아앗!!!  이 마녀, 죽어랏!!"

  조금전에 죽어간 사내와 가까이 있던 다른 동료 뱃사람 하나가 자신의 몸에 흠뻑 튄 피를 보자 
이성을 잃고 마구잡이로 시미터를 휘둘러댔다.  공포에 질려  제정신이 아닌지 눈까지 뒤집혀 있
었다.  

  "제기랄!!!  누가 저녀석 좀 어떻게 해봐!!!"

  실성한 듯 날뛰는 동료사내를 말리려고 다가가다 하마터면 그가 이리저리  휘젓는 칼에 베일뻔
한 카도프가 식은땀을 흘리며 초조하게 소리쳤다.  하지만 그의 말이 채 끝나기도 전이었다.   발
광을 하던 동료사내의 움직임이 조용해졌다. 무슨 일인가  고개를 돌린 카도프는 난생 처음 헛구
역질을 느끼며 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳤다.  

  "헤… 헤헤헤."

  눈동자가 풀린 사내는 입가에서 피와 뒤범벅이 된  침을 흘려보내며 실실 웃고 있었다. 그러나 
그의 심장은 더 이상 뛰지  않았다.  아니, 이미 그의  갈라진 텅빈 가슴 속엔  존재하지 않았다.  
끊임없이 흐르는 붉은 체액만이 남아 있을 뿐이었다.  

  "훗, 소원대로 너희를 즐겁게 해주겠다.  단, 내 방식대로 말이다."

  기묘한 웃음을 입가에 머금으며 소름끼치리만치 부드러운 어조로 말하던 샤로니카는 서서히 왼
쪽 손에 힘을 주기 시작했다.  그러자 그녀에게 쥐어진 갓 꺼낸 듯이 보이는 사내의 심장이 핏줄
기를 흩뿌리며‘퍼벅’하는 둔탁한 음향과 함께 사방으로 터져나갔다.  

  "허… 허어억!  너… 넌 인간이 아니다!!!"

  카도프는 함몰하려는 이성을 가까스로 부추기며  떨리는 목소리로 입을 열었다.   그러나 옆에 
남아 있던 동료 둘은 공포에 새파랗게 질린 얼굴로 꼼짝도  못하고 있었다.  그들의 본능이 견뎌
내기엔 너무 벅찬 중압감이었다.  

  "그럴지도 모르지."

  샤로니카는 카도프의 말에 음산한 기운을 흘려보내며 뜻모를  대답을 했다.  그리곤 진한 살기
로 물든 적색 눈동자를 카도프 일행에게 던진 채 한 발  한 발을 내딛었다.  그녀의 모습이 점차 
확대됨에 따라 카도프는 시미터를 쥐고  있는 자신의 팔이 심하게 떨리는  것을 느낄 수 있었다.  
메마른 침이 목구멍으로 넘어가는 과정이 무척이나 고통스럽게 여겨졌다.  

  "우… 으, 나… 난 살고싶어.  이렇게 죽긴 싫다구!"

  갑자기 카도프의 동료 사내가 커다랗게 울부짓듯 외치며 몸을 돌리더니  골목 반대편으로 정신
없이 뛰어갔다.  

  "젠장, 이 빌어먹을 녀석아!!!  어서 돌아와!!"

  셋이 있어도 살 수 있을지 어떨지 모르는 판국에 동료 하나가 도망가버리자  카도프는 두 눈에 
핏발을 세우며 욕설을 퍼부었다.  그러나 흥분한 나머지  또다른 살기가 자신에게 다가옴을 깨닫
지 못하고 있었다.  

  푸욱!

  "크헉!  무… 무슨?!  너… 너……."
  "이… 일이 이렇게 된건 다 네 탓이다.  그러니 너만 죽으면 나… 난 살 수 있을거다.  크크큭."

  카도프는 복부를 뚫고 나온 시미터를  바라보며 무겁게 짓눌리는 눈꺼풀을  억지로 뜨려했으나 
허사였다.  생각지도 못한 동료의 배신에 이가 갈렸지만 이미 돌이킬 수 없는 일이었다.   하지만 
우습게도 가슴 한 구석으론 잘 되었다는 마음도 들었다.  어차피 죽을거라면 눈앞의 잔혹한 살기
에 물든 여자보다는 동료의 손에 의한 것이 더 나으리라 생각되었기 때문이다.  

  "헤헤, 부디 모… 목숨만 살려주시오.  모든 원인제공은 방금 죽은 녀석이니까 말이오."

  카도프를 배신한 동료사내는 비굴하게 웃어보이며 샤로니카의  눈치를 살폈다.  그러나 다음순
간 그녀에게서 떨어진 말은 그의 심장박동을 얼어붙게 만들기에 충분했다.  

  "내가 네녀석따위의 말을 들어줄 이유라도 있나?"
  "그… 그런?!  아… 안돼!!!"

  솨아악!

  샤로니카가 내리친 시미터에 사나이는 그대로  목이 몸통과 분리되어 다른이의  선혈로 낭자한 
땅바닥으로 굴러떨어졌다.  두 눈을 부릅뜬 상태로 죽어간  모습이 소름 끼칠 정도였지만 샤로니
카는 아무렇지도 않은지 잠깐 훑어본후 발로 가볍게 차버렸다.  사내의 잘려진 머리는 선명한 핏
자국을 남기며 골목 한쪽으로 굴러갔다.  

  "이런, 환영인사치고는 꽤나 섬찟하군."

  갑자기 짙은 어둠속에서 젊은 사내의 부드러운  목소리가 흘러나왔다.  일반인들로서는 흉내도 
내지 못할 정도로 자신의 인기척을 철저히 감추고 있었던 것이다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "아, 역시… 없어."

  설마설마 했지만 불행히도 실키의 예상은 들어맞았다.  유리비안과  같이 쓰던 숙소엔 이미 아
무도 없었다.  남아 있는건 텅빈 공허함뿐이었다.  

  "왜 아무말도 없이 가버린거지?"

  실키는 곰곰이 되새겨  보았으나 유리비안의 행동에  납득이 갈만한  이유는 떠오르지 않았다.   
다만 한가지 마음에 걸리는 것은 유리비안의 슬픈  눈동자였다.  겉으로 드러내지는 않았지만 같
은 여자로서 실키는 그녀의 괴로워하는 심중을 조금이나마 느낄 수 있었다.  그렇기에 더욱 걱정
이 되었다.  금방이라도 수정처럼 맑은  눈물을 흘릴듯이 보인 유리비안의  에메랄드빛 눈동자가 
지워지지 않고 여전히 뇌리에 맴돌고 있었다.  

  (유리비안, 왜 그런 어두운 눈빛을 하고 있었던거지?   단지 슬퍼하는 것 뿐이었다면 친자매처  
  럼 서로 슬픔을 나눌 수도 있었을텐데…….)

  실키는 침울한 마음으로 유리비안과 함께 쓰던  침대에 살며시 걸터앉아 지그시 두  눈을 감았
다.  그리고 탐스러운 갈색 머리칼을 살짝 옆으로 쓸어올리며 고개를  뒤로 젖힐 때 마침 방안에 
스며든 한낮의 따사로운 햇살이 그녀의 몸을 부드럽게 감싸주었다.  

  "?!"

  마악 침대에서 일어나려던 참에 실키는 구석에 위치한 탁자위에 곱게 접혀진 편지를 발견했다.  

 『이렇게 말도 없이 떠나게 되어 두 분께 정말 죄송합니다.   하지만 더 이상 폐를 끼치게 될까  
  두려워 지금 글을 남깁니다.  주제넘은 말이겠지만 제 걱정은 하지 마세요.  저의  개인적인 문  
  제로 다른 사람에게 누가 될 수는 없으니까요.  언젠가 두 분을 다시 만날 날이 있게되면 오늘  
  일을 사죄하겠습니다.  그리고 실키씨에게는 정말 죄송합니다.  두 분이 연인사이라는  걸 알면  
  서 제 자신도 모르게 하이난씨에게 마음이 간 점 너그러이 용서하세요.  그럼 부디 행복하시길  
  …….』

  짤막하게 남겨진 내용이었지만 실키는 그동안 유리비안이 얼마나 괴로워했는가를  능히 짐작할 
수 있었다.  

  "바보같이.  유리비안, 그와 난 네가 생각하듯 그렇게 순조롭지만은 않은데…….  그런 일로 고  
  민했다면 정말 난 유리비안에게 할 말이 없어지는걸."

  유리비안이 떠나간 정확한 이유는 알 수 없었지만 자신과 하이난의  문제가 연관되어있음은 분
명했다.  그 때문에 실키는 더욱 가슴 한 구석에 밀려오는 착잡한 심정을 떨쳐버리기 힘들었다.  

  똑, 똑.

  실키는 조용히 하이난의 방문을 두드렸으나 아무런 응답이 없었다.  다시 한 번 노크를 했지만 
역시 무반응이었다.  조용히 숙소문을 열고 들어간 실키는 깊이 잠들어 있는 하이난의 평온한 모
습을 볼 수 있었다.  

  (난 너에게 언제쯤이면 솔직한 내 마음을 전해줄 수 있을지 모르겠어.  하지만 네겐 비밀로 하  
  고 싶은 것들이 너무나 많아.  그런 나 자신을 이해해 줄 수 있겠어, 하이난?  이렇게도 너에게  
  이기적이고 위선적인 나를 말이야.)

  실키는 하이난의 머리맡에 유리비안이 남기고  간 편지를 올려놓으려다 무슨  생각에선지 도로 
그녀의 우유빛 섬섬옥수로 집어들어 들어올때와 마찬가지로 조심스레 문을 열고 나갔다.  

  "주인아저씨, 미안하지만 윗층의 환자가 깨어나더라도 오늘 있었던 일은  비밀로 해주세요.  본  
  인에겐 제가 나중에 설명할테니.  혹 절 찾거든 잠시 나갔다 들어온다고 전해주고요."
  "정말 그렇게 해도 괜찮겠습니까?"
  "네."

  실키는 고개를 갸웃거리는 여관주인을 뒤로하고 상업도시로도 유명한 차라하의  길거리로 나섰
다.  예전엔 느끼지 못했지만 이렇게 사람들이  북적대는 광경을 보자 왠지 모르게 정감이  갔다.  
정말 사람 사는 곳이라고나 할까.  하지만 답답한 마음만큼은 여전히 달랠길이 없었다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "넌 누구지?"

  샤로니카는 그녀 특유의 간단명료하면서도 차가운 음성으로, 모골이 송연하게 죽어간 사체들이 
널려있는 현장을 보고도 아무렇지 않게 미소를 짓고 다가오는 청년에게 대답을 요구했다.  

  "에?  아하하, 예쁜아가씨 너무 그렇게 겁주지 말라구.  난 순수 그 자체인 궁극의 미남자니까.  
  흠흠, 아무튼 조금전의 녀석은 내가 손을 좀 봐줬지.  쓸데없이 '시피온'의 흉을 보다니.  뭐 욕  
  을 한 본인은 아니지만 그녀석과는 한통속이니 상관은 없겠지.  아, 그런데 뭔가 물어보지 않았  
  었나?"

  이십전후의 말쑥해 보이는 청년은 자화자찬을 하며 샤로니카가 묻지도 않은 사실까지 주저리주
저리 늘어놓았다.  그러나 정작 본래의 질문에 대해선  까맣게 잊은 모양으로 고개까지 갸우뚱거
리며 샤로니카에게 되물었다.  

  "흥!  픽시같은 녀석이 또 있었군."
  "???"

  자칭 미남자라 말한 청년이 얼른  말뜻을 이해하지 못하고 멍하니 있을  때였다.  언뜻 듣기에 
여자아이같은 목소리가 날카롭게 그의 귓전을 파고 들었다.  

  "샤로니카, 너무해!  어째서 내가 저런 멍청한 인간남자하고 같은 취급을… 꺄아아아악!!!"

  언제 샤로니카의 가죽주머니 속에서 빠져나왔는지 투명한 은빛 날개를  파닥파닥거리며 날아오
른 피피는 샤로니카의 귀에 흥분한 상태로 쫑알쫑알 불만을 토로하다 곧 주변의 처참한 살육현장
을 목격하고 외마디 비명을 질렀다.  피피의 동공은 놀라움과 두려움 등으로 한껏 확장되어 있었
다.  

  "이… 이거 샤로니카가 한거야?"

  말하지 않아도 그녀의 행위임을 그간의 일로 미루어 짐작할 수 있었지만 그렇게 간단히 치부하
기엔 너무 끔찍한 장면이었던 것이다.  

  "말하지 않아도 알텐데."
  "그… 그건 그렇지만……."

  샤로니카의 가죽주머니 속에 있는 동안에도  참혹한 비명소리가 여과없이 들려왔던  터라 더욱 
충격이 컸다.  피피는 샤로니카의 끝을 알 수 없는 잔혹함과  이해하기 힘든 행동들에 대한 의문
이 꼬리를 물고 자신을 압박해 오는 것을 의식했다.  

  "뭘 생각하지?"
  "아… 아무것도."

  샤로니카의 꿰뚫을듯한 시선에 깜짝 놀란 피피가 말을 더듬으며 대충 얼버무릴 때 이들의 대화
를 중단시키는 감탄사 섞인 남자의 음성이 전해졌다.  

  "휘유.  진짜 픽시잖아.  굉장한데!"
  "칫, 당신 바보야?!  보면 몰라요?!"

  신기하다는 듯이 자기를 쳐다보고 있는 청년의 눈길에 한껏 신경이 곤두선 피피가 톡 쏘아붙이
며 핀잔을 주었다.  그러나 곧 이어진 그의 대답은 피피가 한 말을 전혀 신경쓰지 않았다는 사실
을 보여주었다.  

  "냐하, 말도 하는게 정말 신기하네.  수다스럽기까지 하구."
  "으으으, 이것봐요!!!  남의 말을 대체 어떻게 듣는거에요?!"

  피피는 조금전에 목격한 살육현장도 잊은채 자신의 속을 박박 긁고 있는 인간청년에 대한 분을 
삭이지 못하고 있었다.  

  "화내고 있으니까 더 깜찍한데."
  "……."

  사악.

  피피가 청년의 능글맞은 태도에 기가막혀 말도 못하고 씩씩거리는 중에 붉은 체액이 여전히 마
르지 않고 흐르는 시미터가 그의 목에 닿았다.  

  "두 번 말하지 않겠다."

  얼음송곳처럼 예리하고 차가운 샤로니카의 적색 눈동자가 이채를 발했다.  때마침 불어온 항구
도시의 밤바람이 그녀의 허리까지 길게 드리운 검은  머리를 달빛에 반사시키며 휘날렸다.  순간 
청년은 창세신화에서나 나올법한 아름다운 미의 여신을 본  것같은 착각이 들었다.  비록 정체모
를 살기가 그녀를 감싸고 있긴 했어도.  

  "하하, 이제 생각나는군.  나는 '시피온'의 미논지부에 속해 있는 미케스 아트론드.  다들 미겔이  
  라고 부르지.  이제 대답이 되었나?"

  청년은 샤로니카에게서 보이는 무언(無言)의 위협에 실실거리며 대답했다. 

  "왜 내 뒤를 계속 밟고 있었던거지?"

  샤로니카는 미겔이 따라오는 것을 이미 알고 있었는지 날카롭게 물었다.  

  "그거라면 간단하지.  당신이 미인이니… 아, 이봐이봐.  진정하라구 진정해.  주점에서  당신들  
  이 주고받는 대화에 흥미가 생겼던 것뿐이라구.  게다가 난 정말 '시피온'의 일원이기도 하니까  
  말야."

  미겔은 자신의 목을 파고 들어온 시미터의 날에 약간 베어 흐르는 선혈을  보자 조금은 긴장한 
탓으로 허둥지둥했다.  

  "훗, 그럼 당장 '시피온'의 미논지부로 안내해라.  온전히 살아남고 싶다면 말이다."

  가볍게 코웃음을 친 샤로니카는 미겔의 명을 재촉하는듯한 시선을 보내며  시미터의 칼날을 그
에게서 떼어냈다.  

  "그… 그러지 뭐."

  샤로니카의 말이 결코 허언이 아님을 직감한 미겔은 약간의 식은땀을 흘리는 얼굴로 고개를 끄
덕였다.  하지만 입가에 머금고 있는 미소는  그대로였다.  어쨌든 미겔의 안내로 또다시 미논의 
골목을 이리저리 돌아다니던 일행은 여느 집과 별반 차이가 없어보이는 석조로 된  건물 앞에 멈
춰섰다.  늦은 밤이라 식별하기는 힘들었지만 건물이 제법 오래되었을 법한게 여기저기에 이끼가 
끼어 있는 것으로 미루어 짐작이 가능했다.  

  "자, 다왔다구.  여기가 '시피온'의 미논지부 '렘브닐'이야."

  목숨이 달린 문제일텐데도 미겔은 여유까지 부리며 샤로니카에게 말한 후  거리낌없이 문을 열
었다.  집안엔 아무도 없는지 고요하기만 했다.  그가 익숙한 태도로 서재처럼 보이는 방으로  들
어가 촛대에 불을 붙이자 그런대로 시야가 환해졌다.  잠깐 서재를 둘러보던 미겔은 어느 책장옆
에 위치한 쇠로 만든 장식용 촛대를 아래로 잡아당겼다.  그러자  옆에 있던 책장이 조용한 마찰
음을 내며 부드럽게 반바퀴 회전을 한 후, 아래로 내려가는 입구를 일행에게 나타내었다.  이곳에 
오는 도중 줄곧 샤로니카의 가죽주머니 속에서 상체만 내밀고 있던  피피가 호기심어린 눈빛으로 
주변을 둘러보았다.  

  "헤에, 대단하네.  이런 곳에 비밀장소라니."
  "요정아가씨, 그렇게 놀랄 것 없다구.  내가 보기엔 그쪽이 더 놀라우니까."
  "칫!  누가 물어봤어요?!  쓸데없이 남의 말에 끼어들지 좀 말아요!!!"

  피피는 미겔의 말에 불끈했는지 잔뜩 인상을 찌푸리며 매섭게 쏘아 붙였다.  그래도 그는 뭐가 
재미있다는건지 방실방실거렸다.  피피는 그게 더 마음에 들지 않았다.  

  (뭐야 뭐!  바보같이 실실거리기나 하고.)

  피피가 이렇게 속으로 투덜투덜대고 있을 무렵 일행은 금새 계단을 다 내려와 육중한 철문앞에 
설 수 있었다.  미겔이 다시 입을 열었다.  

  "아까전에 멍청한 선원녀석이 한 말도 일리는 있는 셈인걸.  이런  지하구석에 지부(支部)가 자  
  리잡고 있으니 쥐새끼라는 말도 맞는 얘기지, 하하하."

  미겔은 자신이 처해 있는 상황을 전혀 인식하지 않는 듯  했다.  정말 멍청한건지 배짱이 좋은
건지 아니면…….  

  탕!  탕탕탕!  탕탕!

  미논지부 사람들간의 일종의 암호인지 미겔이 규칙적으로 철문을 두드리자 잠시뒤에 똑같은 반
향이 들려왔다.  

  키기기긱.

  철문은 귀에 거슬리는 쇳소리를 뿌리며 천천히 열리기 시작했다.  

  "미겔, 대체 어떻게 된 일이야?!"

  샤로니카들이 지하에 건조된 지부로 들어서자 당혹스런 여자의 음성이 들려왔다.  

  "보는대로야.  헤헤, 너무 걱정말라구.  좀 무서운 아가씨라서."

  미겔은 뒤통수를 긁으며 어설프게 대답했다.  그러나 이곳  지부 사람들은 잔뜩 긴장한 눈길로 
이들 일행을 경계하고 있었다.  그도그럴것이 미겔의 뒤로  나타난 샤로니카의 황토색 계통의 가
죽옷은 누구의 것인지도 모를 핏자욱으로 얼룩져 있었고,  그녀가 소지한 시미터 역시 피에 젖어 
있었기 때문이다.  거기다 그녀의 믿기지  않을 정도의 눈부신 미모와 어깨에  앉아 있는 픽시의 
존재는 한몫 더해 그들에게 이질감마저 던져 주었다.  

  "한심한 녀석들뿐이군."

  샤로니카는 지부인들을 슬쩍 둘러보더니 비웃듯이 말을  내뱉었다.  그러자 대번에 여기저기서 
술렁이는 소리가 들리며 공기가 한층 험악해지기 시작했다.  

  "뭐야, 저 여잔?!"
  "아하하.  세이라, 너무 그렇게 흥분하지 말라구."

  미겔은 금방이라도 샤로니카에게 달려드려는 짧은 금발의 여자를 보며 애원조로 말했다.  만일 
그런 사태가 벌어진다면 생각만해도 아찔했다.  모르긴 몰라도 자신이 데려온 여자는 관용따위는 
절대 베풀 이가 아니었다.  

  "미안하지만 우선은 지부장님을 만나게 해줘.  설명은 나중에 할께."
  "아버지를?!"
  "그래그래.  이래뵈도 손님이라구."
  "흥!  미겔이 그렇게까지 부탁한다면."
  "……."

  한동안 미심쩍은 얼굴로 미겔과 샤로니카들을 번갈아보던 세이라는 내키지  않는다는 표정으로 
마지못해 이들을 안내했다.  지부의 구조는  그렇게 복잡하지도 크지도 않아서  얼마안가 지부장
(長)이 있는 방으로 들어가게 되었다.  

  찰칵.

  "오, 세이라 무슨 일이냐?  응?!  그런데 미겔과 같이 온 저 여자분은……."

  지부장인듯한 턱수염이 덥수룩한 중년의 사내가  마침 다른 조직원들과 담소를  나누다 예고도 
없이 문을 열고 들어온 방문객들을  보고 전혀 의외라는 표정을 지으며  말했다.  요정을 데리고 
다니는 미인은 결코 흔치 않은 것이다.  

  "하하, 토베르를 만나보고 싶은 사람이 있어서……."
  "당신이 '시피온'의 미논지부장인가?"

  샤로니카는 미겔의 말이 채 끝나기도 전에 평소의 그 냉랭한 태도와 목소리로 중년의 사내에게 
말했다.  

  "그렇소만……."
  "그럼 용건만 간단히 말하겠다."

  샤로니카는 잠시 말을 끊은후 다시 천천히 입을 열었다.  

  "타국으로의 배편과 하라프 계곡의 안내자가 필요하다."
  "?!"

  샤로니카의 말에 지부장 토베르는 인상을 찌푸리며 나직이 신음소리를 냈다.  

  "그건 곤란한 부탁이오.  현재로선 미논에서 타국으로의  모든 출항이 금지되어 있는데다 하라  
  프 계곡은 대낮에도 마물들이 날뛰는 곳이오.  미안하지만 우리는 목숨을 내놓을만큼 어리석은  
  짓은 하지 않소. 그러니 이 일은 없었던 걸로 하겠소."

  일언지하에 의뢰를 거절한 미논지부장 토베르는 곧 살기를 띄운 샤로니카의 음성을 들을 수 있
었다.  

  "후후후, 그런가?  지금 이 자리에서 부하들의 목숨을 모두 책임질 수 있을만큼 현명하진 못한  
  것 같군."
  "지금 날 협박하는 것이오?!"
  "아니 단지 앞으로 일어날지도 못할 일을 말한 것 뿐이다."
  "……."

  이 두 사람의 대화는 그들을 둘러싼 공기를 무겁게 가라앉히며 주위로 퍼져나갔다.  특히나 지
부장의 딸인 세이라는 샤로니카의 오만하고 위협조의 말투에 금새 흥분했다.  

  "흥!  당신이 뭔데 아버지더러 이래라 저래라 하는거지?!  그런다고 누가 겁이라도 먹을 줄 알  
  아?!"
  "이봐, 세이라 네가 좀 참으라구.  화를 내니까 예쁜 얼굴이 다 망가지잖아."
  "바보같은 소리하지마!!  농담할 기분  아니니까.  어디서 저런  재수없는 것들을 데리고 온거     
  야?!"
  "우와앗!  제발 참으래두."
  "칫, 예의라고는 손톱만틈도 찾아볼 수 없는 인간여자같으니."

  세이라의 말에 발끈하기는 피피도 마찬가지여서 당장 답변을 돌려주었다.  반면, 지부로 오기전 
샤로니카의 도륙현장을 직접 목격했던 미겔로서는 가슴이  조마조마한 심정이었다.  만일 세이라
가 그 자리에 있었더라면 아마  조금전과 같은 폭언은 고개도 내밀지  못했을 것이다.  어쨌거나 
샤로니카의 신경을 건드리는 무모한 짓은 자제해야 할 일이었다.  

  "흥."

  샤로니카는 살짝 냉소를 띠며 세이라의 턱을 어루만졌다.  세이라는 샤로니카의 붉은 눈동자가 
정면으로 자신을 응시하자 흠칫하며 몸을 떨었다.  그녀의  숨막힐듯한 아름다움 속에 감춰진 소
름끼치는 살기를 엿보았던 것이다.  

  "무… 무슨 짓이야?!"

  세이라는 곧 얼굴을 붉히며 거칠게 샤로니카의 손길을 뿌리쳤지만 기분나쁜  감촉은 여전히 사
라지지 않고 남아 있었다.  

  "당신의 의뢰를 들어주겠소.  단, 내게도 며칠간의 말미를  주시오.  이번일은 쉽지 않을뿐더러  
  위험부담도 크니 양해해 주리라 믿소."

  한동안 침묵에 잠겨 있던 지부장 토베르가 뭔가를 결심한 듯 천천히 입을  열며 자리에서 일어
났다.  이에 샤로니카는 싸늘한 시선을 던진채 짤막하게 대답했다.  

  "정확히 사흘을 주겠다."


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  현재 미논에 주둔하고 있는 수 개의  파라니스 제국군을 통솔하는 라농 백작은  불편한 심기로 
잔뜩 인상을 찌푸리고 있었다.  전날밤 전령에 의해 갑작스레 날아든 제도(帝都)의  공문때문이었
다.  혹시나 미논으로 갔을지도 모르는 흑기사 한 명을 생포하라는 지극히 간략한 요구였는데 그
에 대한 어떤 이유도 언급되어  있지 않고 다만 잘 협력해주길  바란다는 내용만이 적혀 있었다.   
그러나 라농 백작이 더욱 기분이 나빴던 까닭은 이 공문서를 보낸이가 체르잔티노 백작가문의 카
센프라라는 점이다.  똑같은 백작의 서열에 있음에도 자신은  고작 변방의 한 장군이고 카센프라
는 제국 전체의 군사를 움직일 수 있는 삼장군의 하나라는 사실은 탐탁치 않은 일인 것이다.  이
번 공문만 해도 자신은 반드시 그것을 수행해야만  하는, 즉 카센프라에게 지시를 받는 입장이었
다.  

  "제기랄!  고작 흑기사 한 명을 잡기위해 내게 이따위 공문을 보내다니!  두고보자, 카센프라."

  게라드는 앞에 있던 책상을 힘껏 내리치며 벌떡 일어나 성큼성큼 집무실을 나섰다.  

  철컥, 철컥.

  젊은 병사 둘이 게라드를 보자 들고 있던 창을 곧추 세우며 부동 자세를 취했다.  이것만 봐도 
파라니스군의 군기가 무척 잘 다스려지고 있다는 것을 한눈에 알 수 있었다.  

  "라농 장군님, 무슨 일이십니까?  어디 불편하신데라도……."

  마침 복도 맞은편에서 걸어오던 제법 키가 큰 금발의 청년이 게라드를 보며  다소 놀란 얼굴로 
조심스럽게 입을 열었다.  게라드 라농의 부관이었다.  

  "지금 즉시 병사들을 소집해라!  체르잔티노 장군의… 아니 상부의 명령이다."
  "네?!"

  금발의 청년은 갑작스런 병사소집에 어리둥절한 표정으로 라농 백작을 바라보았으나 곧 불호령
이 떨어지는 것을 감내해야 했다.  

  "귀관은 방금 내가 한 말을 못들었나?!"
  "아, 예엣!  알겠습니다!"

  금발 청년은 라농 백작의 고함소리에 화들짝 놀라 서둘러 병사들을 소집하기 위해 조금전에 왔
던 복도를 다시 되돌아갔다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  이른 아침이었다.  북쪽 빙설지대에 위치한 미논은 도시 곳곳이 쌀쌀한 새벽 공기에 휩싸여 간
혹 지나 다니는 행인이나 보초를  서는 제국병사들의 몸을 절로 움츠리게  했다.  거기다 이곳이 
항구도시임을 새삼 깨닫게 해주는 짙은 안개마저 끼어 있어 통행이 여간 불편한게 아니었다.  

  "흐음, 그 무서운 아가씨는 그동안 잘 지냈는지 모르겠군."

  제법 두꺼운 가죽옷을 걸친 붉은 머리의 청년이 혼잣말처럼 중얼거리며  하얀 입김을 뿜어내고 
있었다.  얼마전 샤로니카를 '시피온'의 미논지부로 안내한 미겔이었다.  

  (그나저나 앞으로 세이라 때문에 골치 꽤나 썩이겠는걸.)

  본래 미겔은 세이라와 함께 샤로니카를 만날 생각이었으나 세이라가 노골적으로 반대의사를 나
타내 할 수 없이 이렇게 혼자서 약속장소로 가고 있는 것이다.  약속장소는 다름아닌 샤로니카가 
머물고 있는 '바다의 고향'이라는 여관이었다.  
  며칠전, 지부장 토베르가 그녀의 의뢰를 수락한 뒤 그는 무슨 이유에서인지 자신과 세이라에게 
이 일을 맡겼다.  물론 당사자인  세이라는 이같은 결정에 펄펄 날뛰었지만  평소와는 사뭇 다른 
강압적인 토베르의 태도에 할 수 없이 승복했다.  자신의 경우는 이번 의뢰에  흥미를 느껴 토베
르가 부탁하기 전에 먼저 지원한 것이나 세이라의 일은 보통때 그녀를 끔찍이도 생각하는 토베르
의 행동에 비춰보면 어딘가 이해가 가지 않는 부분이 있었다.   하지만 토베르 본인이 굳게 입을 
다물고 있으니 그 속사정을 물어볼 수도 없는 노릇이었다.  
  '바다의 고향'에 도착한 미겔은 떨떠름한 표정으로 샤로니카의 숙소를  가르켜준 여관주인에 의
해 그녀를 만나볼 수 있었다.  

  "헉?!"

  미겔의 눈앞엔 당연히 있으리라 여겼던 샤로니카 대신 흑색의 갑옷을  걸친 기사가 있을뿐이었
다.  미겔이 갑주의 가슴에 선명히 새겨진 백룡의 무늬에 흠칫  놀라고 있을 때 흑기사의 냉랭하
고 무뚝뚝한 목소리가 들려왔다.  눈부위를  제외한 얼굴전체를 덮고 있는  투구에서 새어나오는 
기분나쁜 음성이었다.  

  "때맞춰 오는군."
  "?!"

  결코 잊을 수 없는 독특한 어조였기에 미겔은 내심 당황했지만 본인도 이  흑기사에게 어떤 태
도를 취해야 할지 갈피를 잡지 못했다.  그러던 중 그의  의혹을 완전히 걷어내는 존재가 살며시 
흑기사의 갑주 어깨에 내려앉으며 나타났다.  

  "간만이군요, 멍청이씨."
  "……."

  미겔은 피피의 다분히 장난기가 섞인 핀잔에도 반박을 못하고 멍하니 서 있었다.  

  "당신이… 샤로니카?!"
  "그렇다."

  미겔이 믿기지 않는다는 표정으로 묻자 흑기사는 짧게 내뱉듯이 대답했다.  

  "하하하, 설마 당신같은 미인이 제국기사였을 줄이야."
  "쓸데없는 말은 지껄이지마라."

  무엇때문인지 큰소리로 웃으며 말하던 미겔은 바로 샤로니카의 싸늘한 음성을 들을 수 있었다.  

  "이런, 너무 그렇게 냉정하게 굴지 말라구.  이래뵈도 당신의 의뢰를 성사시키기 위해 며칠동안  
  동분서주한 몸인데 한마디 상냥한 인사말정도는 요구할 수 있지 않을까?"

  샤로니카의 차가운 태도에도 아랑곳하지 않고  미겔은 평소의 미소띤 얼굴로  방실거리며 말했
다.  

  "칫!  역시 바보같은 인간이군.  별걸로 다 생색을 내겠다니."

  샤로니카의 갑주어깨에 앉아 있던 피피가 미겔을 한심하다는 듯이 쳐다보며 톡 쏘아붙였다.  

  "이봐이봐, 이번 일은 목숨을 걸정도로  위험하단 말이야.  그러니 이 정도의  생색은 당연한거   
  아니야?  게다가 난 일부러 자원까지 한 몸이라구."
  "오∼호, 잘됐네요.  목숨까지 걸었다니 맡은 일이 끝나면 더 이상 당신의  멍청한 얼굴을 안볼  
  수 있겠군요.  어쩌면 그전에 못보게 될지도 모르겠군요."
  "쳇, 수다스럽고 막가는 꼬마요정같으니.  적어도  요정이라면 말은 가려서 하는줄  알았는데…   
  …."
  "뭐라구요?!"

  처음 만났을때부터 티격태격하던 피피와 미겔은 이날 또다시 힘겹게 입씨름을 다투었다.  그런 
둘의 모습을 가만히 바라보던 샤로니카가 살기를 띤 음성으로 천천히 입을 열었다.  

  "둘다 조용해라."


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "라농 장군님, 수배중인 흑기사의 소재를 파악했습니다."
  "그래?!  지금 그곳이 어딘가?"

  라농 백작은 급하게 말을 타고 달려오는 자신의  부관 카슬런 메니얼을 보며 다그치듯 말했다.  
얼마전 미논으로 하달된 체르잔티노 장군의 공문 때문에 평소보다 배나 삼엄한 경계를 취한지 꼭 
일주일만의 성과인 셈이다.  

  "사흘전부터 '바다의 고향'이라는 여관에 투숙하고 있던 것 같습니다."
  "확실한가?"
  "네, 그렇습니다.  직접 그 여관주인에게서 들은 얘기니까요."

  카슬런은 차가운 아침 공기속을 빠르게 말을 타고 달려왔음에도 전혀 지친 기색이 보이지 않았
다.  

  "그렇다면 다행이군.  황제페하께 명목을 세울 수 있게 되었으니.  카슬런, 녀석이 낌새를 채고  
  달아나기 전에 어서 앞장서라."
  "넷, 장군님."

  게라드는 먼저 앞서 달려가는 카슬런을  바라보고 세차게 말고삐를 잡아당기며  대기하고 있던 
기마병들에게 큰 소리로 명령했다.  

  "좋아, 가자!"

  항구도시 미논의 안개낀 이른 아침 거리는 둔탁한 기마병들의 말발굽소리로 가득 메워졌다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  덜컥!

  '바다의 고향'의 출입문이 거칠게 열리며 짧은 금발머리의 여자가 붉게 상기된  얼굴로 가쁜 숨
을 몰아쉬며 들어왔다.  그녀는 누군가를 찾는 듯 잠시 주변을 두리번거리다 갑자기 시선을 한곳
에 집중시키고 크게 소리치며 말했다.  

  "미겔, 큰일났어!  바깥에 제국병사들이 도처에 깔려있어.  아무래도 지금 미논을 빠져나가는건  
  힘들 것 같아.  검문이 여간 심한게 아니… 핫, 제… 제국기사?!"

  여관의 이층과 연결된 계단을 내려오는 미겔에게 다급한 상황을 말하던 세이라는 문득 그의 뒤
로 따라오는 흑기사를 보고 안색이 새파랗게 질렸다.  제국의 기사들은 잔인하기로 소문이 나 있
었기 때문이다.  모두가 그런건 아니겠지만 어쨌든 근거가 없는 얘기만은 아니었다.  
  가슴에 새겨진 백룡의 무늬로 보아 제국내에서도 왠만큼 지위가 높은  사람일텐데 어째서 이런 
곳에 미겔과 함께 있는 것인지  세이라로서는 얼른 정리가 되지 않았다.   그런 그녀의 속마음을 
눈치챘는지 미겔은 쓴웃음을 지으며 궁금증을 풀어주었다.

  "그렇게 놀라면 곤란해.  한동안 우리랑 같이 행동할 의뢰주인데."
  "뭐?!  그럼 저 어둠침침한 기사가 그때의 그 재수없는 여자란 말이야?!"
  "……."

  예상은 했어도 막상 세이라의 샤로니카에 대한 이런 거센 반응을 접하게 된  미겔은 아무도 알
아채지 못하게 한숨을 푹 내쉬었다.  그리고 다시 세이라를 바라보며 입을 열었다.

  "그런데 제국병사들이 무슨 이유로 이런 새벽부터 거리를 활보하고 있는거지?  별로 느낌이 안  
  좋은데.  내가 이리로 올때만 해도 평소와 다름없었는데……."
  "아, 맞아!  아까 제국병사들을 지나칠 때 얼핏들은 얘긴데 흑기사를 수배중이라고 했어.  안개  
  가 짙어선지 내가 옆으로 지나가도 모르더라구."

  세이라는 양미간을 살짝 찌푸리는 미겔에게 뭔가 생각났다는 듯이 손바닥을 치며 말했다.  

  "흑기사라……."

  팔장을 낀채 세이라의 말을 곰곰이 되씹어  보던 미겔은 퍼뜩 뇌리를 스쳐가는  불길한 예감에 
고개를 돌려 이제 막 계단을 다 내려온 샤로니카를 미심쩍은 얼굴로 쳐다보았다.  미겔이 아는한 
요근래에 미논에서 흑기사를 본 것은 오늘이 처음이었던 것이다.  

  "뭐지?"
  "에?  아하하, 저 그게 말이지.  혹시 제국병사들이 찾고 있는 흑기사라는게 당신이  아닌가 해  
  서.  물론 그런 일이야 없겠지만.  하하하!"

  미겔은 샤로니카의 싸늘한 눈초리에 뒷머리로 손을 가져가더니 큰 소리로 웃으며 말했다.  

  "아니 바로 맞혔다."
  "?!"
  "정말이야?!"

  아무 감정도 섞이지 않은듯한 음침한 샤로니카의 말에 미겔과 세이라뿐  아니라 피피도 놀라기
는 마찬가지였다.  그동안 샤로니카와 함께 다닌지는 그리  오래 되지 않았지만 어느정도 그녀에 
대해 알고 있다고 여긴 피피로서도  금시초문이었던 것이다.  며칠전 샤로니카의  갑주가 저주에 
걸린 마도기(魔導器)라는 사실을 알았을 때 만큼은 아니지만 말이다.  

  "나 이런 여자하고 같이 다닐 수는 없어!  목숨이 몇 개라도 모자를 테니까."
  "세이라, 무슨 바보같은 말이야!  너 아버지의 말을 어길셈이야?!"

  세이라의 불평하듯 투덜거리는 소리에 미겔은 평소의 그답지 않게 언성을 높이며 말했다.  

  "그건 아니지만…….  제국에 쫓겨 다니는 사람하고 함께 돌아다니다간 언제 무슨 일을 당할지  
  모르잖아?!  더구나 저 여자는 제국기사야.  별로 믿음이 안간단 말이야."

  내키지 않는 얼굴로 말하던 세이라는 그녀의 귀로 샤로니카의 차갑고 무뚝뚝한 음성을 들을 수 
있었다.  

  "짐만 될뿐이라면 차라리 오지 않는 것도 괜찮겠지."
  "뭐라구?!"

  세이라가 샤로니카의 조소하는듯한 말에 발끈해서 얼굴을 귀밑까지 붉히며 식식거리고 있을 때 
조용히 문이 여닫히는 소리가 들렸다.  

  "응?!  여관주인아냐?!  어째서 뒷문으로……."

  마침 초조한 기색으로 여관뒷문을 빠져나가는 주인을 본 미겔은 의아해하며  말끝을 흐리다 곧 
안색을 굳히기 시작했다.  

  "이제 말다툼 할 시간도 없겠는걸.  아무래도 좀전의 여관주인은 제국의 끄나풀인 것 같아.  더  
  늦기 전에 어서 여길 빠져나가야겠어."

  미겔의 의견에 따라 서둘러 '바다의 고향'을 빠져나온 일행은 미리 말을 준비해둔 곳으로 갔다.  
도중에 세이라의 얘기처럼 제국병사들이 도시 곳곳에 배치되어 있었으나 짙은 안개덕분인지 아무 
소란을 피우지 않고 무사히 도착할 수 있었다.  

  "그나저나 어떻하지?  이대로 말을 타고 갔다간 당장 병사들에게 들킬텐데.  게다가 조금 있으  
  면 안개도 걷혀 버릴테구 말이야.  뭔가 방법이……."

  미겔이 골똘히 생각에 잠겨 있을 때 피피가 투명한 날개짓을 하며 그의 코앞으로 날아왔다.  

  "들키지만 않으면 되는거 아니야?"
  "그런건 누구나 다 알고 있는 내용이라구, 요정아가씨.  뭐 특별히 뾰족한 수라도 있는거야?"

  피피의 당연한 질문에 미겔은 못마땅하다는 듯이 뚱한 표정으로 대답했다.  

  "흥!  당연하지!  누구처럼 멍청하지 않으니까."

  미겔의 시큰둥한 태도에 기분이 상한 피피는 코웃음을 치며 비꼬더니 다시 말을 이어갔다.  

  "방법은 간단해.  우리 주위의 공기의 흐름만  멈춰서 소리가 나지 않게 하면돼.  그럼  안개가   
  있을 동안 말을 타고 가도 병사들에게 들키지 않을 수 있을거야.  에헴!  어때, 굉장하지?"

  말을 마친 피피는 보란 듯이 공중에서 투명한 은빛 날개를 파닥거리며 그  조그만 몸을 으쓱대
었다.  하지만 곧바로 이어진 미겔의 대답은 피피의 자존심을 여지없이 뭉그러뜨렸다.  

  "너, 그런 것도 할 수 있었냐?"
  "……."


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "약삭빠른 녀석!  그새 냄새를 맡고 도망쳤군.   그래봐야 미논을 빠져나가는 것은 불가능할거    
  다.  이미 도시 성곽의 모든 출입구가 봉쇄된 이상 잡히는건 시간 문제겠군."

  게라드가 나름대로 신속하게 '바다의 고향'으로  들이닥쳤건만 흑기사는 이미 어디에도 없었다.   
이때 부관 카슬런이 여관주인을 데리고 오는 것이 눈에 띄였다.  

  "장군님, 여관주인의 말로는 흑기사 외에도 일행이 더 있다고 합니다."
  "그래?"

  여관주인은 게라드의 날카로운 시선에 주눅이 들었는지 더듬거리며 말을 하기 시작했다.  

  "네, 트… 틀림없습니다.  오늘 아침 일찍 붉은머리의 청년이 흑기사를 찾아오고 나서 얼마되지  
  않아 짧은 금발을 한 여자가 이리로 왔습니다.  두 사람 다 이십대 초반이었습니다.  그… 그리  
  고 흑기사에겐 여자요정이 하나 있었습니다."

  말을 마친 여관주인은 긴장된 눈길로 게라드의 대답을 기다렸다.  

  "흐음, 요정이라…….  정말 희귀한 일이군.  그런데… 그 흑기사 여자라고 했나?"
  "그… 그렇습니다."

  게라드의 뜻밖의 질문에 어리둥절한 여관주인은  의아스런 표정으로 두 눈을  껌벅이며 대답했
다.  

  "후후, 재미있군.  주인장, 앞으로도 황제폐하께 대한 충성심이 변치 않길 바라네."

  기분나쁜 웃음을 흘리며 게라드는 카슬란과 함께 여관문을 나섰다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "아, 정말 속썩이는군.  경비가 저렇게 삼엄해서야 도개교(跳開橋)를 건너는건 고사하고 근처에  
  얼씬거리지도 못하겠잖아."

  미논의 한 골목 어귀에 몸을 숨기고 있던 미겔들은 눈앞에 보이는 도개교를  어떻게 건널지 고
민중이었다.  제국병사들의 경비도 철통같거니와 언제까지 피피의  정령마법에만 의지할 수도 없
었고 안개마저 아침 햇살에 의해 사라진 상태였다.   보통 방법으로는 미논을 빠져나간다는 것이 
힘들어진 셈이다.  

  "이대로 통과한다."

  일행이 한창 골머리를 앓고 있을때 샤로니카의 차가운 음성이 투구에서 새어나왔다.  

  "뭐?!  하, 말도 안돼!  당신 제정신이야?!  눈앞에 득시글거리는 병사들이 보이지 않느냐구!"

  세이라는 샤로니카의 그야말로 황당하다고 밖에 생각되지 않는 말에 기다렸다는  듯이 톡 쏘아
붙였다.  

  "흠흠.  샤로니카, 내가 생각해도 그건 너무 무모한 짓인데.   아무리 당신이 검술에 자신이 있  
  다고 해도 저렇게 많은 병사들을 상대로는 무리라구."

  미겔 역시 당황한 모습으로 샤로니카의  말에 반대의사를 표했다.  하지만  샤로니카는 이들의 
말에 신경을 쓰지 않는지 미논을 둘러싸고 있는 거대한 성곽과 그곳을 통과할  수 있는 도개교를 
바라보고 있었다.  

  "이… 이봐, 지금 내 말을 듣고 있는거야?"

  미겔은 아무런 대꾸도 하지 않고 시선을 다른 곳에 두고 있는 샤로니카에게 자신의 붉은머리를 
긁적이며 말했다.  

  "기회는 지금뿐이다.  제국에 소재가 알려진 이상  여기서 지체할수록 미논을 빠져나가는 것은  
  불가능해진다.  더늦기 전에 강행돌파하겠다."

  샤로니카는 여전히 시선을 자신들을 가로막고 있는 성곽과 도개교에 고정시킨채 딱딱한 어조로 
말했다.  

  "좋아!  미인의 말을 믿어보지."

  고개를 설레설레 흔들며 뭔가를 생각하던 미겔은 의외로 간단하게 동의를 표하고 잠시 뜸을 들
이더니 천천히 입을 열었다.  

  "그런데 닫혀진 도개교는 어쩔 셈이지?"
  "그건 당신이 할 일 아닌가?"

  미겔의 물음에 샤로니카는 흘끔 그를 쳐다보고 무뚝뚝하게 대답했다.  

  "하하하, 그렇군.  의뢰를 맡았다는 사실을 깜박했어."
  "미… 미겔, 정말 이 여자 말대로 할 생각이야?!  이건 자살행위라구!"

  샤로니카의 얘기를 아무렇지도 않게 받아들이는 미겔을 세이라가 어이가 없다는 듯이 말했다.  

  "뭐 괜찮잖아.  한 번 해보는 것도 재밌을 것 같은데  말이야.  그리고 난, 네가 염려하는 것처  
  럼 그렇게 쉽게 죽진 않아."

  미겔은 못마땅한 표정을 짓고있는 세이라에게 자신감이 넘치는 어조로 말했다.  그때 샤로니카
는 이미 골목을 벗어나 제국병사들에게 향하고 있었다.  

  "넌 뭐야?  더 이상은 통행금지다."

  말을 타고 서슴없이 도개교로 다가오는 샤로니카에게 병사들중 한 명이  위협적인 어조로 말했
으나 그녀는 꼼짝도 하지 않았다.  

  "이봐, 통행금지라는 내 말이 안들려?!"

  좀전의 병사는 황토색 로브를 걸치고 말위에  앉아 있는 샤로니카가 움직일 생각을  하지 않자 
짜증을 내며 인상을 찌푸렸다.  순간 샤로니카가 여태까지  주위의 이목을 감추려는 목적으로 갑
옷위에 덧입고 있던 로브를 병사에게 벗어던지며 그녀의 대검을 뽑아들었다.  

  솨아아악.
  "커헉?!"

  위에서부터 내려친 샤로니카의 대검에 의해 제국병사는 비명 한 번 지르지 못하고 상체와 하체
가 두 동강이 난 몸체에서 꾸역꾸역 내장을 쏟아내며 죽어갔다.   병사가 쓰러진 자리는 금새 붉
은 선혈로 선명하게 물들어 갔다.  조금 떨어진 장소에서 별로  대수롭지 않게 관망하고 있던 다
른 제국병사들은 그제서야 사태의 심각성을 깨닫고 흉흉한 기세로 달려왔으나  대부분 그녀의 대
검아래 싸늘한 시신으로 변해갔다.  죽은  병사들 대다수가 제대로 싸워보지도  못하고 팔다리가 
잘려 나간 상태였다.  

  "우윽!  우으읍!  컥컥."

  내키진 않았지만 할 수 없이 샤로니카의 뒤를 따라 골목 귀퉁이에서 미겔과  같이 나오던 세이
라는 생전 처음 접하는 끔찍한 살육현장에 몸서리를 치며 속에 든 것을  모조리 토해내고도 모자
라 계속 헛구역질을 했다.  솔직히  그녀가 비록 '시피온'의 일원이기는  했지만 정보를 수집하는 
외에는 사람을 죽이거나 해한 경험은 그다지 없었기에  이같은 반응은 자연스러웠다.  또 그럴수 
밖에 없는 것이 '시피온'에서는 필요이상의 살생을 금하고 있었던 것이다.  

  "세이라!  괜찮은거야?"

  미겔은 금방이라도 말 위에서 떨어질 것처럼 보이는 세이라를 걱정스런  눈빛으로 쳐다보며 물
었다.  

  "저… 저 여자, 대체 뭐지?"

  세이라는 미겔의 물음에 대답하기 앞서  가슴속 깊이 파고드는 두려움에  가까스로 더듬거리며 
입을 열었다.  

  "미안하지만 나도 현재로선 마땅히 뭐라 해줄  말이 없어.  그보다 세이라, 넌 여기  밑에 남아   
  있도록 해.  아무래도 지금 네겐 무리일 것 같아.  내가 어떻게든 성곽으로 올라가 도개교를 내  
  려볼께.  그리고 위험하다 싶으면 내 걱정은 말고 먼저 자리를 피해."

  미겔은 세이라의 어깨를 가볍게 토닥거린후 곧장 성곽쪽으로 말머리를 돌렸다.  

  (어떻게 이런 식으로 사람을 쉽게 죽일 수 있는거지?)

  세이라는 주변에 널려있는 제국병사들의 처참한 몰골의  시체들에게서 눈길을 돌렸다.  시간이 
조금 지나자 어느정도 마음은 안정되었지만 정신적 충격은 그리 쉽게 사라지지 않았다.  물론 그
녀가 시체를 처음 보는 것은 아니었지만 아무런 거리낌 없이 무감각하게 병사들을 도륙하는 샤로
니카의 모습은 그야말로 살인귀라고 밖에는 달리 표현할  길이 없었다.  하지만 그녀의 이런저런 
생각도 미겔의 위태로워 보이는 상황에 의해 곧  사라져버렸다.  샤로니카가 병사들의 주의를 끄
는동안 몰래 성곽 위에 도달한 미겔이 앞뒤로  제국병사들에게 협공당하는 와중, 왼쪽 어깨를 베
어 피를 흘리고 있었던 것이다.  

  "미겔!!!"

  세이라가 사색이 된 얼굴로 비명을 질렀으나 다행히 미겔의 상처는 그리 심각하지 않은지 다소 
불안하긴 했어도 병사들의 칼날을 잘 막아내고 있었다.  하지만 언제 제국병사들의 검이 그를 난
도질할지 모르는 일이었다.  

  "컥!"
  "?!"

  한창 미겔에게 신경을 쏟고 있던 세이라가 갑자기 뒤쪽에서 들려온  비명소리에 흠칫해서 고개
를 돌리는 순간 뜨거운 액체가 그녀의 얼굴을 덮었다.  말하지  않아도 그것이 사람의 피라는 것
을 알 수 있었다.  그때까지  세이라에 대해 거의 신경을 쓰지않던  제국병사들중 하나가 그녀의 
비명소리에 주목하고 다가가는 것을 샤로니카의 대검이 그의 목을 허공에 띄워 저지했던 것이다.  

  "아……."
  "걸리적 거리지 말고 비켜라."

  얼굴에 묻어 뚝뚝 떨어져 흐르는 끈적끈적한 홍혈(紅血)을 두 손으로 받아내며 할말을 잃고 있
는 세이라에게 샤로니카는 평소와같이 냉랭한 어조로 말했다.  하지만 세이라의 귀에는 아무것도 
들리지 않았다.  그녀는 제국병사들의 선혈이 여기저기 튀어있는 샤로니카의 갑주에 눈동자를 고
정시키고 격앙되는 감정을 가까스로 억누르며 입술을 움직였다.  

  "당신이란 사람… 살인마야!"
  "그런 말은 이곳을 빠져나간 다음에 해도 늦지 않다."

  세이라의 말에 샤로니카는 비웃음이 섞인 어조로 차갑게 대꾸했다.  

  "빌어먹을!!  제발 움직여라!"

  본래 세이라와 같이 성곽 위에 설치된 거대한 도르레를 움직여 도개교를 내릴 작정이었던 미겔
은 제국병사들 대다수가 샤로니카에게 몰리는 사이 약간의 상처는 입었어도  별무리없이 성곽 위
의 병사들을 제압할 수 있었다.  애당초 그다지 많지 않은 병력이 미논을 두르고 있는 성곽 위에 
배치되었기에 가능했지만 '시피온'의 일원으로서 그의 단검과 검을 다루는 솜씨도 한몫을 했던 것
이다.  

  키기기기기.
  "헉, 헉.  젠장!"

  도르레를 돌리고 있는 미겔의 근육은 팽창할대로 팽창해 있었지만 두 개의 도르레중 나머지 하
나가 뭔가에 걸렸는지 귀에 거슬리는 쇳소리를 내며  전혀 움직이질 않았다.  설상가상으로 멀리
서 제국의 기마병들이 이쪽으로 달려오는 모습이 시야에  들어왔다.  조금후에 그들이 이곳에 도
착하게 되면 그때는 정말 꼼짝못하고 잡히는 수 밖에 없었다.  말이 좋아 잡히는거지 제국병사들
을 살해한 이상 견디기 힘든 고문과 함께 처형은 면하기 어려울 것이다.  

  "이것봐요, 지금 뭐하고 있는거에요?!"

  어느새 미겔의 눈앞에 나타난 피피가 그 조그맣고  투명한 날개를 파닥거리고 있었다.  그동안 
정령마법으로 제국궁병들의 석궁을 더 이상 쓸 수 없도록 모조리 얼려놓은 피피는 아무리 기다려
도 도개교가 내려지지 않자 궁금증을 못이겨 날아온 것이다.  

  "아아, 틀렸어.  이녀석 아예 꼼짝도 하지 않아."

  미겔은 피피에게 대꾸할 힘도 없는지 털썩 주저앉으며 앞에 있는 거대한 도르레를 툭툭 건드렸
다.  

  "그럼 끊어버리면 되잖아요!"
  "하하.  이봐, 요정아가씨.  난 농담할 기분이 아니라구.  내가 갖고 있는 칼로 저런 무지막지한  
  쇠사슬을 자른다는게 말이돼?!"

  미겔은 피피의 말에 기가차다는 표정을 지었다.  아닌게  아니라 보통 사람의 크기만한 도르레
에 감겨져 도개교와 연결되어 있는 쇠사슬은 건장한 남자의 팔뚝만한 굵기였던 것이다.  

  "흥!  그야 당신같은 한심한 인간의 입장에서 보면 그렇겠죠.  놀라지나 말고 잘 보고 있어요."

  팔장을 끼고 코웃음을 친 피피는 미겔에게서 다소 멀찌감치 거리를  두더니 뭔가를 중얼거리기 
시작했다.  

  "라스타 슈레 누 우르!!!  만물의 근원으로 존재하며 항상 우리에게 따사로움을 안겨주는 이여,  
  여기 나에게 그 모습을."
  화르륵.

  피피의 정령어의 읇조림이 끝나기가 무섭게 마치 도마뱀의 형상을 한  불덩어리가 서서히 형체
를 갖추며 나타났다.  아주 오래전 마법사들에게서 '살라만드라'라고 이름지어진 불의 정령이었다.  

  "우와왓!  이… 이게 뭐야?"

  정령의 모습을 처음 본 미겔은 놀란 눈동자로 '살라만드라'를 쳐다보았다.  아까전에 공기의 흐
름을 멈추기 위해 피피가 불러낸 바람의 정령 '실프'는 여간해서는 인간에게  그 형체를 드러내지 
않기에 일행은 '실프'의 존재감만을 미미하게 느꼈을 뿐이었다.  그런데 '살라만드라'는 이렇게 뚜
렷이 그 형태를 보이고 있는 것이다.  

  "호들갑 떨지 말고 조용히 있어요!  이건 '살라만드라'라는 불의 정령이에요."
  "이거 만져봐도 될까?"

  미겔은 피피의 말을 전혀 듣고 있지 않는지 호기심이 가득찬 눈동자로 공중에  둥둥 떠서 뜨거
운 열기를 뿜어내는 '살라만드라'를 보며 혼잣말처럼 중얼거렸다.  

  "무슨 바보같은 짓이에요!!!  당장 뒤로 물러나지 못해요?!"

  피피는 미겔의 손이 막 '살라만드라'의 몸체에 닿으려는 찰나 날카롭게 소리를  지르며 그의 눈
앞에 양팔을 벌리고 막아섰다.  

  "그렇게까지 화를 낼  필요는 없잖아.  만진다고  금방 닳아 없어지는  것도 아닐테고 말이야.      
  쳇!"

  미겔은 갑작스런 피피의 행동에 불만을 터뜨리며 말했다.  

  "흥, 모르면 가만히나 있어요!  중간이나 가게.  아마 내가 말리지  않았다면 당신 몸은 지금쯤  
  뼈도 남지 않았을걸요.  잘 들어둬요.  불의 정령은 인간들이 말하는 불과는 달리 모든 것을 순  
  식간에 형체도 남기지 않고 태울 수 있다구요.  알겠어요?!"

  피피는 미겔의 말에 기다렸다는 듯이 무서운 기세로 쉬지도 않고  조잘댄후 의기양양한 태도로 
불의 정령 '살라만드라'에게 말했다.  

  "'살라만드라', 이 쇠사슬을 녹여줘."

  그러자 '살라만드라'는 유성처럼 긴 꼬리를 흩날리며 이동해가더니 쇠사슬과  접하는 순간 어디
론가 사라져버렸다.  

  치이이이익.  

  얼마안있어 '살라만드라'와 접촉한 쇠사슬의 한 부위가 시뻘겋게 달아오르며  희뿌연 김을 내기 
시작했다.  그러나 그것도 잠시, 쇠사슬은 곧 '찰랑'하는 소리를 내며 끊겨졌다.  

  쿠구구구구, 콰쾅!!!

  굳게 닫혀있던 항구도시 미논의 도개교가 엄청난 굉음을 울리며 내려졌다.  거대한 두 개의 도
르레에 의해 다리를 올리고 있던 쇠사슬이 풀려진 이상 당연한 일이었다.  

  "어?!  저거 점점 희미해지는데."
  "'살라만드라'는 정령이에요.  계약 때문에 잠시 물질계에 모습을 드러냈을뿐 오랜시간 머물 수  
  는 없어요.  본래의 정령계로 돌아가야 하기 때문에."

  처음 나타날때처럼 서서히 사라져가는 '살라만드라'를 신기하게 쳐다보는 미겔에게 피피는 의외
로 친절히 설명해주었다.  다소 잘난체는 했지만.  

  "하아, 왠지 사서 헛고생한 기분이군."

  이제는 완전히 모습을 감춘 '살라만드라'가 있던 자리를 바라보며 미겔이 힘없는 목소리로 말했
다.  

  "꺄악!  또 제국병사들이야?!"

  이때 고음(高音)으로 내지른 피피의  비명소리에 시선을 돌린 미겔은  아까 보았던 기마병들이 
지금은 뚜렷하게 잘 보일만큼 가까이 왔다는 사실을 알 수 있었다.  

  "쳇!  제국녀석들, 전혀 쉴틈을 안주는군."

  미겔은 빠른 속도로 달려오고 있는 수십기의 제국기마병들을 내려다보며 투덜거렸다.  
  어쨌거나 일행과 다시 합류할 생각으로 미겔이 계단을 거의 다 내려왔을때쯤 갑자기 뜨거운 열
기가 느껴지며 거대한 불덩어리가 제국기마병들에게 날아가는 것이 보였다.  그리고 잠시후 처참
한 장면이 연출되었다.  운좋게 불덩어리를 피한 몇몇  기마병들은 목숨이나마 부지할 수 있었지
만 그렇지 않은 이들은 온몸이 불길에 휩싸인채  소름끼치는 비명을 지르며 타들어갔다.  샤로니
카에 의해 반수 이상이 토막나 죽어간 제국병사들은 이같은 광경에 더더욱 전의를 잃어 슬금슬금 
뒤로 물러났다.  게중에는 땅에 엎드려 구토를 하는 병사들도 상당수 있었는데 거의가 이번 대륙
분할정책 때문에 제국내에서 징병된 아직은 신참인 청년들이었다.  

  스윽, 철컥.  
  "언제까지 그러고들 있을거지?"

  샤로니카는 자신의 피로 물든 대검을 검집에 넣은 뒤 망연자실히 있는 미겔과 세이라에게 싸늘
한 어조로 말하며 도개교를 건너기 시작했다.  






























                                     {{}}放浪騎士
                                      방  랑  기  사



  이즈미르 공국의 자르렌 지방은 북동쪽으로는 군사국가  아제르바이잔, 그 아래로는 오네가 공
화국과 인접한 국경지역이다.  때문에 예전부터 이곳은 영토문제를 둘러싼 정치적인 분쟁이 잦았
다.  더욱이 근래에 와서는 파라니스 제국과 카론 왕국의 대륙분할정책으로 인해 예전보다 더 팽
팽한 긴장감이 감도는 전장(戰場)으로 탈바꿈하게 되었다.  한가지 다행스러운 점은 최근  오네가 
공화국의 통치자가 바뀌면서 이즈미르 공국과 잠정적 화평을  맺은 사실이다.  이는 그동안 아제
르바이잔과 오네가의 두 국가를 상대로 영토분쟁을 해온 공국으로서는 무거운  짐을 하나 덜어낸 
셈이었다.  그러나 여전히 강력한 군사력을 바탕으로 기회가 있을때마다 국경을 넘나드는 아제르
바이잔은 안심할 수 없는 존재였다.   설상가상으로 얼마전에 있었던 알하스  소공의 공위찬탈은 
그렇잖아도 어수선한 공국내의 분위기를 한층  더 흐트려놓아 일부 지방에서는  영주들의 심상치 
않은 움직임마저 엿보이고 있었다.  
  이즈미르의 건국초부터 자르렌 지방에 막강한 영향력을  행사해온 코프가(家)는 대대로 아모리
카 대공가에 충성을 바친 가문으로 유명하기도 했는데 현(現) 페나스 후작이 18대째로 모카성(城)
의 성주를 맡고 있었다.  그는  평소 온화한 성품과 아낌없는 인정으로  자르렌 사람들에게 많은 
존경과 덕망을 얻고 있었으나 요즘들어 종종 수심에 빠지는 일이 잦아졌다.  혹시나 있을지 모를 
돌발사태에 대비해 아라드성에서 치뤄진 차기 대공의 결정회의에 아들 우르니를  보냈던 것이 그 
원인이었다.  염려했던대로 알하스 소공과 하란  소공의 난이 있고 나서 이주일  후에야 겨우 그 
비보를 접할 수 있었다.  그리고 얼마후 아들과 함께 떠났던 기사들 중 대다수가 목숨을 잃고 바
로 며칠전 첼이라는 이름의 한 젊은 기사가 모카성 근방에서 몸 곳곳에  화상을 입은채 발견되었
다.  노파심에 다시한번 싸움의 흔적이 발견된 타림초원을 샅샅이 수색했으나 아라드성의 병사들
로 보이는 시체 수십구와 자신이 보낸 기사들의 시신외에는 아무것도 발견할 수 없었다.  게다가 
시신들이 모두 불에 타서 신원을 확인한다는 것은 사실상 불가능했다.  단지 그들이 소지하고 있
던 물품으로 어렴풋이 신상을 추측해볼  따름이었다.  한가지 희망을 가질만한  일은 이들에게서 
우르니의 것으로 추정되는 소지품은 단  하나도 발견되지 않았다는 점이다.   이로써 확실하지는 
않지만 적어도 아들이 생존해 있을 가능성은 그만큼 높아진 것이다.  

  (그때 내가 갔어야 했거늘…….)

  페나스는 깊은 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.  당시  아제르바이잔의 병력이 이동해 오고 있다
는 급보를 접해 할 수 없이 아들 우르니를 자기  대신 아라드성으로 보낸 일이 못내 안타까웠다.  
우르니가 떠나고 나서 아제르바이잔군(軍)과의 다소 격렬한  전투는 있었지만 상대편의 본국에서 
송환명령이 내려져 예상외로 싸움은 쉽게 마무리되었다.  그러나 정작 위험한 사태는 우르니에게 
일어났으니 페나스 후작의 마음이 편할  리가 없었다.  비록 그에게 아들이  둘이 있었으나 둘째 
다마르의 나이는 이제 겨우 십칠세일  뿐이었다.  우르니의 생사가 확인되지는  않았지만 만약의 
경우에 자신의 뒤를 이어 자르렌을 다스리기에는 아직 힘들고 모자란 점이 많았다.  

  "바람이 찹니다.  이제 그만 들어가서 주무시지요."

  사십중후의 예전엔 꽤나 미인이었을법한 여자가 걱정스런 얼굴로 페나스에게 말했다.  

  "아, 부인이구료.  미안하오.  늙어서 그런지 근심거리만 생기는 것 같소.  자, 들어갑시다."

  성의 테라스에서 밤바람을 맞으며 이런저런 생각을 하던 페나스는 부인의 말에 따라 침소로 향
했지만 발걸음은 무겁기만 했다.  
  다음날 정오무렵, 레아 윗센이라는 여성이 페나스를 찾아왔다.  그녀는 대지모신 노르지아를 섬
기고 있는 여신관이었는데 심한 화상을 입어 생사를 헤매던 첼을 며칠간 치유마법을 걸어 살려낸 
장본인이었다.  수행을 다니던 중 우연히 이곳을 들렀다가  마침 첼이라는 청년이 심각한 화상으
로 죽을 고비에 있다는 얘기를 듣고 그를 치료해준 것이다.  확실히 신관의 치유마법은 의사들의 
의술과는 달리 신비스러운 점이 많았다.  대지모신 노르지아에의  강한 믿음을 갖지 않는한 이런 
고급의 마법은 쓸 수가 없었다.  그만큼 그것은 그녀자신의 신앙심이 깊다는 사실을 증명한 셈이
기도 했다.  

  "정말 고맙소, 레아님.  당신이 아니었다면 아마 그 젊은이도 지금쯤……."

  페나스는 생사도 확인이 되지 않은 우르니의  일이 머리에 떠올라 말끝을 흐리며  잠시 얼굴을 
굳혔다.  

  "아닙니다.  이건 제가 마땅히 해야 할 일이었습니다.  노르지아 여신을 섬기고 있는 저의 사명  
  이기도 하니까요."

  레아는 부드러운 음성으로 성주(城主) 페나스에게 말했다.  

  "그런데 무슨 일로 저를 찾아왔습니까?  혹 그의 건강이 악화되기라도……."
  "아뇨.  그 반대입니다.  이제 어려운 고비는 넘겼으니 안심하셔도  됩니다.  그동안 체력이 많  
  이 저하되기는 했어도 별무리는 없을 겁니다.  예상외로 빨리 회복이 되어가더군요."

  불안한 표정으로 있던 페나스에게 레아는 계속 말을 이어갔다.  

  "오늘 제가 성주님을 찾아온 것은 다시  수행길을 떠나고자 말씀드리기 위해서입니다.  기사분  
  도 조만간 완치될 터이니 계속 이곳에 머무르며 신세를 질 수는 없습니다."
  "당치도 않소.  그건 병상에 누워있는 젊은이도 원치 않을거요.  적어도 자신의  생명을 구해준  
  은인의 얼굴과 성명이라도 알아야 하지 않겠소?  이대로 훌쩍 떠나버린다면 그  젊은이는 평생  
  을 두고 죄책감에 시달릴거요.  명예와 신의, 은혜를 목숨보다 중히  여기는 기사들로서 그보다  
  더한 고통은 없다고 내 감히 말하리다."

  레아의 말에 페나스는 펄쩍 뛰며 그녀의 뜻에 반대했다.  

  "하지만……."

  레아는 당황한 모습을 보였다.  

  "부탁이오.  그래도 정 떠나겠다면 그가 눈을 뜰때까지만이라도 이곳에 있어주시오."

  결국 레아는 페나스 영주의 간곡한  부탁을 차마 거절할 수 없어  그러겠다고 대답했다.  이때 
시종 한사람이 찾아와 첼이라는 청년이 막무가내로 페나스를 알현하겠다며 밖에서 버티고 있음을 
알려주었다.  

  "흐음, 벌써 돌아다닐만큼 상처가 회복되었단 말인가.  알았으니 어서 들여보내라."

  페나스는 조금 놀란 얼굴로 중얼거리며 병사에게 말했다.  옆에 있던 여신관 레아 역시 의외라
는 듯이 고개를 갸웃거렸다.  화상은  자신의 치유마법으로 대부분이 말끔히  아물었다지만 아직 
자리에서 일어나는 것은 고사하고 이날 아침까지만해도 두 눈을 못뜨고 있었던 것이다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  아라드성이 트랜티노아 산맥에 자리잡은지 근 300년이 다 되어가지만 여전히 그 웅장함과 고풍
스러움은 퇴색하지 않았다.  오히려 빛바랜 성채의 모습이 그동안의 이즈미르 건국역사를 대변해
주고 있는 듯 했다.  성의 삼면이 험난한 산지로 둘러싸인 난공불락의 성채요새.  이것은  또다른 
아라드성의 명칭이었다.  그리고 그 아래로 펼쳐진 방사형의 시가지는 한때나마 번영했던 알레오
라드 통치때의 모습을 잘 반영하고 있었다.  비록 겉모습뿐이었지만.  

  뚜벅.  뚜벅.  탁.  

  그다지 밝지는 않으나 희미하게 타오르고 있는 횃불로 흐릿하게나마 윤곽을 확인할 수 있는 나
선형의 계단을 한 인영이 내려오고 있었다.  칙칙하고 이끼낀 지하구조물이라 여기저기서 퀴퀴한 
냄새가 후각을 자극했지만 그는 별로 개의치 않는 것 같았다.  지하는 오랜 세월을 이런 어둠 속
에 방치된 까닭인지 움직일때마다 썩은 공기가 주변으로 확산되었다.  

  철컥.  키기기기긱!

  어느덧 지하의 최하층까지 다다른 그 인영이 자물쇠를 따고 철문을 열자 듣기 거북한 금속음이 
기분나쁘게 울려퍼졌다.  철문 상단에 만들어진  쇠창살은 녹까지 슬어 괴괴한  분위기를 풍기고 
있었지만 커다란 자물쇠만큼은 최근에 만들어진 듯 굉장히 견고해보였다.  

  화악.

  들고 있던 횃불을 철문옆에 마련된 횃대에 갖다대자 곧 주위를 환하게 밝히며 심지가 타오르기 
시작했다.  그리고 열려진 철문 사이로 한 사나이의 모습이 희미하게 나타났다.  양팔과 두다리가 
벽에 고정된 족쇄에 의해 꼼짝도 할 수 없이 채워져 있었다.  산발이 된 그의 금발은 아무렇게나 
흐트러져 있었다.  

  "후후후.  여전히 고집이 세군.  이제 그만 내 말에 귀를 기울일만도 하지 않나?  설마하니  평  
  생을 이런 지하감옥에서 썩을 생각은 아닐테지?"

  감옥으로 들어선 검은머리의 사내가 비웃음을 흘리며 말했다.  

  "몇번을 물어도 제 대답은 변함없습니다.   무릇 기사는 두 사람의 주군을  섬기지 않으니까요.   
  그리고… 이미 공은 돌이킬 수 없는 패륜적인 행동을 저질렀습니다.  그런 공에게 제가 충성을  
  바치리라고 생각하셨습니까?!"

  족쇄로 구속되어 있던 다른 사내가 손질을 하지 않아 헝크러진 금발머리 사이로 날카로운 눈빛
을 번득이고 대답했다.  

  "쓸데없는 소리를…….  내 야망을 위해서라면 난 영혼이라도 팔 수 있다.  네녀석 따위가 참견  
  할 일이 아니다!"

  알하스는 우르니의 말에 심기가 상했는지 다소 언성을 높이며 입을 열었다.  

  "훗, 불쌍한 분이군요.  그런식으로 이즈미르의 실권을 손아귀에 쥔 지금 당신은 만족하고 계십  
  니까?  그 때문에 많은 사람이 목숨을 잃었고 앞으로도 수많은 이들이 그것으로 말미암아 피를  
  흘릴텐데도 괜찮다는 겁니까?"

  우르니는 피식 웃으며 두눈을 감은채 말했다.  

  "말을 삼가라, 우르니.  지금의 시대는 힘을 필요로 하고  피를 원한다.  수만명이 피를 흘리던  
  말던 상관없다.  그런건 아무래도 좋으니까.   내가 바라는 것은 누구에게도 굴하지 않을  힘이   
  다!  그것을 위해서라면 악마라는 소리도 듣는다."

  알하스는 싸늘한 눈초리로 우르니를 바라보며 말했다.  

  "그렇게해서 당신은 무엇을 얻으려는 겁니까?  그 힘으로 이즈미르를 파멸시킬  생각이라도 하  
  고 계십니까?"
  "이즈미르는 썩었다.  부패할대로 부패한 상태지.  때문에 난 내 의지로 이즈미르를  새롭게 탄  
  생시킬거다.  내 바램은 그뿐이다."

  우르니의 물음에 알하스는 격앙된 감정을 억누르며 대답했다.  

  "힘은 또다른 힘을 부르고, 피는 또다른 피를 부릅니다.  그것을 한  번이라도 염두에 두신적이  
  있습니까?  그때는… 어쩔 셈이죠?"

  우르니와 알하스의 시선이 똑바로 마주쳤다.  

  "하하, 재미있는 말이군.  미안하지만 난 그런 바보같은  생각은 하지않아.  지금까지의 인간의  
  역사란 것이 늘 그런식이지  않았나?  새삼스럽게 그런 케케묵은  말을 들추어낼 필요는 없지.   
  설령 내게 그런 상황이 닥친다해도 상관하지 않아.  그땐 네 말대로 파멸할뿐이니까."

  말을 마친 알하스는 우르니에게서 돌아서며 덧붙여 말했다.  

  "오늘 자네와 꽤나 흥미로운 얘기를 나눴군 그래.   다음에 내가 올때까지 잘 결정하고 있으라  
  구.  어쩌면 지금 내 말이 어릴적 자네와 같이 동문수학한 친구로서의 마지막 충고일지도 모르  
  니까.  하하하하."

  우르니가 갇힌 지하감옥의 철문은 다시금 귀에 거슬리는 소리를 내며  닫혔고 조금전처럼 모든 
것이 암흑에 휩싸였다.  그리고 알하스의 발자국 소리가 서서히 멀어져 갔다.  

  "알하스……."

  어둠속에 홀로 남겨진 우르니는 들릴락말락한 목소리로 힘없이 중얼거렸다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "아……."

  레아는 알현실로 들어오는 첼을 바라보고  저도 모르게 안타까운 탄식음을  흘렸다.  예상했던 
대로 첼이라는 기사는 화상과 부상에서 완치가 되지도 않은 상태의 몸을 이끌고  무리하게 온 것
이었다.  그러나 당장이라도 쓰러질 것처럼 휘청거리며 걷고 있는 젊은기사에게서는 자책감이 가
득한 표정을 읽을 수 있었다.  

  "무슨 일이길래 그런 성치도 않은 몸으로 예까지 왔는가?"

  페나스 성주는 길게 드리운 턱수염을 쓰다듬으며 자신의 눈앞에 있는  젊은이를 바라보며 말했
다.  이 청년의 얼굴은 우르니가 항상 데리고 다닌 탓에 어느정도 낯이 익긴 했으나 직접 만나보
기는 이번이 처음이었다.  

  "기사로서 부끄럽게도 동료기사들을 버리고  혼자 도망쳐온 저를 벌해주십시오!   저의 비겁한   
  행동으로 성주님의 명예에 누를 끼친점 실로 송구스럽습니다.  어떠한 벌이라도 달게 받겠습니  
  다."
  "그게 무슨 말인가?  이제 겨우 몸이 회복되어가는 판국에  벌을 받겠다니 당치도 않다.  게다  
  가 그 상황에서 자네가 실지로 도망쳤는지의 여부는 확인할 수 없으나 아무도 그대에게 왈가왈  
  부하지 못할걸세.  오히려 그런 때에는 단  한사람이라도 살아돌아오는 것이 나에 대한 충성이  
  네.  무모하게 죽음을 무릅쓴다면 그것은 명예를 지키는 것이 아니라  조롱거리밖에 되지 않네.  
  알아 들었으면 그만 돌아가서 쉬게.  이 일은 몸이 회복되거든 다시 얘기하세나."

  페나스는 첼의 뜻밖의 말에 타이르듯 말했다.  하지만 첼이 외고집으로 여전히 한쪽 무릎을 꿇
고 일어날 생각을 하지 않자 페나스도 급기야 역정을 내며 소리쳤다.  

  "내 말이 들리지 않는가?!  그렇게 살아돌아온 것이 부끄럽다면 왜 그때 죽지 못했는가!  이제  
  와서 자네에게 벌을 내린들 죽은 동료기사들이 살아나기라도 한단 말인가?!  그것도 아니면 벌  
  을 받으므로써 자네의 그 알량한 죄책감을 덜어볼 속셈인가?!   그런 시건방진 말로 성에 있는  
  다른 기사들의 마음까지 어둡게 하지 말라!"

  아들의 일이 머리에 떠오르자 페나스는 더 이상 첼이라는 청년을 보고 싶지  않아 자리에서 일
어나 거칠게 발걸음을 옮겼다.  

  "오늘은 먼저 실례하겠소, 레아님.  당신이 치료한 저 멍청한 젊은이는 기사도가 뭔지도 모르는  
  것 같소."

  레아는 자신에게 될 수록 흥분한 감정을 드러내지 않기 위해 애쓰는 페나스  후작을 보며 수행
을 떠나는 시기가 첼이라는 기사때문에 늦춰질 것만 같다는 생각이 들었다.  

  "저-어."

  레아는 침통한 모습으로 여전히 한쪽 무릎을 꿇고 있는 첼에게 다가가 넌지시  말을 건네려 했
다.  첼은 갑작스런 여자의 목소리가 의외였는지 고개를 들어 레아에게로 시선을 돌렸다.  

  "?!"

  레아와 눈이 마주친 그는 깜짝놀라는 표정을 지었으나 곧 본래의 얼굴로 돌아와 입을 열었다.  

  "무슨 일이십니까, 신관님?"

  첼은 옆에 서 있는 여자가 걸친 하얀 의복으로 그녀가 대모신 노르지아교의 여신관임을 짐작하
고 예를 갖춰 인사를 했다.  당시 노르지아교는 잉그로시야나 대륙 대부분의 국가에서 국교로 인
정될만큼 널리 신봉되고 있었기에 첼의 이같은 태도는 그리 이상할 것이 없었다.  

  "아뇨, 그런 정중한 인사는 하지 않으셔도 됩니다.  아직 몸도 다  회복되지 않았을텐데 무리하  
  지 마세요.  그보다 상처가 덧나기 전에  어서 돌아가서 쉬는게 좋을 것 같군요.  조금  걱정이   
  돼서요."

  첼의 궁중예법에 의한 인사에 레아는 손을 내저으며 대답했다.  

  "아, 혹시 저를 치료해주신 분이……."
  "후훗, 그런셈입니다만 신경쓰지 마세요.  할 일을 했을 뿐이니까요."
  "아닙니다!  생명의 은인을 몰라뵈었다니 정말 죄송합니다.  다시 한 번 감사드립니다."

  레아의 말에 첼은 당혹스런 표정을 지으며 정중히 목례를 하고 몸을 움직이기 시작했다.  

  "괜찮다면 제가 부축을 해드리고 싶은데……."

  레아는 지쳐보이는 첼이 걷는 것을 도와줄 의양으로 그에게 다가갔다.  

  "그럴 수는 없습니다.  노르지아의 신관님께 그런 폐가 되는 행동을 끼치다니요."

  하지만 첼은 레아의 말을 정중히 거절하고 완치되지도 않은 몸을 억지로 이끌고 알현실을 나가
기 시작했다.  

  "휴우, 정말 고지식하고 고집불통인 기사분이네."

  레아는 쓴웃음을 지으며 나지막하게 중얼거렸다.  
  레아가 모카성에 머문지도 어느덧 보름이  다 되어갔으나 페나스 성주에게서는  아무런 기별이 
없어 그녀는 이러지도 저러지도 못하고 있는 상황이었다.  그렇다고 이쪽에서 수행길을 떠난다는 
말만 남기고 그냥 성을 나가자니 그간의 폐나스 후작의 자신에 대한 성의를 무시하는 것 같아 난
감했다.  결국 어영부영 성에서 매일매일을 보내고 있었지만 여간 껄끄러운게 아니었다.  우선 노
르지아교의 여신관이라는 이유 때문에 귀빈대접을 받는다는  자체가 부담스러웠다.  아마 티라스
님이 이 사실을 안다면 당장 불호령을 내릴 것이다.  하지만 더욱 당혹스러운건 지난번 첼이라는 
기사를 치료할 때 시전한 회복마법으로 뭇사람들의 존경을 받게된 사실이다.  노르지아교의 믿음
이 깊은 신관이라면 그다지 대단할 것도 아니건만 최근 계속되는 전란으로 사람들의 신앙심이 엷
어진 탓인지 그녀의 존재가 특별해 보인 것이다.  

  "계속 이러고만 있을 수는 없는데…….  어떻하지?"

  페나스가 마련해준 귀빈실에서 무료함을 달랠양으로 아침 햇살 아래 놓인  창밖의 풍경을 내려
다보고 있을 때 시녀가 찾아와 알현실로 나와달라는 후작의 뜻을 전했다.  그녀는 서둘러 평소의 
신관복으로 옷을 갈아입고 문을 나섰다.  

  "얼마안되는 기간동안 잘 지내셨는지 모르겠소.  혹  불편하거나 미흡한 점이라도 있었다면 내  
  이 자리에서 사과드리겠소."
  "그렇지 않습니다.  되려 그간 후작님의 배려에 깊이 감사드릴 뿐입니다."

  페나스 성주의 부름을 받고 알현실로 간 레아가 처음 나누게 된 후작과의 대화였다.  알현실에
는 첼이라는 얼마전의 그 고집스런 젊은기사도 와 있었다.  

  "어쨌거나…"

  페나스 후작은 잠시 뜸을 들이며 하던 말을 이었다.  

  "이렇다할 말도 없이 성에 머무르게 한 점은  미안하게 생각하오.  하지만 그렇게라도 하지 않  
  으면 당장이라도 떠날 것 같기에 결례를 무릅썼소."

  묵묵히 자신의 얘기를 경청하고 있는 레아를 바라본 뒤 후작은 다시 입을 열었다.  

  "오늘 이렇게 레아님을 불러낸 것은 부탁이 하나 있기 때문이오."
  "무슨……."

  레아는 말끝을 흐리며 페나스 후작의 다음 말을 기다렸다.  

  "다름이 아니라 레아님의 수행길에 지금  옆에 있는 젊은이를 대동해 주었으면  하는게 그것이   
  오."
  "네?!"
  "알다시피 이 젊은이는 어떻해서든 스스로 죄값을 치르려하고 있소.  그래서 며칠을 숙고한 끝  
  에 레아님의 수행을 호위하는 일을 맡기기로 결정한 것이오.  물론 본인도 이에  동의했소.  거  
  기에 따로 사적인 임무는 부여했어도 아직 레아님의 의사가 어떨지 모르기에 확정지을 수는 없  
  지만 말이오."

  페나스 후작의 말을 듣고 난 레아는 생각치도 못한 일에  잠시 당황스러워 했다.  애당초 최고
대신관 티라스님의 말에 따라 고통에 허덕이는 이들에게 노르지아교의 신앙을  전도하는 한편 그
녀가 행할 수 있는 치유마법으로 조금이나마 사람들에게 도움을 주고자  혼자서 떠난 수행길이었
다.  그런데 이제 이즈미르의 젊은기사가 자신을 보호하기  위해 함께 떠난다니 마음이 든든하기
도 했고 어쩐지 부담스럽기도 했다.  하지만 그녀는 결국…

  "좋습니다.  성주님과 기사님의 뜻이 정 그러시다면."
  "정말 영광입니다, 레아 윗센님.  저, 첼 푸치닌, 이후 목숨을  바쳐서라도 레아님을 보호하겠습  
  니다."

  첼은 공손하게 허리를 굽히며 레아의 손 등에 입을 맞추었다.  이렇게 해서 그날 노르지아교의 
여신관 레아 윗센과 이즈미르 공국의 젊은기사 첼 푸치닌은 방랑의 길을 떠나게 되었다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  쨍!

  "바오칸 경, 이번엔 그대의 공이 아주 컸네."

  콘티노 후작은 마주앉은 바오칸과 포도주잔을 기분좋게 부딪치며 호화로운 만찬을 즐겼다.  

  "하하, 별말씀을.  단지 운이 좋았을 뿐이죠."
  "허어, 자네가 그렇게 말하다니 의외구만 그래."

  바오칸의 얼굴에 잠깐이나마 쓴웃음이 스쳐지나가는 것을 본 콘티노 후작이 호기심을 나타내며 
말했다.  

  "어쨌거나 이것으로 또 하나의 골칫덩이가 제거된 셈이군.  이제 남은건 피레니아 공작가(家)뿐  
  이라는 건가."

  콘티노 후작은 붉은 빛이 감도는 포도주를 천천히 음미하면서 중얼거렸다.  
  대륙력 875년 6월 8일, '아라드의 변'을 일으키고  이즈미르의 거의 모든 실권을 장악한 알하스 
소공파들은 자신들에게 대항하는 잔존세력들을 제거하기 위해 모든 힘을 쏟는 한편, 대공의 정당
한 후계자임을 증명하는 공국의 신기(神器)를 갖고 있는  유리비안 공주의 소재를 파악하기 위해 
혈안이 되어 있었다.  당시 알하스 소공파들에게 정면으로 대항할 수  있는 힘을 갖춘 이들은 자
르렌 지방의 코프 후작가(家)와 이오니아 지방의 피레니아 공작가(家) 이들 두 가문뿐이었다.  그
밖에 공국내의 타지방에 영지를 소유하고 있던 영주들은 대부분 알하스에게 동조하거나 코프가와 
피레니아가에 협력하거나, 마지막으로 좀더 상황의 추이를 지켜보겠다는 세가지 부류에 속해있었
다.  그러나 코프가의 실질적 후계자인 우르니 코프가  비록 외부에는 알려지지 않았지만 알하스
에게 구류됨에 따라 이즈미르의 내란은 본격화되기 시작했다.  하지만 코프가는 외부로는 아제르
바이잔과 국경을 사이에 두고 대치하는 상황이었고 더욱이 우르니 코프의 생사를 알 수 없었기에 
될수록이면 알하스 세력과의 직접적인 마찰을  피하려 했다.  결국 피레니아  공작가만이 알하스 
소공파들과 유일하게 자웅을 다툴 수 있는 존재로 부각되었다.  
  그런데 이들에게서는 한가지 재미있는 사실을 발견할 수 있는데 피레니아  공작가와 알하스 소
공파들이 자신들의 권력욕을 위해 싸운다고 하면 코프가만큼은 진실로 아모리카 대공가에 충성을 
바치기 위해 싸운다는 점이다.  물론 아직까지는 그들 서로가 상대방의 내면에 자리잡고 있는 속
셈이 무엇인지는 정확히 파악을 못하고 있지만 말이다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "레아님, 실례가 되는 질문입니다만 어째서 이런  험난한 시기에 혼자서 수행을 다니시는 겁니   
  까?"

  모카성을 떠나고 나서 얼마되지 않아 첼은 나란히 옆에서 말을 타고 있는  여신관 레아에게 물
었다.  

  "훗, 글쎄요.  노르지아교의 신관이라면 의당  그래야 한다는 단순한 입장을 떠나서  저 자신이   
  사람들에게 조금이라도 도움이 되고 싶었을 뿐이에요.   어려서 부모님을 일찍 여읜 저를 당시  
  고위의 여신관이셨던 티라스님이 키워주셨죠.  이제는 제가 그분께 받은 헌신적인 사랑을 고통  
  에 허덕이는 사람들에게 베풀어야 할 때입니다.  전 그것을 실천하기 위해 수행을 다니는 것입  
  니다.  비록 몇 년이 아니, 몇 십년이 걸리더라도요."
  "그렇… 군요."

  때마침 불어온 산들바람이 레아의 금발머리를 부드럽게 흩날리며 잠깐동안이었지만  어딘지 음
울해 보이는 그녀의 옆모습을 찬찬히 보여주었다.  첼은 그런 그녀의 모습에 시선을 고정시켰다.  
  그는 이해할 수 없었다.  이들은 왜 자신의 모든 것을 희생하면서까지  사람들을 구제하려는지.  
이들에게는 모든 사람이 평등했다.  그네들 앞에서는 모두가  현세의 고뇌와 고통에 시달리고 있
는, 누군가의 구원의 손길을 기다리고 있는 불완전하고 가련한 존재들이었다.  

  "첼, 당신은 무엇을 위해 살아가나요?"
  "네?!"

  갑작스런 레아의 질문에 첼은 어리둥절할 수밖에 없었다.  

  "당신은 무엇 때문에 기사가 된거죠?"

  레아가 말위에 앉아 조용히 허공을 응시하며 물었다.  

  "그건……."

  첼은 아무런 말도 할 수 없었다.  지극히 간단하면서도 당연한 질문이었지만 왠일인지 그에 대
한 대답을 찾아내지 못했다.  여지껏 기사가 되겠다는  일념하에 삶의 일부분을 바쳐왔던 그로서
는 정작 그래야만 했던 이유에 대해서는 한 번도 생각해 보지 않았던 것이다.  기사의 길을 걷겠
다는 자신의 바램이 단순히 일시적인 충동이었거나 아니면 그저 맹목적으로  다른 사람들의 말에 
따른 것이었는지도 모른다는 생각이 문득 그의 뇌리를 스쳐지나갔다.  

  "우습게도 거기에 대해선 깊이 생각해 본적이 없군요.  하지만… 전 제 힘으로, 적어도 제가 소  
  중히 여기는 사람들만큼은 지키고 싶었습니다.  그게 저의 작은 소망이기도 했으니까요."
  "그 소망, 꼭 이뤄지길 바래요."

  레아가 첼의 대답에 고개를 돌려 부드러운 미소를 지어보였다.  

  "흐흠.  고… 고맙습니다, 레아님."

  레아의 시선에 얼굴이 화끈거리는 것을 느낀 첼은 헛기침을 한후 말을 더듬었다.  다행히 레아
는 거기에 대해서 별로 신경을 쓰는 것 같지 않았다.  

  "자, 이제 어디로 갈까요?  이즈미르의 기사님."

  화제를 바꾸려는 듯 레아가 활기찬 목소리로 물었다.  

  "그건 레아님이 결정하실 일이 아닙니까?"

  레아의 말에 첼이 다소 당황스럽게 대답했다.  

  "후후.  실은 코프 후작님의 부탁을 받았습니다.  당신이 공주님과 우르니라는 기사분을 찾는데  
  도움을 주기로요.  어차피 전  수행을 다니는 처지라 마땅한 목적지도  없는 차에 어쩌면 잘된   
  일인지도 모르죠."

  레아가 예의 그 미소띤 얼굴로 말했다.  

  "하지만, 너무 위험합니다.  알하스 소공의 세력들이 각처에 도사리고 있을지도 모르는데……."
  "그런거라면 염려마세요.  저도 제 몸하나쯤은 지킬 힘은 있으니까요.  게다가 이  일은 후작님  
  의 간곡한 부탁도 있었지만 저 자신이  호기심이 많은 편이라 흥미가 생기더군요.  신관으로서  
  그리 바람직한 태도는 못되지만 말예요."

  레아는 첼이 난처해하는 모습을 보고 다시 한마디를 덧붙였다.  

  "기억하세요?  성을 나오기 전에 당신이 한 말을."
  "?!"
  "절 지켜주신다고 했죠?  목숨을 걸고서라도.   전 믿어요, 당신의 그 말을.   이래도 위험한가   
  요?"

  첼을 바라보는 레아의 눈빛엔 강한 신뢰가 담겨 있었다.  인간이 인간으로서 다른 사람을 굳게 
믿을 때 볼 수 있는 그런 눈동자였다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  대륙력 872년 3월 18일, 파라니스 제국과 카론 왕국의  '크로아츠 밀약'에 따른 대륙 각국에 대
한 무력침공은 당초 이들의 예상과는 달리 장기화되는  조짐을 보였다.  초기엔 파죽지세로 잉그
로시야나 각지로 뻗어나가던 파라니스 제국과 카론 왕국은 곧 생각지도 않은 여타 동맹국들의 세
력과 맞부딪치게 되었고, 그에 응한  각 점령지에서의 의용군들의 활동또한  만만치 않아 부득불 
계획에서 한걸음 물러서지 않을 수 없게 되었다.  결국  2년간 지속된 파라니스와 카론의 영토확
장전쟁 - 제1차 대륙전쟁이라고도 한다 -  은 대륙력 874년 1월 6일,  각국의 이해관계와 계속된 
전쟁으로 인한 자국의 경제상황악화 때문에 비록 일시적일지는 모르지만 오네가 공화국의 수도에
서 '란트 협약'을 맺고 우선은 종전(終戰)을 고했다.  그러나 이 협약에서 각국은 기존의 파라니스
와 카론이 점령한 지역의 상당부분을 그대로 인정하는 결정을 내려 특히나 약소국들의 많은 반발
을 샀다.  그 후에도 여러차례 약소국들은 자신들의 주장과 입장을 협약기간 중에 관철시키려 했
으나 번번이 묵살당하고 말았다.  대륙의 정세는 그들의  사정을 봐줄만큼 너그럽지는 않았던 것
이다.  한편 전쟁의 소용돌이 속에서도 엄청난 부를 이룩한 국가가 있었는데,  예전부터 상업국가
로 잘 알려진 이슈르가 바로  그 당사국이었다.  이들은 전란중에 어느  세력에도 동조하지 않고 
철저하게 중립의 입장을 지키며 대륙 각지에 전쟁물자 등을 공급해 자국의 부를  더욱 늘리게 된 
것이다.  상업국가라는 명칭에 부끄럽지 않은 이해타산적인 행동이었다.  
  대륙력 875년 2월 28일, 파라니스 제국은 1년여의 침묵을 깨고 또다시 카론 왕국과 함께 제2차 
대륙전쟁을 개시했다.  이에 앞서 파라니스 제국은 '뮤로'라는 흑기사단을 '란트 협약'이후 점령지
에서 꾸준히 의용군이 활동을 하고 있던 한 마을에 처음으로 토벌대의 명목으로 보내었다.  전투
는 거의 일방적인 살육전으로 끝나고  그 마을의 생존자는 단 한사람도  남기지 않았다.  제국은 
이런 식으로 제2차 대륙전쟁을 감행하기에 앞서 자국에 대항하는 의용군의 세력들을 철저하게 탄
압하고 제거해 나갔다.  
  대륙력 875년 6월 5일, 카론 왕국의 '푸른  늑대'와 조우한 제국의 흑기사단 '뮤로'는 무차별 습
격으로 카론의 기마단을 전멸시켜 수년간 지속된 동맹관계를 스스로 깨뜨렸다.  같은 달 20일, 카
론은 제국의 저의를 확인하고자 '은빛 늑대'로 불리우는 기마단을 보내지만 이들 역시 파라니스의 
흑기사단에게 거의 전멸되다시피 참패해  소수의 생존자만을 남기는  치욕스런 결과를 맞이했다.   
이후 잉그로시야나 전대륙은 다시 한 번 전란의 불꽃에 휩싸이게 되었다.  
  한때 군사국가로 불리웠던 아제르바이잔의 이즈미르  공국에 대한 국경문제는 이  시기에 더욱 
첨예화되었다.  3년전, 제1차 대륙전쟁때 파라니스 제국에게 영토의 상당부분을  잃었던 아제르바
이잔은 종전후 '란트 협약'에 의거해 제국으로부터 어느정도 영토를  돌려받기는 했지만 만족할만
한 수준은 아니었다.  그렇게 1년남짓한 시간이 지날 무렵 제2차 대륙전쟁이 발발했고 마침 이즈
미르 공국에서는 공위찬탈이 일어나 국내 정세가 극도로 불안하고 어지러워지기 시작했다.  이것
을 기화로 아제르바이잔은 종종 국경을 넘나들며 영토확장을 위해 이즈미르와 심각한 무력마찰까
지 빚게 된 것이다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "이 마을은 정말 조용하고 평화롭군요."

  첼은 마주앉아 점심식사를 하고 있던 레아에게 시선을 던지며 말했다.  

  "아직까지는 이곳이 세상의 더러움에 물들지 않은 탓이겠죠."

  레아가 부드럽게 미소를 지었다.  

  "그렇긴 해도 머잖아 현 이즈미르의  상황이 이들에게 알려진다면 당장에 불안에  떨게 되겠군   
  요.  이미 전쟁은 피할 수 없는 사실이 되었으니 말입니다."
  "그래도 좋잖아요?"
  "네?"

  언뜻 레아의 말뜻을 이해할 수 없던 첼이 놀라는 표정으로 되물었다.  

  "후후, 미안해요.  제 말은 지금 이대로라도 충분히 좋지  않냐는 얘기에요.  분명히 첼이 말한  
  상황은 이 마을에도 어김없이  닥치겠지만 우선은 이렇게라도 비록  잠깐일망정 평화롭게 지낼   
  수 있다면 그걸로 다행이지 않겠어요?  적어도 피바람이 몰아칠 그때가 오기전까지라도 말이에  
  요."
  "그럴지도… 모르겠군요."

  레아의 말에 완전히 동의한 것은 아니었는지 첼은 희미하게 쓴웃음을 지으며 말했다.  이때 주
점문이 열리며 누군가가 들어섰다.  식사를 하고 있던 첼과 레아는 주점안에 있던 사람들의 시선
이 한곳에 집중되는 것을 느끼며 의아히 여겼다.  

  "무슨 일이지?"

  첼은 조그맣게 중얼거리며 시선을 돌렸다.  

  "아…"

  마주앉은 레아가 먼저 감탄사 비슷한  소리를 내었다.  그도그럴 것이 이제  막 들어온 사람은 
난장이였던 것이다.  그 난장이 노인은 어울리지 않게 커다란 도끼를 등에 메고 있어 우스꽝스럽
게 보였으나 눈매만큼은 오랜세월에도 퇴색되지  않았는지 날카로운 이채를 띄고  있었다.  각진 
얼굴의 윤곽선과 무성하지만 잘 손질이 된 구레나룻 - 이미 하얗게 세었지만 - 은 그 노인의 성
격을 짐작할 수 있게 해주었다.  노인은 사람들의  관심어린 시선에도 아무렇지 않게 걸어들어오
며 첼과 레아의 옆에 있는 식탁에 털썩 자리를 잡고 앉았다.  그리고 주문을 받기 위해 엉거주춤 
다가오는 주인에게 굵직한 음성으로 짤막하게 말했다.  

  "간단한 요깃거리와 람즈반 - 서민적인 술이지만 상당히 독하다 - 두 병을 갖다주시오."
  "예… 예."

  주인은 난장이 노인의 말에 다소 허둥대며 잠시후 주문한 것들을 그 노인의 앞에 내려놓았다.  

  "고맙소."

  난장이 노인은 무뚝뚝한 목소리로 대답하더니 왕성한 식욕으로 금새 음식을  다 먹어치운후 그 
독한 람즈반 두 병마저 얼굴한번  찡그리지 않고 깨끗이 비웠다.  주점에  있던 사람들 대부분이 
그 노인의 식사광경을 놀란 모습으로 바라보았다.  레아와 첼역시 놀라기는 마찬가지였으나 난장
이 노인과 가까이 있어 뭐라 말을 할 수가 없었다.   그저 침묵으로 자신들의 호기심과 놀라움을 
억누를 뿐이었다.  

  "여봐!  노친네가 백주대낮부터 독한  술을 마셔대다니 뭔가  기분나쁜 일이라도 있었나?   으    
  응?"

  아까전부터 난장이 노인을 흘끔거리며 야릇한 미소를 짓고 있던 사내 셋이 한눈에 봐도 시비를 
거는 태도임이 분명한 말투로 다가왔다.  마악 자리에서  일어나려던 난장이 노인은 사내들의 말
에 얼굴을 찌푸리며 돌아보았다.  

  "야-아, 이거 무서운데.  그렇게 째려보면 목이 아프지 않나?  큭큭큭."

  사내들은 저희들끼리 키들키들 웃으며 비아냥거렸다.  하지만  난장이 노인이 자신들에게 상관
하지 않고 그냥 지나가려하자 노인의 앞을 가로막으며 빙 둘러쌌다.  

  "이거봐, 영감.  아직 우리 얘기가 끝나지도 않았는데 어딜가려는 거야?  등에 메고  있는 도끼  
  가 꽤나 무거워 보이는데 좀 들어줄까?   그래야 키도 크지.  안그래?  아니, 이제 성장기간은    
  끝난던가?  하하하하!"

  가까이서 죽 이 광경을 보고 있던 첼이 격분해서 일어나려는  찰나였다.  레아가 그의 손을 살
며시 잡아누르며 조용한 음성으로 말했다.  

  "서두르지 마세요.  아마… 제 생각이 맞다면 저 노인의 일은 걱정하지 않아도 될거에요."
  "네?!  무슨 말입니까?"
  "잠깐만 지켜보도록 해요.  별일은 없을테니."
  "……."

  첼은 레아의 말에 따라 일으키려던  몸을 다시 자리에 앉혔다.  좀더  정확히 말하자면 그녀의 
부드러운 손길에 의해 느껴지는 감촉 때문에 움직일 수가 없었다.  

  퍼억!!!

  "?!"

  이때 둔탁한 음향과 함께 곧이어 식탁이 부서지는 소리가 요란하게 주점안에 울려퍼졌다.  

  "제길!  이놈의 늙은이가!!!"

  사내 하나가 난장이 노인의 도끼에 손을 대려는 찰나 노인의  주먹질에 보기좋게 나가떨어지자 
남은 동료 둘이 핏발을 세우며 달려들었다.  그러나 난장이 노인의 힘은 보기와는 달리 엄청나게 
세서 두 사람이 내지른 주먹질을 간단히 그의 억센 손으로 잡아쥐었다.  

  "크… 크으으.  빌어먹을!!"

  무쇠로 된 손인냥 사내들은 노인의 손아귀에서 꼼짝달싹도 할 수 없었다.  이에 사내들은 거칠
게 욕설을 내뱉으며 발길질을 하려 했지만 노인이 손에 힘을 주자 뼈마디가 부서지는듯한 고통에 
무릎을 꿇다시피하고 얼굴을 시뻘겋게 물들였다.  

  "젊은 놈들이 고작 힘이 이 정도밖에 안되나?  다음번엔 좀더 노인을  공경하는 태도부터 배워  
  들와."

  말을 마친 난장이 노인이 손에서 힘을 풀자 사내 둘은 털썩 주저앉아 통증이 가시지 않은 주먹
질을 한 손들을 감싸쥐고 신음소리를 내었다.  그리고는 곧바로 한쪽 바닥에 부서진 식탁과 함께 
뻗어있던 동료 한 명을 부축해서 도망치듯 부리나케 주점을 빠져나갔다.  

  "주인장, 이건 부서진 식탁에 대한 변상금과 식비요."

  난장이 노인은 두 눈을 동그랗게 뜨고 있는 주인에게 금화 2개를  건네주며 무뚝뚝한 음성으로 
말했다.  

  "아, 예예.  고맙습니다, 손님."

  생각지도 않게 많은 금액을 받은 주인은 금새 입이 찢어져서 난장이 노인에게  연방 허리를 굽
실거려 보였다.  첼과 레아는 좀전에 벌어졌던 일로  여기저기서 놀라서 수근거리고 있는 사람들 
틈에서 일순 그 난장이 노인과  눈을 마주칠 수 있었다.  난장이  노인은 들어올때와 마찬가지로 
사람들의 시선을 개의치 않고 무거워 보이는 도끼를 등에 멘채 주점문을 나섰다.  

  "레아님, 대체 저 노인은……."

  첼이 말끝을 흐리며 호기심을 나타냈었다.  

  "드워프족이에요."
  "드워프… 라고요?"

  첼은 처음 듣는 단어였는지 고개를 갸우뚱했다.  

  "네에.  그러니까 쉽게 말하자면 인간이 아닌 요정족의 하나라고 할 수 있어요.  다른 요정족들  
  처럼 사람들 앞에 잘 나타나지는 않아요.   하지만 엘프들에 비하면 드워프들은 비교적 인간과  
  어느정도 친분이 있다고 할 수 있지요.  일례로 저들의 세공솜씨는 아주 뛰어나서 그들이 만든  
  물건은 값으로 환산할 수 없는 것들이 많다고 하죠.  그래서 가끔 왕후나  제후, 귀족들이 자신  
  들의 세공품을 맡기기도 해요.  물론 드워프들이 모두 그 부탁을 들어주지는 않지만요.  저들은  
  고집이 아주 세어서 자기  마음에 들지 않으면 아무 일도  하지 않는다는군요.  그리고 아까도   
  봤다시피 드워프족은 신장은 작아도 힘이 굉장히 세서 육중한 무기도 별어려움없이 다룰 수 있  
  어요.  물론 자기 키보다 무기가 크면 곤란하겠지만  말이에요.  자아, 드워프족에 관한 얘기는  
  이쯤에서 그만두기로 해요.  저도 드워프를 본건 오늘이 처음인데다 이런일은 백번을 말해봐야  
  실제 보는 것만 못하죠."
  "그럼 레아님은 아까 그 노인이 드워프라는걸 알고 있었던 겁니까?"

  첼은 여전히 궁금증이 풀리지 않았는지 다시 물었다.  

  "훗, 그럴리가요.  좀전에도 말했듯이 전  오늘 드워프를 처음 보는걸요.   다만 예전에 들었던   
  얘기가 기억났을 뿐이에요.  그런데 아까전의 난장이 노인은 정말이지 전형적인 드워프의 모습  
  을 하고 있어서 쉽게 추측할 수 있었죠."
  "그… 그렇습니까?"

  레아의 말에 첼은 머리를 긁적이며 뭔가 아쉬움을 나타내었다.  

  "이제 저희도 일어서도록 하죠.  서두르지  않으면 다음 목적지까지 해가  지기전에 도착할 수   
  없을지도 모르니까."

  두 사람은 간단히 계산을 하고 주점을 빠져나왔다.  아직은 해가 중천에 떠있었지만 레아가 말
한대로 다음 목적지인 파렌까지는 제법 거리가 멀어 가는 도중 해가 질지도 모를 일이었다.  
  이들이 마을을 빠져나와 한적한 산길을 말을 타고 가고 있을 때였다.  근처에서 크게 욕지거리
를 하는 소리와 날카로운 금속음이 간간이 섞여 들려왔다.  두  사람은 재빨리 말머리를 돌려 소
란의 근원지를 향했다.  

  "아니, 저 녀석들은?!"

  말을 타고 있던 첼이 조금 흥분을 해서 입을 열었다.   멀리 눈앞에는 조금전에 보았던 드워프
족의 노인이 십여명의 사내들과 대치하고 있었다.  그들을  자세히 보니 아까 주점에서 노인에게 
호되게 당했던 녀석들도 있었는데 아마도 자신들의 패거리를 데리고 와서 분풀이를 하려는 듯 싶
었다.  제각기 무기를 들고 있는 모습이 제법 살벌해 보였으나  아직까지는 아무도 피를 흘린 것 
같지 않았다.  사태가 더 악화될 것을 우려한 첼과 레아는 서둘러 그들에게 말을 달려갔다.  

  "멈춰라!  노인을 두고 이게 뭣들하는 짓이냐?!"

  사내들은 갑자기 말을 타고 나타나서 고함을 지르는 젊은 청년기사를  보고 움찔했는지 무기를 
들고 있던 손을 조금 내렸다.  이즈미르가 이때  비록 혼란한 시기라고는하나 엄연히 계급이라는 
것이 존재하고 있는 사회였고 일개 평민이 기사의 말을 무시할  수는 없는 것이었다.  그러나 최
근들어 각 지방의 영주나 귀족, 기사들의 타락이 예전보다 더욱 심해져 일반평민들에게서 그다지 
인정받지 못하는 실정이라 계급의식도 얼마간 희미해져 있었다.  더구나 일부 국경지역에 위치해 
있는 지방에서는 벌써 전쟁상황에 돌입해 있어 그런 현상이 더욱 두드러져 나타났다.  서로 상대
방을 죽여야만 살아남는 전장터에서 이미  평민들에게 신의를 잃은 지배계급들의  명령이 제대로 
지켜질리 만무했다.  속속들이 탈주병이 늘어나고 있는 이유도 그때문이었다.  첼역시 눈앞에  있
는 사내들로부터 강한 불신감과 저항이 담긴 시선을 읽어낼 수 있었다.  

  "너희들은 탈주병들인가?  평민들이 사전통고없이 무기를 소지하고 돌아다니는  것이 불법이라  
  는 사실을 모르는가?!"

  첼로서도 그다지 내키지 않았지만 기사의 위엄으로써 노인을 구하고자 - 아무리 드워프족이 힘
이 세고 무기를 잘 다룬다지만 상대는 10명이었다 - 이같이 말했다.  

  "쳇!  고귀하신 귀족기사께서 상관할 일이 아니오.  더  이상의 간섭은 우리도 참을 수 없을지    
  모르니까 잘 알아서 행동하시는게 좋을거요.  흐흣."
  "젠장, 그럴 필요 뭐 있겠어!  여지껏 기사들을 한 두 번 없앤거도 아닌데 아예 이 자리에서 죽  
  여버리자구.  이놈의 늙은이 하고 말이야.  그리고 저 빌어먹을 기사 옆에 있는 여신관은 좀 데  
  리고 놀아보자구."

  첼의 기대와는 달리 탈주병으로 보이는  사내들은 처음보다 더 흉흉한  살기를 띠기 시작했다.  
첼의 지배계급으로서의 언행이 되려 이들의 밑바닥에 가라앉아 있던 앙금을  부추겨 부작용을 낳
은 것 같았다.  

  샤-앙!

  일이 오히려 악화된 것을 느낀 첼은 본능적으로 자신의 허리에 찬 검을 뽑아들었다.  

  "마지막 경고다.  내 말에 순응하지 않겠다면 기사로써 너희들을 철저히 응징하겠다!"

  첼은 긴장하고 있는 자신을 느낄 수 있었다.  벌써부터 시퍼렇게 살기에 물든 사내들로부터 자
신과 레아를, 그리고 드워프족의 난장이 노인 - 괜찮을듯도 싶었지만 -  을 구할 수 있을지 의문
이었다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "이제 술래잡기도 서서히 끝날 때가 된 것 같군."

  알하스는 읽고 있던 서한(書翰)을 내려놓으며 차가운 미소를 지었다.  유리비안의 행방을  찾은 
지금 그의 바램은 한발짝 더 나아갈  수 있었다.  저주받을 아버지 알레오라드  2세의 피가 섞여 
있는 배다른 누이동생.  한때 오빠로서 사랑해준적도 있었지만 이미 지나간 일이다.   언제부터였
을까?  이 모든 일이 꼬이기 시작한 것은…….   부모로부터, 주위사람들로부터, 세상으로부터 버
림받고 멸시받은 어두웠던 과거따윈 두  번다시 상기하고 싶지 않았다.  가능하면  모든 것을 무
(無)로 돌리고 싶었다.  이미 자신의 의지와는 상관없이 운명은 거대한 역사라는 흐름속에 동참하
고 있었다.  불투명한 미래를 가슴에 안고.  

  "…님."
  "……."
  "알하스님!"
  "아… 몰다니츠 자넨가?"

  짧은 시간의 명상을 방해받았다는 생각에 살짝 미간을 찌푸린 알하스는  시큰둥하게 입을 열었
다.  

  "죄송합니다, 알하스님."
  "아냐, 됐어.  그보다 우르니의 일은 어떻게 되었지?  물론… 거절이겠지?"

  알하스가 한쪽 손에 턱을 괴며 물었다.  

  "네, 유감스럽게도."
  "뭐, 새삼스러울 것도 없겠지.  이미 예상하고 있던 일이었으니."

  가볍게 코웃음을 친 알하스는 시선을 책상에 놓인 편지로 향했다.  

  "조금전, 도르갈에게서 연락이 왔다.  유리비안은  지금 외가인 피레니아 공작가의  호다인에게   
  몸을 의탁하고 있다더군.  그 늙은이도 바보가 아닌 이상 자기 손녀를 십분 이용하겠지.  더 이  
  상 일이 꼬이기 전에 마무리를 지어야 겠어."


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "크읏!  이녀석들!!"

  첼은 쓰러지는 말에서 가까스로 중심을  바로잡고 땅에 발을 디딜 수  있었다.  이럴땐 육중한 
갑옷이 여간 거추장스러운 것이 아니어서 솔직히 많은 이들을 상대로 싸울 때는 기동성이 떨어지
기때문에 그만큼 반응도 느려졌다.  이 점을 알고서  노렸는지 모르겠으나 사내들 몇몇은 드워프
족의 노인을 둘러싸고 나머지는 첼과 레아를 향해 덤벼들면서 이들이 타고 있던  말의 다리를 잘
라버렸다.  덕분에 첼은 보기좋게 땅위로 나동그라질뻔 했지만 용케도 몸의 균형을  잃지 않았다.  
하지만 의외였던 것은 레아였다.  단순히 여신관으로만 여긴  그녀가 말이 쓰러지는 찰나 가볍게 
공중제비를 돌며 사뿐히 지면에 내려섰던 것이다.  놀라기는 사내들도 마찬가지여서 잠깐 주춤하
고 레아를 경계하는 눈치였으나 곧 음흉한 기세로 그녀를 덮치기 시작했다.  

  "레아님!!!"

  첼은 다급한 김에 자신에게 짓쳐 들어오는 검들을 무시한채 레아쪽으로  몸을 움직이려 했지만 
끈질기게 달라붙는 사내 네 명의 공격을 도저히 뿌리칠 수가 없었다.  그와중에 몇 번은 검이 날
카롭게 스치기도 했다.  천만다행인 것은 사내들의 검이 그리 예리하진 않았는지 갑주를 뚫지 못
했다는 점이다.  이때 레아에게 시선을  돌리던 첼은 자신의 두  눈을 의심하지 않을 수  없었다.  
사내 세 명의 다분히 위협적인 칼놀림에도 전혀 당황하지 않고 재빠른 몸동작으로 그들을 제압해 
나가는 레아의 솜씨가 정말 대단했던 것이다.  어쨌든 더 이상  레아에게 신경을 쓸 필요가 없어
진 첼은 안심하고 자신의 싸움에만 전념할 수 있게 되었다.  기사의 칭호를 얻은지 얼마 되지 않
았지만 순전히 자신의 노력과 실력만으로 인정을 받은  첼이었다.  그의 실력은 사내들에게 유감
없이 발휘되었다.  

  "크윽!"

  마지막까지 첼에게 대항하던 사내 하나가 손목을 스치는 검날에 고통스러운  표정을 지으며 칼
을 떨어뜨렸다.  

  "너희들은… 탈주병들인가?"

  첼은 그의 검끝을 쓰러져 있던 사내의 목줄기를 향해 겨누며, 숨을 고를양으로 잠시 뜸을 들인
후 물었다.  

  "그… 그렇다."

  내키지 않는 목소리였다.  

  "전장에서 상관의 명령없이 이탈할 경우엔 이유를 불문하고 즉결  처분대상이라는 사실을 모르  
  나?!"
  "크큭.  상관의 명령이 있어야 한다고?!  즉결 처분대상?!  빌어먹을!!! 그딴건 당신네 귀족들이  
  만들어낸 말도 안돼는 짓거리다!  전쟁터에서 죽는건 어차피 우리같이 힘없는 평민들이다.  흥!  
  귀족들이야 몸을 도사리며 뒷전에서 명령을 내리면 그만이지만 우리들은 당신들의 장단에 맞춰  
  목숨까지 걸어야 한다.  그런 상황에서 탈주한 우리들을 고작 당신 귀족들이 멋대로 규정한 군  
  법으로 처단하겠다는건가?!"

  마지막이라 생각했는지 사내는 악에 받쳐 그간의 울분을 모조리 토해내듯 말했다.  

  "……."

  첼은 사내의 말에 아무런 대꾸도 없이 그를 노려보기만 했다.   그렇게 사내의 눈을 꽤나 오랫
동안 꿰뚫을 듯이 쳐다보던 첼은 조용히 입을 열었다.  

  "가라."

  사내는 첼의 날카로운 시선을 맞받으며 살아남은 동료들과  숲속으로 사라져 갔다.  씁쓸한 기
분이었다.  누가 옳고 누가 그른 것인가?  무엇이 정의인가?
  주위를 둘러보니 난장이 노인과 싸우고 있던  사내들이 처참한 몰골로 죽어있는 모습을  볼 수 
있었다.  두개골이 도끼에 맞아 박살이 난 시체도 있었다.  첼은 자기도 모르게 눈쌀을 찌푸렸다.  
그도 사내 몇 명을 죽이긴 했지만 이런식으로까지는 죽이지 않았던 것이다.  

  "쓸데없는 일에 참견을 했군, 젊은이."

  난장이 노인은 자신의 도끼를 등에 걸머지며 무뚝뚝한 음성으로 말했다.  

  "기사인이상 그냥 지나칠 수는 없었습니다."
  "허어, 기사도 정신이란건가?"

  난장이 노인은 비꼬는 것인지 칭찬하는 것인지 애매한 말투로 감탄사를 내뱉었다.  

  "전 첼 푸치닌이라고 합니다만 어디 다치신 곳은 없습니까?"

  첼은 주점에서부터 이 난장이 노인에 대한  호기심으로 가득차 있던 터라 좀전의  말은 그다지 
개의치 않았다.  

  "이런 녀석들에게 다칠정도로 아직 늙지는 않았네.  인간의 피는 묻히고 싶지 않았는데……."

  여전히 무뚝뚝한 대답이었으나 적어도 악의는 없어보였다.  

  "흐음, 저 여자는 동행인가?  의복을 보아하니 노르지아교의 신관인 것 같군."

  난장이 노인의 말에 시선을 돌린 첼은 레아가 이미 싸늘하게 식어있는 사내들의 시체를 한곳에 
모으는 장면을 볼 수 있었다.  게중에는 여자가 보기엔 꺼림칙한  사체들도 몇 구가 있었지만 그
녀는 아무렇지도 않게 그 시신들을 조심스레 땅에  뉘었다.  그리고는 부드러우면서도 엄숙한 음
성으로 조용히 기도문을 올리며 사내들의 안식(安息)을 빌어주었다.  첼은 그녀의 이런 행위가 성
스럽게까지 여겨져 기도문이 끝날때까지 꼼짝도 하지 않고 이 모든 것을 지켜보았다.  그동안 신
관들의 기도문을 읇는 광경을 한두번 본 것도 아닐진데 레아의 행동은 하나하나  그의 마음을 강
하게 끌어당겼다.  

  "요즘 같은 세상에 보기드문 여신관이로군."
  "아… 네."

  굵직한 난장이 노인의 목소리에 잠깐 상념에 잠겨있던 첼은 얼떨결에  고개를 끄덕이며 대답했
다.  

  "이 늙은이는 켐벌 다르칸이라고 하네.  어쨌든… 도움을 줘서 고맙다는 인사를 해야겠구만, 젊  
  은이."

  난장이 노인은 이렇게 말하며 자신의 하얗게 센 구레나룻을 쓰다듬었다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "이… 이런 일이……."

  서신을 읽어내려 가던 코프 후작의 손이 심하게 떨리고 있었다.  

 『…귀공의 장남, 우르니 경은 아라드 성에서 아무 불편없이 머무르고 있소.  다만  얼마전에 있  
  었던 불미스런  사건으로인한 상처를 치유하고자  당분간 더  지낼 요량이니 양해하길  바라오.    
  진작에 말하지 못하고 이렇게 늦게나마 소식을 알리게 되어  그점은 나로서도 심히 유감스럽게  
  생각하고 있소.  하지만…』

  알하스 소공의 말은 지극히 격식을 차린 것이었지만  속뜻은 협박이나 다름없었다.  아들이 잡
혀있는 이상 자신에게 반기를 들지 말라는 우회적인  표현에 불과했다.  결국 알하스 소공파들에 
대한 공식적인 항거는 향후 매우 어렵게 된  셈이었다.  코프가의 후계자가 볼모로 구류되어있음
은 상당히 민감한 문제임과 동시에 치욕스런 일이었다.   이래서는 각 지방영주들과의 연합도 힘
들거니와 그나마 지금, 알하스 소공의 공위찬탈에 심히 유감을 나타내며 코프가와 협력할 의사를 
내비친 다른 영주들에게도 적지않은 파문을 던져줄 것이다.  그도그럴것이 우르니 코프는 이즈미
르 제일의 기사칭호를 받은 인물인데다 그가 이끄는 '빛의 기사단'은 무시못할 존재였기에 반알하
스 세력이 거기에 갖는 기대란 실제이상이었다.  그만큼 현재의 상황은 더욱 암담했다.  

  (이 일을 대체 어찌한단 말인가…?)

  한참 고민에 빠져있던 페나스는 곧 뭔가를 결심한 듯 두 통의 서한을 작성하기 시작했다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  말을 잃어버려 걸을 수밖에 없었던 일행은 결국 숲을 빠져나오기도 전에 해가  지는 상황을 맞
이했다.  

  "오늘은 이쯤에서 야영을 하는 것이 좋을 듯 싶습니다."

  지친 기색이 역력해 보이는 레아의 모습에 첼은 앞서가고 있던 켐벌의 등뒤로 말했다.  첼이나 
켐벌도 어느정도 지쳐있기는 마찬가지여서 일행은 곧 야영에 필요한 준비를 하기 위해 적절한 장
소를 찾는 한편, 오랜시간 불을 피울 수 있는 나뭇가지따위를 모았다.  

  타닥, 탁!

  모닥불이 주위를 따뜻하게 밝히며 조용히 타오르고 있었다.  다들 입을 굳게 다물고 있어 이들 
사이엔 어색한 침묵이 감돌았다.  가끔  불이 약해질 것 같으면 첼이  미리 준비해둔 나무토막을 
집어넣는 외에는 아무도 움직이지 않았다.  

  (사람을… 죽이는 일이 언제까지 계속 될까…?)

  레아는 아까 낮에 있었던 탈주병들과의 싸움에서 첼과 켐벌에게 죽임을  당한 사내들을 떠올리
며 무거운 기분을 떨쳐버릴 수가 없었다.  그렇다고 첼과 켐벌의 행동이 잘못되었다고 지탄할 수
도 없었다.  그들은 그들 나름대로의 이유가 있었으리라 여겨졌기 때문이다.  하지만 그것을 막았
어야 할 책임이 자신에게는 있지 않았나하는 죄책감이  들었다.  현재의 극도로 불안정한 대륙의 
상황이, 인간들이 만들어낸 계급사회가, 대륙 각지에서 자행되고 있는 그런 일들을 빚어내고 있는 
것은 아닌지…….

  "자네들은 어디까지 가려던 참이었나?"

  켐벌의 굵직한 음성이 이들 사이의 침묵을 깨고 나왔다.  

  "일단은 파렌까지 갈 생각입니다."

  첼은 희미해지는 모닥불을 보며 옆에 있던 나무토막 몇 개를 불길 속에 집어넣었다.  

  "허허, 이 늙은이도 그곳을 들를 셈이었는데 마침 잘됐군."

  켐벌이 거칠지만 듣기 좋은 웃음소리를  내며 말했다.  이때 여지껏 가만히  앉아 있던 레아가 
다소 머뭇거리는 태도로 입을 열었다.  

  "저… 한가지 물어볼 것이 있습니다만……."
  "무슨 일이오, 신관아가씨?"

  켐벌이 제법 온화한 표정으로 물었다.  

  "제가 듣기론 드워프족은 이미 수십년도 더 전에 잉그로시야나 대륙에서 자취를 감췄다고 했습  
  니다.  그후로 인간들과는 거의 접촉을 하지 않을뿐더러 그 모습도 나타내지 않는다고 알고 있  
  는데 어떤 이유로……."

  불빛에 비친 레아의 얼굴은 유난히 하얗게 보였다.  

  "이유라고 할만한 것도 없네.  단지 너무 답답한 동굴생활에 싫증이 나던 차라 신선한 바깥 바  
  람이라도 맡고 싶어서 이렇게 돌아 다니는  걸세.  그런데 아직까지 우리종족을 기억하고 있는  
  사람이 있으리라고는 솔직히 생각도 못했네."

  켐벌은 입가에 조그만 미소를 지으며 레아의 질문에 대답해주었다.  

  "훗, 아녜요 그건.  전 혹시나하고 추측했을 뿐입니다.   말씀드리기 죄송하지만 말로만 들어왔  
  던 전형적인 드워프족의 모습을 하고 계셨거든요."
  "허허허!  예나 지금이나 이 늙은 몸이 변함이 없는게로군 그래."

  켐벌은 레아의 말에 한  번 호탕하게 웃고나서  가지고 있던 람즈반  술병 하나를 꺼내들었다.   
낮에 주점을 나오기전 주인에게 말해서 얻어둔 것이었다.  

  "한잔 하지 않겠나?"

  켐벌이 옆에 앉아 있는 첼에게 람즈반을 권하며 물었다.  

  "아, 예.  그러죠."

  이날따라 왠지 술을 마시고 싶다는 생각이 부쩍 든 첼은 망설임없이 켐벌에게서 람즈반을 건네
받았다.  그러나 평소 별로 술을 잘 하지 못하던 터라 그의 얼굴은 금새 벌겋게  달아올랐다.  더
군다나 람즈반은 상당히 독한 술이었다.  그에반해 켐벌은 전혀 아무렇지도 않은 듯 했다.   실상 
첼보다 훨씬 많은 양의 람즈반을  마셨건만 그는 얼굴빛 하나 변하지  않았다.  이것만봐도 그의 
주량이 어느정도인지 대충이나마 알 수 있었다.  

  "젊은이, 자네 보기보단 술을 못하는구만."
  "그… 그런 것 같습니다."

  술기운 탓인지 첼은 말을 조금 더듬었다.  한편으론 졸음도 서서히 밀려오고 있어 그는 눈꺼풀
이 무거워지는 것을 느낄 수 있었다.  

  "첼, 괜찮아요?"

  레아가 걱정스러운 듯이 첼을 쳐다보며 물었다.  

  "하하.  괘… 괜찮습니다, 레아님."

  하지만 그의 의지와는 상관없이 첼은 여전히 말을 더듬고 있었다.  

  "?!"
  "왜… 그러시죠?"

  이때 레아는 켐벌의 표정이 갑작스럽게 굳어지는 것을 보고 의아히 여기며 물었다.  뭔가 심상
치 않은 예감이 들었다.  

  "살기가 느껴지는군.  그것도 여럿이야."

  켐벌이 땅에 내려놓았던 자신의 양날도끼를 집어들며 말했다.  

  쿵.  쿵!

  그리 멀지 않은 숲속에서 지면이 울리는 소리가 일행의 귀에 똑똑히 들려왔다.  간혹 나무들이 
거칠게 쓰러지는 소리와 함께 뭔가가 이리로 곧장 오고 있음을 알려주는 위압감이  살갗에 와 닿
았다.  첼도 술기운이 싹 가셨는지 어느새 장검을 뽑아들고 레아 앞에 서 있었다.  알 수 없는 긴
장감이 일행을 짓누르며 점차 그들의 의식을 파고  들었다.  느리지만 규칙적으로 들려오던 괴음
은 가까이 올수록 커지는가 싶더니 어느순간 조용해졌다.   그것이 일행으로 하여금 더욱 불안에 
떨게 만들었다.  한동안 정적이 계속되었다.  

  "대체 뭐지?  저 소리는……."

  첼이 침을 꿀꺽 삼키며 스스로에게 반문하듯 말했다.  

  "모두들 정신을 바짝 차려야 할 것 같군."

  강인한 인상을 보인 켐벌마저 지금의  상황에 긴장이 되는지 목소리가  조금 흥분되어 있었다.  
조금전부터 희미해지기 시작한 모닥불이 마침내 마지막  빛을 발하며 주위를 어둠속에 빠뜨렸다.  
이날은 어쩐 일인지 달도 짙은 구름에 가려서 말그대로 칠흑같은 어둠이었다.  

  "……."

  음침한 적막감으로 휩싸인 이들 주변의 숲은 당장이라도 서로간의 심장고동소리를 밖으로 내뱉
게 할듯 괴괴하기만 했다.  켐벌 - 드워프족은 본래가 어둠속에 익숙한  존재들이다 - 을 제외한 
레아와 첼은 서서히 자신들이 어둠에 익숙해지는 것을 알 수  있었다.  하지만 여전히 사위는 기
분나쁜 공기의 흐름으로 고요하기만 할뿐 아무런 일도 일어나지 않았다.  그것은 차츰 이들을 팽
팽한 긴장감으로 옭아매었다.  

  "크오오오오오!"

  갑작스럽게 일어난 일이었다.  소름끼치는 괴성이 레아의 뒷편 숲속에서  커다랗게 울려퍼졌다.  
잔뜩 긴장하고 있던 탓인지 순간적으로 일행은 소리의 근원지로 시선을 돌렸다.  

  쿠쿵!  우직끈!!

  "!!!"

  미처 무슨 일이 벌어지고 있는지 확인하기도 전에 아까와 같은 거친 땅울림이 지면을 흔들더니 
곧이어 나무가 통째로 꺽이는 소리가 각자의 귓전으로 파고 들었다.  

  "무… 무슨 일이……."

  당황한 첼이 할말을 잊고 있었다.   비록 어둠속에 가려서 잘 보이진  않았지만 거대한 체구의 
그림자가 방금 뽑힌 듯한 커다란 나무를 일행에게 힘껏 집어던진 것이다.  

  "어서들 피해!!!"
  "?!"

  켐벌의 목소리에 퍼뜩 정신을 차린 첼은 간발의 차로 무서운 기세로 날아오는  나무를 피할 수 
있었다.  조금만 늦었어도 레아와 함께 둘다 그대로 나무에 깔려 목숨을 잃을뻔 했다.  

  "체… 첼."
  "핫?!  시… 실례했습니다, 레아님."

  다급한 상황에 있는 힘껏 레아를 껴안고 땅을 구른 첼은 그제서야 서로의  입김이 맞닿을 만큼 
그녀와 얼굴을 맞대고 있다는 사실을 깨닫고는 황급히  얼굴을 붉히며 일어났다.  다행히 어둠속
이라 레아는 그것을 눈치채지 못한 것 같았다.  

  "괜찮습니까, 레아님?"
  "네.  그보다 조금전에 어떻게 된 일이죠?"

  레아는 자신의 손을 잡아 일으켜 세워주는 첼에게 침착한 목소리로 물었다.  

  "저도 뭐라고 설명해야 할지 모르겠습니다."
  "트롤 녀석들이다."

  첼이 땅에 떨어뜨린 장검을 주워들며 고개를 저을  때 켐벌이 그에 답하듯 무뚝뚝하게 말했다.  
어쩐지 불쾌한 감정이 섞여 있는 것 같았다.  

  "트롤이라니 그게 대체 뭡니까?"

  첼이 초조한 기색으로 되물었다.  

  "궁금하면 놈들을 자세히 보게나.  그럼…"

  파아아앗!

  "?!"

  갑자기 내리비친 빛줄기에 켐벌과 첼이 어리둥절하고 있을 때였다.  

  "꺄아아아악!!!"

  레아의 비명소리에 반사적으로 고개를 돌린 첼은 경악을  금치 못했다.  거의 인간의 두세배는 
되어보이는 덩치의 마물 셋이 주먹만한 눈망울로 자신들을  내려다 보고 있었던 것이다.  어둠에 
속한 생명체이기에 거의 인간에겐 모습을  나타내지 않지만 간혹 신화에도  등장하는 트롤이라는 
종족이었다.  몸하나에 두 개의 머리를 달고서 그 커다란 눈들을 희번덕거리는 광경엔 첼도 절로 
오금이 저려왔다.  그로서는 난생 처음 보는  마물들이었다.  레아가 비명을 지른 이유를 알만했
다.  

  "아… 아……."

  레아는 자신도 모르게 뒷걸음질을 치며 몸을 떨었다.   그녀가 조금전에 신성마법으로 만든 빛
의 무리가 트롤들의 머리 위에서 빛나며 주위를 환하게 밝혀  주고 있었다.  하지만 트롤들은 그
것이 상당히 신경에 거슬렸는지 괴성을 지르며 기다란 팔을 마구 휘저어댔다.  그와중에 트롤 하
나가 레아를 날카로운 손톱으로 찍어버릴 것처럼 거세게 팔을 휘둘렀다.  하지만 레아의 몸은 이
미 공포심으로 경직되어 있어 꼼짝도 할 수 없었다.  

  "레아님, 정신차리세요!!"

  카-앙!

  첼의 검이 간신히 트롤의 공격을 막아냈으나 덕분에  그의 손아귀는 보기좋게 찢겨졌다.  극심
한 고통을 동반한 붉은 피가 검의 손잡이를 타고 흘러내렸다.   검이 트롤의 팔과 접하는순간 첼
은 마치 커다란 바위덩어리를 베는  느낌을 받았던 것이다.  검을 손에서  놓치지 않은것만 해도 
다행이었다.  

  "조심하게.  녀석들의 피부는 강철보다 단단해서 왠만한  무기로는 놈들에게 상처하나 입힐 수  
  없다네.  유감스럽지만 지금 우리가 갖고  있는 걸로는 아무런 소용도 없을걸세.  하지만  가장   
  중요한 이유는 놈들이 재생능력을 갖고 있다는  사실이네.  어쩌다 운좋게 녀석들 몸의 일부분  
  을 잘라냈다고 해도 조금 시간이 지나면  원래대로 재생이 되지.  다시말해서 마법이나 마법이  
  걸린 무기가 아니고서는 놈들에게 털끝만치도 상처를 입힐 수 없다는 얘기지."
  "네?!  뭐라구요!!  그런 말도 안되는……."

  켐벌의 말에 첼은 기가막히다는 듯이 대꾸했다.  그야말로 눈앞이 캄캄했다.  칼이 통하지 않는 
생명체라니… 듣지도 보지도 못한 일이다.  

  "크윽!"

  첼은 손아귀의 통증 때문에 더 이상은 검을 손에 들고 있을  수 없게 되었다.  인상을 잔뜩 찌
푸린 첼은 당장 어떻게 해야 할지 난감하기만 했다.  

  "첼, 정말 미안해요.  저 때문에."
  "아닙니다.  레아님을 지키기로 한 이상 기사로서 당연한 일입니다."

  어느정도 이성을 되찾은 레아가 좀전에 있었던 일에 대해 자책하듯 말하자 첼이 당치도 않다며 
대꾸했다.  

  "고마워요, 첼."

  레아는 첼에게 부드러운 미소로 답하며 그의 찢어진 손아귀를 살며시  부여잡고 신성어를 읇조
렸다.  그러자 상처부위가 환한 빛을 내며 빠른 속도로 아물어갔다.  

  "괴… 굉장하군요!"

  첼은 신성마법의 효과를 눈앞에서 이렇게 직접 보기는  처음이라 자기도 모르게 감탄했다.  이
제 손아귀에서 통증은 조금도 느껴지지 않았다.  마법이란 것이 정말 신기하게 보였다.  
  다행히 트롤들은 빛의 무리에 더 신경을 쓰고 있어 아직까지는 일행에게 다가오고 있지 않았지
만 그것도 시간문제였다.  그렇다고 이제와서 도망가자니 너무 늦은감이 들었다.  트롤은 이들 세 
마리뿐이 아닌지 왼쪽 숲에서 두 마리가 더 나타난 것이다.  

  "켐벌, 무슨 방법이 없습니까?  설마하니 이대로 죽을 수는 없지 않습니까?"

  첼은 다급한 심정으로 재촉하듯 켐벌에게 말했다.  

  "전혀 수가 없는건 아니네만… 상당히 위험할지도 모르네.   나로서도 확실히 장담을 할 수 없  
  고 말일세."

  켐벌은 그 방법이란 것이 별로 내키지 않는지 다소 망설이며 대답했다.  

  "녀석들의 시력은 형편없으리만치 나쁘네.  트롤들도  드워프족과 마찬가지로 오랜세월을 지하  
  깊은 곳에서 살아왔지만 우리와는 달리 바로 앞에 있는 것도 잘 보지 못하는 경우가 많지.  놈  
  들은 후각과 청각, 이 두가지 수단에 의해서만 상대방을 인식할 수 있다네.   따라서 지금 녀석  
  들에게서 벗어나려면 그 점을 최대한으로 이용하는 방법외에는 별다른 수가 없을 것 같네.  그  
  러니까…"

  켐벌은 살짝 미간을 찌푸리더니 마저 말을 이었다.  

  "지금 이 상태에서 꼼짝도 않고 있어야 하네.   상당한 모험이겠지만 녀석들의 머리를 믿는 수  
  밖에."
  "그… 그런…….  가만히 앉아서 죽으라는 소리군요!"

  첼은 켐벌의 말에 어이가 없다는 투로 대꾸했다.  레아도 몹시 당황해하는 눈치였다.  

  "어쩔 수 없네.  달리 뾰족한 수가 없으니."

  켐벌은 첼과 레아의 반응에 무뚝뚝하게 대답하고 주머니를 뒤적이더니 뭔가를 꺼내들었다.  조
그만 약병같았는데 켐벌이 마개를 뽑자 말로 형언할 수 없는 고약한 냄새가  풍겨나와 절로 구역
질이 나게 했다.  

  "뭐… 뭡니까?  그건."

  첼은 냄새를 견디기 어려웠던지 한쪽손으로 코를 감싸쥐며 물었다.  

  "어쩌면 우릴 구해줄 물건이지."
  "?!"
  "역겹더라도 조금만 참게."

  말을 마친 켐벌은 다짜고짜 병에 든 액체를 첼과 레아에게 흩뿌리기 시작했다.  그것은 피부에 
닿자 곧 흔적도 없이 사라졌지만 역겨운  냄새는 그대로 몸에 남아있어 정신이  아찔할 지경이었
다.  

  "케… 켐벌.  이 냄새가 대체 뭐죠?"

  레아는 잔뜩 비위가 상한 얼굴이었다.  

  "그건 나중에 얘기해 주지.  벌써 녀석들이 이리로 오고 있네.  명심하게!  절대로 몸을 움직여  
  선 안돼네.  …가만히만 있으면 아무런 일도 없을걸세."
  "후우.  그러길 바라야겠죠."

  첼은 한숨을 내쉬며 불안한 어조로  대답했다.  이미 레아가 만든 빛의  무리는 시간이 지남에 
따라 신성주문의 힘이 다해 소멸된지 오래였다.  자연 트롤들의 관심은 첼일행에게 향해졌다.  

  쿵.

  트롤 다섯 마리는 처음엔 일행을 발견하지  못하는 것 같았으나 이내 코를  킁킁거리며 천천히 
이들에게 그 거대하고 묵직한 발걸음들을 옮겼다.  

  "?!"

  레아는 트롤 한 마리가 허리를 숙여 징그럽게 커다란 눈동자를 이리저리 굴리며 자신을 살펴보
는 모습에 모골이 송연해졌다.  솔직히 트롤의 눈동자와  시선을 마주쳤을 때는 기절하고픈 심정
이었지만 입술을 피가 나도록 깨물어 간신히 정신을 잃지 않았다.  다른 네 마리들도 마찬가지로 
첼과 켐벌을 이리저리 살피는 듯 했다.  그러나 실제로 이들은 눈앞의 물체는 잘 보지 못하기 때
문에 조금전의 행동은 그리 걱정할만한 것은 아니었다.   다행히 트롤들은 냄새 탓인지는 몰라도 
일행을 만져볼 생각은 없는 듯 했다.  

  (젠장!  이 마물녀석들, 언제까지 우릴 관찰할 셈이지?)

  첼은 당장이라도 트롤의 느끼한 눈동자에 자신의 장검을 꽂아넣고 싶은  충동을 가까스로 참아
냈다.  아마 그랬다간 그 자리에서 다른 트롤들에게 붙잡혀 온몸의  뼈가 으스러져 죽어 버릴 것
이다.  그리고 어쩐지 검이 박힐 것 같지도 않았다.  놈들의 피부처럼 눈동자도 바위마냥  딱딱할 
것 같은 느낌이었다.  그러나 이  모든 감정이 눈앞의 상황에 대한  두려움에서 비롯되고 있음은 
첼 자신이 더 잘 알고 있었다.  

  "그오오.  크르크르."

  한참을 미심쩍은 듯이 살펴보던 트롤 다섯 마리는 저희들끼리 도저히 언어라고 생각될 수 없는 
말을 지껄이더니 연달아 괴성을 지르며 어둠속으로 사라져갔다.   언뜻 보기에도 굉장히 화가 난 
모습이었다.  

  "하-아."
  털썩.

  첼은 갑주를 철컹거리며 땅바닥에 주저앉았다.  

  "정말… 아무 일도 없이 모두들 무사했군요."

  레아가 실감이 안난다는 투로 입을 열었다.  

  "켐벌, 이제 말씀해 주시죠.  아까 약병에  든 액체가 뭐길래 그런 고약한 냄새를  풍기는 겁니   
  까?  아직까지도 몸에 베어있는 것 같은데."
  "흐음.  그건 동굴 지하의 깊숙한  곳에서만 자라나는 '칼라나리'라는 약초의  즙으로 만든걸세.   
  자네들도 맡아봤다시피 냄새가 아주  고약해서 여간해서는 잘 지워지지  않지.  트롤 녀석들도   
  이 냄새만큼은 지독히 싫어하기 때문에  멀찌감치 피해다닌다네.  보통은 사나운 맹수들로부터  
  몸을 보호하기 위해 야숙지 근처에다 조금씩  뿌려두곤 하지.  어쨌든 아까 우리들한테서 묻어  
  나오는 칼라나리의 향이 녀석들의 식욕을 충분히 떨어뜨린 셈이지.  아까, 놈들도 반신반의하면  
  서도 우리들이 아무 반응을 보이지 않자 먹이가 아니라고 판단하고 괜한 신경질을 부리며 돌아  
  간거지."
  "그런데 트롤들을 매우 싫어하시던 것 같던데……."

  레아는 아직 냄새에 적응이 안되는지 말끝을 흐렸다.  

  "좋아할 리가 없지.  그 멍청한 족속들은 우리가 힘들게 발견한 광맥이나 애써 만들어 놓은 지  
  하로를 부수고 다니는 놈들이지.  한마디로 덜떨어진 것들이지."

  켐벌은 트롤의 얘기가 나오자 눈살을 찌푸렸다.  

  "하지만 이상하군요.  지하 동굴에서 사는 트롤들이 어째서 우릴 습격한걸까요?  이 숲에서 마  
  물들이 나타났다는 소리는 들은 적이 없는데 말입니다."
  "보금자리에서 기어올라올 정도로 허기라도 졌던거겠지."
  "아무리 그렇다고 해도 수십년동안 마물이라 불릴만한 종족들은 거의 안보이지 않았습니까?"
  "허허, 낸들 트롤의 사고방식을 이해할 수 있겠나?"
  "그… 그도 그렇군요."

  켐벌의 약간은 짜증섞인 대답에 첼은 어깨를 으쓱했다.  

  "역시… 그 힘때문인가?"
  "네?!"
  "아닐세 아무것도.  그보다 조금이라도 눈을 붙여두게.  새벽녘까진 아직 시간이 많이 남았으니  
  까."

  혼잣말을 하던 켐벌은 첼의 의아히 여기는 물음을 대충 얼버무리며 말길을 돌렸다.  첼도 피곤
했는지 그이상은 묻지 않고 잠을  청하기 시작했다.  레아는 어느새 잠이  들었는지 곤한 얼굴로 
새근거리고 있었다.  켐벌은 뭔가를 심각히 생각하다 장작이  될만한 것들을 날라와 모닥불을 피
우며 자기도 모르게 스르르 눈을 감았다.  

























                        {{}}새로운 시작을 위하여




  대륙력 875년 9월 11일, 이즈미르의 피레니아 공작은 공국역사에 커다란 전환점을 마련해준 '레
므난 시국선언(時局宣言)'을 반포했다.  이로써 그동안 알하스 소공의 공위찬탈 이후 슬슬 서로의 
눈치만 살피고 있던 이즈미르 각 지방의 영주 및 귀족들은 자신들의 입장을  빠른 시일내에 확실
히 정하지 않으면 안될 급박한 상황에 처하게 되었다.  이날 선포된 레므난 시국선언은 아라드의 
변(變)에서 가까스로 살아남은 아모리카 대공가(家)의 정통 후계자 유리비안 공주를 주축으로, 그
녀의 이복 오라버니이자 공위찬탈에 의해 스스로 대공의 자리에 오른  알하스 소공을 타도한다는 
내용의 충격적인 사건이었던 것이다.  대공가의 핏줄을 이어받은  이들 두 남매의 앞으로의 세력
다툼의 향방에 따라 반역자냐 충신이냐로  결정되는 중대한 문제였다.  한순간의  선택이 작게는 
개인의, 크게는 가문의 운명을 결정짓는 것이다.  

  "하이난, 너무 무리하지마.  당분간은 몸을  제대로 움직일 수 없으니 무리한  행동은 삼가라고   
  했어."

  이제 외상은 말끔히 치유된 하이난이 숙소에서 검을 휘두르는 모습을 본 실키가 걱정스레 말했
다.  

  "그렇게 걱정할 것 없어.  내 몸은 내가 잘 아니까."

  하이난은 등을 돌린채 퉁명스럽게 대꾸했다.  

  "아… 그래…….  그렇겠구나.  미안."

  하이난이 깨어난 후부터 어색해진 분위기는 사흘째 계속되고 있었다.  두사람 다 그 이유를 알
고 있었지만 서로가 그 일에 대해서는 어떤 해결점도 마련할  수 없었다.  그저 이런식의 서먹서
먹한 관계를 유지해 나가는게 고작이었다.  

  "왜 말하지 않았지?"
  "무… 무슨 말이야?"

  정색을 하고 묻는 하이난의 태도에 실키는 말을 더듬으며 되물었다.  

  "하!  그걸 정말 몰라서 묻는건가?!"

  하이난은 차갑게 코웃음을 치며 휘두르던 검을 침대 위로 던졌다.  

  "유리비안의 일, 어째서 거짓말을 했지?  혼자 떠났다는 사실을 왜 내게 숨긴거야?!"
  "그건……."
  "훗, 우습군.  꼴에 어쭙잖은 질투라도 하는건가?"

  철썩!!!

  말이 끝나기가 무섭게 하이난의 뺨을 거칠게 친 실키는 입술을 파르르 떨며 눈시울을 붉혔다.  

  "어떻게… 어떻게 그런 말을 할 수 있지?!  …공교롭게도 네가 쓰러진 그날 유리비안은 떠났어.  
  간단한 쪽지만 남기고.  하지만  그런 사실을 너한테 말하면 성치도  않은 몸으로 네가 가만히   
  있었겠어?!  무리를 해서라도 찾으려고 했겠지.  일각을 다투는 중상을 입은 상태여서 네게 조   
  그만 충격도 줄 수 없었어.  그렇기 때문에 부득이 거짓말을 했던거고.  그래서 네가 왠만큼 회  
  복될때까지는 말하지 않으려고 했어.  훗.  이제 됐어?   내 변명을 들으니 속이 후련해?  응?   
  조금만… 조금만이라도 내 입장이라는걸 헤아려줘."

  더 이상 우는 얼굴을 보이기 싫었던지 실키는 재빨리 고개를 돌리고 하이난의 방을 나갔다.  

  "빌어먹을!!!"

  실키의 발소리가 점점 멀어지자 하이난은 있는 힘껏 벽을 치며 머리를 숙였다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  (어째서 이렇게 가슴이 답답한걸까?  이로써 내가  할 일은 끝난게 아닌가?  아버지의  뜻대로   
  이오니아의 외조부님께 왔고, 나의  신분을 증명하는 것도 무사히  끝냈는데 무엇이 더 미련이    
  남아서 마음이 어지러운지…….)

  유리비안은 조그맣게 한숨을 내쉬며 창밖의 밤하늘을  바라보았다.  이제 내일이면 이즈미르의 
전국토는 내전(內戰)으로 치닫게 될 것이다.  같은 아버지의 핏줄을 이어받았지만 어머니가  다른 
이복 오라버니 알하스를 타도하기 위해 공국 역사상 거의 유래 없는 여대공(女大公)의 자리에 올
라 이즈미르의 정통성을 회복해야만 한다.  그 이전에 아버지 알레오라드 2세와 라바트 오라버니
의 개인적인 복수를 위해서라도 그랬다.  하지만 뭔가 허전했다.  이유는 알 수 없지만 이곳에 온
뒤로 가슴 한구석이 꽉막힌 느낌이 지워지지 않았다.  대체 무엇 때문에…….  
  같은 시각, 피레니아 공작은 고풍스러운 멋을 풍기는 자신의 서재에서 다음날 공식선포할 '레므
난 시국선언'에 다소 흥분된 기분을 감추지 못하고 욕망에 물든 미소를 지어보였다.  

  "이제 아모리카 대공가(大公家)와의 오랜 악연을 끊을 때가 왔군.  설마하니  내가 살아있을 동  
  안 이런 일이 일어나리라고는 기대도 하지 않았건만…….  후후후, 앞으로  공국의 역사가 어떤  
  식으로 변할지 궁금하군."


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "실키, 저… 잠깐 얘기좀 할 수 있을까?"

  저녁식사를 간단히 마치고 난 하이난은  낮에 있었던 실키와의 다툼이후  계속 울적해 있었다.  
본심은 아니었지만 홧김에 무심코 내뱉은 말이 그녀에게  줬을 상처를 생각하니 참을 수 없었다.  
차가운 태도와 냉소로 일관한 자신이 혐오스러웠다.  

  "들어와."

  망설이고 있었는지 머뭇거리며 힘없는 목소리로 실키가 대답했다.  그녀는 어두운 방안에서 가
만히 침대에 앉아 있었다.  하이난은 더  이상 실키에게 다가가지 않은채 침묵을 지키고  있었다.  
덕분에 어색한 분위기가 연출되었지만 두 사람 다 입을 열지 않았다.  

  "낮엔 정말 미안했어.  …내가 조금 신경이  예민해 있었던 것 같아.  너한테 그런식으로  말할   
  생각은 아니었는데…….  뒤늦게서야 이런 한밤중에 사과를 하러 온다는 자체가  우습지만.  지  
  금와서 고맙다는 인사를 하면 너무 뻔뻔스러울까?"

  한참을 생각하던 하이난이 몇번 뜸을 들인후 먼저 말을 건넸다.  

  "……."
  "뭐… 그래.  대답은 하지 않아도 좋아.  다만 피차 불편한 관계는 내일부터라도 그만뒀으면 좋  
  겠어.  일방적이라는건 알지만 말이야.  그래도 어떻게 받아들일지는 네가 판단해야겠지.  강요  
  할 수는 없으니까."
  "……."

  아무런 반응을 보이지 않는 실키를 바라보며 조그맣게 한숨을 짓던 하이난은 몸을 돌려 실키의 
방을 나가려 했다.  그런데 이때 실키가 침대에서 일어나는 소리가 들렸다.  곧이어 그녀의  따뜻
한 숨결이, 포근한 가슴이 그의 등뒤로 느껴졌다.  

  "시… 실키?!"

  갑작스런 실키의 태도에 하이난은 적잖이 당황했다.  

  "흐-흑, 바보같아.  왜 그런 말을 이제서야 하는거야!  좀더 일찍  말해 줄 수도 있었잖아!  난  
  … 네가 화날때면 어떻게 해야할지 모르겠어."

  실키는 급기야 울음을 터뜨리며 등뒤에서 하이난의 몸을  껴안았다.  하이난은 허리에 감긴 실
키의 부드러운 우유빛 손을 강하게 쥐고 그의 입으로 가져갔다.  

  "그래, 네 말이 맞아.  정말 바보같지.  쓸데없는 자존심이나 내세우고 거기다 여자까지 울리다  
  니 한심해."
  "칫, 그걸 이제 안거야?!"

  실키는 여전히 훌쩍이는 목소리로 대답했다.  하지만 입가에는 조그만 미소를 띄고 있었다.  

  "이대로… 잠시만 있자."

  하이난은 혼잣말처럼 중얼거리며 실키의 체온을 계속 느낄양 그녀를 안고 있었다.  

  "가끔씩 너를 놓칠 것 같아 두려워.  그래서 어떤때는 꽉 붙잡고 싶어.  어린애처럼……."
  "……."

  하이난의 고백과도 같은 말에 실키는 얼굴을 붉혔다.  아무말도 못했다.  다행히 고개를 숙이고 
있어서 하이난은 그녀의 상기된 모습을 볼 수 없었다.  

  "킥.  그럴 리가 없잖아!  …난 항상 네 곁에 있는걸."

  실키는 가볍게 웃은후 하이난을 올려다보았다.  그리고 그에게 속삭이듯 말했다.  그녀의  모습
이 달빛에 반사되어 한결 더 사랑스럽게 보였다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  레므난 성은 여느때와는 달리 엄숙한 분위기 아래에서 많은 사람들이 도개교를 건너고 있었다.  
이들을 지켜보며 성문을 경비하는 병사들  또한 한결같이 긴장된 표정이었다.   조금후에 진행될 
피레니아 공작의 '레므난 시국선언'때 혹시나 있을지 모를 혼란을 사전에 방지하기 위해 평소보다 
많은 병사들이 성안 곳곳에 배치되어 있었다.  
  이틀전 차라하의 시민들에게 전달된 레므난 시국선언에 대한 사전통고는 사람들의 얼굴에 짙은 
그림자를 드리워주었다.  비록 알하스 소공이  무력으로 대공의 지위에 올랐다고는  하나 어쨌든 
현 이즈미르의 실질적인 군주였다.  그런데 그것을 신하된  입장에서 타도한다는 말은 결코 예삿
일이 아니었다.  반역이라고 볼 수도 있었다.  
  피레니아 공작에겐 알하스 소공을 대공의 자리에서 끌어내릴만한 마땅한 대의명분이 없음이 그 
이유의 하나였고 다른 하나는 알하스 소공대신에 내세울 대공가의 후계자가  없다는 사실 때문이
었다.  그나마 생사가 불분명하다는 유리비안 공주의 소식은 오히려 불안감을 가중시켰을 뿐이다.  
하지만 이 모든 것을 제쳐두고라도 차라하의 시민들이 크게 걱정하는 까닭은 이날 이후로 공국의 
내전이 시작되리라는 두려움때문이었다.  그간 사회불안정의 결말이 전쟁으로, 그것도 지배계층에 
의한 싸움으로 매듭지어지게 된 셈이다.  거기다 바깥으로는  파라니스 제국과 카론 왕국이 잉그
로시야나 대륙을 양분하겠다고 으르렁거리는 마당이었으니 시민들의  반응은 어둡기만 했다.  전
쟁이 나면 당장 피해를 입는 것은  그들이었고 남자들은 원하지도 않는 전쟁에  징병되어야 하는 
것이 눈앞의 현실이니만큼 당연한 일이다.  
  정오무렵이 되자 이제 성 안은 발디딜 틈도 없을 정도로  수많은 사람들로 가득찼다.  다들 피
레니아 공작의 레므난 시국선언에 대해 기대와 불안을  하나씩 안은채 기다리고 있었다.  잠시후 
성곽위에 서 있던 병사들의 요란한 아이본 - 특별한  행사가 있을 적에 연주하는 악기의 하나 - 
소리와 함께 성의 테라스에서 피레니아 공작과 그의 가신들, 그리고 대략 17,  8세쯤 되어 보이는 
우아한 자태의 소녀가 차라하의 시민들 앞에 그 모습을 나타냈다.  웅성거리던 사람들은 누가 먼
저랄 것도 없이 입을 다물고 피레니아 공작 일행에게 시선을 집중시켰다.  피레니아 공작은 위압
감이 느껴지는 얼굴로 성안에 모인 사람들을 죽 훑어보며 커다란 목소리로 입을 열기 시작했다.  

  "차라하의 시민들이여, 이제 눈을 떠야 할 때가 왔소!  현 이즈미르는 부패한  관리와 귀족들에  
  의해 병들어 있소.  설상가상으로 알레오라드 2세께서는  알하스 소공과 하란 소공에게 척살당  
  했으며 적자(嫡子)로서 명실상부 대공의 지위를 이어받은 라바트님마저 이들에게 암살당하셨소.  
  더 이상 이런 불미스런  일을 지켜보고 있을 수만은 없는  것이오.  밖으로는 파라니스 제국과   
  카론 왕국의 침략의 손길이  시시각각 이즈미르로 뻗쳐오고 있는  가운데 알하스, 하란 소공을    
  주축으로 하는 무리들은 대역죄를 저지르고도 모자라  나라 곳곳을 어지럽히고 있소.  이 무슨  
  해괴한 짓거리란 말이오!  이제 이즈미르는 정화되어야만 하오.  자, 보시오!  이 검을!  이것이  
  바로 대공가의 정통한 후계자만이 소유할 수 있다는  단검 '아르카'요!  그리고 지금 이 자리엔  
  아라드의 변에서 기적적으로 살아나신 유리비안 아모리카  공주님이 계시오!  우리에겐 망설일  
  이유가 남아있지 않소!  이즈미르의 정당한 후계자이신  유리비안 공주님을 중심으로 다시한번  
  수십년전의 '알레오라드의 치'를 이루고자 하오!  그래서  나 호다인 피레니아는 대대로 공국에  
  충성을 바쳐온 가문의 신하로서 그 사명을 다하고자 레므난 시국선언을 선포하는 바이오!"

  피레니아 공작의 말이 끝나고도 시민 및 귀족들은 현실감이 피부로 와닿지 않는  듯 다들 숨소
리를 죽이고 있었다.  그러나 피레니아 공작이 손에 들고 있는  단검을 아는 이들은 눈앞에 벌어
지고 있는 일이 결코 꿈이 아니라 현실이라는 것을 믿어야만  했다.  이때 시민들중 누군가가 큰
소리로 외쳤다.  

  "공주님이시다!  정말 유리비안 공주님께서 살아돌아오셨다!!!"

  그리 길지 않은 외침이었지만 그에 대한 반향은 곧바로 엄청나게  환호하는 사람들의 모습으로 
나타났다.  유리비안 공주가 여자의 몸이긴 했어도 그녀의  재기와 총명함은 이미 오래전부터 널
리 알려진 사실이었다.  때문에 이곳에 모인 사람들은  비로소 한가닥 희망의 빛줄기가 자신들에
게 내리비춤을 느낄 수 있었다.   극도로 불안정한 이즈미르 공국의 앞날을  올바로 이끌 군주로 
여겼다.  그러나 정작 당사자인 유리비안은 생각지도 못한 시민 및 귀족들의 열화와 같은 환호성
에 몸둘바를 몰랐다.  온몸을 짓누르는 느낌에 현기증마저 일어났다.  

  "아……."

  유리비안의 몸이 잠시 휘청거리자 뒤에 서 있던 시녀들이 재빨리 그녀를 부축했다.  

  "유리비안, 보아라.  너의 생환(生還)을 이처럼 기뻐하는 시민과 귀족들을.  모두들 네가 이즈미  
  르의 미래를 이끌어주길 원하고 있는 것이다.  그러니 결코 이들에게 약한 모습을 보여서는 안  
  된다.  그것이 공주로서, 장차 이 나라를 이끌어갈 대공으로서의 위엄이다."
  "네… 하지만……."

  유리비안은 공작의 말에 뭔가를 대꾸하려다 말끝을 흐리며  살짝 고개를 숙였다.  아무래도 지
금의 상황은 그녀에겐 너무나 부담스러운 것이었다.  

  "저들에게 잠깐이라도 네 얼굴을 비춰주거라.  그래야  이제껏 품어왔던 불안을 떨쳐버리고 다  
  소 안심할 수 있을게다."

  유리비안은 두근대는 가슴을 진정시키며 테라스의 앞으로 나아갔다.  그러자 아까보다 더한 함
성소리가 레므난 성 전체를 진동시켰다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "정말 믿기지 않는군.  유리비안이 이 나라의 공주였다니 말이야."
  "그래…."

  피레니아 공작의 레므난 시국선언으로 차라하의 모든 술집은 일주일간 무상으로 시민들이 출입
할 수 있게 되었다.  더욱이  이 기간중에는 유리비안 공주의 대공  즉위식도 거행될 예정이어서 
도시는 말그대로 축제의 분위기였다.  실키와 하이난역시 그런  분위기에 어쩔 수 없이 휩쓸리기
는 했지만 그다지 밝은 표정들이 아니었다.  두 사람 다 씁쓸한 기분이 드는 것을 어떻게 떨쳐버
릴 수가 없었다.  그래서 그런 기분을 달래볼 생각으로 대충 눈에 띈 주점으로 들어가 술을 마시
고 있었다.  

  "흐음.  공주라는 신분이 그렇게 대단한거였나?"
  "……."
  "쳇!  그래서 그렇게 말도 없이 훌쩍 떠나버린 모양이군.  더 이상 우리같은 떠돌이들하고는 함  
  께 다닐 필요가 없어졌다는건가?  목적지까지 무사히 도착했으니 말이야."
  "하이난, 너 조금 취했어."
  "훗, 그래.  유리비안에겐 나름대로의 고충이 있었겠지."

  최근들어 보여주는 하이난의 태도는 이제껏 실키가 보지 못했던 모습들이었다.  유리비안이 떠
나고 난 후부터는 특히 더 그랬다.  그렇지만 자신이 함부로  물어볼 성질의 것이 아니었기에 그
저 잠자코 있을 따름이었다.  

  "실키, …너한테… 고백할 것이 있어."
  "?!"

  침전된 분위기로 있던 하이난이 조금  취기가 도는 얼굴로 실키의  눈동자를 직시하며 말했다.  
그의 이런 뜻밖의 말에 실키는 저도 모르게 두 눈을 커다랗게 떴다.  

  "예전에 약혼녀가 있었어.  그러니까 너하고 만나기 전이지.  내가 에리트레아를 떠나고 나서…  
  아니, 쫓겨 났던가.  쿡쿡."

  하이난은 말을 하던 도중 자조섞인 웃음을 짤막하게 터뜨렸다.  에리트레아에서 있었던 하이난
에 대한 과거는 누구보다도 잘 아는 실키였기에 지금 그의 심정이 어떠하리라는  것을 대강 짐작
할 수 있었다.  하이난이 에리트레아를 떠나고 나서 그의 가족들은 사람들의 멸시와 조롱을 받으
며 도시 외곽의 천민들이 사는 곳으로  옮겨졌다.  그러던 어느 해 그의  누나 한 사람을 제외한 
모든 가족들이 대륙 전체를 휩쓴 전염병에 감염되어  비참하게 죽었다.  하이난이 다시 에리트레
아로 돌아왔을 땐 이미 가족들의 시신은  알아볼 수도 없을 만큼 부패되어  아무렇게나 널부러져 
있었다.  그나마 유일하게 살아남았다는 그의 누나마저 행방이 묘연했다.  그날 힘겹게  하이난과 
재회한 실키는, 충혈된 눈으로 누구도 묻어주지 않은 가족들의 유골앞에서 오열하는 그의 모습을 
멀리서 지켜볼 수 있었다.  

  "에리트레아를 뛰쳐나왔을땐 뭐든지 할 수  있을 것 같았어.  하지만  세상이란게 결코 만만치   
  않다는 사실을 그때 처음 깨달았어.  내가 할 수 있는 일이라곤 아무 것도 없었으니까.  나중엔  
  굶어죽지 않으려고 구걸까지 해야만 했어.  그러다 운좋게 나한테 검을 가르쳐 준 사람을 만나  
  게 되었지.  그 사람한테 딸이 한 명 있었어.  유리비안과  꼭 닮은, 나보다 두 살이 연상인 여  
  자로 사리나라는 이름을 가졌었지.  그곳에서 몇  년간 검을 배우면서 자연스럽게 그녀에게 마  
  음이 가기 시작했어.  하지만 우연한  기회에 그녀가 시한부 인생이라는 사실을 알게됐지.   난   
  어떻게든 그녀의  남은 기간만큼은 행복하게  해주고 싶었고  그래서 그녀에게 약혼을  청했어.    
  그러다 제법 검을 잘 다루게 되었을때쯤 에리트레아에 가보고 싶다는 생각이 들었어.  그 뒤의  
  얘기는 너도 알겠지?  난  가족들의 시신을 정성스레 묻어주고 돌아와서  에리트레아 사람들에   
  대한 복수를 맹세했어.  사리나와 그녀의 아버지는 그런 나를 걱정스럽게 여겼지.  하지만 그때  
  의 내겐 살기로 물든  복수심외에는 아무것도 남아있지 않았어.   그때부터 대륙을 돌아다니며   
  에리트레아의 마법사라고 생각되는  이들이 있으면 가차없이  내 검으로 베어버렸지.   큭큭큭.    
  너무 통쾌했어.  하지만 내 가족을 무참히 짓밟아 버린 사람들에 대한 증오심은 좀처럼 사라지  
  지 않았어.  결국 그 때문에 난 그 집에서 쫓겨나고 사리나와도 이별하게 되었어.  그런데… 하  
  필이면 그때 에리트레아에서 보낸 마법사들이 왔어.  아마도 네가 예전에 말해준 에리트레아의  
  어두운 일면을 담당하는 자들이었겠지.  멀리서 화염에 불타는 집을 발견하고 정신없이 달려갔  
  을땐 이미 모든게 끝나 있었어.   사리나도 사리나의 아버지도.  다행히 사리나에겐 조금  숨이   
  붙어 있었지만 언제 꺼질지 모르는 등불과도  같았어.  그녀는 내게 마지막으로 약속을 해달라  
  고 부탁했어.  그날 이후로 부질없는 복수심에 자신을 얽매이지 말라고 말이야.  그렇게 말하고  
  내 품에서 죽어간 그녀의 모습이 유리비안과  너무나 닮았었어.  처음엔 사리나가 다시 살아난  
  줄 알고 놀랐을 정도니까.  잊었다고 생각한  그녀에 대한 추억탓인지 자꾸 유리비안을 신경쓰  
  게 되었어.  덕분에 네 마음만 상하게 하고 말이지."
  "하이난……."

  실키는 다소 허탈한 표정으로 묵묵히 술잔을 바라보는 하이난의 어깨에 살짝 머리를 기대었다.  
그리고 부드럽게 그의 이름을 불렀다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  유리비안은 낮에 있었던 레므난 시국선언에서 마지막에 자신이 사람들에게 뭐라고 말했는지 기
억을 더듬어 보았으나 허사였다.  상당히 긴장한 나머지 당시의 일을 까맣게 잊어 먹은  듯 했다.  
다만 군중들속에서 어떤 시선을 느낀  것은 생각이 났다.  그때는 별로  대수롭지 않게 여겼는데 
지금와서는 왠지 꺼림칙한 기분이 들었다.  

  (내가 너무 과민한 걸까?)

  좀처럼 잠을 이루지 못하던 유리비안은 이리저리 몸을  뒤척였다.  그러다 문득 하이난과 실키
의 일에 생각이 미치자 미안한  마음부터 들었다.  좀더 일찍 외조부님께  그들의 얘기를 했으면 
좋지 않았을까 싶었다.  이곳에 온뒤로는 모든 일이 이상하리만치 빨리 진척이 되었다.  그바람에 
잠시도 긴장을 풀 수 없었다.  선언식이 끝난 후에야 그들을 생각해 냈을 정도니 말이다.  

  (두분다 아직 이곳을 떠나지 않았어야 할텐데…….)

  솔직히 그녀로선 자신을 구해준 하이난과 실키에 대해서 피레니아 공작에게  말할 기회가 좀처
럼 없었다.  수십년만에 처음 만나보는 외조부와 어떻게  대화를 나눠야 할지도 난감했거니와 딱
딱한 분위기속에서 자신의 얘기를 하기란 여간 어려운  것이 아니었기 때문이다.  다행히 이날은 
공작의 기분도 제법 좋아보여 유리비안은 평소보다 쉽사리 말을 꺼낼 수 있었다.  공작은 외손녀
의 말을 들은후 가볍게 고개를 끄덕이며 흔쾌히 그들 두 사람을 성으로 불러들일 것을 허락했다.  
그녀가 남몰래 기뻐한 것은 두말할 나위도 없었다.  

  (인간이란 역시 이다지도 이기적이고 망각의 동물일 수밖에 없을까…?)

  유리비안은 어느새 본래의 지배계층으로서의 습관 - 시녀들의 시중을 받거나 고급스런  의상을 
입는 따위 - 에 물들어 버린 자신을 발견하고 쓴웃음을 지었다.  아라드 성에서 구사일생으로 탈
출한 이후만 해도 세상에 대한 두려움과 고독속에 제 몸하나 추스르지 못했었다.  때로는 서민들
의 진실로 동정어린 도움을 받으며 그것을 감사히 여기기도 했다.  물론 그녀가 특출나게 계급의
식을 지니고 있었던 것은 아니다.  하지만 공주의 신분으로 자라는 동안 자신도 모르는, 일반인에 
대한 우월감이 심어져 있었음은 사실이다.  
  성에서 지내는 동안 그녀가 들어온 서민들의  생활이란 지극히 일률적이고 평범한 것들이었다.  
그러나 막상 알하스의 손을 피해 돌아다니며 그녀가 보고 느낀 평민들의 모습은  전에 알고 있던 
지식과는 사뭇 거리가 멀었다.  부패한 귀족과 관리들에  의해 굶주리고 가난하게 살아가는 것이 
그네들의 일상사였던 것이다.  말로만 듣는 것과 실지로 보고 접하는 것이 얼마나 엄청난 차이가 
나는지 그때 처음으로 깨달았다.  

  (대공의 자리에 오르는 것이 정말 옳은 일일까?  그렇게 하는 것이 과연 이즈미르를 위한 것일  
  까?)

  여자라는 성적(性的) 한계상 정치에 관해서는 별로 밝지  않았지만 최소한 그녀 자신이 대공이 
된다는게 어떤 의미를 갖는지는 잘 알고 있었다.  한 나라에 군주가 두사람 일수는 없었다.  만일 
그것이 지켜지지 않는다면 그 나라는 쇠망해간다고 봐야한다.  이것은 대륙의 역사에서 얼마든지 
그 전례를 찾을 수 있었다.  유리비안 그녀가 다시 여대공의  자리에 올라 이복 오라버니인 알하
스와 대립한다면 이것은 스스로 공국의 역사를 더럽히는 일이요 더 나아가 지배계층의 한계를 드
러내는 일이었다.  이런 사실을 알면서도 가까운 장래에 이즈미르를 분열시킬 일을 해야만 할 정
당성이 자신에게 있는지 심히 의심스러웠다.  또한 자신의  생환에 크게 환호하던 사람들은 과연 
무엇을 보고 있었던가!  진실로 그녀 자신에 대한 기대감에 기뻐했던 것일까 그렇지 않으면 외조
부 호다인 피레니아 공작에 대한 믿음때문일까.  이복 오라버니와 자신  중 과연 누가 옳은 것인
가?  …어쩌면 둘다 어긋난 길을 걷고 있는지도 몰랐다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "휘-유.  굉장한데."
  "이즈미르에서도 손꼽히는 명문귀족가의 하나인만큼 당연하겠지."

  시종장의 안내를 받으며  레므난 성에 들어선  하이난과 실키는  조그만 목소리로 소곤거렸다.   
밤늦게 숙소로 돌아온 그들은 여관주인을 통해 성에서 왔다는 사람들이 남기고 간 전갈을 받아볼 
수 있었다.  다음날 오전중으로 레므난 성에 와주길  바란다는 호다인 피레니아 공작의 친필이었
다.  처음엔 의아히 여기던 실키와 하이난은 대강 무슨 일인지 짐작을 하고 얼굴을 붉혔다.  특히 
하이난의 경우 유리비안에게 조금 섭섭한 마음을 갖고 있던 터라 더욱 그랬다.  물론 그 일로 실
키에게 핀잔을 받은건 당연했다.  

  "어째 이곳은 사람을 주눅들게 하는걸."

  하이난은 성의 화려한 복도를 흘끔거리며  나지막한 음성으로 투덜거렸다.  옆에서  같이 걷고 
있던 실키가 살짝 어깨를 으쓱여 보였다.  시종장이 두 사람을 어느 방문 앞으로 데리고 가 문을 
열어주며 공손한 태도로 말했다.  

  "조금 지루하시겠지만 정오가 될 때까지 이곳에서 기다려 주십시오.  그때까지 뭔가 불편한 점  
  이 있으면 종을 울려주십시오.  그럼."

  허리를 숙이며 조용히 방문을 닫고 나가는 시종장을 확인한 하이난은 문이 닫히기가 무섭게 불
평을 터뜨렸다.  

  "나참!  사람 만나기가 이렇게 힘들어서야.  남은 아침도 거르고 왔는데 정말 너무하군.  쳇!"
  "그렇긴해도 이게 귀족들의 관습인걸 어쩌겠어.  본래가 대단한 가문의 집안일수록 예절이라는  
  족쇄가 사람을 숨막히게 하지.  또 우리를 만나고 싶어하는 분의 신분이 신분이니만큼 이 정도  
  는 감수할 수밖에.  그보다 이 방좀 봐.  온통 값비싼 장식품과 비단따위로 치장되어 있어.  이  
  곳에 있는 대부분의 방들이 이런식이라면 입을 다물지 못하겠는걸."

  실키는 호기심이 가득한 얼굴로 방안을 이리저리 둘러보았다.  하이난은 인상을 찌푸린채 실키
를 따라 시선을 움직였다.  

  "이렇게 고급스런 물건들이 왜 필요한건지 모르겠군.  어차피 쓰는 용도는  똑같을텐데 말이야.  
  아무리 차라하가 부의 도시라고 해도 이건 너무한거 아냐?"
  "뭐 그거야 개인에 따라 다르지만 보통 귀족들은 이런 사치품들로  자신의 재력이나 지위를 과  
  시하잖아.  새삼스럽게 뭘 그래.  흐-응.  하이난, 오늘따라 유난히 투덜거리네.  긴장되는 일이  
  라도 있는거야?  예를 들면 이제는 공주님이 되어버린 유리비안을 다시 만난다는  생각에 가슴  
  이 두근거린다든지."

  실키는 언제봐도 환하고 매혹적인 미소를 지으며 은그슬쩍 하이난을 떠보았다.  

  "하… 하.  그… 그럴 리가 없잖아!"

  하이난은 두 손을 휘휘 내저으며 당황스레 부정했지만 그 자신도 자신의 속마음을 명확히 알지 
못했다.  단순히 옛 약혼녀 사리나에의 추억때문인지 정말로 유리비안에게 마음이 있어선지…….  

  "그나저나 정오가 될 때까지 기다리려면 꽤나 심심하겠는데.  하이난!  나가서 성이나 구경하고  
  오자.  이곳에 계속 있다간 유리비안을 만나기도 전에 말라죽을거야.  자, 어서!"

  실키는 갑자기 하이난의 손을 잡아끌며 말했다.  하이난역시 그런 생각을 안하고 있던 것은 아
니지만 그것은 어디까지나 생각일 뿐이었다.  

  "시… 실키?  무슨 소리야?!  여기를 함부로 돌아다니다가 잘못 되기라도 하면…….  게다가 우  
  린 공작의 부름을 받은 입장이라구."
  "흥!  남자가 그렇게 소심해서야.  그리고 네가 언제부터 예의같은걸 따지게 되었지?  유리비안  
  의 입장이 곤란해질까봐 그러는거라면 염려마.  아무도 모르게 돌아다닐 수 있으니까."

  실키는 짐짓 화난 모습으로 하이난을 재촉했다.  

  "할 수 없군.  …그런데 실키 너  우리 둘다 방향치라는 사실 알고 있지?   난 이런 곳에서 길   
  잃기는 싫다구."

  하이난은 실키에게 마지못해 이끌리면서 미심쩍은 표정을 지어보였다.  

  "훗, 너야말로 잊었어?  내가 에리트레아에서 살았을땐 이보다  건물 구조가 훨씬 더 복잡했었  
  다구.  여기는 그에 비하면 애들 장난이지 뭐."
  "하-아.  그래?"

  하이난은 실키의 자신만만하고도 간단한 대답에 한숨을 내쉬었다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "피레니아 공작.  생각대로 재빠른 늙은이군.   예상은 했었지만 이렇게 빨리 행동에  옮길줄이   
  야.  앞으로 일이 귀찮아지게 됐어."

  집무실에 앉아 있던 알하스가 쓴웃음을  지으며 말했다.  자신이 각지에  보낸 첩자들로부터의 
보고도 있었지만 호다인 피레니아 공작의 레므난 시국선언은  그 파급효과가 의외로 컸다.  때문
에 그에 대한 소문은 며칠이 지나기도 전에 알하스의 귀에 들어왔다.  

  "그럼 역시 유리비안 공주를……"
  "아직은 아닐세, 콘티노 후작.  일반인들이  원하는건 유리비안일지 모르나 귀족들이  바라는건   
  이즈미르의 정당한 후계자일세.  어느쪽이 우매한지는  좀더 두고봐야겠지만 지금 내게 필요한  
  건 귀족들을 굴복시킬 아모리카 대공가의 증표인  단검 아르카네.  그것을 손에 넣어야만 나의  
  공위찬탈이 뭇귀족들에게 인정을 받을  수 있겠지.  하지만 정 안된다면  난 내 방식대로 하겠   
  다."
  "허허허.  패기가 넘치시는 말씀입니다, 대공전하."

  알하스는 후작의 말이 입바른 소리임을 알면서도 과히 기분이 나쁘지 않아 가벼운 미소로 답해
주었다.  

  "유리비안의 대공 즉위식이 기대되는군.  그  자리에 참석못하는 것이 유감이야.  아마  상당한   
  혼란이 일어나겠지.  개인적으로 피레니아 공작의 놀라는 표정을 보고 싶은데 정말 안타깝군."

  알하스는 비웃듯이 말했다.  유리비안의 생모  에리브 피레니아의 장례식때 처음  만난 호다인 
피레니아의 눈빛은 지금까지도 껄끄러운 기억으로 남아있었다.  그가 자신을 바라보던 시선은 아
버지 알레오라드 2세와 너무나 흡사했다.  그것이 싫었다.  대체 무엇 때문에 자신이 그런 시선을 
받아야만 하는가!  이유는 단하나.  태생이 천해서였다.  
  잠시후 콘티노 후작이 자리를 일어섰고 몰다니츠가 그것을 대신했다.  

  "밀칸 콘티노 후작을 어떻게 보나?"

  차를 마시던 알하스가 문득 몰다니츠에게 물었다.  

  "지금은 날카로운 송곳니를 감추고 있지만 언젠가는 그것을 드러낼 야심이 많은 인물입니다."

  몰다니츠는 알하스의 물음에 거리낌없이 대답했다.  알하스는 그말에 잠시 키득거렸다.  

  "자네, 그동안 정확히 보고 있었군.  옆에 두는 것이 조금 꺼려지긴해도  당분간은 이용할 가치  
  가 충분한 늙은이지.  제나름대로 뭔가 속셈이  있겠지만 지금의 상황에선 보기좋게 꼬리를 감  
  추고 있을 뿐이지.  교활한 너구리같은 늙은이야.  기반이 잡히면 가장 먼저 제거해야할 대상중  
  의 하나.  더 이상 쓸모가 없는 것들은 당장이라도 버리는게 순리지.  위험스런  것일수록 더욱  
  그렇지."
  "……."

  몰다니츠는 알하스의 말을 묵묵히 듣고 있었다.  알하스는 한 번 피식 웃은 뒤 다시 입을 열었
다.  

  "두렵지 않은가?  나의 이런 면이."
  "그럴리가요.  전 당신의 그런 모습이 좋습니다.  당신은 누구보다도  강합니다.  그 강함이 절  
  결코 실망시키지 않으리라 믿었기에 당신께 충성을 맹세했습니다.  그것을 잊지 말아주십시오."


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "실키, 대체 여기가 어디쯤이라고 생각해?"
  "아… 저, 그게 말이지.  …미안해.  아무래도 잃은 것 같아.  길을."

  실키는 한심하다는 얼굴로 대답을 강요하는 하이난의 물음에 우물쭈물하다 급기야 자신의 실수
를 인정하고 용서를 구했다.  결국 하이난의 예상대로 레므난 성에서 길을 잃은 것이다.   도무지 
맨처음 시종장이 안내해준 방이 어디였는지 찾을 방법이 없었다.  그렇다고 일일이 각 방문을 열
어볼 수도 없었거니와 겉으로 봐서는 자신들이 있던  방을 찾아내기란 거의 불가능했다.  이들이 
성에서 헤맨지도 꽤 많은 시간이 지났다.  하이난과 실키는 차츰 초조해지기 시작했다.  시종장이 
자신들을 데리러 왔을 때 텅빈 방을 보고 어떤 반응을  보일지 난감하기만 했다.  이오니아 지방
의 가장 영향력 있는 귀족, 피레니아 공작의  부름을 받고서 이렇게 제멋대로 성을 돌아다니다가 
길을 잃은게 다른 사람 눈에 뜨이기라도 하면 여간 곤란하지  않았다.  최근 악화된 이즈미르 국
내 정세에 비추어 볼 때 자칫하다간 첩자로 오인받을 수도 있었다.  게다가 병사들에게 수면마법
까지 걸어 놓고 성안을 돌아다녔으니…….  

  "이거 큰일인데."

  걷다가 지친 하이난이 팔짱을 끼며 인상을 찌푸렸다.   조금 있으면 실키의 수면마법도 효력을 
다할 것이다.  그렇게 되면 병사들의 눈에 띄는건 시간문제였다.  이때 실키가 당황스런 목소리로 
하이난을 불렀다.  

  "하이난, 누가 이리로 오고 있나봐!  어떻하지?"
  "쳇!  되는 일 없군.  하는 수 없지.  아무 방이나 들어가자!"

  실키의 말대로 복도 모퉁이에서 여러 사람의 발자국  소리가 들려왔다.  하이난은 이것저것 따
져 볼 것도 없이 그녀의 손목을 붙잡고 바로 앞에 있던 방문을 재빨리 열고 들어갔다.  

  "?!"
  "꺄악!"

  방안에 있던 이들은 갑자기 들이닥친 두 남녀를  보고 놀랐는지 누군가 고음의 비명을 질렀다.  
하이난과 실키는 몹시 당황했다.  설마 이렇게까지 과민반응을 보일줄은 생각지도 못했던 것이다.  
하지만 상황을 설명하기도 전에 어지러운 발소리가 울렸다.   곧이어 바깥에서 문을 쾅쾅 두드리
기 시작했다.  

  "공주님!  무슨 일이십니까?!  근위대장 하커 오비텐입니다.  문을 열어주십시오!"
  (공주?!)

  실키와 하이난이 공주라는 말에 저으기 놀라고 있을 때 그들이 익히 알고  있던 목소리가 침착
하게 들려왔다.  

  "아무일도 아닙니다, 오비텐 근위대장.  시녀가 조금 놀란 것 뿐이니 걱정말고 돌아가세요."
  "하지만……."
  "전 괜찮습니다."

  근위대장이 좀처럼 물러날 기미가 보이지 않자 공주는 좀더 위엄이 서린 음성으로 말했다.  

  "그… 그렇습니까?  그럼 실례했습니다, 공주님."

  하커 오비텐은 공주의 대답에 미심쩍어하면서도 별 수 없이 근위병들을 데리고 자리를 떠났다.  
그제서야 안도의 한숨을 돌린 하이난과 실키는 시녀들의 몸에 가려져 있던 공주의 모습을 제대로 
볼 수 있었다.  

  "유… 유리비안?!"

  하이난은 너무 놀라 두 눈을 크게 뜨고 공주라고 불린 유리비안을 바라보았다.  불과 헤어진지 
일주일도 채 되지 않았지만 너무나 변해 있었다.  예전의 검소한 차림의 평민복장이 아니라 화려
한 드레스를 걸치고 있었고 얼굴에는  옅은 화장까지 한터라 처음엔  정말 유리비안인가 싶었다.  
사리나의 추억만 아니라면 단순히 여동생으로 밖에 보이지 않으리라고 여겼던 유리비안이 이처럼 
성숙미를 갖춘 미인이었다는게 도저히 믿기지 않았다.  역시 일국의 공주라는 생각이 들었다.  하
지만 언제까지 이런 개인적인 사고를 할 수는 없었다.  화가난  시녀의 음성이 그의 귓전을 파고 
들었기 때문이다.  

  "무례합니다!  당신들은 대체 누구길래 감히 공주님의 거처에 난입해서 이분의 이름을 입에 담  
  는 것입니까?!"
  "아하.  이런."

  하이난은 뒤늦게야 상황판단이 섰다.  유리비안은 현재 이곳  레므난 성에 이즈미르 공주의 신
분으로 있었다.  자신이 함부로 그녀의 이름을 말할 수는 없는 것이다.  하지만 갑작스레  호칭을 
바꿔 공주님이라고 부르자니 어색한 것은 둘째치더라도 그런 일엔 익숙치 않은 그로서는 쉽게 입
이 떨어지지 않았다.  

  "괜찮다.  이분들은 나의 생명의 은인들이니 염려하지 않아도 된다.  그보다 너희들은  잠시 자  
  리를 비켜주어라.  두분과 할말이 있으니."

  유리비안은 난처한 입장의 하이난을 구하고자 시녀들에게 방을 나가있도록 말했다.  어쩐지 그
런 유리비안의 어투와 행동에서 이전과는 다른 거리감마저  풍겨졌다.  시녀들은 내심 불안한 표
정으로 하이난과 실키를 힐끔거리며 방문을 나갔다.  시녀들이 나간후 유리비안은 천천히 발걸음
을 내딛었다.  그리고 다소 놀란 기색으로 입을 열었다.  

  "어떻게 제가 있는 곳을……."
  "하… 하.  그게 사실은……."

  하이난은 길게 뒤로 묶은 금발을 쓰다듬으며 떠듬떠듬 자초지종을 이야기했다.  유리비안은 하
이난의 말을 들은후 모처럼 환하게 웃을 수 있었다.  예정보다  조금 엉뚱하게 일찍 이들을 만나
게 되었지만 덕분에 며칠간의 우울함을 해소시킬 수 있었다.  

  "어쨌든 두분다 이렇게 와줘서 고마워요.  이미 떠난건 아닌지 걱정하던 차였는데……."

  기쁜 얼굴로 이들의 손을 부여잡으며 말하던 유리비안은 눈시울을 살짝 붉혔다.  

  "유리비안…."

  하이난은 저도 모르게 유리비안을 감싸주고픈  충동을 느꼈다.  이때 문을  두드리며 시종장의 
목소리가 들려왔다.  

  "공주님, 준비가 다 되셨으면 속히 나와주십시오.  공작님께서 기다리고 계십니다."

  유리비안은 눈가에 묻은 눈물자국을 티가 나지 않게  지우고서 방을 나섰다.  그때마침 이들을 
본 시종장이 기묘하게 얼굴을 일그러뜨렸다.  자신이 부르러  갈때까지 얌전히 있어야 할 사람들
이 불쑥 공주의 거처에서 튀어나오니 놀랄 수밖에  없었다.  유리비안이 시종장에게 상황을 적당
히 둘러대며 갈길을 재촉하자 다행히 그도 문제삼지는 않았다.  
  시종장의 뒤를 따라 간 곳은 수십명이 드나들 수 있을정도의  제법 넓은 홀이었다.  그곳에 성
주 호다인 피레니아 공작이 있었다.  그는 화려하게 차려진 길죽한 직사각형의 식탁에 앉아서 일
행을 맞이했다.  

  "어서들 오시오.  그대들이 유리비안을 구해준 장본인들인가?"
  "뭐… 그런 셈입니다."

  하이난은 공작의 말에 당황스런 모습으로 뒷머리를 만지작거리며 대답했다.  

  "어쨌거나 그일에 대한 보답으로 오늘 이 자리를 마련했소.  아무런 부담 갖지 말고 즐기길 바  
  라오."

  호다인이 일행을 둘러보며 중후한 목소리로  말했다.  하이난과 실키는 그런  공작의 모습에서 
어떤 위엄과 근접하기 존재감을 느낄 수 있었다.  

  "영광입니다, 공작님.  저희같이 평범한 방랑자들에게 이런 자리를 마련주시니  실로 과분할 따  
  름입니다."

  실키는 잔잔한 미소를 띄우며 호다인 피레니아 공작에게  감사의 뜻을 표했다.  하지만 그녀의 
어투나 몸동작은 숙련되고 절제된 우아함과 품위를 은연중 드러내어 주위 사람들을 놀라게 했다.  
공작은 흥미로운 표정을 지어 보였다.  

  "그대는 마법사라고 들었는데 괜찮다면 어디 출신인지 물어봐도 되겠나?"
  "아, 그건……."

  평소 에리트레아에 관한 일을 타인에게 언급하는 것을 꺼려온 실키로서는 난처한 질문이었다.  

  "흐음, 뭔가 말하기 곤란한 것이라면 대답하지 않아도 되네.  그럼 어서 자리에들 앉게."

  공작의 말에 실키와 하이난은 다소 긴장된 모습으로  자리에 앉았다.  이즈미르 내에서도 다섯 
손가락 안에 꼽힌다는 명문 귀족가의 융숭한 대접은 확실히 마음편한 일이 아니었다.  

  "그러고보니 아직까지 자네들의 이름도 모르고 있군 그래.  이름정도는 말해줄 수 있겠나?"
  "실키라고 합니다."
  "하이난 사라벨입니다."

  공작은 고개를 끄덕후 재차 입을 열었다.  

  "여하간 그대들의 노고를 고맙게 생각하네.  덕분에  이즈미르의 정통성을 회복할 희망을 남겨  
  주었으니 말일세."
  "하하, 별말씀을."

  하이난이 어색한 웃음을 지으며 답했다.  공작과의 대화는  길게 끌지 않은채 다소 형식적으로 
끝맺었다.  이틀 뒤에 거행될 유리비안의 대공 즉위식에 참석해달라는 권유를 마지막으로 공작은 
자리에서 일어섰다.  다들 식사를 마친  상태여서 공작에게 인사를 한 뒤  그가 마련해준 숙소로 
돌아가기로 했다.  대공 즉위식때까지 실키와 하이난이 레므난 성에서 머물 장소였다.  

  "그럼, 두분 모쪼록 편히 쉬세요."

  유리비안은 아까전의 시녀 둘을 데리고 하이난과 실키의  반대편 복도로 발걸음을 옮겼다.  실
키와 하이난은 올때와 마찬가지로 시종장이 숙소까지  안내해주었다.  시종장은 이들을 데려다준 
뒤 다음과 같이 덧붙이는 것을 잊지 않았다.  

  "아까전엔 공주님의 체면을 보아 모른척 지나갔지만 이곳에서 머무르는  며칠동안 그런식의 허  
  락받지 않은 행동은 곤란합니다.  그러니 알아서 잘 처신하십시오."
  "아… 뭐 잘 새겨듣도록 하지요, 하하."

  하이난의 대답이 마음에 안들었던지 시종장은 인상을 찌푸리며 방문을 나갔다.  

  "후우, 별로 정이 안가는 사람이군."

  불평섞인 투로 하이난이 말했다.  이때 옆에 있던 실키가 걱정스런 표정으로 입을 열었다.  

  "유리비안… 어쩐지 기운이 없어보였어."
  "…그럴만도 하겠지.  아직 어린 나이에 그것도 여자의 몸으로 한나라의 지도자가 된다는게 어  
  디 쉬운 일이겠어?"

  실키의 말에 하이난이 팔장을 끼며 대꾸했다.  

  "그보다는 주위 사람들에 대한 불안감이 그녀를 더욱  위축시키는 것 같아.  말이 대공이지 실  
  상 통치를 하게 될 사람은 아마도 유리비안의 외조부 피레니아 공작일거야.  그  사람, 비록 잠  
  깐 만났을 뿐이지만 야심이 많은 인물같았어.  어딘지 모르게 권위적이고  지배적이고.  거기다  
  유리비안이 공작에게 대하는 태도가  좀 어색했어.  외조부와 손녀의  관계치고 뭐랄까… 전혀   
  모르는 사람들처럼 부자연스러워.  내가 뭐라고 말할  수 있는 입장은 아니지만 아무래도 걱정  
  돼."
  "너무 염려하지 않아도 괜찮을거야.  유리비안이라면 아마도 잘 헤쳐나가리라 믿어.  …아니 그  
  렇게 믿고 싶어."

  하이난은 자신이 한 말을 곰곰이 되씹으며 문득 사리나와 유리비안의 모습이 겹쳐 보이는 듯한 
착각을 받았다.  
  대륙력 875년 9월 14일, 이즈미르 공국에서는 유리비안 공주의 대공즉위식이 거행되었다.  
  레므난 성내에 건축된 웅장한 규모의 '카르지 홀'에서 치뤄질  대공즉위식에는 이날만큼은 특별
히 일반서민들도 참석할 수 있었다.  때문에 이런저런  이유로 상당히 혼잡해질 성내를 경비하기 
위해 며칠 전에 있었던 레므난 시국선언때보다  훨씬 더 많은 병사들이 촉각을  곤두세우고 있었
다.  근위대장 하커 오비텐은 아침일찍부터 신경이 날카로와 있는 상태였다.  성안의  구석구석을 
돌아다니며 병사들에게 단단히 주의를 주었지만 불안한 마음이  좀처럼 가시질 않았다.  이때 못
보던 남녀 둘이 잡담을 나누며 성을 돌아 다니는 모습이 눈에 띄었다.  아직 식이 시작되기도 전
이라 그는 벌컥 화부터 났다.  대체 어떤 녀석들이길래 저렇게 멋대로 발걸음을 놀려대는지 알고 
싶었다.  마악 호통을 치려던 그는  이들과의 거리가 가까워짐에 따라 두  사람의 얼굴을 뚜렷이 
볼 수 있었다.  유리비안  공주를 구해준 보답으로 며칠째  성에서 머무르고 있는 인물들이었다.   
공작이 이들에게 어느정도 호감을 갖고 있는 것은 알고 있었지만 그는 솔직히  마음에 들지 않았
다.  무엇보다도 여자쪽이 마법사라는 것에 대해 깊은 거부감을 갖고 있었다.  이미 몇 년전에 상
당한 위세를 떨치던 마법사들의 자취는 무수한 의문을 남긴채 거의 종적을 감추다시피 했다.  같
은 인간이면서도 고고한 눈빛으로 때로는  경멸스런 눈동자로 다른 사람들을  내려다보던 그들이 
대륙최고의 마법도시라 불리웠던 에리트레아의 멸망과  함께 대부분 사라진 사실은  이미 모르는 
사람이 없었다.  그리고 그런 이들 중의 하나가 지금 눈앞에 있는 여자 마법사였다.  남자와 여자
는 곧 자신들을 향해 성큼성큼  걸어오는 근위대장을 발견했는지 어느새  걸음을 멈추고 있었다.  
하커는 두 사람과 마주치자마자 퉁명스럽게 입을 열었다.  

  "두 사람에겐 안된 말이지만 함부로  성내를 돌아다니지 마시오.  공작님의  배려가 있는 것은   
  알고 있소만 때가 때이니 만큼 신중히 행동하는게 좋을거요.  어차피 조금 후에 식이 시작될테  
  니 그때까지 얌전히들 숙소에 가계시오."

  말을 마친 하커 오비텐은 불쾌한  표정을 지으며 돌아섰다.  이들과 계속  상대하고 있기엔 할 
일이 여전히 많은 탓이다.  

  "뭐야, 저 사람?!"

  하이난은 어이가 없다는 듯이 하커의 뒷모습을 보았다.  

  "쳇, 여기 사람들은 하나같이 저 모양인가?!  사람을 완전히 불청객 취급하잖아!"
  "글쎄… 아무래도 나때문인 것 같은데.  마법사라는 사실은 적어도 요즘 사람들에겐 그다지 환  
  영받지 못할 존재들이니까."

  옆에 있던 실키가 씁쓸히 웃으며 대답했다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  상업도시 차라하의 외곽지역은 주로 빈민계층들로 구성된 사람들이 살아가는  곳으로 다쓰러져
가는 가옥들이 즐비하게 늘어서 있었다.  그중 하나에 스무명 남짓한 사내들이 모여 있었다.   다
들 날카로운 인상으로 한가지씩 무기를 차고 있는 것이 누가봐도  용병들임을 알 수 있었다.  하
지만 좀더 자세히 관찰한다면 그들 대부분이 숙련된 용병이라는 사실도 어렵잖게 짐작할 것이다.  

  "대장, 준비가 다 끝났습니다."
  "좋아!  그럼 모두들 좀전에 설명한대로 착오없이 행동해라!  보수를 받고 하는 일이니만큼 조  
  그만 실수도 용납되지 않는다.  이점 명심하도록.  알았나!"

  대장이라 불리운 사십대 초반의 사나이가 부하들을 둘러보며  말했다.  그의 말에 비교적 노련
한 용병인 사내들도 언뜻 표면에  긴장감을 나타내었다.  이번 일은 그야말로  목숨을 걸고 하는 
것이기 때문에 이들도 마냥 침착할 수만은 없었다.  
  유리비안 공주의 대공즉위식이 거행됨과 동시에 레므난 성의  성문이 열리게 된다.  그때를 틈
타 혼잡한 인파속으로 몸을 감춘채  성내의 '카르지 홀'까지 아무런 말썽없이  잠입하는게 이들의 
첫 번째 임무였다.  

  "될수록이면 의심받을 행동은 삼간다.  각자 자기 위치를 떠나지 말고 신호를  기다려라.  무슨  
  일이 있어도 자신의 자리를 지켜라.  그것만이 이곳에서 일을 마치고 살아돌아갈 수 있는 최대  
  한의 희망이다.  자, 가자!"

  용병대의 대장 도르갈 파오는 부하들에게 마지막 지시를 내린 뒤 레므난 성까지 이어지는 빈민
가의 거리로 나섰다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "이거 생각보다 굉장한 숫자인데.  잘못하다간 사람들 사이에 끼어서 압사라도 당하겠는걸."

  성문이 열리자마자 엄청나게 쏟아져 들어오는 사람들을 내려다보며 하이난이  감탄하듯 중얼거
렸다.  그의 말대로 지금 레므난 성은 사람들의 수용한계를 넘어서기 직전이었다.  정말 발디딜틈
도 없어보였다.  이대로 방치했다가는 무슨 일이 벌어질지 몰랐다.  병사들역시 갑작스레  몰려든 
인파에 당황해 뒤늦게서야 성문을 닫으려 했지만 무작정 밀치고 들어오는 사람들을 어떻게 할 방
법이 없었다.  급기야 완전무장을 한 병사들이 성문을 봉쇄하며 이들을 몰아내기 시작했다.  게중
에는 성안으로 들어가지 못하자 마구 항의하는 사람들도  여럿이 있었다.  그러나 병사들의 서슬
이 퍼런 눈빛을 대하고 곧 몸을 움츠렸다.  

  "칫!  여기저기 바보들밖에 없잖아.  아, 시끄러워."

  실키가 꾸역꾸역 몰려 오는 사람들을  보고 투덜댔다.  자신이 보기엔  형식상의 대공즉위식일 
뿐인데 어째서 이 많은 사람들이 그렇게 관심을 갖는지 이해가  가지 않았다.  단순히 새로 대공
이 되는 이의 얼굴을 보고 싶어서일까?  아니면 자신들의 희망을 걸어볼 수 있는지의  여부를 가
늠하기 위해서?  이즈미르 공국에 대해 그저 피상적인 지식만을 갖고 있던 그녀로서는 잘  알 수 
없는 일이었다.  

  "자, 우리도 이제 가볼까?  귀빈석이라는데 늦게 갈 수야 없잖아."

  성내를 내려다보던 하이난이 두손을 머리뒤로 깎지꼈다.  

  "물론, 그래야겠지."

  실키는 하이난에게로 돌아서며 환하게 미소지었다.  그녀의  갈색머리칼이 햇살에 반사되어 한
순간 눈부시게 빛났다.  

  "쿡."
  "뭐… 뭐야?  왜 기분나쁘게 웃는거야?!"

  갑자기 고개를 돌리고 웃음을 참는 하이난에게 실키는 퉁명스레 쏘아붙였다.  

  "아니, 네가 웃는 모습이 너무 예뻐서."

  전혀 엉뚱한 대답을 아무렇지도 않게 내뱉는 하이난의 말에 당황한 쪽은 실키였다.  얼굴이 붉
어진 것을 느낀 실키가 재빨리 양볼을 감싸듯 가렸지만 다행히 하이난은 뒤도  돌아보지 않고 계
단을 내려가고 있었다.  

  "뭐하고 있어?  빨리 내려오지 않고."
  "지금 가… 가고 있잖아!"

  하이난의 재촉에 혹시나 자신의 상기된 모습을 들킬까 다급해진 실키는  짐짓 화난투로 대꾸하
며 계단에서 기다리고 있던 그의 뒤를 따라 내려갔다.  
  무사히 사람들을 헤치고 카르지 홀에 들어간 실키와 하이난은 피레니아  공작의 배려로 비교적 
앞자리에 있는 귀빈석에 착석할 수 있었다.  주위를 둘러보니 거의가 귀족들이었다.   공식적으로
는 일반서민들도 대공즉위식에 참석할 수 있다고 했으나 실지로 식이 치뤄지는 카르지 홀에 들어
선 인물들은 거의가 귀족이었다.  그래서인지 몰라도 좀전부터  자신들을 향한 주변의 따가운 시
선을 느낄 수 있었다.  이에 대해 실키는 아무 말도 하지 않았지만 그녀 자신의 떨떠름한 표정까
지는 완전히 감추지 못했다.  가끔 귀족 청년들 중 실키의  빼어난 미모에 관심을 가지고 호의의 
시선을 던지는 젊은이들도 있었으나 그것이 되려 실키의 신경을 긁어 놓았다.  
  이윽고 카르지 홀의 안쪽으로 이어지는 화려한 장식문이 열리며 유리비안  공주와 피레니아 공
작이 그 모습을 나타내었다.  앉아 있던  사람들은 환호성을 울리며 자리에서 일어났다.  이들의 
외침은 카르지 홀의 돔식 천장을 가득 메우며 밖으로 퍼져나갔다.  홀안의 상황을 알 수 없던 서
민들은 그제서야 희망의 소리를 외치며  흥분하기 시작했다.  사람들이 어느정도  진정되었을 때 
피레니아 공작의 축사가 힘차게 읊어졌다.  
  곧이어 여러 귀족들이 지켜보고 있는  가운데 유리비안의 대공 즉위식이  거행되었다.  즉위식 
자체는 그리 오래 걸리지 않았으나 각계각층의 사람들을 접견하는데에 거의 반나절이 걸렸다.  

  "하-암, 꽤나 지겨운 절차군 그래."

  조용히 식을 참관하던 하이난은 더 이상 못참겠는지 연신 하품을 해댔다.  당연히 다른 이들의 
사나운 눈초리를 받았지만 하이난은 그다지 개의치 않았다.  그저 이 지긋지긋한 시간이 어서 지
나가길 바랄뿐이었다.  

  "유리비안 공주님께 축하 인사정도는 해줘야 할 것 같은데."
  "에?!  뭐… 그야 그렇지만……."

  옆자리의 실키가 살살 웃으며 하는 말에 하이난은 내키지 않는  얼굴을 했다.  평소 사람들 앞
에 나서는 것을 별로 달가워하지 않는 그로서는 당연한 반응이었다.  거기다 지금은 뭇귀족들 앞
이었다.  

  "훗, 그렇게 긴장할건 없어.  어느정도의 예의만 갖추면 되니까."
  "여러가지로 잘 알고 있군."
  "예전에 아버지를 따라 종종 각국의 높은 사람들과  접할 기회가 있었거든.  그때 조금 귀족들  
  의 상식을 몸에 익혀둔 것 뿐이야."

  실키는 다소 놀라고 있는 하이난에게 어깨를 살짝  으쓱이면서 대답해주었다.  두 사람은 차례
를 기다려 홀의 정중앙에 길게  늘어져 있는 고급무늬의 융단을 따라갔다.   유리비안 앞에는 네 
명의 병사가 몸을 꼿꼿이 세운채 그녀의 신변을 지키고 있었다.  

  "유리비안 공주님, 오늘 대공의 자리에 오르심을 진심으로 경하드립니다."

  실키는 치마의 양끝을 살짝 들어올리며 공손히 허리를 굽혔다.  어색하게 서 있던 하이난은 서
투르지만 한쪽 무릎을 꿇어보이며 머리를 숙였다.  내심  이들의 갑작스런 언행에 당황한 유리비
안도 곧 가볍게 고개를 끄덕여 주었다.  

  "두분의 축하 말씀 기쁘게 받아들이겠습니다.  그런데 한가지 물어볼 것이 있습니다만……."

  입장상 이들과 오랜 대화를 나눌 수 없는 유리비안은 말끝을 흐렸다.  일주일도 안되는 기간동
안 너무나 많은 것이 변해버렸다.  그중의 하나가 자신과 이 두사람과의 관계였다.  신분의  차이
라는 현실이 이들과의 관계를 수평에서 수직으로 바꾸어 놓은 것이다.  

  "무엇이든지."

  실키가 부드럽게 미소지었다.  

  "언제쯤… 떠나실거죠?"

  유리비안이 머뭇거리며 입을 열었다.  

  "즉위식이 끝나면 바로 출발할 생각입니다, 공주님."

  유리비안을 똑바로 주시하며 하이난은 실키를 대신해 대답했다.  

  "그렇군요.  잘 알았습니다."

  유리비안 자신도 예상은 했지만 막상 그 말을 듣고나서 실망감을 금치 못했다.  하지만 내색할 
수는 없는 일이었다.  

  "그럼, 저희는 이만."

  실키와 하이난역시 어딘가 착잡한 심정이었다.  한편 뒤에서  이를 보고 있던 귀족들은 유리비
안 공주의 태도에 의아스러움과 불쾌감을 표출했다.  

  "?!"

  자리로 돌아가던 하이난은 한 사내와 살짝 어깨를 스치는 순간 강렬한 살기(殺氣)를 느끼고 흠
칫했다.  상인차림의 일행들 중 하나였다.  그가 놀란 얼굴로 고개를 돌리자 우연히 그 사내와 시
선이 마주쳤다.  하지만 인상을 쓰면 제법 험악해  보일법한 점을 제외하고는 그다지 의심스럽지
도 않았다.  

  '이상하군.  틀림없이 살기가…….  내 착각이었나?'

  하이난은 머리를 저으며 한숨을 내쉬었다.  바짝 긴장하고  있는 병사들탓에 자신도 덩달아 신
경이 예민해진 것 같았다.  

  "하이난, 무슨 일이야?"

  지긋이 두눈을 감고 한숨짓는 하이난을 실키가 이상하다는 듯이 쳐다보았다.  

  "별일 아니야.  그냥 답답해서."
  "그래?"
  "하하, 정말이라니까."

  실키가 게슴츠레 눈을 뜨고 얼굴을 들이대자 하이난은  멋적게 웃으며 대답을 얼버무렸다.  이
때 마침 좀전의 상인일행이 그의 시선에 들어왔다.  모두들 유리비안 앞에서 무릎을 꿇고 경축의 
말을 하는 듯 했다.  왠지 마음에 걸렸던 사내도 머리를 조아리며 유리비안에게 진상품을 바칠양 
뭔가를 꺼내들었다.  여러번 두꺼운 천으로 감은듯한 길죽한  물건이었는데 겉으로 봐서는 알 수 
없었다.  

  "뭐지, 저건?"
  "뭐… 말이야?"

  갑자기 심각한 음성으로 말하는 하이난에게 실키는 어리둥절한 표정을 지으며  그의 시선을 따
랐다.  그다지 이상할 것도 없어 보이는 상인들이었다.  

  "설마?!"

  하이난은 불길한 예감에 앉은 자리에서 벌떡일어났다.  이같은  행동에 주위 귀족들의 곱지 않
은 시선이 향해졌다.  실키역시 영문을 모른  하이난의 태도에 적잖이 당황했다.  하지만 곧이어 
들려온 비명소리가 이들의 사고를 경직시켰다.  이미 유리비안을  지키던 위병 세 사람이 차가운 
검날아래 목이 잘려 나뒹굴고 있었다.  마지막 위병  하나가 재빠르게 유리비안의 앞을 가로막아 
상황에 대처했으나 수명의 검을 막아내기엔 역부족이었다.  그의  몸이 대검을 든 사내에게 어깨
죽지부터 잘려나가며 끈적끈적한 피가 유리비안의  얼굴에 튀었다.  그리고 그녀의  옷은 위병의 
선혈로 붉게 물들어갔다.  유리비안은 극심한 공포로 두  다리를 휘청거리더니 털썩 자리에 주저
앉았다.  비명을 지르고 싶었지만 목소리가 나오지 않았다.  

  "이… 이게 대체?!"

  피레니아 공작은 전혀 예상치도 못한 일에 할말을 잃었다.  그가 막 주위의 병사와 기사들에게 
지시를 내리려는 찰나 바깥에서 커다란 소동이 일어났다.  사람들의 비명소리와 사방에서 들려오
는 금속음이 그것을 말해주었다.  어느새 카르지 홀은  공포와 비명이 뒤섞인채 아수라장이 되어
가고 있었다.  대부분 귀족계급과 상류층 인사들이 참석한 대공 즉위식은 서로 먼저 카르지 홀을 
빠져나가기 위해 아둥바둥거렸다.  평소엔 우아함과 격식으로  치장을 하던 귀족부인들도 이번만
큼은 얼굴이 파랗게 질려 필사적으로 몸부림쳤다.  

  "공작님, 큰일입니다!  지금 성안 곳곳에 불길이 치솟는데다 한떼의 용병들이  병사들과 싸움을  
  벌이고 있어 혼란이 가중되고 있습니다.  이대로 놔두면……."
  "그런건 말하지 않아도 알고 있다!!"

  보고를 하러 달려온 기사에게 피레니아 공작은 분풀이라도 하듯 거칠게 그의 말을 잘랐다.  

  "공주님, 미안하지만 같이 갈동안 잠들어 계셔야겠소."
  "흐윽!"

  도르갈은 유리비안의 복부를 쳐서 기절시킨 뒤 그녀를 어깨에 들쳐메고  부하용병들과 함께 카
르지 홀을 나가기 시작했다.  뒤늦게 병사들이 쫓아오긴  했지만 다른 사람들과 뒤섞인터라 접근
하기가 쉽지 않았다.  가끔 병사 몇몇이  이들과 맞닥뜨렸으나 맥없이 쓰러질 뿐이었다.  그후로 
병사들은 멀찌감치 떨어져서 적당한 거리를 유지하고 그 이상 다가가지는 않았다.  

  "제길!!!"

  하이난은 현재 벌어지고 있는 상황에 분노를 터뜨렸다.   일반인이 무기를 갖고 식에 참석하는 
것이 금지되어 있었기에 숙소에 자신의 검을 놓고 온 사실을  잠시 잊고 있었다.  저들의 일처리 
능력이나 검솜씨로 봐서 노련한 용병들임에  틀림없었다.  무기도 지니지 않은  상태에서 이들과 
싸운다는 것 자체가 무리였다.  

  "히이익!  빨리 비… 비켜라!  그… 그렇지 않으면……."

  이때 하이난과 몸을 부딪친 한 귀족청년이 검을 들고 발작적으로 외쳤다.  하지만 누가봐도 그
가 검을 한 번도 손에 든 적이 없다는 사실을 알 수 있었다.  검을 잡는법 자체도 틀렸거니와 손
에 쥐고 있는 검이 소리가 날정도로 떨리고 있었다.  자세히  보니 아까 실키에게 음흉한 시선을 
던지던 녀석들중 하나였다.  하이난은 울컥 화가 치솟아  대번에 귀족청년을 때려눕히고 그가 갖
고 있던 검을 빼앗아 들었다.  조금은 속이 후련한 기분이었다.  

  "흥!  웃기지도 않은 녀석.  검은 폼으로 들고 다니는게 아니야."

  하이난은 정신을 잃고 쓰러진 귀족청년에게 차갑게 코웃음을 치며 그 자리를 떠났다.  

  "빌어먹을!!!"

  운좋게 검을 손에 넣긴 했으나 이리 밀치고 저리 밀치는 사람들을 헤집고  나가기란 여간 어려
운 일이 아니었다.  하이난은 신경질적으로 욕설을 내뱉었다.  거기다 유리비안을 납치한  용병들
이 다른 사람들 속에 파묻히는 바람에 제대로 보이질 않았다.  하이난은 우선 홀을 빠져나가기로 
했다.  그러나 채 몇 발자국을  떼기도 전에 그는 용병사내에게 들쳐메진  유리비안을 발견할 수 
있었다.  

  "유리비안!!!"

  하이난은 다급히 유리비안을 불러보았으나 이미 기절했는지 아무 반응이 없었다.  덕분에 그는 
용병사내들의 살기어린 시선을 받게 되었다.  

  "흐음, 네녀석은?!"

  도르갈은 하이난을 보며 흥미롭다는 표정을 지었다.  그도  하이난과 눈이 마주쳤을 때의 일을 
생각해 낸 것이다.  

  "그녀를 어쩔 셈이지?"

  하이난이 검을 곧추 세우고 물었다.  주위는 여전히 홀을 빠져나가려는 사람들로 아비규환이었
지만 하이난과 그를 둘러싸고 있는 용병들만은 외따로 떨어져 있는 공간에 속해 있는 것 같았다.  

  "글쎄, 네게 그걸 알려줄 필요는 없다고 보는데."

  도르갈은 유유자작한 태도로 대꾸하며 그의 부하용병들에게 슬쩍 눈짓을 했다.  

  "……."

  하이난은 조만간 벌어질 사태를 짐작하고 말없이 쓴웃음을 지었다.  아니나다를까 도르갈의 부
하들이 그의 앞으로 나서며 더 이상 하이난이 접근하지 못하도록 했다.  

  "너와 상대할 시간은 없다.  그러니 여기서 죽어라."
  "?!"

  도르갈의 말이 끝남과 동시에 부하용병  몇몇이 하이난을 향해 달려들었다.   그사이 도르갈은 
그의 대검으로 가차없이 사람들을 베어나가며 나머지 부하들과 함께 퇴로를 확보해 나갔다.  

  "크읏!  기다렷!!!"

  하이난은 도르갈의 뒤를 쫓아가려  했으나 용병사내들의 공격을  막아내는데 급급할 뿐이었다.   
혼자서 용병 세 사람의 검과 상대하기란 목숨을 내놓고 하는 일이나 마찬가지였다.  시간이 지남
에 따라 몸 곳곳에 생채기가 늘어나갔다.  

  "허억, 허억!"

  가까스로 용병 한 명을 베는데 성공한 하이난은  체력이 너무 많이 소모되어 있음을 깨달았다.  
이대로는 목숨까지 위험할 판국이었다.  

  카-앙!

  심하게 검을 맞부딪친 하이난은 손에 베어있는  땀때문에 하마터면 쥐고 있던 검을  놓칠 뻔했
다.  하지만 그틈을 타 다른 용병 사내의 검날이 그의 목을 노리고 날아들었다.  어떻게  피할 도
리가 없는 순간이었다.  

  "크아아악!"

  하이난을 공격하려던 용병사내는 갑자기 자신의  팔과 검이 뜨거운 불길에  휩싸이자 고통스런 
비명을 질러댔다.  옆의 동료 용병은 눈앞에서의 이 믿기지 않는  광경을 경악에 찬 눈동자로 바
라보았다.  

  "마… 마법이다!"

  유리비안 공주의 납치와 용병들의 난입으로 상당히 혼잡해진 '카르지  홀'이었지만 몇몇 사람은 
분명히 볼 수 있었다.  수년전에 사라진 마법의 존재를.  그리고 그것을 본 사람들 가운데 누군가
가 두려움에 질린 목소리로 외쳤다.  

  "실키…?!"

  가까스로 위기를 벗어난 하이난은 주위를  둘러보며 실키의 모습을 찾았다.   그의 이마에서는 
식은땀이 흐르고 있었다.  

  "다행이야.  늦지 않아서."

  사람들 속을 힘겹게 빠져나온 실키가 상기된 얼굴로 하이난의 옆에 섰다.  아마도 소란한 와중
에 무리하게 마법을 시전한 탓인 것 같았다.  

  "미안해, 갑자기 그런 행동을 해서."
  "그 얘긴 나중에 하도록 해.  우선은 유리비안을 구하는게 먼저야."
  "아, 그래.  아무튼… 고마워, 실키."
  "……."

  이미 싸울 의욕을 잃은 용병 사내는 얼마 버티지 못하고  하이난의 검에 쓰러졌다.  실키와 하
이난은 용병들이 사라지기 전에 어떻게든 유리비안을 구해내고자 정신없이 그들의  뒤를 쫓기 시
작했다.  

  "실키, 어떻게 마법을 쓸 수 없어?!"

  하이난은 이성을 잃고 우왕좌왕하는 사람들 속에서 좀처럼 유리비안을 납치한 용병사내들을 발
견해 낼 수 없자 조금씩 초조해졌다.  

  "지금 상황에선 무리야.  주문을 외울 시간적·공간적 여유가 부족해."

  실키가 양미간을 찡그리며 대답했다.  

  "크으, 이대로라면 놈들을 놓치고 말아.  젠장!"
  "……."

  용병사내들이 일반인과 같은 복장을 하고 있었기 때문에 그들을 이 많은 인파속에서 구별해 내
는 것은 사실상 불가능했다.  의지할 것이라곤 실키와 하이난, 자신들의 직감뿐이었다.  
  한편, 재빨리 무장을 갖춘 피레니아 공작은 사태를 수습하기 위해 친위기사들을 이끌고 유리비
안을 납치한 무리들을 색출해 나갔다.  하지만 그것이 말처럼 쉬운 일이 아니었다.  상대편은  노
련한 용병들로 교묘하게 사람들과 섞여서 최대한 이들과의 접촉을 피하며  성내의 혼란을 가중시
키고 있었다.  이미 요소요소에 불이 붙기 시작한 레므난 성은 제법 심각한 상황에 다다랐다.  많
은 병사들이 화재를 진압하기 위해 분주히 움직이고 있었기 때문에 성의 출입구를 통제할 여력은 
남아있지 않았다.  단지 소수의 병사들만이, 공포에 질린 모습으로 아우성치며 성문을 빠져나가는 
사람들을 어쩌지 못한채 바라보고만 있을 따름이었다.  

  "당장 성문을 닫고 쥐새끼 한 마리 빠져나가지 못하게 해라!"

  피레니아 공작은 벌써 늦어버린건 아닌가 생각하며 다급히  소리쳤다.  이때 그의 측근이 우려
의 목소리로 말했다.  

  "공작님, 그건 너무 위험한 일입니다.   지금 사람들을 성밖으로 내보내지 않는다면  돌이킬 수   
  없는 불상사가 생길지도 모릅니다.  현재로선 저들을 진정시킬 방법도 없거니와 성안에 번지고  
  있는 불길을 잡는 것만으로도 벅찬 일인지라  성문을 통제하기엔 이미 늦었습니다.  그러니 다  
  시 한 번 숙고해 주십시오."
  "흐으으음."

  측근의 말을 들은 피레니아 공작은 깊은 신음소리를 내었다.  그의  말대로 성의 불을 끄는 일
이 급선무였다.  분하지만 어쩔 수 없었다.  

  '나도 나이를 헛먹었군 그래.'

  피레니아 공작은 흥분한 나머지 순간적으로 판단력을 상실한 자신에게 실소를 금치못했다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  "일이 이렇게 된 이상 잘 부탁하네.  물론 그에 상응하는 보수도 확실히 해주겠네."

  피레니아 공작은 앞에 서 있는 두 남녀, 하이난과 실키를 눈여겨 보며 씁쓸히 말했다.  겨우 성
안의 화재를 진압함과 동시에 차라하에 대대적인 수색망을 펼쳤으나 유리비안을 납치한 용병들은 
어느새 깨끗이 자취를 감춘 뒤였다.  거기다 힘들게 생포한 그때  당시의 용병 다섯 명은 간수가 
한눈을 파는 사이 모조리 독약을 먹고 감옥에서 자살을 했다.  이로써 유리비안의 납치를 지시한 
배후인물을 추측은 가능해도 그것을 증명할 길이 없어져 버렸다.   실로 곤란한 상황이었다.  '레
므난 시국선언'을 발표한 후 유리비안의 대공즉위식으로 자신의 입지를 굳히려 했던 계획은 이제 
수포로 돌아가게 되었다.  또한 다른 귀족 및 영주들에게서의 책임추궁도 불가피할 것이다.  

  "공작님, 한가지 전해드릴 물건이 있습니다만."

  하이난이 품에서 꺼내든 것은 유리비안이 소지했던 바로 그 단검 '아르카'였다.  

  "아니 그것은?!"

  피레니아 공작은 자리에서 벌떡 일어섰다.  

  "공주님을 납치한 용병들과 싸우는 와중에 우연히 얻게 되었습니다."

  단검을 건네주던 하이난은 공작의 손이 미미하게 떨리고 있음을 느꼈다.  

  "오오, 틀림없군.  정말 고맙네.  이것으로 한가지 시름은 덜 수 있게 되었네."

  실키는 피레니아 공작의 표정변화를 놓치지  않고 포착했다.  비록 잠깐이었지만  단검을 손에 
쥔 공작의 눈동자가 이채를 띄고 있었다.  

  "그럼 저희는 이만 실례하겠습니다."

  실키는 가볍게 허리를 숙여보이며 하이난과 함께 공작의 집무실을 나왔다.  

  "실키, 별로 좋은 표정이 아닌데?  무슨 일이야?"
  "저 공작이라는 노인, 어쩐지 느낌이 나빠.  자기 손녀보다는 '아르카'라는 단검의 회수를 더 반  
  가워하는 눈치였어."
  "글쎄, 난 잘 모르겠는걸."

  하이난은 어깨를 으쓱이며 대답했다.  

  "그보다 앞날이 걱정이군.  아라드 성이라…….  유리비안이 그곳에 있는게 확실할까?  거의 틀  
  림없다고는 하지만 추측일뿐이니.  뭐 가보면 알 수 있겠지."
  "……."
  "실키."
  "으응?!"
  "일이 꼬이게 돼서 정말 미안해.  지금 네가 하고 있는 일만으로도 벅찰텐데 말이야."
  "아… 아냐, 괜찮아.  나도 당분간  흑마법사 따위의 존재는 잊고  싶었으니까.  그런데 하이난   
  너야말로 아쉽겠어."
  "?!"
  "네 머리말야.  몇 년동안 힘들게 기른 머린데 보기좋게 잘려버렸잖아.  후훗."

  잠시 어색한 분위기를 바꿔볼 생각으로 화제를 돌린 실키는 손으로 입을 가리며 키득거렸다.  

  "그러잖아도 그녀석 다음번에 만나면 가만두지 않을 참이라구."

  하이난은 쓴웃음을 지으며 단정하게 손질된 자신의 뒷머리를 쓰다듬었다.  간발의 차로 바닥을 
구르며 그 용병대장의 검을 피한걸 머리에 떠올리니  아직도 등골이 오싹했다.  아마도 그때였을 
것이다.  자신의 길게 묶은 금발머리가 잘려나간 것은.  

  "그래두 네가 다치지 않아서 얼마나 다행인지 몰라.  완전히 회복된 몸도 아니었잖아?"

  실키는 하이난의 팔짱을 끼며 그의 어깨에 머리를 기대었다.  

  "후후, 실키 너 제법 가슴이 크구나.  보기완 다른데.  감도 좋구."
  "뭐… 뭐라구?!  하여간 너란 인간은!!!"

  하이난의 말에 귀밑까지 붉어진 실키는 능글맞게  미소짓고 있는 하이난의 발 등을  있는 힘껏 
짓밟았다.  

  "으윽!  시… 실키, 농담이야 농담."































                                  {{}}歪曲된 眞實
                                  왜   곡        진   실



  엣시리안.  지금으로부터 19년전, 잉그로시야나 대륙에서 완전히 사라진  종족의 명칭이다.  대
륙력 856년 3월 27일, 파라니스 제국의 라오르드  황제가 파견한 대대적인 토벌대에 의해 멸족되
었으나 그 정확한 경유에 대해서는 제국내에서도 극소수만이 알고 있을 뿐이다.  
  본래 이들의 종족명은 확실한 것이 아니다.  사가(史家)들에 의하면 예전부터 악신 에스한을 섬
겼다는 이유로 붙여진 것으로 일종의 파생어라는 주장이 우세하다.  가끔 음유시인들의 노래에도 
등장할만큼 오래전부터 불리워 왔지만 상당히  신빙성 있는 말임은 부정할 수  없다.  이 문제에 
관해서는 여전히 의견이 분분하다.  
  어쨌거나 생존했을 당시에도 소수였던 엣시리안족이 멸망한 당금에와서도 종종  사람들에게 회
자되는 이유는 그들이 갖고 있던 엘프보다 매혹적인 외모와 무시못할 힘때문일 것이다.  그 힘이
란 모든 마법에 대한 적응력이었다.  쉽게 말하면 통상 살상을 전문으로 하는 마법을  흑마법, 치
료술을 전문으로 하는 마법을 백마법이라고 하는데  이 두 종류의 마법은 서로  상성관계에 놓여 
있어서 이것을 동시에 익힐 수는 없다.  거기다 흑마법의 경우 시술자의 정신을 서서히 붕괴시키
는 결정적인 폐단이 있어 옛부터 금주법으로 낙인찍혀  왔다.  그러나 수많은 마법사들이 그것을 
알면서도 흑마법에 매료되어 결국엔 자멸의 길을 걸은  경우가 한두번이 아니었다.  하지만 엣시
리안들은 이것을 극복할 수 있었을뿐 아니라 아무런 저항없이 통제가 가능했고 그런 사실이 인간
들에게 경이와 공포로 다가간 것이다.   이로인해 엣시리안들은 점차 마족(魔族)이라는 오명으로 
불리게 되었다.  그러나 이런 문제들을 차치하고라도  본질적으로 엣시리안족이 위험스런 존재로 
여겨진 까닭은 그들 종족에게 전해지는 '에스한의 눈물' 때문이었다.  그것은 엄청난 마력이 결집
되어 있는 결정체로 이것을 얻기위한 싸움은 오래전부터 암묵적으로 있어왔다.  파라니스 제국의 
엣시리안족 토벌역시 내면에는 '에스한의 눈물'을 획득하기 위한 목적이 포함되어 있었던 것이다.  
  파라니스 제국의 수도 하리브란에서 북동쪽에 위치한 하라프 계곡은 일년 내내 살을 깎는 추위
와 가파른 지형으로 유명했지만 엣시리안족의 거처로 더 알려져 있다.  통칭 마족이라 불리운 엣
시리안족이 멸족하고 없어진 황량한 계곡이다.  예전부터 계곡  근처의 사람들은 이곳을 항시 불
길하게 여겨왔기 때문에 현재까지도 계곡에 발을 들여놓는  이는 없었다.  간혹 타지방 사람이나 
여행객중에 호기심 비슷한 이유로 계곡에 들어간 사람은  있었지만 아무도 돌아오지 못했다.  이
로인해 하라프 계곡은 더욱더 금단의 영역으로 자리잡게 되었다.  한  번 들어가면 나올 수 없다
는…….

  "무슨 일로 하라프 계곡에 가는지 물어도 될까?"
  "……."
  "뭐 말하기 싫다면 할 수 없지."

  미겔은 무릎까지 쌓인 눈속을 헤쳐나가며 자신을 뒤따라는 제국의 여흑기사 샤로니카에게 말을 
붙였으나 변변찮은 대답도 못듣자 멋적어했다.  꼭 필요한 말 외에는  굳게 입을 다물고 있는 것
이 보통이었다.  그에반해 피피라는 요정과 세이라는 쉬지 않고 수다를 떨었다.  물론 자신도  한
몫을 했지만 말이다.  

  "하아, 나 더 이상 못걷겠어."

  세이라가 상기된 볼을 두손으로 감싸며 눈속에 털썩 주저앉았다.  

  "이봐이봐, 그대로 얼어죽으려고 그래?!  조금만 가면 쉴 곳이 나올거야.  그러니까 그때까지만  
  이라도 참아.  날이 어두워지기 전에는 도착할 수 있을테니까."
  "흥!  이게 다 누구때문인데 그래!  어차피 여기까지 끌고온건 미겔  너잖아!!  아무튼 난 지쳤  
  으니까 이 자리에서 꼼짝도 하지 않겠어.  그러니 맘대로 하라구."

  미겔의 말에 불끈한 세이라가 고개를 홱 돌리며 대꾸했다.  주변의 한기가 그녀의 온몸을 파고 
들었지만 실제로 움직일 힘이 거의 없어 반은 자포자기한 상태였다.  계곡의 추위는 두터운 방한
복의 일부가 얼어붙을 만큼 매서웠다.  그러다 문득  이런 상황에서도 일언반구 없는 샤로니카에
게 근본적인 적개심이 불타올랐다.  

  "대단해, 당신.  그 무거운 갑주를 걸치고도 멀쩡히 움직이다니.  힘이 남아도는 모양이지?"
  "……."

  처음부터 샤로니카에 대한 인상이 좋지 않았던 세이라는  한껏 비꼬며 말했다.  샤로니카가 고
개를 돌리며 세이라를 흘끗 싸늘한 눈초리로 쳐다보았다.  

  "흐흥!  그렇게 노려보니 꽤나 무섭군.  날 죽이기라고 할 작정인가?"
  "세이라, 너……."

  세이라의 행동이 단순히 신경이 예민해진 탓이라 여겼던 미겔은 그녀의  감정이 점차 격해지는 
것을 보고 당황해했다.  하지만 그의 말이 채 끝나기도 전에 샤로니카의 손이 천천히 움직이는가 
싶더니 그대로 세이라의 목을 움켜잡았다.  

  "커… 커컥.  놔… 놔줘……."

  세이라는 겁에 질린 눈동자로 간신히 입을 열었으나 샤로니카의 동작은 멈추지 않았다.  

  "샤… 샤로니카, 그러다 정말 죽겠어!"

  샤로니카의 어깨에 앉아 있던 피피가 크게 놀라며  소리쳤다.  숨쉬기가 곤란해진 세이라의 얼
굴이 금새 창백해졌다.  그제서야 손의 힘을 조금 느슨하게 한  샤로니카는 살기 띤 음성으로 말
했다.  

  "이 자리에서 죽던지… 아니면 따라오던지, 하나를 택해라."
  "……"

  세이라는 분노와 수치심으로 입술을 바르르 떨며 뭔가를 말하려 했지만  그보다는 눈물이 앞섰
다.  그녀의 양볼을 타고 흘러내린 눈물이 눈위를 조그맣게 적셔나갔다.  

  "그만둬!!!  우린 당신에게 분명 일을 의뢰받았지만 목숨까지  건다고는 하지 않았어.  그럴 생  
  각도 없고.  이 사실을 기억해 줬으면 좋겠군."

  미겔은 상당히 화가 난 표정으로 샤로니카를 노려보았다.   평소 실실거리며 여간해선 화를 내
지 않는 미겔이었기에 이를 보고 있던 세이라는 다소 놀라지 않을 수 없었다.  

  "훗, 좋을대로."

  샤로니카는 가볍게 코웃음을 치며 다시 걷기 시작했다.   피피는 난처한 듯이 샤로니카와 미겔
일행을 번갈아보다 결국 조그마한 날개를 파닥이며 샤로니카의 뒤를 따라갔다.  

  "세이라, 괜찮아?  너무 힘들면 내가 부축해줄께."
  "아니, 됐어.  나 혼자서도 걸을 수 있으니까 신경쓰지마."

  세이라는 미겔이 내민 손을 뿌리치고 비틀비틀 일어섰다.   미겔은 그녀가 고집을 피우고 있다
는 것을 알고 있었지만 강요하지는 않았다.  그이상은 세이라의 자존심만 상처입힐 뿐이었다.  

  '저 여자의 의뢰를 받아들인게 잘한 일인지  모르겠군.  너무 살기가 짙어…….  기분나쁠만큼.    
  대체 무슨 이유로 하라프 계곡의 안내를 부탁한거지?  파라니스 제국의 여기사라는  사실도 그  
  렇고 왠지 꺼림칙하군.  …하긴 처음 만났을때부터 그랬지만…….'

  미겔은 눈으로 새하얗게 뒤덮인 계곡길을 앞장서면서 이런 의혹들을 하나하나 떠올렸으나 샤로
니카에 대한 궁금증만 늘어날 뿐이었다.  어쨌거나 그의 말대로 일행은 잠시후 조그만 동굴 하나
를 발견할 수 있었다.  대여섯명이 들어갈만한 작은 공간이었으나 이들 세사람과 요정 하나가 머
무르기엔 충분했다.  

  "오늘은 이쯤에서 쉬는게 좋지 않을까?  하라프 계곡의 추위는 날이 어두워지면 더욱 심해지니  
  까."

  미겔이 간단한 여장을 동굴바닥에 풀어 놓으며 말했다.  

  "알았다."

  샤로니카는 별다른 이견(異見)없이 고개를 끄덕인후  천천히 동굴벽에 몸을 기대었다.  고요한 
어둠속에서 서로의 숨소리가 규칙적으로 뿜어져 나왔다.  다들 아무말이 없었다.  유일하게  피피
만이 그 자그마한 형체를 빛내며 냉랭한 동굴안을 분주히 날아다니고 있었다.  

  "아∼ 아, 심심해.  모두들 왜 꿀먹은 벙어리처럼 있는거야?!  뭐라고 말들좀 해봐!  으그, 답답  
  하잖아!"

  피피의 앳되고 앙칼진 목소리가 동굴벽에 부딪쳐 울렸으나 누구하나 대꾸해주지  않자 결국 제
풀에 지친 피피는 샤로니카의 갑옷어깨에 내려앉았다.  

  "어딜 가는거지?"

  때마침 자리에서 일어나는 미겔에게 샤로니카가 조용히 입을 열었다.  투구에서 새어나오는 그
녀의 음성은 여전히 귀에 거슬렸다.  

  "뭐 그렇게 의심스런 눈초리로 보지 말라구.  밤새 얼어죽지 않으려면 나무라도 때야 하니까."
  "이런 좁은 동굴에서 말인가?"
  "물론."
  "……"
  "이 계곡에서 자라는 나무들은 태워도 연기가 나지 않거든."

  미겔은 말없이 자신을 쳐다보는 샤로니카에게 변명이라도하듯 이유를 설명했다.  

  "……"
  "에-또, 그럼 다녀오도록 하지."

  아까전보다 한결 쾌활해진 미겔은 평소처럼 싱글싱글거렸다.  

  "자… 잠깐!  나도 갈꺼야!!"

  지루한 몸짓으로 샤로니카의 어깨에 앉아있던 피피는 미겔이 금새 동굴을  나갈새라 다급히 외
쳤다.  

  "하-아?  꼬마요정이 왠일로 나하고 같이 가려는거지?  꽤나 심심했던 모양이군.  좋아, 데리고  
  가주지."
  "무… 무슨 소리야?!  누가 심심하다고 그래!  혹시 위험한 일이라도 당할까봐 걱정돼서 따라가  
  주는 거라구.  칫!  오히려 고마운줄 알아야지."

  얼굴이 붉어진 피피가 정색을 하고 대꾸했다.  

  "네네.  어련하실려구.  세이라, 그동안 푹 쉬고 있어.  불을 피우면 좀 나아질거야."

  미겔은 얼굴을 무릎에 푹 파묻고 앉아 있는  세이라를 착잡하게 바라보았다.  샤로니카와 같이 
남겨놓고 가는게 약간 마음에 걸리긴 했지만 별일 없으리라 생각했다.  

  '세이라… 괜찮을까?'

  미겔은 살짝 한숨을 내쉬며 뭐가 신나는지 조잘조잘거리는 피피와 함께 동굴을 나섰다.  

  "……."
  "……."

  샤로니카와 세이라, 단 둘이 남게 된 동굴은 이들 사이의 계속되는 침묵으로 한층더 어색한 분
위기가 연출되었다.  상대방의 심장고동소리마저 들릴듯한 정적이었다.  

  "…당신, 대체 정체가 뭐지?  정말… 제국의 기사?"

  시간이 한참 지나서야 고개를 무릎사이에서 든 세이라가 적의가 담긴 눈빛으로 입을 열었다.  

  "……."
  "왜 아무 말이 없는거지?!"
  "네가 알고 있는 그대로다."

  샤로니카의 대답은 평소처럼 감정이 섞여 있지 않은 무뚝뚝한 음성이었다.  

  "하!  누굴 바보로 아는군.  그런말이 아니라는걸 잘 알잖아, 당신!!  무엇 때문에  이런 저주받  
  은 계곡으로 온거지?  난 미겔을 믿지만… 그래도 만일… 여기서 살아돌아가지  못한다면 그전  
  에 당신부터 죽여버리겠어!!!"

  세이라는 격앙감을 억누르지 못하고 날카롭게 소리쳤다.  

  "훗."

  샤로니카는 가볍게 피식 웃었다.  

  "뭐가 우습지?!  상대방의 말을 비웃을만큼 당신이 그렇게 대단해?!"
  "아무것도 모르면 잠자코 있어라.  그리고 난 네  말에 대답해줘야할 아무런 이유도 갖고 있지  
  않아.  너희들은 그저 고용인으로서 의뢰주인 내 지시에 따르기만 하면 돼.  그게  신상에 이로  
  울거다."

  평소같지 않게 말을 많이 했다고  느낀 샤로니카는 살짝 양미간을 좁혔다.   물론 투구를 쓰고 
있어 세이라에겐 그 모습이 보이지 않았다.  

  "다분히 권위적인 말투군요.  당신 말대로 우린 고용된 몸이긴 하지만 계약따윈 언제든지 파기  
  할 수 있다는 사실이나 잘 알아두시지 그래."

  세이라가 흥분하며 언성을 높였으나 샤로니카는 더이상 입을 열기 귀찮다는  듯이 팔짱을 끼고 
고개를 수그렸다.  한바탕 소리를 지르고난 세이라는 허기가 짐을 느꼈다.  오후부터 아무것도 먹
지 못했던 것이다.  금방이라도 배에서 소리가 날 것 같았지만 샤로니카 앞에서는 내색하기 싫었
다.  한동안 이들 두사람 사이에 오랜 침묵이 계속되었다.  

  '미겔녀석 어디까지 간거야?!  빨리와서  음식이나 만들일이지.  이러다  굶고 자는건 아닐까?     
  …배고프다.'

  음식을 거의 할줄 모르는 세이라였기에 생각외로 늦어지는 미겔들에게 슬슬 부아가 치밀어올랐
다.  

  '그나저나 저 여자도 대단하군.  아까부터 꼼짝도 않다니…….  기사들이란게 원래 다 저모양인  
  가?  쳇, 재수없어!'

  입밖으로 소리내지 않고 속으로 궁시렁거리던  세이라는 갑자기 고개를 드는  샤로니카를 보고 
가슴이 뜨끔했다.  그러나 세이라의 걱정과는 달리 그녀는 자신에 대해 아무런 신경을 쓰지 않았
다.  단지 시선만 밖으로 옮겼을 뿐이었다.  

  '왜저러지?'

  세이라가 샤로니카의 시선을 따르자 동굴 입구엔 상당히 지쳐보이는듯한 피피가 불안정한 날개
짓을 하고 있었다.  

  "크… 큰일났어!  제국군이……."

  피피는 당황한 목소리로 말끝을 맺지 못했다.  세이라는 애써 불안한 마음을 감추고 지친 몸을 
동굴벽에 의지해 힘겹게 일어섰다.  

  "무슨 소리야?!  정확히 말해봐!  제국군이라니."

  세이라의 격한 다그침에 피피가 머뭇거리며 대답했다.  

  "그게… 아무래도 우리가 오기전부터 매복해 있었던거 같아."
  "말도 안돼!!  이곳에 오기로 한건 아무도 모르는 일일텐데…….  설마?!"

  불현 듯 시피온의 미논 지부 '렘브닐'에 생각이 미치자 세이라는 크게 당황했다.  '렘브닐'에 제
국의 첩자가 있다면 충분히 가능한 일이었다.  

  "미겔은?!  그럼 미겔은 어떻게 된거지?"

  세이라는 하얗게 질린 얼굴로 소리쳤다.  

  "모르겠어.  제국군에게 쫓기는 중에 헤어져버렸어."

  피피가 풀이죽은 목소리로 대답했다.  피피의 말이 끝나기가 무섭게 '팍'하는 소리와 함께 피피
의 조그만 몸이 눈속에 처박혔다.   세이라는 거친 숨을 내뿜으며 손찌검을  가한 손을 부들부들 
떨고 있었다.  

  "그러니까 너혼자 도망쳤다는 얘기로군."

  세이라가 빈정거리며 말했다.  잠시후 눈속에서 가까스로 날아오른 피피가 어이가 없다는 듯이 
항변했다.  

  "이게 무슨 짓이야!  그럼 그 상황에서 날더러 어쩌라는거야?!"
  "요정이니까 최소한 마법은 쓸 수 있었겠지 안그래?"

  세이라는 비난하는 눈초리로 피피를 쏘아보았다.  

  "말도 안되는 소리하지마!  마법은 아무때나 쓸 수 있는줄 알아?!  한계가 있단 말이야!   나도  
  어쩔 수 없었다구."

                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼

  파라니스 제국의 역대 황제들이 거처한 랑지노 궁성.  일년내내 백설로 뒤덮여 있는 북극의 밤
을 쓸쓸히 비춰주는 달빛아래 마치 환상의 성처럼 그 위용을 드러내고 있었다.  

  "시레네, 약속은 지키겠지?"

  고서들로 둘러싸인 서재아래 젊은 남녀의  음성이 드문드문 흘러나왔다.  가끔  희미한 촛불이 
흔들거리며 이들의 그림자를 천정에 그려놓았다.  단순한 서재라고 하기엔 어울리지 않을만큼 넓
은 공간이었다.  

  "당신과의 약속이라면 기꺼이.  …그렇게 그 아이가 소중한가요?"

  살짝 눈웃음을 치는 시레네의 붉은 입술이 육감적으로 움직였다.  하지만  그 앞에 서 있는 다
니엘은 아무런 관심이 없는 듯 무표정한 얼굴이었다.  

  "너와는 관계없는 일이다."
  "후후, 당신도 이상한 사람이군요.  그런 말을 하는건 예전에 지켜주지 못한  친구의 연인에 대  
  한 사죄인가요 아니면 정말로 그 아이를……."

  시레네는 조각같은 얼굴을 찌푸리는 다니엘의 반응에 하던  말을 멈추었다.  삼십 초반의 나이
라고는 도저히 믿을 수 없는 젊은 미남자였다.  

  "쓸데없는 말은 그만둬라!"

  다니엘은 차가운 음성을 내뱉으며 한순간 시레네의 두 눈을 노려보았다.  

  "원하신다면.  그러고보니 그 아이의 냉랭한 성격은 당신을 많이 닮은 것 같군요.  아무튼 약속  
  은 지켜드리죠."

  시레네의 야릇한 미소가 그녀의 입가에서  사라질때쯤 서재문이 닫히는 소리가  조용한 공간을 
울려퍼지며 나갔다.  

                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼

  하라프 계곡을 무섭게 압박하는 세찬 눈보라 속을 두 개의  인영이 걷고 있었다.  그중 한사람
은 온몸을 흑색갑주로 무장하고 있었다.  반면 그 뒤에서 힘겹게 걷고 있는 이십 초반의 젊은 여
성은 두터운 방한복을 걸쳤음에도 살갗을  뚫고 들어오는 냉기에 수시로  하얀 입김을 내뿜었다.  
하지만 계곡의 눈보라는 당장이라도 이들 두  사람을 집어삼킬 듯 조금도 그  기세가 수그러들지 
않았다.  

  "이건?!"

  세이라는 자신의 발밑에 걸린 기분나쁜 감촉에 시선을  아래로 향하다 흠칫하고 놀랐다.  눈위
엔 죽은지 얼마 안되어 보이는 제국 병사들의 시신 몇구가  단검이 꽂힌채 나뒹굴고 있었다.  시
체들의 절반 이상은 이미 눈속에 파묻혀 있었다.  

  "미겔인가?"

  샤로니카가 잠시 제국 병사의 시체를 살펴보며 말했다.   병사들을 숨지게 한 단검들은 한치의 
오차도 없이 정확하게 급소를 맞추고 있었다.  

  "죽지는 않은 것 같군."

  샤로니카의 음성은 소름이 끼칠정도로 냉정했다.  

  "당신이란 여자 정말 지독하군요.  어떻게 그런 식으로 말할 수 있는거죠?!  감정이란 것도 없   
  나요?!  하, 말이 안나오는군요."

  미겔의 생사는 안중에도 두지 않는 샤로니카의 말투에 세이라는 어이가 없어하며 분개했다.  

  "나와는 그다지 관계없는 일이니까."
  "……."

  세이라는 샤로니카를 증오스런 눈동자로 쳐다보고 서둘러 미겔이 남겼을법한 흔적을 찾기 시작
했으나 계곡내에 몰아치는 거친 눈보라탓에 그것도 쉽지 않았다.  어느덧 눈은 무릎 위까지 쌓였
고 그 때문에 세이라의 불안감은 더욱 커져갔다.  

  '미겔, 제발 무사히 있어줘.'

  세이라의 바램을 비웃듯 짙은 어둠은 계곡을 빠른  속도로 잠식해갔다.  주위는 거센 눈바람과 
오싹한 암흑외에는 아무것도 찾아볼 수 없는 살풍경한  모습이었다.  계곡은 도단에서 자란 세이
라로서도 방향감각을 잡기 힘들만큼 험난하고 깊었다.  미겔의 생사조차 확신할 수 없는 지금 그
녀 자신과 미겔에 대한 믿음만이 세이라를 지탱해줄 뿐이었다.  한발한발 내딛을때마다 느껴지는 
눈의 압박감은 견디기 힘들었다.  살속까지 파고드는 추위는 세이라의 이성을 얼려버릴것만 같았
다.  

  "하아, 하아."

  세이라는 시간이 지날수록 자신의 몸이 무거워지는 것을 느꼈다.  방한복을 걸쳤음에도 그녀의 
몸은 차츰 감각을 잃어가고 있었다.  

  "금방이라도 동사하겠군."

  뒤따라오던 샤로니카는 잠깐 멈춰서더니 온몸에 오한이 들어 쓰러질 것  처럼 보이는 세이라를 
흘끗 바라보며 차갑게 말했다.  평소 약한 모습을 보이기 싫어하는 세이라에겐 자존심 상하는 말
이었지만 지금으로선 대꾸할 힘조차 없었다.  그저 기분나쁜 투구 속에 감춰진 그녀의 모습을 떠
올리며 말없이 노려볼 뿐이었다.  이때 갑자기 샤로니카가  다가와 왼팔을 세이라의 얼굴에 뻗었
다.  

  "무… 무슨 짓을 하려는거지?!"

  세이라는 갑작스런 샤로니카의 행동에 자기도 모르게 겁에 질린 눈빛으로 뒷걸음질쳤다.  샤로
니카는 세이라의 반응을 무시하고 손바닥을 곧게 편후  뭔가를 중얼거렸다.  곧이어 세이라는 자
신의 몸속에 따스한 기운이 흐르는 것을 느낄 수 있었다.  

  "네 주위를 둘러싸고 있는 막을 건드리지 않는게 좋을거다.  그럼 당분간 추위는 면할 수 있을  
  테니까."
  "뭐… 뭐라구?"

  샤로니카의 말대로 얼마 지나지 않아 세이라는 아까전보다 훨씬 추위가 덜해짐을 느낄 수 있었
다.  자신의 주변에 형성되어 있는 붉은 빛의 엷은 막은 어둠속에서 희미하게 빛나고 있었다.  

  "마… 법인가?"

  샤로니카의 속마음을 알 수 없는 세이라로서는 이것이 그녀의 호의인지 어떤지 의문스러웠다.  

  "그다지 마음에 들어하지 않는 표정이군."

  샤로니카는 여전히 적개심을 감추지 않는 세이라를 보며 냉소했다.  

  "당신에게서 도움따위는 받고 싶지도 않았으니까!"

  세이라는 오른팔을 크게 내저으며 흥분한 목소리로 소리쳤다.  그녀의 행동에 샤로니카는 가볍
게 코웃음을 친후 곧장 몸을 돌렸다.  

  "잠깐만!  아까부터 어디로 가고 있는거지?!  지금 당신이 가고 있는 방향은 미겔이 제국 병사  
  들과 싸웠던 장소와는 전혀 엉뚱한 방향이야.  대체  어떻게 된거지?  이대로 미겔을 내버려둘  
  생각은 아니겠지?!  …설마 당신 이 계곡에 대해서 이미 알고 있었던거 아냐?!"

  세이라의 얼굴은 불안감과 의심이 뒤섞인 표정을 짓고 있었다.  

  "여러모로 귀찮은 여자군.  그렇게 의뢰주를 못믿겠다면 네 마음대로 해도 좋다.  나도 더 이상  
  강요는 않겠다."
  "흐흥, 듣던중 반가운 소리군요.  내겐 당신같은 사람보다 미겔이 더 소중하니까."

  세이라는 한껏 빈정거리며 휘청대는 몸을 이끌고 서서히 눈보라 속으로 사라져갔다.  

  "샤로니카, 저대로 보내도 괜찮은거야?  아무래도……."

  샤로니카의 갑주 어깨에 앉아 있던 피피가 걱정스럽게 입을 열었다.  

  "마음에 걸리면 뒤따라가도 좋다.  신경쓰지 않을테니."
  "저… 그럼 샤로니카 몸조심해."

  잠시후 피피는 조그만 날개짓을 하며 세이라가 사라진  쪽으로 향했다.  샤로니카는 잠시 이들 
둘이 자취를 남기고 간 눈보라속을 응시한후 흑색갑주를 이끌고 계곡의 어둠에 몸을 맡겼다.  

                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼

  "아-아, 나도 어지간히 운이 없는 놈이군.  설마하니 이런 곳에서 제국 병사들과 마주칠 줄이야  
  …….  쳇!"

  미겔은 수북히 눈이 쌓인 바위 뒤에 몸을 숨긴채 중얼거렸다.  옆구리에 검상을 입었는지 두터
운 방한복이 찢겨진 사이로 피가 흐르고 있었다.  하지만 상처를  지혈할 마음이 없는 듯 그대로 
내버려두고 상반신을 차가운 바위에 의지하고 있었다.  하라프  계곡의 추위는 갈수록 심해져 체
온은 급속히 떨어져갔다.  미겔은 이를 맞부딪치며 조금이라도  움직여 보려 했으나 하반신이 눈
속에 파묻힌 터라 생각대로 되지 않았다.  상처부위를 파고드는 계곡의 냉기는 그의 통증을 더욱 
확대시켰다.  

  "크윽!  젠장!!"

  미겔은 신음소리를 내뱉고 다시 자리에 주저 앉았다.   계속되는 통증에 양미간을 찌푸리며 상
처에 손을 갖다대자 뜨거운 피가 흥건히 묻어 나오는 것이 보기보다 심각한 상태인 듯 했다.  출
혈은 좀처럼 멈추지 않고 눈위를 적셔갔다.  미겔은  그대로 있다가는 동사할지도 모른다는 생각
에 억지로 몸을 일으켜 세우기 시작했다.  

  "후-우.  삭막한 배경이군."

  미겔이 흐릿해진 시야로 어둠속을 둘러보며 말했다.  세찬 눈보라로 인해 두 눈을 제대로 뜨기 
힘들었다.  이때 미겔은 희미하지만 규칙적인 금속음을 들었다.  처음에는 하라프 계곡에  부딪치
는 바람소리로 여겼는데 그동안의 그의 경험과 감각이 그것을 부정했다.  다시금 그의 신경이 긴
장되고 있었다.  미겔은 본능적으로 품속을 더듬어 단검의 감촉을 확인했다.  이제 그가 갖고  있
는 단검은 불과 두 개.  아까전처럼 제국 병사들에게 둘러  싸인다면 그때는 정말 살아날 희망을 
버려야 했다.  정체모를 금속음은 점점 가까이 다가오고 있었다.  단검을 쥔 그의 손에서  조금씩 
땀방울이 베이기 시작했다.  극도로 긴장한 탓인지 옆구리의 상처도 덜 고통스러웠다.  미겔은 온 
신경을 집중시켰지만 계곡의 짙은 어둠속에서 그가  판별할 수 있는 것은 갑주의  기분나쁜 금속 
마찰음 뿐이었다.  

  "신에게 목숨이라도 맡겨야 할 때인것 같군."

  미겔이 쓴웃음을 지으며 말했다.  찰그락거리는 갑주소리가 유난히 크게 들려왔다.  

  '으응?!  어떻게 된거지?'

  잔뜩 긴장하고 있던 미겔은 예상했던 병사들의 움직임이 없자 의아해했다.  

  '제국놈들, 여기까지 추격한게 아니었나?  그럼 저 갑주소리는 대체 뭐지?'

  미겔은 허리춤에서 조용히 장검을 뽑았다.  어차피 상대가 기사라면 단검따위로는 어림도 없었
다.  잠시 주의를 흐트러뜨릴 수는 있을까  근본적인 해결책은 아니었다.  미겔은 자신이 기사를 
상대할 수 있을지 의문이었다.  검솜씨가 그렇게 형편없진  않았지만 자신의 주된 활동은 어디까
지나 암살이었기 때문이다.  그나마 계곡에 깔린 짙은  어둠과 눈보라가 어느정도 상황을 유리하
게 만들고 있었다.  

  '빌어먹을!  빨리 와라!!'

  미겔은 극심한 추위와 상처의 통증에 욕설을 퍼부으며 상대방이 오기를 기다렸다.  

  '?!'

  미겔은 뭔가 일이 잘못되었음을 느꼈다.   조금전까지만 해도 들리던 인기척이  갑자기 사라진 
것이다.  

  '이런… 벌써 눈치챈건가?!'

  더 이상 시간을 지체할 수 없다고 판단한 미겔은 최대한 몸을 보호하며 바위 뒤에서 모습을 드
러냈다.  그와 동시에 단검을 던지며 검을 휘둘렀다.  

  카앙!

  검을 맞부딫친 순간 미겔은 팔전체가 마비되는 듯한 감각을 받았다.  

  '대… 대단한 완력이다!'

  미겔이 크게 당황하고 있을 때였다.  어둠속에서 귀에 익은 음성이 들려왔다.  

  "보아하니 죽을 것 같진 않군."

  투구 틈새로 흘러나오는 이 특이한 목소리에 미겔은 외마디 소리를 질렀다.  

  "샤로니카?!"

                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼

  세이라는 방향감각을 잃었다는 사실에 차츰 조바심이 나기 시작했지만 옆에서  짜증이 날 정도
로 간섭하는 피피에게 짐짓 아무렇지도 않은 듯 무작정 앞으로 나아갔다.  하지만 샤로니카의 마
법이 서서히 약해지면서 그녀 주변에 생성된 엷은 막이 사라져갔고 또다시 저주스런 추위가 엄습
해왔다.  세이라는 새삼 자신의 행동이 너무 성급했다는 사실에 후회가 되었지만 이미 돌이킬 수 
없는 일이었다.  하라프 계곡의 스산한 어둠과 끔찍한 추위 속에서 인간이라는 존재에 대해 초라
함을 느낄 뿐이었다.  

  "세이라, 그만 흥분하고 마음을 가라앉히라구.   이런 식으로 계곡을 돌아다니는건  바보짓이란   
  말이야!  무턱대고 발걸음만 옮기면 미겔의 흔적을 찾을  수 있을 것 같아?!  이성적인 판단을  
  하라구!"

  피피는 애써 충고를 함에도 들은척도  않는 세이라에게 부아가 치밀었다.   그만큼 미겔이라는 
남자에 대해 관심이 깊은 것이겠지만 피피로서는 인간의 감정을 알 수 없었다.  인간이란 종족은 
좀처럼 이해하기 힘든 이들이었다.  

  "시끄러!  네까짓게 뭘 안다고 종알거려?!  기껏해야 요정인 주제에!"

  세이라가 홧김에 내뱉은 이 한마디가 피피의 신경을 자극했다.  

  "뭐라구?!  그게 무슨 말이야!  남은 기껏  걱정돼서 따라와줬는데!  어디 그 잘난 자존심으로    
  미겔을 찾아보시지.  그전에 얼어죽지나 않으면 다행일걸."

  쉬이이잉!!!

  이때 날카로운 바람소리를 지르며 석궁화살이 세이라의 오른쪽 어깨 깊숙히 박혔다.  

  "흐윽!!"

  세이라는 온몸이 불에 타는 것  같은 고통을 느끼며 그대로 무릎을  꿇으며 쓰러졌다.  차가운 
눈덩어리가 그녀의 입김에 녹아 입안으로 흘러들어왔다.  죽음을 선고받은 사형수가 독주를 마시
는 기분이었다.  피피의 비명소리와 눈위를 밟고 다가오는 수십 개의 발자국 소리가 계곡의 눈보
라와 뒤섞여 웅웅거리며 귓속을 파고들었다.  


                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼


  샤로니카는 능숙한 솜씨로 미겔의 상처부위를 그가 입고 있던 옷의 일부를 찢어 동여맸다.  덕
분에 출혈은 조금뒤에 멈췄지만 피를  많이 흘린 탓에 기진맥진한 상태였다.   미겔은 반쯤 감긴 
눈으로 의외라는 듯이 샤로니카를 쳐다보았다.  얼음 조각상처럼 차갑고 딱딱하게만 보였던 그녀
가 자신을 치료해주고 있는 사실이 생소하게 느껴졌다.  

  "당신이 날 찾아내리라고는 생각지도 못했는데… 쿨럭, 쿨럭!   그나저나 미안하군.  몸이 이런  
  상태라 하라프 계곡의 길 안내도 무리겠어.  훗, 정말 꼴이 말이 아니야."

  미겔은 계속되는 추위에 다소 몸을 웅크리며 말했다.   어느새 계곡의 눈보라도 그쳐가고 있었
다.  

  "그런건 내가 알바 아니다.  못가겠다면 이 자리에서 죽여버리겠다."
  "쿡쿡, 하하하.  그야말로 당신다운 대답이군.   하지만 그럴 수 있을까?  이곳  하라프 계곡은   
  한번 들어가면 나오지 못한다는 마의 계곡.  나를 없앤다음 어떻게 여길 빠져 나갈거지?  게다  
  가 당신이 찾고 있는 장소도 아직 모르고 있잖아."

  미겔은 의미심장한 미소를 띄우며 샤로니카의 반응을 기다렸다.  

  "내 몸에 흐르고 있는 피가 인도한다."
  "?!"

  샤로니카는 가벼운 손동작으로 투구를 벗으며 미겔을 응시했다.  그녀의 검은 머리칼이 부드럽
게 갑주 어깨에 흘러내렸다.  미겔은 어둠 속에서 빛나는 그녀의 매혹적인 붉은 눈동자를 바라보
며 자신이 제국의 여흑기사에게 빠져들고 있음을 의식적으로 거부했다.  

  "엣시리안족(族)을 알고 있나?"

  언제 들어도 냉랭한 샤로니카의 음성이 미겔의 상념을 깨뜨렸다.  

  "엣시리안족?"
  "너희들 시피온이라면 모른다는 말은 하지 않을테지?"
  "흐음, 그런가?"

  샤로니카의 물음에 가볍게 어깨를 으쓱인 미겔은 천천히 입술을 떼었다.  

  "……이십여년전 파라니스 제국의 수많은 젊은이들이 목숨을 버리면서까지 멸망시킨 마족.  정  
  확한 진의는 밝혀지지 않았지만 제국의 토벌대는 몇 년동안 계속해서 이곳 하라프 계곡으로 투  
  입되어 엣시리안족과 싸웠다.  하지만 살아돌아온 이는 소수였다.  결국 엣시리안족은 멸망했지  
  만 그에 못지 않게 제국도 엄청난 희생을 치뤘다.  무엇 때문에 제국은 엣시리안족에게 그렇게  
  집착했었던 걸까?  전설에 따르면 엣시리안들 사이에서는  악신 에스한의 마력이 결집된 '에스  
  한의 눈물'이라는 결정체가 전해지고 있다고 했다.   제국이 노린건 아마도 그것이었을 것이다.  
  그리고… 십수년의 세월이 흐른 지금, 제국의  기사인 당신이 단신으로 하라프 계곡을 찾은 이   
  유 역시 '에스한의 눈물'과 어느정도 관계가 있다고 보는데……."

  차분한 얼굴로 독백하듯이 말하는 미겔의 눈이 전에 없이 날카롭게 번득였다.  

  "훗."

  샤로니카는 코웃음을 칠뿐 미겔의 물음에 답하지는 않았다.  

  "미리 말해두지만 엣시리안들의 유적은 단념하는게 좋아.  그곳엔 타종족이 다가갈 수 없는 강  
  력한 결계가 쳐져있으니까.  몇 년전 나와 다른 동료 세 명은 상부의  명령으로 이곳에 왔었다.  
  하지만 엣시리안의 유적지에서 살아돌아온건 나 혼자다.  다들 엣시리안족의 결계에 몸이 닿자  
  마자 그 자리에서 살조각하나 남김없이 녹아내렸다.  그런데도 가겠다는건가?"
  "아무래도 상관없다.  그곳에 나의 저주받은  운명이 기다리고 있다.  나는 그것을  끊어버리기   
  위해서라도 가야만 한다.  엣시리안족의 피가 흐르고 있는 한은."

                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼

  "드디어 봉인이 해제되는 건가?  남은건 그 아이의 선택뿐.  운명에 순응할지 거스를지 기대되  
  는군.  하긴 다니엘 그 사람이라면 예상하고 있을지도……."

  시레네는 차가운 미소를 머금으며 짙은 보라빛이 감도는  수정 구슬에서 눈을 떼었다.  그녀가 
걸친 검은 망토가 투명하리만치 하얀 피부와 뚜렷한 대조를 이뤄 한층 육감적으로 보였다.  

  "이제 내가 나설 차례인가?  어리석은 카센프라 백작에겐 안된 일이지만 그것을  빨리 손에 넣  
  지 않으면 앞으로의 계획에 차질이 생길테니까 말이야.  우후후후."

  시레네의 매혹적인 웃음소리가 랑지노 궁성의 거대한 지하서재에 여운을 남기며 퍼져갔다.  잠
시후 그녀는 두 눈을 감고 주술을  외기 시작했다.  공간이동의 마법이었다.  왠만한 마력으로는 
익히는 것 자체가 불가능하다는 이 마법을 삼십도 안된 나이에 무리없이 소화해내는 시레네의 재
능이란 실로 놀라운 것이었다.  주술이 완성됨에 따라 그녀의 신체는 희미한 잔상을 남기면서 사
라졌다.  

                              ∼∼∼∼∼∼∼·∼∼∼∼∼∼∼

  다음날 아침 일찍 샤로니카와 미겔 이 두 사람은 목적지에 조금이라도 빨리  도착하기 위해 걸
음을 재촉했다.  하지만 제법 심한 외상을 입은 미겔로서는 고통스러운 일이었다.  더군다나 세이
라의 일로 인한 심리적 압박감도  컸기에 솔직히 무리였다.  벌써부터 온몸이  땀으로 흠뻑 젖기 
시작했다.  

  "헉, 헉.  큿, 제기랄!"

  미겔은 옆구리를 감싸쥐며 욕설을 퍼부었다.  몸하나 제대로  움직이지 못하는 자신에 대한 무
력감과 샤로니카에 대한 분노가 뒤엉킨 표현이었다.  

  "괴로운가?  원한다면 지금 너를 고통에서 해방시켜 주겠다."

  한발 앞서 걷던 샤로니카가 고개를 돌리며 싸늘한 어조로 말했다.  

  "세이라를 눈보라속으로 내몰때도 그런 식이었나?!"

  인간의 감정은 눈뜨고 찾아볼 수 없는 샤로니카의 발언에 미겔은 살기마저 치솟았다.  

  "아직도 말할 힘이 남아있다면 걸어라."
  "뭐라구!!!"

  미겔은 이를 악물고 샤로니카를 증오스런 눈동자로 노려보았다.  하지만 샤로니카는 전혀 상관
없다는 태도로 갑주를 움직일 뿐이었다.  

  '당신 말대로 숨이 붙어 있는한 쫓아가겠다.  그리고… 그 저주받은 운명이란걸  끝까지 지켜봐  
  주지.'

  이후로 두 사람은 한마디의 말도 없이 엣시리안족의 유적지를 향해 무거운 발걸음을 내딛었다.  
약 반나절을 그렇게 걷고 있을때쯤  도저히 믿기지 않는 광경이 드러났다.   하라프 계곡 깊숙이 
있으리라고는 상상할 수 없는 눈부신 건축물들이 자리잡고  있었던 것이다.  비록 수십년전 제국
의 토벌대에 의해 대부분 파손되고  형체가 허물어졌지만 당시의 모습을  마음속으로 재건하기엔 
부족함이 없었다.  샤로니카는 피가 끓는 것을 느끼며 한발자국 앞으로 나아갔다.  이때 뒤에  있
던 미겔이 다급한 목소리로 외쳤다.  

  "멈춰!!  엣시리안족의 유적지다.  이 앞에는 그들의 결계가 쳐져있다.  어떻게 할거지?  아무리  
  당신이라해도……."
  "훗, 아직도 모르겠나?  이곳의 결계는 엣시리안족의 마지막  생존자인 나를 맞이하기 위해 존  
  재하고 있었던 것.  이제 결계는 사라진다.  그러니 가지 못할 이유는 없다."

  샤로니카는 천천히 엣시리안족의 유적지로 향했다.  미겔은 이해할 수 없다는 표정이었다.  

  "어째서지?  이미 멸망한 동족의 잔해들 속에서 무엇을 바라는건가?!  있을지 없을지도 모르는  
  '에스한의 눈물'때문인가?"
  "아니.  나의 존재 의미를, 그리고 왜곡된 진실을 알기 위해서다.  저주받은 운명의 연결고리따  
  위 이 손으로 끊어버리겠다!!"
  "……."

  엣시리안족의 유적지는 이들 두 사람을 기다리기라도 했듯이 어디서 흘러들어오는지  알 수 없
는 햇살을 받아 눈부시게 빛나고 있었다.  










                          第1部
                                      完























                                     {{}}작품후기




  히-유, 그간 정말 여러 가지 일이 있었습니다.  나름대로 열심히 한다고 며칠동안 골머리  썩기
도 했고, 자료수집한다고 서적도 뒤적거리고^^;  그런데 생각만큼 제대로 끝을  맺지 못한거 같아 
너무 죄송스럽습니다.  아시다시피 현재 군에 입대해 있는  관계로 연재는 꿈도 못꾸는 상태에서 
고참들 몰래 수첩에 적어놓은걸 이렇게 휴가때 나와서 쓰다보니 뭐 어거지 식으로 일찍 끝내버리
게 되었습니다-.-;;;  제 기억으론 '몽환야화'를 96. 12. 20.부터 연재한걸로 알고  있는데 이제서야 
끝내게 되서 한편으론 독자분들에게 죄송하지만 저 자신으로선 무척 홀가분합니다^_^  군에 있을
때도 항상 뒷마무리를 하지 못한  아쉬움이 남아있었거든요.  좀더 할말이 있는  것 같은데 오늘 
자대 복귀하는 날이라 길게는 못쓰겠네요--  글구 마지막으로 끝까지(비록 1부지만^^;)  지켜봐주
신 독자분들이게 감사드리고 특히나 최남기님에게 고맙다는 말씀 전하고  싶네요^^  휴가때 나와
도 저를 기억해주시고 메일을 보내주셨을 때의 그 감동이란T_T  아무튼 현재로선 2부 계획은 없
구 다른 글을 구상하고  있습니다.  아마도 제대때나 선보일  수 있지 않을까하는 아쉬움이…….   
그럼 모두들 즐통되시고 안녕히 계십시오^.^



                                                                  1998. 10. 21.  AM 11:22
                                                                  - 자택에서 상추먹기가 -
