  "희망을 갖는 능력은 인생에서 가장 중요한 재능이다.    
  그것은 인간에게 목적 의식을 주고, 출발할 수 있는 힘을 준다."     
  노먼 커즌스
  
    제2단계: 당신의 연고자 명단을 만들라      
    전화 한 통이면 누구하고나 접촉할 수 있다   
  빌리 페인의 성공담은 꿈을 실현하는 데 친구들이 얼마나 큰 도움이 되는가를 여실히 보
여준다. 당신은 빌리 페인 처럼 영향력 있는 친구가 없다고 말할지도 모른다. 하지만 당신의 
인맥은 스스로 생각하는 것보다 훨씬 넓을 게 분명하다. 당신의 실제 인맥은 일상적인 교제 
범위를 훨씬 넘어선다. 이 광범한 인맥에는  지금 당신과 함께 일하고 있는 사람들,  과거에 
함께 일했던 사람들, 동창들, 친인척, 당신이 다니는  교회 신도들, 지방의 상공회의소, 자녀
가 다니는 학교의 학부형들, 세미나나 집회에서 만난 사람들이 포함된다. 이 인맥에 속한 사
람들과 관계가 있는 사람들은 모두 당신의 인맥에 포함될 수 있다.
  누구나 대여섯 다리만 거치면 대통령과 연결된다는 말이 있다.  당신이 아는 사람이 누군
가를 알고, 그 누군가가 또 누군가를 알고... 그런 식으로 나가면 백악관 집무실까지  통하게 
된다는 것이다. 대여섯 다리만 거치면 대통령과도 연결될 수 있으니까, 대여섯 다리만  거치
면 당신이 만나고 싶은 사람은 누구든 만날 수  있다. 대기업 회장도, 할리우드의 제작자도, 
저명인사도 만날 수 있다. 만나서 당신의 대의를 밝히고 지원해  달라고 도움을 청할 수 있
다.
  
    현재 맺고 있는 관계를 이용하라
  사람은 누구나 자기가 좋아하는 사람들과 함께 일하기를 좋아하고, 자기가 좋아하는 사람
들을 돕는 것도 좋아한다. 나는 이 책을 쓰기 시작할 때, 목표를 달성하고 싶으면  베스트셀
러를 만들어 판매한 실적을 가진 일류 전문가들과 제휴할 필요가 있다는 것을 알았다. 무명
작가인 나와 함께 일하기 위해 사람들이 내 집으로 몰려들지는 않았다.
  당신이나 당신의 제품이 잘 알려져 있지 않을 때, 당신의 아이디어를 남들에게 팔기 위한 
주요 전략은 그 착상을 유명 인사와 결부시키는 것이다.  하비 매케이는 "당신 이름이 널리 
알려져 있지 않으면, 널리 알려진 이름을 하나 빌리라"고 말했다. 당시 내가 아는 사람들 가
운데 가장 널리 알려진 인물은 '킨코' 창업자이자 회장인 폴 오펄리였다. '킨코'는 내가 '스
프린트'에서 일할 때 6년 동안 거래처였다. 나는 '킨코'를 위해 열심히 일했고, 폴과도 좋은 
관계를 맺었다. '스프린트'를 그만둔 뒤에 나는  폴에게 추천서를 써달라고 여러 번  부탁했
다. 
그는 인심 좋게 추천서를 써주었다. 폴이 써준 추천서는 내 프로젝트의 신뢰성을 주었다. 폴
의 추천서도 없이 내 책만 달랑 보냈다면 사람들의 반응은 사뭇 달라졌을 것이다.
  
    실행: 당신의 연고자 명단을 만들라. 과거의 거래했던 회사 사장을 포함하여 당신이 아
는 사람, 함께 일했던 사람을 모두 생각해 내라. 이런 인맥을 가장 효율적으로 이용할 수 있
는 전략을 짜라. 그들은 당신을 위해 누군가에게 전화를 걸어줄 수도 있고, 당신의 특정  업
계의 연고자에게 소개해 줄 수도  있고, 추천서를 부탁할 때는 그  초안을 당신이 써주도록 
하라. 초안을 써주면, 무에서 유를 창조해 낼 필요가 없기 때문에 시간이 많이 절약될  것이
다. 초안을 보낼 때는 그 초안을 당신의 팩스 번호를 함께 적어 보내거나, 우표를 붙이고 당
신의 주소를 쓴 회신용 봉투를 동봉하라. 대부분의 사람들은 기꺼이 도와줄 것이다.  그들이 
중요한 지위를 얻은 것은 수동적이고 소극적인 성격 때문이  아니었다. 특히 힘있는 사람들
은 약간 '뻔뻔스러운' 사람을 좋게 생각한다. 부탁하는 것을  두려워하지 말라. 남에게 부탁
하지 않는 것은 그의 존재를 부정하는 거나 마찬가지다.
  
    제3단계: 당신의 '측근그룹'을 만들라
  고위 관리직 출신이 아니더라도 'OB클럽'(퇴임자  동우회)이라는 용어쯤은 알 수   있다. 
이 엘리트 '집단'은 어느 분야에서나 찾아볼 수  있다. 불행히도  우리들 대다수는 이 클럽 
회원이 아니다. 수십 년 동안 고위직에 몸담은 남자들은 효과적으로 자기네 팀을 짜는 명수
들이었다. 그들은 인생의 모든 영역에 이익을 가져다주는 강력한 지원 체제를 구축했다.  이
것이 바로 그들의 노력이 낳은 결과였다.
  이 관계는 마술적으로 생겨난 것이 아니다. 그들은 오랫동안  시간과 노력을 투자하여 관
계를 발전시켰다. 직장 동료나 사업상 관계를 맺고 있는 사람들과 골프를 치고, 지역 사회의 
기금 모금에 참여하고, 사교 클럽이나 협회에 가입했다.
  인맥을 만드는 기술은 학교에서 가르쳐주지 않지만, 꿈을 이루기  위해 남의 도움이 필요
한 경우에는 아주 중요한 기술이다. 그 기술을 배우고 싶으면  그 분야에 뛰어난 사람의 본
보기를 따르는 게 상책이다. 내가 보기에 인맥 만들기에서는 하비 매케이가 사상 최고의 달
인이다. <목이 마르기 전에 우물을 파라>는 그의 책은  인맥을 만들고 유지하는 방법에 대
한 통찰을 제공해 주는 탁월한 지침서다.
  당신의 목표는 고위 공무원이나 기업의 고위 간부가 되는 게 아닐 수도 있지만 그건 중요
하지 않다. 당신의 목표가 무엇이든 원칙은 마찬가지다. 우리는  누구나 자신의 '측근 그룹'
에서 이익을 얻을 수 있다.
  
  "자고로 지도자가 된 사람들은 가장 힘이 세거나 가장 사나운 사람이 아니라,
  친구나 연줄이 가장 많은 사람들이다."
  윌리엄 F. 올먼(<지금은 석기시대>의 저자)
  
    당신의 '측근 그룹에 들어갈 후보자를 찾으라
   비영리 단체: 남에게 관심이 많고 활동적인 사람을 찾기에 가장 좋은 곳은 비영리 단체  
다. 비영리 단체의  이사회는 대게  행정기관의 고위 관리,  기업가, 지역  사회의 지도자들  
로 이루어져  있다. 아무리  바빠도  비영리 단체에  참여하지 않으면,  사람들에게  투자할  
수 있는 좋은  기회를 잃게 된다.  비영리 단체에 참여하면,  지역 사회를 움직이는  사람들  
과 함께 일할 수 있을 것이다.
  당신의 목표와 열정이  돋보이게 해주는  비영리 단체를  찾으라. 자진해서  위원회에 참  
여하라.  당신의 시간과  역량을 제공하면,  지역 사회를  변화시킬 수   있는 기회를 얻을 
수 있을 뿐 아니라, 보통은 접촉할 수 없었을 높은 사람들과 만날 기회가 생길 것이다.
  직능 단체와 대표자 대회: 업계의 대표자 대회에는 아이디어와 방법과 기술을 교환하기  
위해 전국  각지에서 사람들이  모여든다. 이런  모임은 새로운  인맥을 만들고  각 분야에  
서 최고의 성공을 거둔  사람들을 직접 만날  수 있는 기회를  제공한다. 우선 해야  할 일  
은 사전 조사다.  당신이 종사하고 싶은  분야나 직종을 확인한  뒤, 도서관에 가거나  컴퓨  
터 통신으로 그  분야와 관련된 단체를  찾아 보라. 단체에  전화를 걸어, 앞으로  예정되어  
있는 대표자  대회나 세미나,  시중에서 구할  수 있는  출판물이나 그  밖의 자료를   알
려 달라고 요구하라. 가장  만나고 싶은 사람을  확인한 다음, 그가  참석하는 모임에 참석  
하 여, 그에게 당신을 소개하라. 수줍어해서는 안 된다! 
  현재의 직장: 당신이 지금 회사에 다니고 있다면, 기존 자원을 극대화 할 수 있는 귀중  
한 기회를 놓치지  말라. 직장인은 누구나  직함과 직무 내용  설명서를 갖고 있다.  불행히  
  도 대부분 직장인은  자신의 직무 범위에서  벗어나는 일은  절대로 하려  들지  않는다. 
당신이 성장하여 불굴의  인간이 되고 싶으면,  좁은 '상자' 속에  갇혀 있지 말고  거기서 
걸어나와 당신의 직무  범위를 넘어서야  한다. 전향적으로 행동하라.  사장들은 대부분  적
극적으로 주장을 펴는  창의적인 사원에게 기회를  주는 법이다.  어떤 이들은 내가  이 생
각을 '예술'의 경지로 발전시켰다고 말하기도 했다.
  '스프린트'에서 일하고 있을  때, 나는  사상 최고의 전국  망 화상회의 프로젝트를 포함  
하여 3천만 달러 짜리  계약을 성사시켰다. 이  정도 규모의 계약을  맺으려면 사내 수많은  
부서의 지원이 필요했다.  나는 내  직무 범위인 고객  관리(영업) 안에  머물지 않고 프로  
젝트 관리, 설치, 교육,  마케팅, 홍보를 포함하여 계약의  모든 측면에 적극적으로 관여 했   
다. 전형적인 영업  담당자도 그런 회의에  참석하기는  하겠지만, 나는 그것을 한 단계 위  
로 끌어올렸다. 두 가지만 예를 들어보자.
  내 거래처인  '킨코'는 전국  대리점 회의를  개최할 계획이었다.   '킨코'에서는 '스프린
트' 의 간부가  그 회의에  참석하여 750명의  '킨코' 영업사원들에게  '스프린터'와 '킨코'
의  새로운 화상회의  사업에 대한   기조 연설을  해 달라고   요청했다. 그  일을 대가    
맡겠다고 자청해서 나섰다.  '킨코'에서는  아마 자기네  영업사원들보다 높은  지위에 있는 
사람을 기대했을 것이다. 하지만  나는 그 기조  연설을 좋은 기회로  생각했다. 그것은 내
가  전력 을 다해 내  표현력을 한 단계  끌어올릴 수 있는  기회였다. '킨코'는 심사숙고한  
끝에 내 제의를 받아들였다.
  나는 그렇게 많은  사람들 앞에서 연설해  본 적이  없었기 때문에, 최대한  준비를 갖추  
고 싶었다. 그래서  미국 강연자  협회에 들어가  워크숍에 참가하고,  직업적인 강사를  고  
용하여 연설 요령을  배웠다. 그렇게  노력한 결과,  토니 로빈슨만큼은  아니지만 꽤  훌륭  
한 연설을 할 수  있었다. 나는 많은  청중 앞에서 강연하는 귀중한  경험을 얻었다. 몇  달  
뒤 '킨코'에서는   2,500명이 참석하는   연례회의에서 '스프린트' 대표가   연설해 줄 것을  
요청했다. 이번에는 그들이 자진해서 나를 불렀다.
  '스프린트'는 전국에 산재해  있는 150여  '킨코' 대리점의  영업사원 750명에게  화상회
의 네트워크 판매  방법을 교육시키는  일을 맡았다.  그런데 어떻게  하면 적은  비용으로 
최대의 효과를 올릴  수 있느냐가 문제였다.  이번에도  내가 자청해서  나섰다. 나는 교육  
전문가가 아니었지만,  제품 판매   방법을 영업직보다  더 잘   가르칠 수  있는  사람이   
어디있겠는가? 우리는  '스프린트'와 '킨코'에서  영업사원 교육을  담당하는  부서의   지
원을 받아, 화상회의 로드쇼를  계획했다. 나는 두  사람과 함께 화상회의  기술을 이용하여  
150여 대리점의 영업사원을  교육시키는 일을   두 달도 지나기   전에 끝내 버렸다.  여행
가방을 꾸릴 필요도 없었다.  이 프로젝트를 실시하면서  나도 많은 것을  배웠고, 내 기술
과  경험 을 확대할 수 있었다. 나는 '적합한' 부서에  이 기회를  넘겨줄 수도  있었을 것
이다.  이 프로젝트는  분명 내 직무 범위를 벗어난  것이었고, 그때까지 그런  일을 한  번
도 해보지 않았기  때문에 다소 겁먹은 것도 사실이다.  하지만 대담하게 기회를   잡은 덕
분에, 나는  내가 한 번도  탐험해 본 적이 없는,  대중 연설이라는 영역을  개척할 수  있
었다. 나도 모르는  사이에 내 인생에 새로운 방향을 설정하게 된 것이다.
  당신이 자신의 능력을  좀더 충분히 개발할  수 있는  기회를 생각해 보라.  당신이 지금  
하고 있는 일을  어떻게 하면 극대화할  수 있을지를  생각해 보라. 직장에서  당신이 존경  
하는 사람은  누구이며 누구를  배우고 싶은가?  '상자' 밖으로  나오라.  당신을  위해 이
런 기회를 만들어줄  사람은 아무도  없다. 당신이   스스로 해야 한다.  그렇게 하면,   보
통은 함께 일할 기회가  없었을 사람들과  함께  일하면서 많은  소득을 얻게  될 것이다.  
그 과정에서 당신의 능력을 키우고, 이제껏 생각지도 못한 선택권을 얻을 수도 있을 것이다. 
  코치를 찾으라: 개인 코치는 1990년대의  독특한 직업이 되었다. 코치들은 온갖 부류의   
사람들과 협력하여  그들의 직업에서의  목표나 개인적인  목표를 정하고  이룰 수  있도록  
도와준다. 코치들은  매주 30분씩  전화로 상담하고  한 달에  150달러 내지  500달러를 받  
는 게 보통이다.  코치는 창업에서부터  테니스의 백핸드  기술을 키우는  문제에 이르기까  
지 모든 것을 대해 조언해 줄 수 있다.
  코치에게 주는 사례금이  부담스럽다면, 대안이  있다. 당신의 도움을  받고 싶은  분야에  
전문 지식을 가진  사람을 찾으라. 당신이  가진 기술이나  능력 가운데 그  사람에게 쓸모  
있는 것이 무엇인지를 생각한 다음, 서로를 코치해 주기로 협약을 맺으라.
  실례를 들어보자.  내가 내슈빌에서  비행기를 탔을  때 만난  멋진 남자와  친구가 되었  
다. 그는 독립적으로  몇몇 주요  음반회사와 판촉 활동을  담당하면서, 최고의  음악가들을  
위해 일하고 있었다.  그는 이 업계에서  20년의 경험을 쌓았고,  뛰어난 판촉 활동으로  10  
억 장이  넘는 음반을  팔았다. 내가  책을 쓰려는  계획을 간략히  설명하자, 그는  자기가  
지금까지 벌인  판촉 활동  가운데 가장  엉뚱하면서도 가장  성공적이었던 예를  몇 가지  
말해 주었다.
  그와 이야기를 계속하면서  나는 주요 음반회사의  마케팅 담당이 되는  게 목표라는 것  
을 알았다. 그는  다양한 판매 술로  꾸준한 실적을 올리고  있었다. 그는 이것을  당연하게  
생각했지만, 제삼자인 내가 보기에는  좀더 실적을 끌어올릴 필요가  있었다. 나는 그  동안  
직장에서 쌓은 경험을  토대로, 그가 미처  모르는 판매 전략을  가르쳐줄 수 있었다.  그때  
부터 우리는  정기적으로 전자  우편을 통해  접촉하면서, 목표를  달성할 수  있는 방법에 
대해 서로 의 견을  나누고 있다. 우리는  둘 다 상대편의 전문  지식에서 이익을 얻고,  서 
로를 격려해 준다. 게다가 공짜로!
  
    실행: 당신이 좀더 배우고 싶은 분야가 무엇인지를 확인하라. 당신은 컨설팅 사업을 시
작하거나 음반을 내는 음악가가 되거나 인터넷용 신제품을 개발할 계획을 갖고 있을지도 모
른다. 거기에 필요한 전문 지식을 누가  제공해 줄 수 있을까? 가능성  있는 사람을 되도록 
많이 찾아내라. 당신이 다니고 있는 회사에 그런 사람이  있으면, 그 사람에게 접근하라. 당
신의 측근 그룹과 이야기하여, 그 분야에 아는 사람이 없느냐고 물어 보라. 그렇게 해서  많
은 사람을 추천 받아도, 실제로  만나보면 당신이 정말로 만날 필요가  있는 사람인 경우는 
드물다. 결국 막다른 골목에 이르면, 조사를 해 보라. 그  문제에 대해 최근에 글을 쓴 사람
을 확인하라. 그들에게 편지를 쓰거나 전자우편을 이용해서 물어 보라. 요즘은 전자우편  덕
택에 대학 교수에서부터 기업체 사장에 이르기까지 온갖 부류의 사람들과 빠르고 쉽게 접촉
할 수 있다. 그들에게 적당한 사람을 추천해 달라고 부탁하거나, 누구에게 물어보면  좋은지 
알려 달라고 부탁하라. 전자우편을 이용하면 빌 게이츠와도 접촉할 수 있다. 첨단기술을  이
용하고 행동을 취하라! 이것이 가장  중요하다. 밑져야 본전이다. 그렇게 한  걸음씩 내디딜 
때마다 당신의 목표에 더 가까이 다가가게 될 것이다.
  "현명한 사람은 남의 경험에서 배운다. 보통 사람은 자신의 경험에서 배운다.
  멍청한 사람은 누구의 경험에서도 배우지 못한다."
  번 매클린
    제4단계: 당신의 '기획팀'을 만들라
  나폴레온 힐은 <생각할수록 부자가 된다>에서 '기획팀'을  "명확한  목표를 달성하기 위
해 
여럿이 조화를 이루어 지식과  노력을 통합하는 것"으로 정의하고  있다. "백지장도 맞들면 
낫다"는 속담이 옳다면, 완벽한 팀워크를 이룰  경우에는 기적 같은 일을 할 수  있다. 힐은 
이렇게 말을 잇고 있다. "조화로운 정신으로 성심 성의껏 도와주는 사람들의 충고와 조언과 
협력에 둘러싸여 있으며, 누구나 경제적 이익을 얻을 수 있다. 이런 형태의 협력은 모든  행
운의 토대였다."
  '방향 전환 프로그램 Turn-Around Program'의 창시자인 셰리  펠런은 온갖 부류의 개인
과 단체를 위한 기획팀을 이끌었다. 그녀는 기획팀이 가져다주는 이익을 크게 세 가지로 보
고 있다. 첫째, 어떤 생각이나 의견에 대한 반응을 보여준다. 둘째, 정보나 지식을 제공해 준
다. 셋째, 문제가 생겼을 때 책임을 진다.
  당신의 꿈이 세계일주 항해든, 드라마 대본을 쓰는 것이든, 어떤 사회 운동을 지원하는 것
이든, 기획팀에서 이익을 얻을 수 있다.  많은 사람들이 당신과 비슷한 관심과 기술을  갖고 
있다. 그들은 당신을 도울 수 있고,  거꾸로 당신의 전문 지식에서 도움을  받을 수도 있다. 
하나의 기획팀에 속하는 사람들은 하나의 특정한 이유 때문에, 즉 각자가 자기 목표를 달성
하도록 도와주기 위해서 다양한 배경과 정보와 인맥을 통합한다.
  기획팀은 당신의 측근 그룹이 남을 이롭게 할 수 있는 기회를 제공한다. 기획팀에 속하는 
사람들은 비영리 단체를 위해 일하든 대기업의  간부든 간에 다양한 사람들에게 큰  가치를 
가질 수 있는 지식과 인맥을 갖고 있다. 나도 전혀 예기치 못한 상황에서 그런 경험을 했다. 
이 책을 쓰기 위해 '홀리데이 인스' 호텔 창업자인  케먼스 윌슨을 찾아가 인터뷰하는 중에, 
그에게 내 이력서를 보여주었다.  거기에는 '킨코'와 화상회의  계약을 성사시켰다는 내용이 
적혀 있었다. 그는 전세계에 산재해 있는 '홀리데이 인스' 체인점에 화상회의 센터를 설치할 
수 있는지, 그 가능성을 알고 싶어했다. 나는 그 가능성을 조사해 볼 수 있는 방법을 알려주
고, 그가 협력 관계를 맺을 수 있는 사람들을 소개해 주었다. 이 저명한 혁신자에게 내가 귀
중한 정보원이 될 수 있으리라고 꿈에도 생각지 못했다. 
  마지막으로 당신 자신과 당신의 지식을 과소평가하지 말라. 항상  당신이 먼저 남에게 도
움을 줄 수 있는 방법을 찾으라. '베푸는 사람'이라는 평판을  얻도록 노력하라. 당신의  전
문 지식과 인맥으로 남을 도울 수 있는 방법을 연구하라. 당신이  길을 걸어갈 때 사람들이 
서둘러 길을 비키거나 모퉁이에 숨으면, 당신의 대인관계의 방식을  재고할 필요가 있을 것
이다.
  먼저 베푸는 사람이 되라. 남을 돕는  데서 만족감을 얻으라.  그리고 '인과응보'의  섭리
를 명심하라. 남에게 베풀면 사람들은 당신에게 보답하고 싶어할 것이다!
  
    실행: 도움이 필요한 분야 세 가지를 확인하라. 이들 세 분야 가운데 하나에서 당신에게 
도움을 줄 수 있는 사람을 찾은 다음, 그 사람을 찾아가 당신의 기획팀에 끌어들이라.  각자
의 목표를 달성하기 위해 서로 도울 수 있는 방법을 그 사람과 연구해 보라. 앞으로 기획팀
에 끌어들일 만한 사람, 기존 인맥, 서로 도움이 될 만한 사람을 소개해 주겠노라고  제의하
라.
  
  팀워크에는 학교에서 배운 수학이 적용되지 않는다. 하나 더하기  하나는 둘보다 훨씬 많
다. 그리고 하나에다 어떤 수를 더해도, 무한대의 결과가 나올 수 있다.
  
  (기획팀을 조직하는 방법에 대해서는 '부록에 자세히 나와 있다.)
  
       여섯 번째 특징
      '창의성'은 잠재능력을 끌어낸다
    목표를 가진 사람이면 누구나 경험하는 바지만, 원하는 것을 정하고, 계획을 세우고  첫 
번째 조치를 취하고 나면 예기치 않았던 문제들이 발생한다.
  예컨대 대출 받는 일이 수포로  돌아간다. 동업자는 만사를 포기하고  시골로 이사하기로 
결심한다. 당신이 3년 동안 노력한 끝에 개발한 제품을  누군가 벌써 개발하여 광고를 하고 
있다.
  세상에 뜻대로 되는 일은 하나도 없다. 제6장에서 만나게  될 주인공들은 그런 현실을 보
여주게 될 것이다. 그들은 날마다 전쟁을 치렀다. 이런 상황을 이겨내는 데에는 창의성이 중
요한 역할을 했다. 다른 해결책을 생각해내지 못했다면 그들의 꿈은 죽어 버렸을 것이고, 장
애물이 승리를 거두었을 것이다.
  '실행 계획'에는 타고난 창의성을  키우고 새로운 해결책을 찾아냄으로써  꿈을 되살리는 
방법이 제시되어 있다. 불굴의 인간들은 어떤 문제든 반드시 해결책이 있다고 믿는다.  그렇
게 믿는 것만으로도 목적지까지 절반은 간 셈이다!
  
  "장애물을 만났다고 해서 걸음을 멈추면 안 된다. 벽에 부닥쳐도 포기하지 말라.
  벽을 타고 넘거나 돌파하거나 우회할 길을 찾으라."
  마이클 조던
  
      기업의 얼굴 바꾸기
      화장품 회사를 세우기
    창업에 성공하고 싶으면,
  대기업들이 이미 지배하고 있는 업종은 택하지 마라.
  광고도 하지 않고  제품을 팔겠다는 계획은 세우지 마라.
  정치와 판매를 연결시키지 마라.
  하버드 경영대학원을 졸업한 사람이면 누구나 당신한테 이 세 가지 원칙을 말해 줄 것이
다. 애니타 로딕이 하버드 경영대학원 출신은 절대로 채용하지 않는 것은 바로 그 때문이다.
  애니타는 천연 화장품을 파는 '바디 숍'을 창업했을 때,  경영학 서적에 나오는 규칙을 거
의 다 깨뜨렸다. 그리고 지금도 여전히  규칙을 깨뜨리고 있다. 물론 그런 엉뚱함은  색다른 
결과를 낳게 마련이다. 애니타의 경우, 그 결과는 다음과 같다. '바디 숍'은 오늘날 전세계에 
1,500개가 넘는 대리점을 거느리고 있으며, 연간 매출액은  5억 달러가 넘고, 주요 경쟁사들
의 제품과 마케팅에 영향을 미쳤다. 하지만 이것은 사업이라는  무대에서 얻은 결과의 뿐이
다. '바디 숍'은 사회와 환경에 대한 인식이 강력한  영향을 미치고 그것을 변화시키는 효과
적인 수단이다. 애니타에게는 이것이 무엇보다도 중요한 결과다. 
  기업가들은 대부분 부자가 되기 위해서 회사를 세운다. 그러나 애니타가 1976년에 천연성 
화장품 가게를 열기로 작정했을  때, 그녀의 사고방식은 일반적인  상식과는 너무나 거리가 
멀었다. 그 무렵 애니타의 남편(여느 남편들과 마찬가지로 독불장군이었다)은 2년에 걸쳐 아
르헨티나에서 뉴욕까지 말을 타고 달리는 모험에 나서 있었고,  그래서 애티나는 자신과 두 
아이의 생계 수단을 찾고 있었을 뿐이다. 
  첫 번째 난관은 그녀가 원하는 제품을 만들어줄 화장품 업체를 찾는 일이었다. 그녀는 여
러 업체와 접촉해 보았지만, 어떤  회사도 호호바 오일이나 알로에 베라  겔에 대해 들어본 
적이 없었다. 그들은 하나같이 코코아 버터를 초콜릿과 관계가 있는 것으로 생각했다.  당시
에는 그녀 자신도 알아차리지 못했지만, 애니타는 폭발 직전의 시장을 발견했던 것이다.  젊
은 여성 화장품을 원하고 있었다. 제조업체들이 그런 쪽에는 눈길도 주지 않고 있을 때,  애
니타는 자기한테 필요한 일을 할 수 있는 식물학자를 찾아냈다.
  애니타는 일반적인 사업가가 아니었기 때문에, 거의 빈손으로 회사를 세우는 것이 얼마나 
불리하고 어려운지를 전혀 깨닫지 못했다. 그녀는 돈을 절약하기 위해, 병원에서 소변  샘플
을 담는데 쓰는 플라스틱 용기에 화장품을 담았다. 그리고 화장품을  다 쓴 뒤에는 빈 통을 
가져와 내용물만 다시 채워 가라고 고객들에게 권했다. 애니타는  라벨을 인쇄할 돈이 없었
기 때문에, 친구들과 함께 일일이 손으로 찍어냈다. 애니타가 이런 포장 방법을 일부러 계획
했다 해도 그보다 더 성공하지 못했을 것이다. 오늘날 애니타의 제품은 포장을 개선하여, 화
장품 자체와 마찬가지로 자연적이고 지구적인 이미지를 갖게 되었다.
  애니타는 영국 브라이턴에 첫 번째 '바디 숍' 대리점을 냈다.  가게가 문을 열었을 때, 인
근의 업주들은 그 가게가 얼마나 오래 버틸지를 놓고 내기를   걸었다. 애니타의 가게를 더 
못마땅하게 여긴 것은 그 동네의 장의사들이었다(영어의 body   에는 시체라는 뜻도 있음). 
그들은 어느 누가 '바디 숍' 근처에 있는 장의사에게  장례를 맡기고 싶어 하겠느냐면서, 애
니타에게 가게 이름을 바꾸라고 요구했다. 그러나 애니타는 끝내 굴복하지 않았다.
  첫 번째 대리점은 겨우 적자를 면할 정도였다. 그래도 애니타는 두 번째 대리점을 내기로 
결심했다. 은행은 그녀의 사업 계획에 의문을 품고 대출을 거절했다. 그래서 애니타는  사채
를 쓰기로 했다. 친구의 친구가 '바디 숍'의 지분  50%를  얻는 대신 6,400달러를 빌려 \주
었다. 그 지분의 가치는 오늘날 1억  4천만 달러에 이른다. 애니타가 여태까지 저지른  진짜  
실수는 이처럼 지분의 절반을 헐값에 팔아넘긴 것뿐이다. 하지만   실수처럼 보이는 결정을 
그것만이 아니었다. 세 가지만 예를 들어보자.
  미국에 대리점을  냈을 때에도  애니타는 광고를  하지  않았다. 사람들은  광고 지원도   
없이 새로운 시장에 들어가는 것은 자살행위나 마찬가지라고 말했다. 
  애니타는 자사 제품을 '바디  숍' 대리점에서만 팔았다.  (예외가 있다면,  백화점에 매장  
을 갖고 있는 아시아 지역의 일부 대리점뿐이다.) 
  애니타는 일찍부터 자사  대리점을 화장품 업계가 아니라  세계 전반에 변화를 일으키    
는 촉매로 삼기로 결심했다.
  결과적으로 이런 결정을 소매업 사상 가장 고무적인  '실수'였다. 1990년대 중반까지 애니
타는 광고비를 한푼도 지출하지 않았지만, 관습에 얽매이지 않은 그녀의 사고방식에 흥미를 
느낀 언론은 수많은 기사와 인터뷰에서 그녀를 다루었고, 이것이  엄청난 홍보 효과를 발휘
했다. 애니타가 뉴욕에 낸 첫 번째 대리점은 첫날부터 몰려든  고객으로 발 디딜 틈이 없을 
정도였다. 롤러 스케이트를 타고  온 서른 다섯 살의  한 여성의 두 팔을  번쩍 치켜들면서 
"할렐루야! 당신이 마침내 이곳에 오셨군요!" 하고 외쳤다. 그런데 뭐 하러 광고를 하겠는가.
  '바디 숍'은 평균 사흘마다 하나씩 세계 어딘가에 새  대리점을 내고 있다. 애니타는 쇼핑
몰에 가게를 낼 때 종종 어려움을 겪었다. 하지만 고난을 극복하며 살아온 애니타는 창의적
인 해결책을 찾는데 익숙해져 있다. 예컨대 어느 쇼핑몰이 점포 임대를 거절하자,  애니타는 
그 쇼핑몰에서 반경 200km 이내에 사는 우편주문 고객들에게 부탁하여  쇼핑몰 경영자에게 
항의 편지를 쓰게 했다. 몇 달도 안 가서 그 쇼핑몰에 '바디 숍' 대리점이 문을 열었다.
  애니타는 이윤보다 이상을 앞세우는 비관행적 사고를 가지고 있었다. 창업 초기부터 애니
타는 고객의 얼굴만 바꾸는 게 아니라 기업의 얼굴도 완전히 바꾸고 싶어했다. 그녀는 사회
적 책임감을 가진, 인간미 넘치는 기업을 꿈꾸었다. 
  "사업에서는 인간 정신이 중요한 역할을 합니다.  일이 꼭 지겹고 힘들 필요는  없습니다. 
돈벌이에만 초점을 맞추면 안 됩니다. 회사는 그곳에서 일하는 사람들이 진정으로 즐거움을 
느끼는 인간적인 기업이 될 수도 있습니다."
  '바디 숍'의 제품 원료 가운데 일부는 저개발지역 주민들이 채취한다. 그들은 이일로 상당
한 소득을 올리고 있다. '바디 숍'은 고래를 구하고, 화장품  업계의 관행인  동물실험을 금
지하고, 집 없이 사람들을 돕고, 열대 우림을 보호하는  운동을 시작했다. 이런 운동은 모두 
현지 고객들의 열렬한 지지를 받았다.
  '바디 숍' 사원들은 이런 운동에  적극적으로 참여하고 있다. 그들은  매달 한나절씩 유급 
휴가를 얻어 지역 사회에서 자원봉사를 한다. 일부 사원들은  루마니아에 가서 고아원 건축
공사를 돕기로 했다. 가게를 찾은 고객들은 갖가지 권유를 듣는다. 투표에 참여하라. 플라스
틱 화장품 용기를 재활용하라. 종이와 비닐을 절약하기 위해 장바구니를 들고  다니라...이런 
활동 때문에 애니타의 회사는 '바디 숍'이 아니라는  사실은 '바디 앤  솔 숍'(몸과 영혼의 
가게)이라고 불러야 한다는 말을 들었다. '바디 숍'에 들른 고객들은 얼굴만 고와진 게 아니
라 마음까지 고와져서 즐거운 기분으로 가게문을 나선다.
  '관행적인 방식'은 애니타 로딕의 성미에  맞지 않는다. 하지만 애니타의  경우, 관행에서 
벗어난 행동이 그 모든 변화를 일으켰다.
  
  "문제가 있으면 그것을 인정하고, 그것을 새롭게 고찰하는 방식을 재빨리 확인한 것이 우  
  리를 여러번 위기에서 구해 주었습니다. 언제나 유연성을 잃지 않고 창의적인 해결책을
  기꺼이 받아들인 것은 기적적인 결과를 낳았습니다."
  애니타 로딕
  
  -생각 코너- 
  '콘세코'의 회장이자 최고경영자인 스티븐 힐버트는 창업 자금을  모으는 것이 평생에 가
장 힘든 일이었다고 말했다. 신생 보험회사에 기꺼이 투자할  자본가나 은행은 하나도 없었
다.
  그래도 스티브는 포기하지 않고 거리로 나왔다. 대학에 다닐  때 백과사전 외판원으로 학
비를 번 경험이 있는 스티븐은 같은 방법으로 자사 주식을 팔기로 작정했다. 1980년에는 금
융시장에 투자한 사람들이 17%의 수익을 올릴 수 있었다는 사실을 기억하기 바란다.
  스티븐과 동업자는 사람들에게 석 장짜리 사업계획서를 보여주고 신생회사의 주식을 사라
고 권했다. 1979년부터 1982년까지 그들은 수천 가구를 방문하여 결국 400달러를 모금했다.
  '콘세코'는 오늘날 자본금 10억 달러의 보험회사로 성장했고,  스티븐 힐버트는 51세의 나
이에 <포브스>지가 뽑은 1997년도 세계 최고 부자 400명의 명단에 올랐다.
  
      이웃을 구하는 법
      창의성이 로키의 주제였다 
    그의 본명은 제임스지만, 사라들은 그를 '로키'라고 부른다. 그에게는  딱  들어맞는 애
칭이다. 180cm가 넘는 키에 덩치가 크고, 필요할 때는 뚝심도 발휘한다. 제임스 '로키' 로빈
슨은 뉴욕 시 베드 스타이 지구에 살고 있고, 이곳에서 일하고 있다. 이곳은 미국에서  가장 
가난하고 위험한 동네로 꼽힌다. 하지마 베드 스타이에서 그는 일찍이 아무도 해본 적이 없
는 방식으로 생명을 구하고, 지역공동체를 되살리고 있다.
  일곱 살 난 조카가 베드 스타이에서 차에 치여 죽은 것은 로키가 스물 여섯 살이던  1966
년이었다. 사고 현장에 있던 사람이 응급 처치 법이나 심폐 소생 술을 알고 있었다면,  조카
는 목숨을 건졌을지도 모른다. 하지만 병원에 도착했을 때는 이미 숨진 뒤였다.
  어린 조카의 허망한 죽음도 로키가 의료 종사자가 된 이유  중의 하나였다. 그는 뉴욕 시
의 구급 의료 대에서 일하면서, 응급 환자의 절반 이상이 범죄율이 높은 지역에서 발생한다
는 사실을 알게 되었다. 더구나 부유한 백인동네에서  119전화가 걸려오면 구급차가 당장에 
달려가지만, 베드 스타이처 범죄가 만연한 소수민족  거주지역에서는 구급차가 늦게 도착하
여(26분이나 기다려야 할 때도 있었다). 그 바람에 로키의 조카처럼 죽지 않아도 될 사람이 
죽는 경우가 많았다.
  이 문제에 대해 좀더 자세히 알아본 결과, 부유한 동네는  자체 구급 대를 조직하여 폭주
하는 긴급전화에 시달리는 뉴욕 시의 구급의료체계를 보완하고 있다는 사실을 알게 되었다. 
로키는 친구이자 동료 대원인 조 페레즈에게 말했다. "그게 성공 비결이라면, 우리도 베르스
타이에 자체 구급대를 만들면 되잖아!"
  1988년에 로키와 조는 구급대를 만드는 일에 뛰어들었다. 하지만  그때만 해도 그것이 소
수민족이 운영하는 미국 최초의 구급대가 될 줄은 전혀 몰랐고, 그 과정에는 숱한 장애물이 
놓여 있으며, 이를 극복하려면, 엄청난 창의성을 발휘해야 하리라는 것도 예상치 못했다. 두 
사람이 맨 처음 부닥친 난관은 본부로 쓸 건물을 구하는  일이었다. 그들은 평소에 마약 밀
매꾼들이 사용하는 버려진 건물을 인수했다. "마약 밀매꾼들이 생명을 빼앗기 위해 그 건물
을 사용할 수 있다면, 우리의 생명을 구하기 위해 그  건물을 사용할 수 있을 거야"하고 로
키는 친구에게 말했다. 그 건물에는 전기도 수도도 들어오지 않았기 때문에, 햇빛이 있는 낮
에만 일할 수밖에 없었다. 두 사람은 긴급 전화를 받기  위해 송수신 겸용 무전기를 이용했
다.
  로키와 조는 새 본부에 그럭저럭 일을 해나갈 수 있었지만, 아직도 구급대의 가장 중요한 
요소가 빠져 있었다. 바로 구급차였다. 그들은 낡은 시보레를  타고 사고 현장으로, 화재 현
장으로, 총격이나 칼부림이 벌어진 현장으로 달려갔다. 하지만 차가 너무 낡아서 시동이  걸
리지 않을 때도 있었다. 그래서 때로는 구급낭과 산소통을  짊어지고 현장으로 달려가야 했
다. 생명을 구하기 위해, 그들은 야유하는 마약 밀매꾼들과 빈정거리는 경찰, 놀라서 쳐다보
는 구경꾼들 사이를 뚫고 달렸다. 로키와 조가 도착했을 때  아직 살아 있던 피해자를 제외
하고는, 모두가 그들을 비웃었다.
  낡은 건물은 외풍이 심해서 겨울에는  너무 추웠다. 로키와 조는 트레일러  한 대를 기증 
받아, 길 건너 빈터에 그 트레일러를 옮겨놓았다. 그곳에는 마약 밀매꾼들이 사용하는  움막 
두 채가 있었다. 그들은 그 움막을 때려부수고 사무실을 차렸다. 마약 밀매꾼들의  입장에서
는 선전포고나 마찬가지였다. 그후 여덟 달 동안, 마약 밀매꾼들은 로키와 조가 긴급 전화를 
받고 출동하면, 그들을 향해 총을 쏘아 대기도 했다. 그러나 로키와 조는 허리를 잔뜩  구부
린 채 계속 달렸다. 그렇게 현장으로 달려가 보면, 한바탕 피비린내 나는 싸움이 벌어진  길
바닥에 피해자들이 널 부러져 있었다. 로키와 조는 다친 사람들을 구했는데 이들 중에는 마
약 밀매꾼들의 가족이나 친척도 포함되어 있었다. 마약 밀매꾼들도  마침내 이런 사실을 깨
달았고, 그 후에는 로키와 조를 쫓아내는 것을 포기했다.
  2인조 구급대원은 그들을 경쟁자로  여기는 동료들한테도 공격을 받았다.  이들의 무기는 
총알이 아니라 말이었다. 두 사람은 온갖 험담과 비방의 표적이 되었고, 무능하다는  헛소문
에 시달렸다. 그들을 침묵시키는 방법은 하나뿐이라는 것을 로키는 알고 있었다. 영세한  구
급대를 제대로 훈련된 본격적인 구조대로 바꾸어야 했다. 그래서  모두 긴급 전화에 신속하
게 대응하고, 살릴 수 있는 생명은 모두 살려내야 했다.
  그러기 위해서는 같은 목적을 위해 헌신하는 진정한  '구조대', 다시 말해서 자원봉사자가 
필요했다. 로키는 구조대를 조직하기 위해 지역 공동체에서 자원봉사자를 뽑았다. 베드 스타
이는 전형적인 도심 공동체였다. 베드 스타이에는  마약 중독자들이 모여서 크랙(마약의 일
종)을 즐기는 장소가 무려 250군데나 있었고, 길거리에는  수백 명의 마약 밀매꾼과 창녀들
이 우글거리고 있었다. 가출한 부랑자와  학교를 중퇴한 청소년은 수없이 많았고,  일자리가 
없어서 생활 보호를 받고 있는 사람이  육체노동으로 근근히 살아가는 노동자 수와  맞먹을 
정도였다. 주민들은 119에 전화를 해도 얻지 못한 것을  풋내기 자원봉사대가 제공할 수 있
으리라고는 믿지 않았다.
  그래서 로키와 조는 동네를 홍보 전단으로 도배하다시피 하고,  어쩌다 관심을 보이는 사
람에게는 자신들의 새로운 서비스를 열심히 설명했다. 주일들은 2인조 구급대의 부지런하고 
열성적인 활동을 보고 마침내 납득하기 시작했다.
  로키는 알코올 중독에서 회복되고 있는 사람들, 일자리가 없는 사람들, 성실하게 살아보려
고 애쓰는 마약 밀매꾼들 중에서  자원봉사자를 구했다. 몇 달도 지나기  전에 로키와 조는 
수십 명의 젊은이를 선발하여 생명을 구하는 법을 가르치고 있었다. 자원봉사자들은 응급처
치법과 심폐 소생 술을 배운 뒤, 전화를 받고 출동했다. 이 과정에서 많은 대원들이  기술을 
배웠고, 인생의 목적을 찾았고, 절망에서 자신을 구해 냈다. 일부는 공부를 계속하여 간호사
나 의사가 되었다. 로키는 이제 죽어 가는 사람만 구하고 있는 게 아니라, 살아 있는 사람도 
구하고 있었다.
  <데일리 뉴스>지가 "산소 통을 짊어지고 동네를 뛰어 다니는 사람들"에  대한 기사를 실
었다. 어느 자선가가 이 기사를 읽고 낡은 구급차 한 대를 기증했다. 마침내 로키는  구급차
를 갖게 된 것이다. 구급차가 도착한 첫날, 구조대는 화재 현장에 먼저 도착하여 불타는  건
물 속에서 열 명을 구해냈다. 이튿날은 산모의 출산을 도왔다. 로키의 구조대원들이  현장에 
맨 먼저 도착하는 경우가 많아지자, 로키를 그토록 욕하던  뉴욕 시 구급의료대원들이 그들
의 가치를 깨닫기 시작했다.
  여러 재단에서 기증품과 기부금이 쏟아져 들어오기  시작했다. 몬태나에서는 이런 편지가 
날아왔다. "우리는 이곳 농장에서 일하는 무식한 백인이지만, 당신들이 하고 있는 일에 감명
을 받아서 당신들을 돕고 싶습니다." 불경기로 기부금이 줄어들어 운영자금이  바닥나자, 로
키는 돈을 마련할 수 있는 다른 방법을 찾았다. 길거리에서 세차용 세제를 팔면서 기부금을 
부탁했다. 건물 임대료를 내고, 자원봉사자들을 훈련시키고, 각종 소모품을 구입하기 위해서
는, 아니 무엇보다도 귀중한 생명을 구하기 위해서는 어떤 일도 마다하지 않았다.
  소수민족이 운영하는 미국 최고의 구급대인  '베드 스타이 자원 응급  구조대'에서는  이
제 350명의 자원봉사자가 활동하고 있다. 이  구조대에는 매달 300통의  긴급 전화가  걸려
온다. 
그들의 활동에 감사하는 경찰, 인원이 부족해서 쩔쩔매는 뉴욕 시 구급 의료 대, 이제  신속
하고 믿을 만한 서비스를 받을 수 있다는 것을 알고 있는 시민들이 전화를 걸어온다.
  상상력과 창조적 정신의 가치는 수치로 나타낼 수 없지만, 로키 로빈슨과 조 페레즈의 경
우에는 그 가치를 수치로 매길 수 있다. 그 가치는 26분이다. 26분은 버려진 건물과  버려진 
영혼들로 가득 찬 지역 공동체에서 삶과 죽음을 결정하는 시간이다. 
  
  "어떤 장애물이 닥쳐와도 나는 기죽지 않습니다.
  오히려 나는 그 장애물을 어떻게 극복할 것인가에 정신을 집중합니다.
   장벽이 너무 높으면 그 밑으로 지나가고, 장벽이 너무 낮으면 그 위로 넘어갑니다.
  그러면 어떤 장애물도 빠져나갈 수 있습니다.
  언제 어디서건 길은 있게 마련입니다!"
  제임스 '로키' 로빈슨
  
  싸움에
  이기기 위해서는 
  여러 번 싸워야 할지도 모른다
  마가릿 대처 
  
      성공의 달콤한 냄새
      오래된 장애물을 통과하는 새로운 길을 찾아낸 머저리
    그는 모든 것을 가지고 있었다. <포춘>지가 선정한  500대 기업에 속하는 대기업의 경
제분석가로서 편하고 안정된 직장을 갖고  있었다. 미국에서 가장 아름다운  곳으로 꼽히는 
사우스캐롤라이나 주의 힐턴헤드에 멋진 집도 갖고 있었다. 뜨겁게  사랑한 여자를 새 신부
로 맞이했다. 그런데 존 모트너는 무엇을 했을까? 어렵게 올라간  산에서 다시 내려오는 어
리석기 짝이 없는 계획에 자기가 가진 모든 것을 걸었다.
  존은 좌절감에 빠져 있었다. 지금 다니는 직장에서는 평생을  일해도 그가 원하는 개인적 
자유나 경제적 자유를 얻을 수 없을 터였다. 출세의  사다리를 올라가려고 버둥거리는 것은 
이미 매력을 잃어버렸다. 존은 경제적으로  자립하고 싶었다. 자기 사업을 하는  것이야말로 
경제적 안정을 얻을 수 있는 비결이라고 확신했다.
  그런데 존은 대다수 사람들과 달랐다. 그냥 꿈만 꾼 게 아니라, 그것을 실천에 옮긴  것이
다. 1990년에 그는 직장을 그만두고, 멋진 집도 포기하고, 아름다운 힐턴헤드를 떠났다. 친구
와 가족들도 모두 그가 미쳤다고 했지만, 그는 아내 앤과  함께 플로리다 주 올랜도로 이사
했다. 올랜도는 관광 산업이 호황을 누리고 있는 도시였다.
  존은 아몬드나 호두에 계피가루와 설탕을 뿌려서 볶은 즉석 요리를 길거리에서  따끈따끈
한 상태로 팔 계획이었다. 유럽의 도시에서 포장마차와 노점상들을  보고 이런 착상을 얻었
다. 원래 요리를 좋아하는 존은 많은 시간을 들여서 자신만의 독특한 요리법을 개발했다. 존
은 1만 달러를 대출 받아 사업을 시작했다. 포장마차를 한 대 마련하여 아몬드와 호두 볶음
이 조리되는 과정을 손님들이 직접 볼 수 있도록  설비를 갖춘 다음, '너티 바바리안'이라는 
간판도 내걸었다. ('너티 바바리안'은 '미련한 바이에른 사람', '견과堅果로  만든 후식용 과
자', 
'맛있는 바바루아 과자' 등 여러 가지 뜻으로 해석할 수 있다.)
  창의적인 상호, 창의적인 진열, 창의적인 제품. 하지만  이런 창의성에도 불구하고 처음에
는 고전을 면치 못했다. 기존 상인들의 방해 때문에 상업지역에는 발을 들여놓지도  못했다. 
첫해에 존은 거의 파산할 뻔했다. 아내가 간호사로 취직하여 일한 덕분에 겨우 파산을 면할 
수 있었다. 
  일이 계획대로 진행되지 않았기 때문에, 계획을 바꾸어야 했다. 상황을 호전시키기 위해서
는 목 좋은 곳을 차지해야 했다. 올랜도 지역에서 고급 스낵을 팔기에 가장 좋은 곳은 세계
적으로 이름난 테마 유원지들이었다. 하지만 그런 곳에 들어가 한 자리를 차지하는 것은 어
려운 문제였다. '유니버셜 영화' 사에서는 자사가 운영하는  유원지에 들어오려면 10만 달러
를 자릿세로 내고 제품을 공급하는 납품업자가 되는  게 유일한 길이라고 말했다. 요컨대 '
유니버셜'이 경영권을 쥐고 그의 포장마차를 관리하겠다는  얘기였다.  '오빌 레덴바허'나 '
하겐다즈' 같은 대기업들은 이미 그렇게 하고 있었다. 하지만 '너티 바바리안'은 첫  걸음마
도 떼지 않은 영세 업체였다. 이런 업체가 10만 달러를  벌려면 엄청난 양의 호두를 팔아야 
할 터였다. 존은 접근방식을 바꾸었다. 대기업과 경쟁하기 위해서는 통상적인 경로를 우회하
는 독창적인 길을 찾아내는 수밖에는 없었다.
  그는 '유니버셜'의 식품사업부에 전화를  걸어 부사장과 이야기를  나누었다. 존은 자사의 
제품, "둘이 먹다 하나가 죽어도 좋을 만큼 맛있는 아몬드와 호두의 볶음"에 대해 설명했다. 
부사장은 신청서를 제출하라고 요구했다. 존은 당장 신청서를 냈지만, 몇 주가 지나서  부사
장한테서 아무 연락이 오지 않았다. 존은 한 달 동안 날마다 전화를 걸었다. 제품 샘플과 편
지를 보내기도 했다. 그래도 연락이 없자, 마침내 존은 부사장이 30분 동안 만나주거나 아니
면 맞대놓고 '꺼지라'고 말할 때까지 계속 전화를 걸겠다고 내용의 편지를 보냈다.
  이 편지가 먹혀들었다. 부사장이 그를 만나기로 동의한 것이다. 이제 존의 상상력이  진정
한 시험대에 오르는 순간이 왔다. 존은 이 30분 동안의 면담에서 평생 잊을 수 없는 강렬한 
인상을 부사장에게 심어주어야 했다. 갓 볶은 아몬드와 호두는 누구나 침을 흘리게 만들 만
한 풍미를 지니고 있었다. 존은 이를  알고 있었기 때문에, 부사장에게 자신의 제품을  직접 
선보이기로 결심했다. 마침내 그날이 왔다. 존은 이사회  회의실에 조리기구를 들여놓고, 계
피가루를 뿌린 호두 볶음을 만들기 시작했다. 호두가 탁탁 튀면서 구리냄비에 부딪쳤다.  고
소한 냄새가 회의실을 가득 채우고 복도까지 새어나갔다. 곧이어  다른 간부들이 무슨 요리
를 하고 있는지 보려고 회의실로 들어오기 시작했다. 간부들은  구리냄비 속에 김이 모락모
락 나고 계피가루로 윤을 낸 호두가 가득 들어 있는 것을 보았다.
  그들은 모두 호두 볶음을 시식했다. 한번 먹어본 간부들은 더 먹고 싶어서 군침을 흘렸다. 
하지만 침샘이 그렇게 자극을 받았는데도, 간부들은 좀 더 시간을 두고 존의 신청을 고려해 
보고 싶어했다. 시간이 더 필요하다고? 그렇게 되면 존은 요리  재료인 아몬드와 호두를 사
기 위해 부업거리를 찾아야 할 것이다. 존은 지금이 아니면  영영 기회가 없다는 것을 알았
다. 그때 한 가지 생각이 떠올랐다.
  "나는 이렇게 제안했지요. 한 달 동안만 시험기간을 달라, 그 동안 날마다 열두 시간씩 내
가 직접 포장마차를 운영하겠다. 그리고 매상의 25%를  '유니버셜' 측에 주겠다. 그렇게 되
면 당신들은 위험 부담이 전혀 없을 테고,   나는 나 자신과 내 제품을 시험해   볼 기회를 
가질 수 있을 것이다."
  간부들은 이 제의에 동의했다.
  약속한 한 달 동안 존은 4만 달러의 수입을 올렸다. 매상은 꾸준히 늘어났고, 두 번째  달
이 지났을 때 존은 '유니버셜'과 2년 계약을 맺었다. 첫해에 존은 단 두 대의 포장마차로 무
려 100만 달러의 매상을 올렸다.
  "당시에 몰랐지만, '유니버셜'은 음식  장수가 외부에서 유원지에  들어와 '유니버셜'과는 
전혀 관계없이 독자적으로 장사하는 것을 한 번도 허락한 적이 없었어요. 내 경우는 전례없
는 
조치였지요."
  오늘날에는 미국 내의 150개 지역과 해외의 3개 나라에서 '너티  바바리안'의 인기를  받
은 포장마차가 영업을 하고 있다.  연간 매출액은 1천만 달러가  넘는다. 존은 독특한 호두   
볶음과 아몬드 볶음은 클린턴 대통령이 즐겨 먹는 간식이고, 두   차례의 취임식 만찬 때도 
후식으로 나왔다. CNN 방송은  '너티 바바리안' 스낵을 특집으로  다루었고, 브라이언트 검
블과 윌러드 스콧은 NBC 방송의 '투 나잇 쇼'에서 이 스낵을 격찬했다.
  존은 친절하게도 자신의 '비법'을 알려주었다. 약간의 신념에  배짱을 조금 넣고 창의성을 
듬뿍 넣어서 볶으면 된다고.
  
  "이 모든 게 가능했던 것은, 맨 처음 거절당했을 때에도, 백 번째로 거절당했을 때에도
  멈추지 않았기 때문입니다. 이런 접근방식이 효과가 없으면 저런 접근방식을 
  시도해 보곤 했지요. 그리고 나는 결코 포기하지 않았습니다."
  존 모터너 
  
  평범한 '말단' 직원도 잠재적으로는
  큰 집무실에 앉아 있는 최고경영자만큼
   창의적일 수 있다.
  문제는 말단에 있는 사람이
  자신의 탁월함을 믿지 않고, 따라서
  자신의 아이디어를 믿지 않았다는 것이다.
  로버트 슐러,
  '시련은 오래가지 않지만, 시련을 이겨내는 사람은 오래간다'
  
      창조적 정신의 힘
      애팔래치아 산맥에서 산을 옮기기
    율라 홀은 정식 면허를 가진 의사가 아니지만, 날마다  병자와 부상자를 돌보면서 지내
고 있다. 정식으로 정치학이나 법률을 공부하지는 않았지만, 가난한 사람들을 위한 로비  활
동과 구호금 모금에서는 미국에서 가장  유능한 인물로 꼽힌다. 그녀의  방에는 사회복지학 
학위증은 커녕 고등학교 졸업장조차 걸려 있지 않지만, 그녀는  늙고 병들고 가난하고 학대
받는 사람들을 위한 카운슬러 겸 대변자다.
  세상이 동정심과 창의성과 인내심에  학위를 준다면, 율라 홀은  박사학위를 받고도 남을 
것이다. 하지만 그녀는 켄터키 주의 애팔래치아 산맥 깊숙한  곳의 초라한 오두막에서 일하
고 있는 '첩첩 산골의 극빈자'다. 그녀가 하는 일은  고향에서 사람들이 겪는 고통을 덜어주
는 것이다. 인간의 고통에 대해서라면 율라는 누구보다도 풍부한 직접 경험을 갖고 있다.
  율라는 1927년에 켄터키 주 파이크 군에서 태어났다. 형제는 7남매였는데, 대부분이  어떤 
형태로든 신체 장애를 갖고 있었다. 율라는 5남매를 낳았는데, 모두 집에서 낳았다. 산전 관
리는 고사하고 산후 조리도 받지 못했다.  미숙아로 태어난 한 아이는 청각 장애자였고,  또 
한 아이는 첫돌도 되기 전에 죽었다. 율라는 평생 동안 주위의 아이들이 영양실조와 기생충 
감염으로 죽어 가는 것을 보았다. 그 지역에는 병원은커녕 의사나 약품도 없었고, 가장 기본
적인 의료 서비스를 받을 돈도 없었기 때문이다.
  18세 생일을 맞이했을 무렵 율라의 꿈은 이미 분명해져 있었다.  남을 돕는 일을 하고 싶
다는 게 율라의 소망이었다. 중학교 때 중퇴하는 바람에 변변한 과학 수업 한 번 받아본 적
이 없는 소녀가 장차 진료소를 세우겠다고 결심했다.  율라의 삯일을 해서 일주일에 50달러
를 벌었다. 그후 7년 동안 한푼 두 푼 부지런히 저축하여, 머드 크리크 지역의 한적한  길가
에 있는 외딴 오두막을 월세 40달러로 빌릴 수 있게 되었다.
  진료소를 운영하려면 자금을 모을 필요가 있었지만, 그보다  훨씬 어려운 일은 의사를  '
모으는' 일이었다. 애팔래치아는 머드 크리크 주민들이 평생  버는 것보다 더 많은 돈을 한  
달 만에 벌 수 있는 똑똑한 젊은 의사들이 꿈꿀 만한 곳은  아니다. 몇몇 의사가 흥미를 가
지고 찾아왔지만, 마땅한 거처조차 없는 것을  보고는 금방 떠나버렸다. 그래서 율라는  의
사들을 자기 집에 묵게 하고, 손수 만든 맛있는 음식을 대접했다. 율라는 미국 영주권을  얻
기  위해 빈민촌에서 의료 봉사해야 하는 외국인 의사들 중에게 의료진을 구했다.
  진료소가 문을 연 첫날부터 가난한 환자들이  몰려들었다. 손가락이 으스러진 환자에서부
터 폐에 울혈이 생긴 환자에 이르기까지  질병의 종류도 다양했다.  환자들 중에는 평생 의
사를 본 적이 없는 사람도 많았다. 대부분은 명목뿐인 진료비 5달러도 간신히 마련할 수 있
을 만큼 가난했다. 3년 동안 그들은 절실히 필요로 했던 치료를 받기 위해 율라의 진료소를 
찾아왔다. 하지만 율라의 문제 해결 능력은 이제 막 시험대에 오르려 하고 있었다.
  하루는 진료소에 화재가 나서 하룻밤 사이에 잿더미가 되어버렸다. 평생의 꿈이 송두리째 
무너지고, 10년 동안의 노고의 헌신이 수포로 돌아갔다. 연기를  내고 있는 폐허 앞에 서서, 
율라는 이제 그녀가 돌봐야 할 15,000명의  주민을 생각했다. 재가 되어버린 건물과  약품과 
의료기구를 생각했다. 눈물이 펑펑 쏟아져 나왔다.
  "까맣게 타버린 그 잔해만큼 내 가슴을 깊이 찌른 건 없었어요. 그렇게 뼈에 사무치는 고
통은 내 평생에 처음이었답니다."
  그녀는 용기를 내어 슬픔을 밀어내고  직원들에게 선언했다. "건물은 없어졌지만,  우리는 
여기 있잖아요."
  그날 밤 그녀는 일에 관심을 돌려, 병원을 재건할 방법을 생각했다. 이튿날 그녀는 야외에
서 피크닉용 벤치를 이용하여 환자를  받기 시작했다. 그리고 전화회사를  설득하여 나무에 
전화를 가설했다. 들판에 환자들이 장사진을 쳤고, 의료진은  환자들을 열심히 치료했다. 율
라는 온갖 방법을 동원하여 병원 재건 자금을 모으려고 애썼다. 라디오에 출연하고,  손님들
에게 간단한 식사를 대접하는 만찬회를 개최하고,  노후연금이나 장애보험금이 나오는 날에
는 모금함을 들고 가까운 간선도로에 서 있기까지 했다. 석  달도 지나기 전에 그녀는 10만 
달러를 모았다. 이 정도면 연방정부의 보조금을 확보할 수 있었다.
  학교가 여름방학에 들어가자, 율라는 진료소를 학교로 옮겼다. 가을에는 트레일러를  진료
소로 삼았다. 한 번에 한 걸음씩, 한 번에 1달러씩, 새 진료소가 착착 세워졌다.  중앙난방과 
에어콘 만이 아니라 포장된 주차장까지 갖춘 현대식 진료소였다. 지칠 줄 모르는 율라의 창
의적 비전 덕분에 원래의 진료소를 파괴한 불길은  오히려 더 크고 좋은 진료소가 생길 수 
있는 길을 활짝 열어 주었다.
  '머드 크리크 진료소'를 찾아오는 환자들은  능력 껏 치료비를 낸다.  반경 수백 킬로미터 
이내에 이런 병원은 '머드 크리크 진료소'뿐이다. 사람들은  아이에게 예방주사를 맞히기 위
해, 혈압을 재기 위해, 또는 심장병 치료약에 대한 처방을 받기 위해 산을 넘고 골짜기를 건
너서 '머드 트리크 진료소'를 찾아온다. 진료소가 도울 수 없는  환자도 있다. 그러면  율라
는 그들을 도울 수 있는 사람을 찾아준다.  율라는 가난한 암 환자들을  무료로 수술해  주
었다. 
한 번은 차가 뒤집히는 바람에 율라의 어깨뼈가 부러졌다.  그러나 이튿날 아침에는 일터로 
돌아갔다. 놀라운 정력만이 아니라 그녀의 인생 철학도 율라를  앞으로 나아가게 하는 추진
력이다. 그녀는 이렇게 말했다.
  "장미 침대를 약속 받고 태어난 사람은 아무도 없습니다.  비가 온 뒤에는 반드시 태양이 
빛나는 법이지요."
  율라는 자기가 교육만 충분히 받았다면 남을 위해  훨씬 많은 일을 할 수 있었을 거라고 
주장한다. '훨씬 많은 일'이 무엇을 뜻하는지는 상상하기 어렵다.  율라는 진폐증 환자를 비
롯한 가난한 환자들을 위해 소송을  제기하여 보상금을 받아냈다. 수원지를  재조정하고 수
백 군데의 오염된 우물을 대신 할  정수장을 짓기 위해 주 정부의   보조금을 받아냈다. 거
동이 불편하여 집에만 갇혀  있는 노약자들에게 식사를 배달하기  위해 자동차를 마련하고, 
학생들에게 무료 점심을 제공하고, 양로원을  짓기 위해 돈을 모금했다. 율라는  마음속으로  
상상한 일은 무엇이든 현실로 바꾸었다.
  오늘도 율라의 전화는 온종일 쉬지 않고 울려 댄다. 그녀 자신도 관절염과 심장병을 앓고 
있다. 몇 년 전에는 입원까지 했는데도 "사람은 열심히 일한다고 해서 죽지는 않는다."고 강
조한다.
  진료소는 율라의 강력한 비전과  꾸준한 노력, 그리고 창의성을  기리는 기념비처럼 우뚝 
서 있다. 날마다 백여 명의 환자들이 걷거나 차를 타고 구불구불한 산길을 지나서 진료소를  
찾아온다. 진료소 안에서는 두 명의 의사를 포함한 17명의 직원이 좋은 설비를 갖춘 7개 진
료실에서 환자들을 보살피기 위해 바쁘게 움직이고 있다.
  율라가 받는 연봉은 고작 2만 2천 달러에 불과하다. 지난 4년  동안 휴가를 받은 적도 없
다. 진료소가 문을 여는 날에는 어김없이 진료소에 나가고, 마지막 환자가 진찰과 치료를 끝
낼 때까지 기다리느라 날이 어두워진 뒤에야 문을 닫을 때도  많다. 그리고 진료소 문을 닫
은 뒤에야 율라 홀은 자기 '아이들'이 안전하게 보살핌을 받고  있으리라 확신하면서  집으
로 돌아간다. 하룻밤은 행복한 휴식을 얻기 위해.
  
  "일은 그냥 저절로 일어나는 게 아닙니다. 누군가가 그 일이 일어나도록 해야 합니다.
  계획한 대로 되는 일도 별로 없습니다. 열심히 일하고  창의적으로 해결책을 찾아야만 인  
  생의 온갖 장애물을 극복할 수 있는 길을 찾게 될 것입니다." 
  율라 홀
  
  - 생각 코너 -
  <니그로 다이제스트>와 <제트> 및 <에보니>  잡지의 설립자인 존 존신은  다음과 같이 
권하고 있다. 벽에 부닥쳤을 때, 그 벽을 돌아서 가는 길이 보이지 않으면 이렇게 자문해 보
라고.
  "원하는 것을 얻기 위해서 내가 지금 가진 것으로 할 수 있는 게 무엇인가?"
  존은 자신에게 수없이 이 질문을 던졌고,  그 결과는 놀라운 것이었다. 존 존슨이  흑인에 
관한 흑인을 위한 신문을 창간하려 했을 때, 주위 사람들은 모두 미친 짓이라고 말했다.  하
지만 존은 아랑곳하지 않았다. 그는 어머니의 집을 담보로 은행에서 500달러를 빌려, 1942년  
11월 1일에 <니그로 다이제스트> 창간호를 발행했다.
  존슨은 2천 부를 찍었지만, 이 신문을 취급하겠다는 배급업자가 하나도 없었다. 존은 그래
도 좌절하지 않고 친구 30명에게 부탁했다. 차를 타고  시내를 돌아다니며 신문 판매소마다 
들러서 <니그로 다이제스트>를 파는지 물어보라고. 오래지 않아  한 배급업자는 존에게 전
화를 걸어, 그의 신문을 취급하겠다고 나섰다.
  
      육성고백
      장애물을 우회하는 길을 찾아내라
    스물 두 살 때 나는  남 캘리포니아 대학에서 회계학을 공부하고  있었다. 대학에서 두 
학기를 보낸 뒤, 나는 인생을 회계사로 살아가고 싶지 않다는 것을 깨달았다. 나는 사업가가 
되고 싶었고, USC 경영대학원에서 높은 평가를 받고 있는 경영자 과정을 수강하고 싶었다.
  문제는 내가 USC 경영대학원을 들어갈 수 없다는 것이었다. 학생처장은  내가 전에 다닌 
대학에서 받은 평균 학점이 별로 높지 않고, 게다가 결원도  없어서 나를 받아들일 수 없다
고 말했다.
  나는 정말로 경영대학원을 졸업하고 싶었다. 하지만 공식 통로는  모두 닫혀 있었기 때문
에, 창의성을 발휘하여 눈에 잘 띄지 않는 샛길을 찾아야했다. 곰곰 생각한 끝에 한 가지 전
략을 궁리해 냈다. 모든 강좌에 '비집고 들어가' 경영자  과정의 모든 강의에 등록하는 것이
었다. 강좌에 비집고 들어가려면 수강 등록을 하지 않았어도  수업 첫날 강의실에 나타나야 
하고, 그후 몇 주 동안 수강 등록을 취소한 학생이 나오면 그 빈자리를 재빨리 낚아채야 한
다.  
  2년 동안 나는 경영자 과정의 필수과목 7개 강좌에 모두 비집고 들어가 수강 인정서를 받
아냈다. 마지막 학기에 나는 학생처장을 만나러 갔다. 나는 그에게 성적 증명서를 보여주고, 
어떻게 학점을 따냈는지를 설명한 다음, 정식으로 입학하지 않았어도 경영자 과정을 졸업할 
수 있느냐고 물어보았다. 그는 깜짝 놀랐지만, 깊은 인상을 받았다.
  학생처장은 이렇게 말했다.
  "자네는 모든 의미에서 경영자인 것 같군. 어떻게 하면 자네 요구를 거절할 수 있을지 모
르겠네."
  그해 봄에 나는 경영자 과정에서 받은 증명서로 USC 경영대학원을  졸업했다. 이는 어떤 
장애물에 부닥쳐도 좌절하지 않고 상상력을 발휘하여 장애물을 우회하는 길을 찾아낸  덕분
이다.
  
  사업가로 성공한 팀 베어러는 젊은 시절에 창의성과 두둑한 배짱으로 학업과 인생의 진로  
  를 바꾼 순간을 회고하고 있다.
  
      육성고백
      우리의 성공 비결은 용기와 창의성이다
    1979년에 애틀랜타 공항이 건설되고 있을 때, 우리는 의욕으로  똘똘 뭉친 신생 회사였
다. 그때 마침 '내셔널 카 렌탈'사는 한  가지 시급한 문제를 안고  있었다. 공항이  개항했
을 때 차들이 주차장에 대기할 수 있도록 5천 평의 맨땅을 포장해야 했는데, 공식 개항일이 
불과 열흘 앞으로 다가와 있었던 것이다! 포장공사를 도맡는 현지 업체들은 그렇게 짧은 기
간에 5천 평이나 되는 땅을 포장할 수는 없다면서, 그 일을 맡으려고 하지 않았다.
  우리는 신생 업체인데다 일감이 절실하게 필요했기 때문에 더욱 열심히 노력할  작정이었
다. 우리는 '내셔널'사의 입장에서는 밑질  게 없고, 우리가 성공하면 많은  이득을 얻을 수 
있을 거라는 점을 강조했다. 
  우리는 그 일거리를 따내어 당장  작업에 들어갔다. 하루 2교대로  일하려면 야간에 불을 
밝혀야 했기 때문에, 나는 휴대용 발전기를  빌렸다. 다음 문제는 포장 재료의 수분  함량을 
항시 적당한 수준으로 유지하는 일이었다. 그 지역의 물 운반차는 모두 공항 건설공사에 동
원되었고, 우리는 물 운반차를 구입할 돈이 없었다. 그래서 나는 특별허가를 얻어 소방차 호
스를 빌려서 가까운 소화전에 연결했다. 그리고는 그 소방 호스 가운데 하나를 직접 맡아서 
포장 재료에 물을 뿌렸다.
  그 열흘은 그야말로 시련의 연속이었고, 문제가 잇달아 발생할 때마다 창의적인 해결책을 
강구하느라 밤잠도 제대로 자지 못했다. 마침내 아흐레가 지나고, 공항 개항일 전날 밤에 새 
공항의 렌트카 전용 주차장에 차량을 대기시킨 렌터카 회사는 '내셔널 카 렌탈'사뿐이었다.
  우리는 성공 비결은 어떤 일거리도  떠맡을 만한 용기를 지니고 있었다는  것, 그리고 그 
일을 해내기 위해 창의적인 접근방식을 사용했다는 것이다.
  
  'C & S 포장공사'의 창업자인 캐럴린  스트래들리는 그녀에게 상상력을 자극함으로써 도
약의 발판이    되었던 작업을 회고하고 있다.
  
    실행계획: 창의성을 개발하기
  하나의 목표를 추구하는 것은 끊임없는 진화 과정이다. 꿈을 추구해 본 경험이 있는 사람
가운데, 아무 장애물도 없는 곧은길을 지나 힘들이지 않고  제때에 목적지에 도착한 사람은 
하나도 없다. 꿈을 추구하는 길은 곧게 뻗은 고속도로가 아니라, 곳곳에 장애물이  도사리고 
있는 꼬불꼬불하고 울퉁불퉁한 길이다. 이 길을 따라 여행하려면  생각과 행동을 몇 번이고 
되풀이 수정하고 조정해야 한다. 그것은 유연하고 창의적이어야 한다는 것을 의미한다.
  당신이 숙련된 조종사라고 상상해 보라. 항공 전문가들은 뉴욕에서 하와이까지 날아갈 때 
비행 시간의 90%는 정해진 항로를 약간 벗어나는  것이 보통이라고 말한다. 조종사나 컴퓨
터는 항공기가 목적지에 도착할 때까지 끊임없이 미세 조정을  거듭해야 한다. 뛰어난 항공
기 조종사처럼, 이 책에 실린 주인공들도 저마다 자신의 운명을 조종했다. 그들은  끊임없이 
항로를 수정했고, 계속 바뀌는 날씨에  맞추어 계기를 조정했고, 유연하고 창의적인  태도로 
온갖 난관에 대처했다. 이것이 그들의 성공을 보장해 준 것이다.
  
    제1단계-타고난 창의성을 개발하라
    창의성은 근육과 같다
  "지식보다 상상력이 더 중요하다." 이것은  앨버트 아인슈타인의 말이다. 그는  그 사실을 
잘 알고 있었다. 아인슈타인은 인류 역사상 가장 지적인 사람이다. 그는 과학의 가장 큰  수
수께끼, 수백 년 동안 과학자들이 골머리를 앓아온 수수께끼를 몇 개나 해결했다.  아인슈타
인은 문제 해결에 뛰어난 능력을 갖고 있었지만, 자신의 가장  큰 장점은 지적 능력이 아니
라 상상력이라는 말을 자주 했다.
  다행히도 문제를 효과적으로 해결하기 위해  아인슈타인만큼 상상력이 풍부할 필요는  없
다. 우리는 누구나 어떤 문제도 해결할 수 있는 풍부한 창의성을 내부에 가지고 있다.  문제
는 정신을 굳세게, 그러면서도 유연하게 유지하는 것이다. 정신 기능은 근육과 비슷해서, 사
용하지 않으면 그 기능을 잃게 된다. 불굴의 문제 해결자가 되기 위해서는, 규칙적인 운동으
로 신체를 단련하듯 규칙적인 훈련으로  두뇌를 단련해야 한다. 정신  기능을 단련시키려면 
텔레비전 앞에 앉아 있는 시간을  줄이고, 어떻게 하면 해결책을 찾아낼  수 있을 것인가를 
놓고 생각하거나 상상하거나, 남들과 활발한 토론을 벌이는 데 더  많은 시간을 써야 할 것
이다.
  
  창의성을 키우기 위한 훈련 
  창의성 문제 해결의 힘을 보여주는 훈련 법 가운데 내가 특히 좋아하는 방법은 로버트 슐
러 박사가 창안한 것이다. 그는 30여 년 동안 각종 세미나에서 이 훈련을 사용했고, 수천 명
이 거기에서 도움을 받았다. 그는 이 훈련 법을 '가능성 생각하기 게임'이라고 부른다.
  이 게임에 필요한 도구는 종이와 연필뿐이다. 우선 무엇이 문제인지를 정하고, 종이  위쪽
에 그 문제점을 적으라. 다음에는 종이 왼쪽에서 위에서  아래로 1부터 10까지의 숫자를 적
고, 마지막으로 가능한 해결책을 열 가지를 적으라.
  이 훈련의 목적은 상상력을 극대화시켜 무의식 속에 묻혀  있는 자원을 개발하는 것이다. 
슐러 박사는 캘리포니아에서 개척교회를 시작할 때 임대 할 수 있는 빈 건물이 하나도 없다
는 말을 듣고, 자신에게 처음으로 이 훈련  법을 써먹었다. 그가 종이에 적은 열 가지  가능
성, 즉 직관적으로 떠오른 해결책 중에는 학교 건물이나  시체 안치소나 드라이브인 극장을 
임대하는 것도 포함되어 있었다.
  머리에 떠오르는 생각을 하나씩 적어 나가면서  슐러는 자신의 태도가 갑자기 바뀐  것을 
깨닫고 놀랐다. 처음에는 해결책을 생각하는 것조차 힘들었다. 하지만 다 끝낸 뒤에는 '불가
능'이라는 낱말 자체가 부질없고 무책임하게 여겨졌다. 그의  꿈과 그 꿈에 대한 그의 믿음
은 이렇게 해서 완전히 되살아났다.
  다음 단계는 각 해결책을 검토하여, 실효성 없는 것들을 하나씩 지우는 것이다. 슐러의 경
우, 여덟 가지 해결책을 지운 뒤에야 비로소 실효성 있는 해결책(드라이브인 극장)에 이르렀
다. 직관과 상상력만 발휘하여 머리에 떠오르는 생각들을 적다  보니 정신나간 생각처럼 여
겨지는 몇 가지 포함되었지만, 결국 슐러는 그 방법을 통해  문제에 대한 해결책을 찾을 수 
있었다.  
  나도 남편과 함께 이 방법을 써먹은 적이 있다. 남편은 건축업자라서 일에 기복이 심하다. 
꼭대기로 올라갈 때가 있는가 하면, 순식간에 골짜기로 떨어지기도 한다. 당시 남편은  깊은 
골짜기로 내려가고 있었다. 큰 공사를 거의 다 끝냈는데 새 계약을 하나도 맺지 못했다.  나
는 남편에게 이렇게 제의했다. 전화를 걸어서 일거리를 소개해 달라고 부탁할 수 있는 사람
을 열 명만 적어보라고. 그러자 남편은, 자기한테 일거리를 소개해 줄 수 있는 사람을 열 명
씩이나 알지는 못한다고 대답했다. 하지만 둘이서 함께 이리저리 머리를 굴린 끝에, 30분 만
에 열 명을 찾아낼 수 있었다. 남편은 그 열 명한테서 단서를 얻어, 결국 두 건의 계약을 따
냈다.
  
    실행: 이 훈련을 당신이 지금 안고 있는 문제에 적용해 보라. 당신은 신규 사업을 시작
하기 위해 자금을 마련할 방법을 찾고 있을지도 모른다. 당신이 개발한 신제품을 시중에 내  
놓을 수 있도록  도와줄 사람을 찾고  있을지도 모른다.  또는 공동체 문제에  관한 묘책을  
찾고 있을지도 모른다. 그 열  가지 방안은 모두 실행  가능한 것이어야 한다. 하지만  상상  
력을 최대한 발휘하라.
  
    문제가 무엇이든, 그 해결책은 모두 당신 내부에 있다. 이 점을 명심하라. 몇 분 동안만  
 조용히 않아서 이 훈련  법을 효과적으로 끝내기만 하면,  또는 친구와 함께 브레인스토밍 
방식으로 가능한 해결책을 모색하기만 하면, 어떤 문제도 해결할 수 있을 것이다. 무엇을 생
각하든 그것을 자유롭게 행할 수 있는 능력은 필연적으로 내적 지식과 연결되어 있게 마련
이다. 이 훈련 법을 사용하여 해결책을 찾아내면, 가능성에 대한 인식이 새로워지고  새로운 
열정으로 목표에 더욱 전념할 수 있게 될 것이다.
  
    제2단계-유연성을 가져라
  
  "상상력은 앞날의 인생에 일어날 흥미로운 일들을 미리 보여주는 예고편이다."
  앨버트 아인슈타인
  
  '창의성' '유연성' '상상력', 이 세 낱말은 서로 바꾸어 써도  거의 뜻이 통한다. 창의적인 
사람은 문제를 해결하는 대안, 자신의 수완이나 기술에 적합하고   자신의 가치를 반영하는 
대안을 생각해 낼 수 있다. 유연한 사람은 계획을 바꾸거나 수정할 수 있고, 필요한 때는 기
꺼이 바꾼다. 상상력이 풍부한 사람은 지금은, 존재하지 않지만 존재할 수 있는 것을 마음속
으로 그려볼 수 있다. 물질계에서 여태까지 보지 못한 것까지도 마음의 눈으로 불 수  있다. 
이 세 낱말은 모두 새로운 접근방식과 새로운 해결책을 기꺼이  시험해 보는 특성을 가리킨
다. 당신이 이런 자질을 갖고 있다면, 난관에 부닥쳤을 때  구부러지기는 할망정 부러지지는 
않을 것이다.
  
  세찬 바람이  불면, 딱딱한  것은 부러지게  마련이다. 부드러운  것은  구부러진다. 바람 
이 잔잔해져 날씨가 다시 평온해지면, 부드러운 것은 다시 일어선다. 
  발명가들은 창의성이 거의 무한하다. 라이트 형제, 일라이 휘트니, 토머스 에디슨, 헨리 포
드 같은 사람들의 이야기는 누구나 다 읽었을 것이다. 이들의 성공 비결은 상상력과 유연성
이다. 그들은 당시만 해도 비현실적이거나 터무니없게 보였던 새로운 재료와 기술을 실험했
다. 오랫동안 실패를 거듭하면서 결코  낙심하거나 좌절하지 않았다. 실패할 때마다  그들은 
실패한 방법을 포기하고 이론을 수정한 다음, 성공할 만한 새로운 방법을 모색했다.  그들은 
남들의 생각과 실험을 배우고, 그것을  자신의 포로젝트에 채택할 만큼 유연하고  겸손했다.  
  
  경영에 관한 저술가이자 컨설턴트인 브라이언 트레이시는 기존 제품과 5%만 다른 제품을 
내놓으면 성공할 수 있다고 말했다.  신제품이 기존 제품과 너무  다르면 '시대를 앞서가게' 
될지도 모르고, 소비자들은 그것을 받아들일 준비가 되어 있지 않을 수도 있다. 따라서 창의
적 발상이 의미 있는 결과를  낳기 위해서는 '아주 조금만' 색달라야  한다고 말할 수 있다. 
애니타 로딕의 경우는 생각을 조금만 바꾸는 것의 중요성을  보여주는 실례다. 그녀는 화장
품 업계가 오랫동안 번창하면서 대기업의 지배를 받고 있을 때 그 업계에 진출했다. 애니타
의 '바디 숍' 제품은 대기업 제품과 완전히 다르지는 않았지만, 천연 성분과 포장이 조금 색
달랐다. 그리고 이 약간의 차이가 애니타에게 성공을 안겨주었다.
  불굴의 인간들은 장벽에 부닥칠 때마다 그 장벽을 타고 넘거나 돌아서 가거나 밑으로 빠
져나가는 길을 찾아낸다. 벽돌담은 위협적이지만, 넘을 수 없는 것은 아니다. 불굴의 인간들
은, 어떤 난관에 부닥쳐도 포기하지 않고 계속 해결책을 찾으면 어딘가 에는 반드시 해결책
이 있다고 믿는다. 
  당신더러 셰익스피어만큼 창의적이 되라거나 마술사 후디니 만큼 유연해지라거나  레오나
르도 다빈치만큼 상상력을 가지라고 요구할 사람은 없다. 하지만  당신의 내면에 얼마나 많
은 창의성과 유연성과 상상력이 잠재해있는지  알면 당신은 깜짝 놀랄지도  모른다. 당신의 
내면에 있는 창의성의 우물 속으로 깊이 들어가라. 목표를  향해서 나아가다 보면 불가피하
게 이런저런 어려운 문제와 마주치게 마련이다. 그러면 상상력과 창의성과 융통성을 발휘하
라. 잠재능력의 5%만 개발하면, 머지않아 100% 불굴의 인간이 될 수 있다.
  
  "다리에 이를 때까지는 다리를 건너지 말라는 말이 있다. 문제가 생길 때까지는 쓸데없이
  문제와 씨름하지 말고, 문제가 생기면 그때 가서 해결책을 생각하라는 말이다. 하지만 이
  세상을 지배하는 것은 남들보다 한 발짝 먼저 상상 속에서 '다리를 건넌' 사람들이다."
  스피커스 라이브러리
  
       일곱 번째 특징 
       '인내'는 쓰나 그 열매는 달다
    이 책 전체에서 교훈을 한  가지만 얻으라고 한다면, '인내'를 택하라.  인내는 쓰나 그 
열
매는 달다! 이 책에 실린  교훈들은 그 하나 하나가  다 중요한 성공 비결이지만, 궁극적인 
비결-성공한 사람과 성공하지 못한 사람을  가장 극적으로 갈라놓은 특징-은  바로 인내다. 
이 책에 실린 주인공들은 인내의 위력을 보여주는 살아 있는 증거들이다. 인내만 자기 것으
로 내면화하고 다른 특징들을 받아들이지 않으면, 목표를 향한 여행은 일곱 가지 특징을 모
두 받아들였을 때보다 느리고 길어지겠지만, 그래도 목적지에 도달할 가능성은 충분하다.
  이 마지막 장에 등장하는 주인공들은 슈퍼맨이 아니라 놀라운 인내심을 가진 보통 사람들
이다. 그들이 온갖 시련을 겪으면서도 얼마나 끈기 있게 참고 견디는지에 주목하기  바란다. 
그들의 태도는 어떠했는가? 그들을 앞으로 계속 나아가게 만든 추진력은 무엇인가?
  인내심 개발을 돕기 위한 '실행 계획'에는 네 가지 전략이 제시되어 있다. 이 전략을 사용
하면, 꿈이 실현될 때까지 먼 길을 끈기 있게 걸어갈 수 있을 것이다.
  
  "인류에게 유익한 충고를 하나만 말해 달라고 한다면, 나는 이렇게 말하겠다. 시련은 누구  
  도 피할 수 없는 삶의 일부다. 시련이 찾아오거든, 고개를 꼿꼿이 쳐들고 시련의  눈을 똑  
  바로 쳐다보면서, '나는 너보다 커질 것이다. 너는 결코 나를 이길 수 없다'고 말하라."
  앤 랜더스
  
      세일즈의 영웅
      두 발로 서기 위해 먼길을 걷는다
    그는 세일즈로 생계를 꾸리는 수십만 명의 미국인 가운데  하나다. 여느 세일즈맨과 마
찬가지로 그도 날마다 아침 일찍 일어나 하루 일을 준비한다. 하지만 여느 세일즈맨과는 달
리, 그는 담당 구역까지 가는 데만에 세 시간이 걸린다.
  아무리 고통스러워도, 빌 포터는 그  힘든 일과를 충실히 지킨다.  빌에게는 일이 전부다. 
일은 그의 생존 수단이다. 하지만 일은 그가 인간으로서 지니고 있는 가치의 중요한 일부이
다. 한때 세상은 그의 가치를 인정하지  않았다. 몇 년 전, 빌은  선택권이 자신에게 있다는 
것을 깨달았다. 그는 희생자가 될 수도 있었고, 희생자가  되기를 거부할 수도 있었다. 일하
고 있을 때는 희생자가 아니라 어엿한 세일즈맨이다.
  빌은 1932년에 태어났다. 지독한 난산이었다. 의사들은 겸자를  써서 빌을 꺼내다가, 실수
로 빌의 뇌를 손상시켰다. 겸자에 눌려서  뇌의 일부가 찌그러진 것이다. 뇌 손상의  결과는 
뇌성마비였다. 뇌성마비는 신경계를 혼란시켜, 말하는 능력과 걷는 능력, 팔다리를 통제하는 
능력에 영향을 미치는 병이다. 빌이 성장했을 때, 사람들은 그를 정신박약자로 여겼다. 해당 
관청에서는 그에게 '고용 부적격자'라는 딱지를 붙였다. 전문가들은 그가 절대로 일을 할 수 
없을 거라고 말했다.
  하지만 사회복지기관들은 인간 정신을 측정하는 수단을  갖고 있지 않았다. 행정기관들은 
빌이 할 수 없는 일만 보았다. 빌은 어머니의 도움을 받아 자기가  할 수 있는 일에 주안점
을 맞추었다. 어머니는 입버릇처럼 말했다. "넌 할 수 있어. 얼마든지 자립할 수 있어."
  빌은 어머니의 도움과 격려에 힘입어 세일즈 활동에  관심을 쏟았다. 그는 결코 사진을 '
무능력자'로 생각지 않았다. 그가 맨 처음 지원한   회사는 '풀러 브러시'사였지만, 샘플 가
방을 들고 다닐 수 없다는 이유로  거절당했다. '와트킨스'사도 똑같은 이유로 퇴짜를 놓았
다. 하지만 빌은 일할 수 있다고 맹세하면서 채용해 달라고 고집스럽게 요구했다. 그가 집요
하게 나오자 '와트킨스'사도 결국은 그의 요구에 응할 수밖에 없었다.  그러나 한 가지 조건
을 내세웠다. 오리건 주 포틀랜드를 담당해야 한다는 것이었다. 이곳은 아무도 맡고  싶어하
지  않는 지역이었다. 그러나 빌에게는 기회였다. 빌은 기회를 붙잡았다.
  이렇게 해서 빌은 1959년에 방문 판매를 시작했다. 그러나 쉽지는 않았다. 네 차례나 시도
한 뒤에야 겨우 용기를 내어 첫 번째 집의 초인종을 누를 수 있었다. 현관문을 열어준 사람
은 관심조차 보이지 않았다. 옆집도, 그 옆집도  마찬가지였다. 하지만 세일즈맨으로 살아가
려면 강인한 생존 기술을 개발해야 했다.  고객이 관심을 보이지 않으면, 그는 고객이  사고 
싶어하는 제품을 찾아낼 때까지 몇 번이고 그 집을 찾아가곤 했다.
  그가 세일즈맨으로 살아온 지도 어언 38년이 흘렀지만, 그의 일과는 한결같았다. 아침마다 
빌은 담당 구역으로 가는 길에 구두닦이한테 들러서 구두끈을  매달라고 부탁한다. 그의 손
은 너무 뒤틀려 있어서 구두끈을 맨 수가 없기 때문이다. 그런 다음 호텔에 들르면,  도어맨
이 빌의 와이셔츠 단추를 채워주고 넥타이를 매만져 빌이 최대한 단정해 보이도록 매무시를 
가다듬어준다.
  날씨가 좋든 나쁘든, 빌은 날마다 15킬로미터를 돌아다닌다. 쓸 수 없는 오른팔을 뒤로 감
춘 채, 무거운 샘플 가방을 끌고 언덕을 오르내린다. 담당 구역에 있는 집들을 모두  돌아다
니려면 석 달이 걸리지만, 그는 한 집도 빠짐없이 문을 두드린다. 거래가 성립되면, 빌은 펜
을 쥐기가 어렵기 때문에 고객들이 직접 주문서를 작성한다.
  빌은 14시간을 일한 뒤 기진맥진한 상태로 귀가한다. 온몸이 쑤시고, 편두통으로 지끈거릴 
때도 많다. 2, 3주마다 그는 어디에 무슨 물건을  배달하라는 지시서를 타이프로 쳐서, 배달 
꾼으로 고용한 여자에게 건네준다. 제대로 움직이는 손가락이 하나뿐이기 때문에, 그 간단한 
일을 하는 데에도 열 시간은 걸린다. 마침내 잠자리에 들면, 자명종을 이튿날 아침 4시 45분
에 맞추어둔다.
  날이 가고 해가 갈수록 빌은 반갑게 맞아들이는 집이 많아졌고, 그의 판매 실적도 꾸준히 
올라갔다. 24년 동안 수백만 가구의 문을 두드린 뒤,  그는 마침내 목표를 이루었다.  '와트
킨스'사의 서부지역 판매왕으로 선정된 것이다. 그때부터 그는  한 번도 판매 왕 자리를 뺏
기지 않았다.
  빌은 이제 60대 노인이 되었다. 가정용품을 생산하는 '와트킨스'사에는 6만 명의 세일즈맨
이 있지만, 아직도 집집마다 돌아다니며 물건을 파는 사람은 빌 뿐이다. 이제는 대다수 사람
들이 대형 할인점을 주로 이용하기 때문에, 그의 일은 갈수록 어려워지고 있다. 이처럼 구매
자의 성향이 바뀌고 있는데도 빌은 변명도 불평도 하지 않는다.  그저 자신이 가장 잘할 수 
있는 일, 담당 구역에 가서 고객들을 돌보는 일을 묵묵히 계속할 뿐이다.
  1996년 여름, '와트킨스'사는 전국대회를 열었다. 빌은 이번에는 문을  두드릴  필요도 없
었고, 제품을 사라고 누군가를 설득할 필요도 없었다. 이번에는   빌 자신이 제품이었다. 이 
회사가 설립된 이래 최고의 제품이었다.  '와트킨스'사는 유명한  '회장 특별상'의 첫  번째 
수상자로 빌을 선정하여, 빌이 인간으로서 보여준 놀라운 용기와 뛰어난 업적을 경의를  표
했다. 
이 상은 앞으로 빌 포터와 비슷한 능력과 자질을 보여주는 사람에게만 드물게 수여될 예정
이다.
  시상식이 진행되는 동안, 동료들은 모두 일어나 우레와 같은 박수를 보냈다. 갈채와  눈물
은 5분 동안이나 계속되었다. '와트킨스'사의 최고경영자인  어윈 제이콥스는 사원들에게 이
렇게 말했다.
  "빌은 사람이 마음속에 목표를 가지고, 마음과 영혼과 정신을  다 바쳐 그 목표를 이루는  
  데 전념하면 삶이 어떻게 달라질 수 있는지, 그 가능성을 상징하는 분입니다."
  그날 밤 빌 포터의 눈에는 아무 고통도 없었다. 있는 것은 오직 자부심뿐이었다.
  "인생에서 얻고 싶은 게 무엇인지 정하세요. 긍정적인 면을 보세요.
  그리고 원하는 것을 얻을 때까지 절대로 포기하지 마세요."
  빌 포터  
  
      반죽을 밀다가 돈더미에서 뒹굴기
      기업가는 실패를 재평가하여 성공을 거둔다
    톰 모너헌이 사업에 실패한 이유를 변명한다면, 적어도  100가지 '핑계'는 댈 수 있었을 
것이다. 고아원에서 자라 소년원을 들락거린  것도 좋은 핑계였고, 사업이 뭔지도  모르면서 
시작한 것, 사업을 너무 빨리 확장한 것도  핑계가 될 수 있었다. 그는 파산하여 모든  것을 
잃어버렸고, 다시 재기했지만 또다시 모든 것을 잃을 뻔했다.
  하지만 놀랍게도 톰 모너헌은 어떤 핑계도 대지 않았다.  완전히 포기할 때까지는 실패한 
게 아니라는 것이 그의 사고방식이다.
  그가 사업에 처음 뛰어든 것은 대학 다닐 때였다. 1960년에 톰은 형과 함께 900달러를 빌
려서, 미시간 주 입실랜티의 동미시간 대학 근처에 피자가게를 냈다. 학기 중에는 장사가 꽤 
잘됐다. 그러다가 학교가 방학에 들어가면 매상이 75%나 줄었다. 날마다 소스와  밀가루 반
죽을 만들고, 피자에 얹을 채소와 고기를 준비하고, 치즈를  다졌다. 이 일은 해도해도 끝이 
없어서, 몇 시간이고 치즈만 다지고 있는 것처럼 보일 정도였다.
  반면에 형은 우체국에 안정된 일자리를 갖고 있어서, 사업에  쏟는 시간은 동생보다 훨씬 
적었다. 사업이 최악의 상태에 빠진 것처럼 보이자, 형과 아우의 동업관계가 흔들리기  시작
했다. 형은 배달용 차량으로 쓰고 있는 1959년형 폴크스바겐을 갖는 대신, 자신의 지분을 동
생에게 넘겼다. 톰은 그때를 이렇게 회고했다.
  "그건 좌절이었습니다. 하지만 나는 여전히 낙천적이었지요. 이제부터 사업의 성패는 순전
히 내 손에 달려 있었습니다. 오히려 나는 그게 좋았어요."
  톰은 학교를 계속 다니고 싶었지만, 혼자서 가게를 맡게 된 이상 어쩔 도리가 없었다.  그
는 사업 확장의 꿈을 이루기 위해 함께 일할 사람을 찾았다. 톰은 찾아낸 사람은 피자 가게
를 운영해 본 경험이 있고, 처음으로  무료 배달을 실시한 사람이었다. 톰은 그를  직원으로 
채용하겠다고 말했지만, 그는 500달러로 지분을 사들여 대등한 동업자가 되겠다고 고집했다. 
톰은 마지못해 그의 요구를 받아들였다.
  톰과 새 동업자는 그해 가을에 두 곳에 피자 가게를 냈고, 1월에는 정식 레스토랑을 개업
했다. 문제는 톰은 아직도 동업자의 500달러를 구경조차 못했다는 것, 동업자가 과거에 파산
했기 때문에 모든 재산이 아직도 톰의 명의로 되어  있다는 것이었다. 톰은 일주일에 100시
간씩 일하고, 고물 '램블러'를 몰고  다니고, 주급으로 125달러 짜리  수표를 받았다. 반면에 
동업자는 고급 승용차와 부동산을 구입하고 집을 호화판으로 개조하면서 흥청망청 돈을  써 
댔다. 톰의 친구들은 동업자가 그를 이용하고 있다고 경고했지만, 톰은 동업자의 경험이  꼭 
필요하다고 생각했다. 톰은 계속 사업 확장에 몰두했다.
  "내가 올바르게 처신하면 동업자도 나한테 해를 끼치지는 않을 거라고 믿었습니다."
  몇 년 뒤 동업자가 병원에 입원하면서 동업관계를 해소하자고 요구했을 때에도 톰은 여전
히 신용이 최고의 사업 전략이라고 믿었다. 동업관계가 너무나  복잡하게 얽혀 있었기 때문
에, 톰의 변호사는 파산을 선언하고 처음부터 다시 시작하라고 권했다. 그러나 톰은  단호히 
거절하고, 동업자의 지분을 2만 달러에 사들여 동업관계를 해소했다. 동업자가 다시 빚을 지
게 되면, 톰의 명의로 돈을 빌려 그에게 빚을 떠넘길 게 뻔했다. 톰은 이것을 잘  알고 있었
다. 그는 동업자가 건강을 회복해서 빚을 같을 수 있게 되기를 기대하며, 동업자가 잘되기를 
빌어주었다. 그리고는 다시 피자를 만들기 위해 가게로 돌아왔다.
  톰의 목표는 최고 피자 가게가 되는 것, 입실랜티에 가장 맛있는 피자를 만든다는 평판을 
얻는 것이었다. 이를 위해서 그는 피자에 들어가는 모든 재료에 대한 엄격한 지침을 세웠다. 
모든 재료는 최상급이어야 한고, 특히 밀가루 반죽은 날마다 신선하게 만들어져야 했다.
  사업은 번창했고, 톰은 동업자 때문에 생긴 악성 부채를 조금씩 갚아 나갔다. 그는 하루도 
쉬지 않고 아침 10시부터 이튿날 새벽 4시까지 18시간씩 일했다. 몇 년 동안 이렇게 열심히 
일하자 어음을 발행할 수 있게 되었고, 일하며 보낸 휴가이긴  했지만 휴가도 얻을 수 있었
다. 휴가 기간에는 그는 3년 전에 결혼한 아내와 함께 되도록 많은 피자 가게를 찾아다녔다. 
더 많은 가게를 운영하려면 피자를  어떤 식으로 만들면 되는지, 그것을  배우는 것이 피자 
가게를 돌아다닌 목적이었다. 톰은 입실랜티와 그 주변 지역에만  머물지 않고 사업을 계속 
확장하고 싶었다. '도미노 피자'가 미시간 주 전역으로 퍼지는 광경을 상상하면 가슴이 설레
곤 했다.
  동업관계가 해소된 지 2년 뒤, 톰이  그토록 염려했던 일이 현실로 나타났다.  동업자였던 
사내가 파산을 선언한 것이다. 추수감사절 날,  톰은 명절 기분이 싹 달아나게 하는  소식을 
아내에게 전했다. 톰은 이제 7만 5천 달러가 넘는 악성 부채를 떠 안게 되었다.
  "나는 이 사업을 일으키고 키우기 위해 그토록 열심히  일했습니다. 그걸 전부 다 잃는다
는 건 상상할 수도 없었어요."
  톰은 채권자들을 만나 부채상환 계획을 세우고, 부채는 한푼도 빠짐없이 갚겠다고 약속했
다. 성공하겠다는 결심은 어느 때보다 강해졌다. 톰은 다시 피자 만드는 일로 돌아갔다.
  이듬해에 톰은 채권자들에게 약속을 지키면서도 5만 달러의 순이익을 올릴 수 있었다. 하
지만 불행히도 이 수익금은 그의 주머니 속에 오래 머물지  않았다. 본점에 불이 나서 몽땅 
잿더미가 되어버린 것이다. 보험회사에서는 총 피해액 15만 달러  가운데 1만 3천 달러밖에 
보상해 주지 않았다. '도미노  피자'는 이제 망한  거나 마찬가지였다. 하지만  톰은 정신을  
바
짝 차리고, 줄일 수 있는 경비는 모두 줄였다. 그리고 화재 피해를 메울 수 있는  방법을 생
각했다. 또다시 톰은 피자 만드는 일로 돌아갔다.
  1967년 4월 1일, '도미노 피자'의 독점 판매권을 가진 첫  번째 체인점이 문을 열었다. 톰
의 변호사는 사업 확장 속도를 늦추고 경영에 좀더 관심을 쏟으라고 경고했다. 그러나 톰은 
세세한 법률 조항을 따지고 있을  만한 인내심이 없었다. 그는 계속  사업을 키우면서 자기
가 제일 잘하는 일에 전념했다. 그리고 여는 때처럼 열심히 일했다.
  그의 노력은 보상을 받았다. 1년 반 뒤에 '도미노 피자'는 다시 일어섰다.  '도미노 피자'
는 12개의 체인점을 낼만큼  성장했고, 12개가  개업을 준비하고  있었다. 톰은 오찬회에서   
성공 비결에 대해 강연해 달라는 요청까지 받게 되었다. '도미노 피자'는 조직으로서 성숙기
에 접어들었고, 조만간 주식을 공개한다는 소문이  퍼졌다. 톰은 인생의 절정기를 맞이하고   
있었다. 10년 동안 하루도 쉬지 않고 날마다 16시간 내지  18시간씩 일해 온 노고가 마침내 
열매를 맺기 시작한 것이다.
  그의 성공은 사실이라고 믿기에는 너무  굉장해 보였고, 실제로 그러했다. 그러나  18개월  
만에 현금이 바닥났다. '도미노  피자'는 곤경에 빠졌다. 도처에서  부도난 수표가 돌아오고, 
'도미노 피자'가 보수를 지불하지 못했기 때문에 회계사도  일을 그만두었다. 회계사의 보고
서가 없는 상태에서는 부채가 얼마나 되는 지도 알 수 없었다. 장부에는 부채가 150만 달러
라고 적혀 있었지만, 톰은 이 숫자를 도저히 믿을 수가 없었다.
  그는 '또다시' 파산 직전에 이르러 있었다.
  톰은 실패한 이유를 이렇게 설명했다.
  "사업을 지나치게 확장한데다, 어떤 지역에 먼저 진출한 가게가 제대로 기반을 잡기도 전
에 다시 새 가게를 냈습니다. 훈련도 받지 않고 경험도 전혀 없는 사람을 새 가게에 지배인
으로 보낸 것도 실수였고, 본사에 필요 이상으로 많은 직원을 둔 것도 실수였습니다."
  몇 달 전만 해도 그에게 찬사를 아끼지 않았던 동료 사업가들은 이제 그를 머저리처럼 취
급했다. 톰은 회사를 살리기 위해 합병 상대를 찾기  시작했지만, 하나도 찾을 수 없었다. '
도미노 피자'에 상당한 금액을 대출해  준 은행에게는 곤경에 빠진 회사를  구한 경험이 있
는 지역 사업가를 영입하라고 톰은 설득했다.
  1970년 5월 1일, 톰 모너헌은 회사에 대한 경영권을 상실했다. 그는 마지못해 은행에 주식 
일부를 양도하고, 나머지는 지역 사업가에게 양도했다. 하지만 합의에 따라 톰은 권한도  없
는 사장 자리에 계속 남을 사람을 어디  가서 찾을 수 있겠는가? 게다가 그의 소유  재산이 
빈약한 것을 보면(그는 아직도 낡은 고물 차를  몰고 다녔고, 집안에 있는 가구라고는 침대 
두어 개와 간이 부엌뿐이었다)그가 돈을 낭비하지 않은 것은 분명했다.
  샐러리맨 사장으로 일하는 것은 괴로웠지만, 덕분에 톰은 파산을 면할 수 있었다. 새 경영
진은 이익을 내지 못하는 가게를 폐쇄하고, 사원을 줄이고, 남은 인원을 재편성하는 구조 조
정을 단행했다. 톰은 12개 점포를 맡게 되었다. 이 가게에서 저 가게로 돌아다닐 때는  경비
를 아끼기 위해 자동차 안에 잠을 잤다.
  그래도 충분치 않았다. 열 달 뒤, 지역  사업가는 '도미노 피자'가 희생  할 가망이  없다
는 판단을 내리고, 사업에서 손을 떼고 싶어했다. '도미노 피자'가 조만간 파산할 거라고 생
각한 사업가는 톰의 체인점 가운데 하나를 받는 대신 자기  주식을 톰에게 돌려주기로 동의
했다. 
톰은 '도미노 피자'에 대한 경영권을 되찾은 뒤, 그가 다시 일어설 수 있도록 얼마간만 시간
을 주면 빚을  다 청산하겠다고 채권자와  납품업자들에게 장담했다. 대부분은  동의했지만, 
'도미노 피자'의 체인점 업주들은 그렇게 동정적이지 않았다.  그들은 '도미노 피자'가 반트
러스트법을 위반했다는 이유로 집단 소송을  제기했다. 법원은 출두통지서를 받았을  때 톰
은 책상에 앉아서 흐느껴 울었다.
  그후 9년 동안, 톰은 서서히 사업을 일으켜 세우면서 빚을 모두 갚았다. 5년 동안은 '도미
노 설탕'이 제기한 상표권 침해 소송에서 치열한 법정 싸움을  벌인 끝에 겨우 승리를 거두
었다. 그리고 피자 산업이 갑자기 커지면서 내부 경쟁이 치열해지자, 이번에는 이 경쟁의 물
결에 맞서 살아남기 위해 싸워야 했다.
  그러나 톰은 그냥 살아남기만 한 게 아니었다. '도미노 피자'는 고객의 주문을 받은 뒤 30
분 안에 따끈따끈하고 맛있는 피자를 고객의 집까지 배달할 수 있는 식당으로서 타의 추종
을 불허하고 평판을 확립했다. 이로써 '도미노 피자'는 세계  최대의 배달 피자 업체가 되었
고, '도미노 피자'의 주식 97%를 소유하고 있는  톰은 미국에서 가장 부유한 기업가로 꼽히
게 되었다.
  톰은 불우한 어린 시절을 보냈고, 사업 밑천도 거의 없었고, 대학을 중퇴했으니 학력도 고
등학교 졸업이나 다름없는 수준이었다. 그런데도  성공의 정점에 도달했다. 톰은 변명할  이
유, 실패한 이유, 그만둘 이유가 많았지만, '포기한다'는  것은 톰 모너헌의 사전에는 존재하
지 않는 낱말이다. 그의 사전에 존재하는 낱말은 '인내와 끈기'다
  
  "그 모든 좌절은 내가 교훈을 얻는 수단이었습니다.
  나는 그것을 징검다리로 이용했지, 결코 실패로 생각하지 않았습니다.
  실패란 노력을 멈추는 것입니다.
  나는 결코 노력을 멈추지 않았습니다."
  톰 모너헌
  
      처음에 성공하지 못하거든...
      다시 하고, 다시 하고...(47번까지) 다시 해 보라 
    당신은 한 시간 동안 전화를 붙잡고 20명에게 상품을 소개했지만 한 건도 거래가 이루
어지지 않았다. 5개 은행에 중소기업 지원자금 대출을 신청했지만 모두 거절당했다.  영화제
작사에 보낸 시나리오가 또다시 '정중한' 거절 편지와 함께 되돌아왔다.
  이런 때야말로 턱을 치켜들고, 어깨를 쫙 펴고, 자신에게 말해 주어야 할  순간이다 "맥시 
파일러!"라고.
  왜? 무엇 때문에? 맥시 파일러가 1966년에  처음으로 캘리포니아 주 변호사 시험에 응시
했을 때, 그의 나이가 서른 여섯  살이었기 때문이다. 그는 이 시험에서 합격하지  못했지만 
다시 도전했다. 두 번째도, 세 번째도, 네 번째도 떨어졌지만 다시 또 도전했다.  로스앤젤레
스, 샌디에이고, 리버사이드, 샌프란시스코, 캘리포니아 주 등 변호사 시험이  치러지는 곳이
면 어디든 찾아가서 시험을 쳤다. 자식들이 아직 집에서 살고  있을 때 시험을 치기 시작하
여, 두 아들이 법과대학원을 졸업한 뒤에는 그들과 함께 시험을 쳤다. 두 아들의 법률사무소
에서 보조로 일하기 시작한 뒤에도 변호사 시험을 쳤다.  대다수 사람들이 은퇴를 고려하기 
시작할 나이가 된 뒤에도 계속 응시했다.
  그리고 마침내 합격했다. 25년 동안 수험료로 갖다 바친 돈이 5만 달러에 이르고,  헤아릴 
수도 없을 만큼 많은 법률 연습 강좌를 듣고, 통틀어 144일을 시험장에서 보낸 뒤, 48번째로 
변호사 시험에 응시해서 드디어 합격한 것이다. 맥시의 나이는 예순 한 살이었다.
  왜? 무엇 때문에?
  그는 이렇게 설명했다. 
  "그만둘 수가 없었기 때문입니다. 나는 절대로 포기하지 않아요. 나는 변호사 시험에 합격
할 수 있고, 언젠가는 성공할 거라는 관점에서 문제를 바라보았습니다. 포기할 생각은  전혀 
없었어요."
  시험에 빈번히 떨어지면서도 맥시는 자신의 실패자로 생각지 않았다. 그는 1950년대에 법
률과 재판이 흑인에게 늘 공정하지 않다는 사실을 깨닫고, 변호사가 되기로 결심했다.  그는 
서굿 마셜, 너새니얼 존스, 로렌  밀러같은 법률가들이 변화를 일으키기  시작한 것을 보고, 
자기도 법률을 이용하여 사회를 변화시키고 싶다는 꿈을 품었다.
  하지만 대학을 졸업한 뒤에 곧바로 법과대학원에 가는 것은  불가능했다. 부양해야 할 자
녀가 일곱이나 되었기 때문이다. 그래서 그가 밴 노먼 대학 법과대학원에 진학하여 결국 졸
업한 것은 8년 뒤였다.
  맥시는 세 번째로 변호사 시험을 쳤을 때도 48번째로 시험을 쳤을 때만큼 법률을 잘 알고 
있었다고 생각한다. 그는 법률 연습 강좌에서 꾸준히 상위 10%이내의 성적을  올렸다. 맥시
는 콤턴에서 시 의원회 의원으로 일하면서 소송사건에 대한 해박한 지식으로 아들들에게 깊
은 인상을 심어주었다. 고소장은 모두 그가 작성했고, 소송과 관련된 일은 그가  도맡다시피 
했기 때문이다.
  그렇다면 무엇이 문제였을까?
  맥시가 시험을 잘 치르지 못한 것은 분명하다. 미국에서도  가장 합격률이 낮은 캘리포니
아 주 변호사 시험은 논술 문제가 포함되어  있는데, 아들들이 지적했듯이 맥시의 문장은 '
법률가다운' 문체가 아니었다. 맥시는 분명  문제를 알고 있었지만, 법률상의  문제를  다룰 
때 학문적인 문제보다는 실제적인 문제에 초점을 맞추는 경향도 갖고 있었다.
  대다수 사람들은 몇 번 실패하면 벌써 다른 분야로  방향을 바꾸었겠지만, 맥시는 끝까지 
포기하지 않았다. 그들 앞으로 계속 나아가게 만든 추진력은 무엇이었을까?
  가족과 친구들의 한결같은 후원이라고 그는 말했다. 실패할 때마다 아내는 당장에 다음번 
지원서를 타이프로 쳐주면서 말하곤 했다. "여보, 이번에는  거의 합격할 뻔했어요. 다시 한 
번 해보세요. 다음 번에는 틀림없이 합격할 거예요."
  학창시절에는 공부를 게을리 했는데도 지금은  변호사로 일하고 있는 친구들을  떠올리는 
것도 맥시 파일러에게는 도움이 되었다. "그런 애들도 합격했는데, 내가 왜 포기해야 하지?" 
맥시는 이렇게 자문하곤 했다.
  "응시할 때마다 처음으로 시험을 치른다는 마음가짐을 가졌고, 그게 도움이 되었습니다."
  언젠가는 꼭 합격할 거라는 믿음, 기필코 합격하고야 말겠다는 결심도 도움을 주었다.
  "내 생각엔 시험을 칠 때마다 합격했습니다. 시험관들이  나를 합격시키지 않았을 뿐이지
요."
  48번째 시험을 치른 뒤, 집으로 우송된 봉투를 개봉한 것은 아들이었다. 맥시는 지난 25년 
동안 그랬듯이 그 봉투를 뜯지도 않은 채 벽난로 위에  던져놓았고, 그래서 봉투는 그 집에
서 가장 아름다운 도자기들 틈에 몇 시간 동안이나 내버려져 있었다. 아들이 마침내 봉투를 
뜯어보고는 소리를 지르면 아버지에게 덤벼들어 끌어안고  키스를 퍼붓기 시작했다. 맥시는 
"축하합니다, 파일러 씨..."로 시작되는 합격통지서를 몇 번이고 읽었지만, 그게 꿈이 아니라 
현실이라는 것을 깨닫기까지는 40분이 걸렸다.
  맥시의 선서식에는 수많은 동료 변호사들이 참석하여, 그들이 이제껏  본 적이 없는 낙천
적 정신과 불굴의 인내심을 가진 인물에게 경의를 표했다.
  오늘날 맥시 파일러는 캘리포니아 주 콤턴 법원에서 1km 쯤 떨어진 곳에  사무실을 내고 
변호사로 일하고 있다. 그가 끝까지 싸우겠다고 말하면, 의뢰인들은 그 말을 믿어도 좋다.
  
  "계속 전진하라. '기필코 성공하고야 말겠다'고 말하라.
  그러면 성공할 것이다."
  맥시 파일러
  - 생각 코너 -
  
  데이비드 세이퍼스타인은 장편소설 <고치>의 원고를 여러 곳에 보냈지만, 에이전트와 출
판업자, 영화사와 제작자한테 쉰 두 번이나 퇴짜를 맞았다. 그들은 으레 이렇게  말했다 "이
건 노인네 이야기라서..." "노인들은 영화관에 오지 않습니다." "늙은 고집쟁이한테는 아무도 
관심이 없습니다..." 이것은 데이비드가 쓴 첫 소설이었다.
  마침내 제작자인 리처드 자누크가 그 원고를 영화화하기로 결정했지만, '무명작가'인 데이
비드에게 시나리오 작업을 맡기려 하지 않았다. 괜찮은 영화를 만들려면 '대단한 작가'가 시
나리오를 써야 한다는 거였다. 5년 동안 여러 작가들이 데이비드의 원고에 손을 댔지만,  마
지막 작가는 결구 데이비드의 원래 줄거리로 돌아왔고 드디어 영화가 만들어졌다.
  이런 경험을 토대로 데이비드는 이렇게 말했다.
  "불굴의 끈기와 자신에 대한  믿음이 '유일한' 핵심입니다. 여기에  약간의 재능과 약간의 
행운, 그리고 많은 인내를 덧붙일 수 있겠지요."
  데이비드의 사례는 51번이나 퇴짜를 맞고도 좌절하지 않고 계속 나아가는 사람은  누구나 
자신의 행운을 창조할 수 있다는 증거다.
  
     꿈은 '쓰레기'로 간다
     시청과는 싸울 수 없다고 누가 말하는가?
    또래 소녀들의 전화통에 매달려, 새로 열을 올리기 시작한  사내아이에 대해 수다를 떨
며 킬킬거리고 있을 때, 열두 살 난 로라 베스 무어는 전화통에 매달려, 도시에서  일어나고 
있는 일을 바꾸려고 시장과 통화하고 있었다. 다른 소녀들이 쇼핑센터를 어슬렁거리고 있을 
때, 로라 베스는 청원서를 들고 동네를 돌아다니고 있었다. 학교 친구들이 영화를 보러 가거
나 함께 어울려 노는 동안, 로라 베스는 집에서 또다시  전화통에 매달려 자신의 꿈에 대한 
지지를 얻으려고 온종일 땀을 쏟고 있었다. 하지만 사람들은  로라 베스의 꿈이 비현실적이
라고 말했다.
  로라 베스가 신나게 노는 대신 열심히  일하면서 여름방학을 보내기로 작정한 것은  무엇 
때문일까? 로라에게 그런 열정과 신념을 심어준 것은 무엇이었을까?
  그것은 쓰레기다. 정확히 말하면 재활용되지 않은 쓰레기다.
  1990년 '지구의 날'에 벌어진 시위를 본 뒤, 로라  베스는 고향인 휴스턴시가 쓰레기 재활
용에 대한 어떤 프로그램도 갖고  있지 않다는 것을 알게되었다. 로라  베스는 그런 현실을 
바꾸기로 결심했다. "쓰레기를 재활용하지 않으면,  우리는 이 지구를 쓰레기처럼  내던지고 
있는 거야"하고 로라 베스는 생각했다.
  로라 베스는 당장 조사에 나섰지만, 처음부터 벽에 부딪혔다. 시청에 문의 전화를 했더니, 
답변은커녕, 그런 문제는 어린애가 나설 일이 아니라면서 전화를 끊어버렸다. 그러나 로라는 
그만두지 않았다. 마침내 로라의 통화하기를 거부하지 않는 사람과 전화가 연결되었지만, 그 
사람도 로라의 문제 제기에는 별 관심이 없어 보였다. 로라는 시장에게 편지를 써서, 큰길의 
인도 가장자리에 재활용품을 모아두는 곳을 마련해 줄 수 없느냐고 물었다. 대답은 그럴 계
획이 없다는 것이었지만, 로라는 반 년 뒤에 휴스턴 시가  시범 지역을 정하여 재활용품 분
리수거를 시험해 볼 예정이라는 소식을 들었다. 시범 지역에  자기 동네가 포함되기를 바란 
로라 베스는 수백 명의 서명을 받은 청원서를 들고 시청으로 갔다. 이번에도 반응은 부정적
이었다. 도시 전체의 쓰레기를 재활용하는 것은 "비용에 비해 효과가 적다"는 것이었다.
  로라 베스는 그때 일을 이렇게 회고했다.
  "시장은 나를 내쫓았어요. 요컨대 '너는 아직 어린애일 뿐이야'라는 거죠."
  사실이 그랬는지도 모른다. 그러나 로라 베스의 부모는 계속 노력하면 무엇이든 할 수 있
다는 믿음을 가지라고 가르쳤다.
  "이 세상에 쉽게 얻을 수 있는 것은 없어요. 무엇이든 열심히 노력해야 얻을 수  있죠. 목
소리가 아무리 작아도, 계속 외치다 보면 언젠가는 변화를 일으킬 수 있어요."
  때로는 접근방식만 바꾸어도 변화를 일으킬  수 있다. 로라 베스는  정부기관이 도와주지 
않는다 해도 민간 기업은 도와줄 거라고 판단했다. 그래서 재활용 회사에 전화를 걸기 시작
했다. 그 회사들은 기꺼이 도움이나 조언을  해줄 거라고 기대했지만, 열두 살 짜리  소녀의 
이야기를 귓등으로 듣는 것은 그들도 마찬가지였다.
  로라의 어머니는 딸이 "제 힘에 부치는 일을 하면서" 교훈을 얻어  십자군 운동을 스스로 
포기하리라 믿고, 옆에서 지켜보고 있었다. 하지만 정작 교훈을 얻은 것은 어머니였다. 로라
의 어머니는 열두 살 짜리 소녀가 얼마나 단호할 수 있는가를 새삼 깨달았다.
  로라 베스는 끈질기게 노력했지만, 아무  성과도 거두지 못했다. 거절당할 때마다  로라는 
속으로 말하곤 했다. "나는 한 걸음  더 나아갔을 뿐이야. 한 번  더 전화를 걸었을 뿐이야. 
내가 상대해야 할 사람이 한 사람 더 줄어들었을 뿐이야. 이 사람이 안 되면 다음 사람으로 
넘어가고, 그렇게 계속하다 보면 언젠가는 나를 도와줄 사람을 만날 수 있겠지."
  그러나 자기를 도와줄 사람이 자기 자신밖에 없을 줄은 꿈에도 몰랐다. 결국 로라 베스는 
동네를 위한 쓰레기 재활용 계획안을 만들기로 결심했다. 여름 내내 로라는, 계획을  실행에 
옮길 때 비용이 들지 않는  방법을 찾으려고 애쓰면서, 회사와 정부  기관에 정보와 지원을 
요청했다. 마침내 내용이 충실하고 실효성  있는 계획안을 만들었다는 생각이 들자,  로라는 
동네 사람들의 모임에 나가서 자신의 계획안을 발표했다. 그들은  그 방안을 찬성하고 지원
을 약속했다.
  하지만 아직도 한 가지 장애가 남아 있었다. 동네 사람들이 재활용품을 놓아둘 곳이 필요
했다. 로라가 보기에는 학교가 가장 적당했다. 전에도 그랬듯이, 교장 선생은 로라의 전화를 
받는 것조차 거부했다. 이번에도 로라 베스는 굽히지 않았다. 몇 달 동안 수없이 전화를  걸
자, 마침내 학부모들이 로라를 도우러 나섰다. 학부모들은 로라가 하는 일에 협조하라고  교
장을 설득했다.
  "그때 도움을 얻지 못했다면, 나는 지금도 계속하고 있을 거예요. 아무리 시간이  오래 걸
려도, 이 일을 반드시 해낼 작정이었으니까요."
  1991년 봄, 처음으로 재활용품을 수집하는 날, 수백 명의 주민이 재활용 쓰레기를  가져왔
다. 여러 자원봉사자가 픽업 트럭을 몰고 나타나 쓰레기를  모아서 재활용 공장으로 가져갔
다. 석 달 동안 재활용 프로그램은 성공적으로 진행되는 듯이 보였다. 그러다가  자원봉사자
가 줄어들기 시작했다. 로라 베스는 또 다른 아이디어를 생각해 냈다. 한 달에 20달러씩  받
는 용돈으로 트럭을 빌리고, 종이와 깡통, 알루미늄, 유리, 플라스틱을 재활용 공장으로 실어  
나를 자원봉사자를 구했다.
  2년 뒤에 트럭은 적어도 한 달에 한 번은 운행되고, 재활용품을 팔아서 얻는 수익금은 재
활용 프로그램을 운영하고도 남았다. 어느  토용일 하루에 만17톤의 자원이 모였다.  재활용 
프로그램이 없었다면 이 자원은 그대로 쓰레기 매립 지에 묻혔을 테지만, 지금은 쓸모 있는  
제품으로 재생되고 있다.
  재활용 프로그램이 운영되기 시작한 지 몇 년 뒤, 새로  취임한 휴스턴 시장은 다른 동네
에서도 비슷한 재활용 프로그램을 실시하는 게 좋겠다는 판단을 내렸다. 시장이 관리들에게 
재활용 방안을 마련하라고 지시했을 때, 그들은 누구한테 상의해야  할지를 정확히 알고 있
었다. 이번에는 시청 직원들이 먼저 전화를 걸었고, 그들이 전화를 건 상대는 로라 베스  무
어였다.
  
  "절대로 포기하지 마세요. 끝까지 해보는 거예요.
  그러면 누군가가 마침내 당신을 이해하고 도와줄 겁니다."
  로라 베스 무어 
  
      육성 고백
      포기하지 말라! 절대로!   
    나는 기억도 가물가물할 만큼 오래 전부터 연예인이 되고  싶었다. 그리고 기억도 가물
가물할 만큼 오래 전부터 퇴짜를 맞았다.
  1958년 12월 7일, 나는 마침내 보스턴의  '쇼바'에 일자리를 얻었다. 밤마다  두 차례  쇼
를 하고, 일주일에 125달러를 받기로  했다. 나는 벌써  길 건너  호텔에 방까지 빌려 놓고   
있었다. 지저분하기 짝이 없는 싸구려  호텔이었지만, 나는 개의치  않았다.  내게는 이곳이 
첫 직장이었다.
  해리 브렌트를 만난 것은 뉴욕의 모든 에이전트들에게 퇴짜를  맞은 뒤였다. 해리는 흔쾌
히 나와 함께 일하고  싶어했다. 내가 연기의 틀을  잡아주고, '페퍼 재뉴어리... 촌철살인의 
코미디!'를 내세워 '쇼바'와 출연 계약을  맺게 해준 것도 해리였다. 그때는  정말이지 모든 
게  상승곡선을 타고 있는 것 같았다. 적어도 나는 이렇게 생각했다. 첫 번째 쇼가 끝난 뒤
에 지배인이 나를 부르더니, 한마디 내뱉었다. "이봐, 페퍼. 당신은 해고야."
  나는 기절할 것만 같았다. 해고라고! 첫 직장에서, 그것도 첫날 해고되다니! 나는 호텔 방
으로 돌아가서 침대에 쓰러졌다. 울음을 그칠 수가 없었다. 더러운 욕조에 들어가 샤워를 하
면서도 내내 울었다. 발이 다치지 않도록  양말을 신고, 영화 <사이코>에 나오는  살인자가 
몰래 다가오지 못하도록 샤워 커튼을 열어둔 채, 샤워 꼭지  밑에 서서 물을 뒤집어쓰며 엉
엉 울었다. 시커멓게 때묻은 그 욕조 안에 서서 울고 있으려니까, 내 안에서 밖으로  나오려
고 몸부림치는 것이 재능인지 아니면 단순한 집념인지도 분간할 수 없게 되었다. 하지만 나
는 포기하지 않았다.
  곧바로 두 번째 일자리를  얻었지만, 거기서도 얼마 못  가서 해고당했다. 해리  브렌트도 
'페퍼 재뉴어리'라는 예명을 가지고 나를 떠났다. 해리는  이렇게 변명했다. "여자 코미디언
은 얼마든지 찾을 수 있지만, 이렇게 멋진 이름은 좀처럼 갖기 어려워!" 나는 출발점으로 되
돌아갔다.
  나는 온갖 수단 방법을 다 시도해 보고, 누구든 찾아가서 일자리를 부탁했다. 하지만 효과
가 없었다. 모두 나를 거절했다. 어머니는 말했다. "너는 재능이 없어. 넌 지금  인생을 낭비
하고 있는 거야." NBC 방송의 '투나잇  쇼' 담당자는 이렇게  말했다. "당신은  텔레비전에
서 통할 것 같지 않습니다." 평결이 이미   내려진 것 같았다. 그래도 나는 도저히  단념할 
수가 없었다.
  나는 돈이 한푼도 없었다. 내  사무실은 그랜드센트롤 역의 공중전화 부스였다.  아버지가 
나를 정신병원에 집어넣겠다고 위협했기 때문에, 작은 여행가방 하나만  달랑 들고 집을 나
와 일정한 거처도 없이 떠돌아다니면서, 차안에서 새우잠을 잤다. 악몽 같은 시절이었다. 하
지만 그 시절은 인내와 끈기, 결단력을 키우는 데  도움이 되었다. 그후 살아오면서 이때 키
운 인내심과 결단력에 도움을 청한 적이 얼마나 많았는지 모른다.
  특히 아이들은 성공을 누구나 재수만 좋으면  얻을 수 있는 '행운의  복권' 쯤으로  여기
는 경우가 있다. 내가 서른 한  살에 성공했다는 점은 특별히  언급해 두는  게 중요하다고 
생각한 이유는 바로 그 때문이다. 나는 31년  동안 퇴짜만  맞으며 보냈다. '좋다'는 대답을  
듣기 시작할 때까지 31년이라는 긴 세월을 보내야 했다. 게다가 가장 암울했던 순간에도 나
는 단호한 추진력이야말로 나의 가장  중요한  재산임을 본능적으로 알고 있었다.   인내와 
끈기는 언제나 재능만큼 중요하다.
  믿음을 버리지 말라! 포기하지 말라! 그만두지 말라! 절대로!
  
  존 리버스는 코미디언이자 작가, 여배우,  극작가, 사업가 겸 어머니지만,  시청자들에게는  
  에미 상을 받은 텔레비전 토크쇼 진행자로 가장 잘 알려져 있을 것이다. '투나잇 쇼' 최초  
  의 고정 게스트 진행자인 리버스는 현재 'E! TV'(엔터네인먼트  텔레비전)의 '패션 리뷰'
를  진행하고 있으며, 딸 멜리사와 함께  'E! TV'의  '라이브 쇼' 지행을  맡고 있다. 또한 
아카데미 상과 골든 글로브 상 및  에미 상의 텔레비전 중계에서 시상식 전에 벌어지는  쇼
의 실황 해설도 맡고 있다.   
  
      육성 고백
      나는 내 꿈을 믿었다
    스커넥터디 출신의 가정주부가 경주용 자동차  운전석에 무슨 볼일이 있느냐? 당시  내 
주면에 있던 사람들에게 물어보았다면 거의 다 "아무  볼일도 없다"고 대답했을 것이다. 하
지만 나는 그렇게 생각지 않았다.
  내가 하고 싶은 일은 오직 자동차를 모는 것뿐이었지만,  1960년대 중반에는 여자가 자동
차 경주로 생계를 꾸려나가는 것이 불가능했다.  당시만 해도 드래그 레이스(고속으로 달릴 
수 있도록 개조한 자동차)는 전적으로 남성위주의  스포츠였고, 여자가 그들과 경쟁하는 것
은 아예 불가능하다고 말했다. 자동차  회사들은 내 후원자가 되기를  거부했다. '미국 개조 
자동차 협회 NERA'는  나를 우습게 여겼고, 내가 스스로 떠나기를  바라고 있었다. 하지만 
그런 일은 일어나지 않았다. 나는 투사다.
  나는 꾹 참고 견디면서 조금씩 내  꿈에 다가갔다. 후원자가 없었기 때문에, 남편과  나는 
직접 차를 만들 계획을 세웠다. 경주 도중에 차를 수리하는 일은 남편이 맡기로 했다.  경주
에 참가하려면, 미국의 모든 자동차 경주를 관장하는 NHRA의 허가를 받아야 했다. 우리는 
NHRA가 요구하는 자격 조건을 모두 충족시킨 뒤에도, 개조  자동차 부문에 여자를 출전시
키지 않는 NHRA의 오랜 방침을 뒤집기 위해 힘겨운 싸움을 벌여야 했다.
  넘어야 할 장애물이 너무 많았다. 우리는  전국 규모의 경주에 한 번도 출전하지  못했다. 
나는 1970년에 마침내 기회를 얻어 인디애나폴리스에서 열린  'US 내셔널'  대회에 참가했
지만, 0.12초 차이로 예선을 통과하지 못했다. 하지만  이 기록은 우리가 만만찮은 경쟁자임
을 보여주었다. 나는 계속해서 미국 전역을 돌아다니며 경주에 참가했고, 1976년에  여성으
로는 처음으로 NHRA의 개조 자동차  경주에서 우승을 차지했다. 이듬해에는  개조 자동차 
부문에서 잇달아 3개 대회를 석권한 최초의 선수가 되었다.
  나는 내 꿈을 믿었다. 그랬기 때문에 온갖 어려움에 맞서서 끈기 있게 버텨낼 수  있었다. 
꿈을 이루기 위해 싸우는 것보다 실현되지 못한 열정을 안고 살아가는 쪽이 내게는 훨씬 힘
들었을 것이다.
  나는 내 꿈에 늘 충실했기 때문에,  이제는 5천 마력의 엔진이 주는 느낌,  시속 500km로 
달리는 기분을 알고 있다. 하지만  무엇보다 중요한 것은 챔피언이 된  기분을 알고 있다는 
점이다.
    셜리 멀도니는 지금 IHRA(국제 개조 자동차  협회)의 순회대회에 참가하고 있으며, 나  
  머지 일정도 초청 경주대회로 가득 차 있다. 셜리는  세계선수권을 네 번 차지한 것을 비  
  롯하여 뛰어난 기록을 많이 보유하고 있다. 1997년에는 속도 부문에서 IHRA의 기록을 네  
  차례나 갱신했고, 지금은 시속  303.70마일(약 488.74km)의 기록을  보유하고 있다. '미국 
스포츠 아카데미'는 셜리 멀도니를 지난 25년 동안 가장  우수한 25명의 여자 프로 선수 가  
운데 하나로 선정했다.
  
    실행 계획: 인내에는 보상이 따른다
  
  "절대로... 절대로... 절대로 포기하지 말라."
  
  윈스턴 처칠은 오랫동안 군사적 실책과 정치적 실수를 저지른 뒤, 이 다섯 마디의 충고를 
했다. 평범한 정치가가 그런 실책과 실수를 저질렀다면 정치 생명이 끝장났을 것이다.  하지
만 처칠은 계속 전진하여, 제2차 세계대전 당시 영국  총리로서 연합국의 주요 지도자가 되
었다.
  인내와 끈기는 정치가만이 아니라 기업가에게도 필요하다.  인내와 끈기는 총리만이 아니
라 예술가가 성공하는 데에도 없어서는 안 될 중요한 자질이다.
  이 책에 실린 주인공들은 슈퍼맨이  아니었다. 우리에게는 없는 특수한  재능이나 소질을 
타고 난 사람들도 아니었다. 그들은 놀라운 인내와 끈기를 가진 평범한 인간들이다.  그들은 
이 책에 담긴 주요한 교훈, 즉 목적 의식, 열정, 신념, 준비, 창의성, 팀워크, 인내심 등을 받
아들여 이미 자기 것으로 내면화했기 때문에,  신체적·정신적·감정적 고통을 겪으면서 고
난을 이겨냈다. 의식적으로나 무의식적으로나 그들은 이 강력한 전략을 사용했기 때문에, 꿈
이 실현될 때까지 먼 길을 꿋꿋이 걸어갈 수 있었다.
  
    제1단계-목표에 정신을 집중시켜라.
  불굴의 성취자들은 한순간도 목표에서 눌을 떼지 않는다. 추구하는 목적을 끊임없이 상기
하기 위해 시각적인 실마리를 활용하는 경우도 많다.
  올림픽 십종경기에서 금메달을 딴 브루스 제너는 날마다 자신의 목표를 상기하기 위해 집 
안 전체를 운동장비 전시실처럼 꾸며놓기까지  했다. 그래서 훈련하지 않는  시간에도 늘상 
운동장비와 마주칠 수밖에 없었다. 가장 취약한 종목이 110m 허들이었기 때문에, 그는 거실 
한복판에 허들 하나를 세워두고 하루에 서른 번씩 그것을 넘어 다녔다. 현관문의 버팀 쇠는 
투포환에 쓰는 쇳덩이였다. 테라스에는 바벨이 놓여 있었고, 소파 뒤에는 장대 높이  뛰기에 
쓰는 장대와 투창이 놓여 있었다. 벽장에는  운동복과 운동화가 가득 들어 있었다. 이  별난 
실내장식은 올림픽 금메달을 준비하는 동안 자세를 개선하는 데  도움을 주었다. 그리고 그
는 마침내 금메달을 따냈다!
  
    실행: 목표를 끊임없이 상기하라. 지금쯤 당신은 목표를  확인하고, 당신의 소명을 종이
에 적고 ,당신의 열정을 불러일으키는 꿈을 창조했으리라 믿는다. 다음 단계는 그 꿈을 유지  
하는 것이다. 그 방법은 수없이 많지만, 그 중에서 몇 가지만 제시하겠다.
  
  메모지나 스티커에 당신의 소명과 단기 목표를 적어서, 집과 사무실 곳곳에 전략적으로  
    배치하라.
  오디오 카세트에 당신의 소명과 단기 목표를  녹음하고, 운전할 때나 집안 일을 할 때, 
쉴 때나 명상할 때 그 테이프를 듣도록 하라.
  단기 목표를 컴퓨터의 초기 화면에 입력해 두라.
  내 경우를 예를 들면, 나는 최고 목표를 컴퓨터에 입력하여 예쁜 종이에 출력한 다음,  그 
종이를 내 사무실과 침실 거울과 냉장고 문짝에 붙여두었다. 한 장을 코팅하여 일정표 앞에 
걸어두었다. 이렇게 하면 목표는 사실상 언제 어디서나 눈에 띄고, 그래서 나에게 가장 중요
한 것에 언제든지 주의를 집중하도록 도와준다.
  꿈으로 자신을 둘러싸고 꿈에 대한  헌신을 키우는 방법은 수백 가지나  된다. 그 중에서 
어떤 방법 택하느냐는 중요하지  않다. 중요한 것은 무언가를  하는 것이다! 브루스 제너의 
방법은 놀랄 만큼 창의적이고 극단적이기까지 하지만, 결과도 그러했다. 브루스처럼  끊임없
이 목표에 관심을 쏟으려고 노력하면, 아무 것도 당신을 막을 수 없다.
  아이작 뉴턴은 어떻게 만류인력의 법칙을 발견했느냐는 질문을 받고 이렇게 대답했다.
  "거기에 대해 끊임없이 생각하는 겁니다."
  
    제2단계-실패를 유익한 경험으로 받아 들이라
  
  "가장 큰 명예는 한 번도 넘어지지 않는 게 아니라,
  넘어질 때마다 다시 일어나는 것이다."
  공자
  
  불굴의 인간은 실패를 믿지 않는다. 그들은 실수를 실패로 여기는 것이 아니라, 새로운 기
술과 전략을 배우고 개발하는 기회로 생각한다. 실패는 아무  것도 얻는 게 없는 '낭비'라는 
뜻을 내포하고 있다. 하지만 그와는 반대로 사람들은 성공으로 가는 길에 저지르는 모든 실
수와 좌절에서 많은 것을 얻을  수 있다. 실수와 실패는  불가피하고, 필수적이기까지 하다. 
그것은 당신이 무언가를 하고 있다는 증거다. 실수를 많이  저지를수록 성공할 가능성도 커
진다. 실패는 모험의 증거이며, 모험이  없으면 성공도 없다. 불굴의  인간은 실해할 때마다 
꿈의 실현에 한 걸음 더 가까이 다가간다는 것을 알고 있다.
  
  "많은 사람들이 성공을 꿈꿉니다. 성공은 거듭된 실패와 반성을 통해서만 얻을 수
  있습니다. 실제로 성공은 여러분이 쏟은 노력의 1%에 불과하지만,
  그 1%는 흔히 실패라고 부르는 99%의 노력이 낳은 결과인 것입니다."  
  혼다 소이치로
  
  혼다는 수백 명의 성공자들이 그보다 먼저 한 말을 되풀이했을 뿐이다. 에디슨은 "4천 번
의 실험에서 실패하지 않았다면 결코 전구를 발명하지 못했을 거"라고 말했다. 토머스 헉슬
리는 실패가 "가장 큰 실제적 이익"을 주었다고 말했다. 수잔 B. 앤소니는 실패란 "결코 있
을 수 없다"고 말했다. 안톤 체호프는 "성공과 실패의 차이를 구별하기 위해서는 신이 되어
야 할 거"라고 말했다.
  역사는 체호프의 견해를 뒷받침하는 이야기로 가득 차 있다. 크리스토퍼 콜럼버스는 계산
을 잘못하는 바람에 인도를 찾으려다가 엉뚱하게도 신세계를 발견했다. 그는 실패자인가 성
공자인가? 
  "과녁에 명중하는 화살은 백 번의  실패가 낳은 결과다"라는 속담이  있다. 이 책에 실린 
주인공들은 모두 이 말에 동의할 것이다.  우리는 역경과 실패를 통해 결국 승리를  거둔다. 
실패를 배움과 향상의 기회로 볼 수 있는 능력은 불굴의  인간이 되는 데 반드시 필요하다. 
실패를 한순간도 참지 못하는 사람은 평범한 인간이 될 수밖에 없다. 불편하거나 익숙지 않
은 곳을 지나지 않고는 그 너머로 나아갈 수 없기 때문이다. 하지만 성공은 그 너머에 살고 
있다.
  작가이자 직업 강사인 짐 론은 이렇게 말했다.
  "위험을 무릅쓰고 유별한 일에  도전하지 않으면, 언제까지나  평범한 사람으로 만족해야  
  할 것이다."
  안주하지 말라.
  
  "잿빛 어스름 속에 살면서 승리도 패배로 모르기 때문에 그다지 즐겁지도 않고
  그다지 고통받지도 않는 무기력한 자들 틈에 끼여 있기보다는, 실패를 거듭하면서도
  위험을 무릅쓰고 굉장한 일에 도전하여 영광스러운 승리를 얻는 편이 훨씬 낫다."
  시어도어 루스벨트
  
   불굴의 '실패자들'
  브룩스 로빈슨은 야구 역사상 가장 위대한 3루수라는  평가를 받았지만, 메이저 리그에  
서 1년 동안 기대어 어긋나는 성적을 올리고 마이너 리그로 보내졌다.
  하워드 헤드는 스키와 테니스에 혁명을 일으킨  발명가지만, 18개월 동안 노심초사하여  
만든 6벌의 금속제  스키를 어느  신통치 않은  선수에게 신겼다가  불과 30분  만에 몽땅  
  
망가지는 꼴을 보아야  했다. 그후 4년  동안 40벌의 수제  스키를 만든 뒤에야  마침내 그  
는 아무도 망가뜨릴 수 없는 스키를 만드는 데 성공했다.
  에이미 그랜트는 1978년에 첫 앨범을 발표한 뒤 첫 번째  판촉 여행에 나섰다. 이 여행  
의 하이라이트는 어느  레코드 가게에서  90분 동안  공연하는 일이었다.  매니저는 에이미  
의 공연을 홍보하기  위해 1,200장의  초대장을 보내고, 사람들이  구름처럼 몰려들  거라고  
기대했다. 그런데  한 사람도  나타나지  않았다. 레코드  가게 고객들조차  그녀의  공연을  
보러 오지  않았다.  90분 동안    에이미는 유일한 청중인   레코드  가게  주인을 위해   
노래를 불렀다.
  '베이워치'는 방영된 지 불과 한 시즌 만에 도중 하차했다. 방영 첫해에 막을 내리는 수  
백 개의 텔레비전 프로그램과  같은 신세가  된 것이다..  하지만 '베이워치'는   다른 수백  
개의 프로그램이 지니지  못한 것을  가지고 있었다. 그것은  바로 데이비드  하셀호프였다.  
데이비드는 '베이워치'의  상품성을 믿고   그 판권을  사들였다.  그리고는  '베이워치'를 
미국의 한  배급업자와 유럽의  배급업자 조직에  팔았다. 오늘날  시리즈는 140여   나라
에서 방영되고 있다.
  테드 코펠은 해외 통신원으로 일하고 싶어서  여러 곳에 지원했지만 번번이 퇴짜를 맞
았다. 그가 받은 거절 편지는  방 하나를 도배할 수  있을 정도였다. 한때는 일자리를  얻기  
위해 필사적이 된  나머지, 광고회사  면접시험을 보기도 했다.  광고회사에 들어가면  적어  
도 글을 쓸  수 있다는 것을  알았기 때문이다.  그런데 광고회사들도 그를  채용하려 하지  
않았다.
  랜디 트래비스는 내슈빌에  있는 모든 음반회사로부터 두  차례 이상 거절당한 경험이 
있다.
  케이티 커릭이 텔레비젼 뉴스에 처음 출연했을  때, CNN 회장은 두 번 다시 화면에서    
그녀를 보고 싶지 않다고 말했다.
 
    제3단계-장기적인 안목을 키우라
  우리는 즉각적인 만족을 요구하고 거기에 익숙해진 사회에 살고  있다. 오늘날 대다수 사
람들은 목표를 달성하는 데 필요한 인내심이 부족하다. 불행하게도 꿈을 즉석에서 요리하여 
식탁에 내놓는 패스트푸드점은 존재하지 않는다. 꿈을 이루려면 시간이 걸린다. 일하고 있을 
때는 매순간마다 꿈에 더 가까이 다가가고 있다는 것을 깨닫고, 그 깨달음에게 위안을 얻을 
수 있다. 당신의 노력, 꿈을 향해 다가가는 그 여행 자체가 모험이며, 절반의 보상이다. 편하
고 빠른 지름길을 찾지 말라.
  
  "'불가능 하다'는 말은 입 밖에도 내지 말라. 내가  지금까지 살아오는 동안 배운 게 있다  
  면, 그것은 세상에 불가능한 일이 하룻밤 사이에 가능해질
  수는 없다. 그러나 시간이 흐르면 불가능한 일도 가능해진다."
  얼 그레이브스
  
    제4단계-결코 포기하지 말라
  앤 랜더스는 이렇게 충고한다.
  "시련은 누구도 피할 수 없는 삶의 일부다. 시련이 찾아오거든, 고개를 꼿꼿이  쳐들고 시
련의 눈을 똑바로 쳐다보면서, '나는 너보다 커질  것이다. 너는 결코 나를  이길 수  없다'
고 말하라."
  이 책에 실린 주인공들의 메시지는 한결같다. 신념을 가지고 대담하게 꿈을 추구하되,  절
대로 절대로 절대로 포기하지 말라는 것이다. 포기하지 않으면 실패할 수도 없다. 당신은 꿈
을 이룰 수 있을 뿐 아니라, 당신의 헌신과 용기와  신념은 무엇보다 위대한 승리로 떠오를 
것이다.
  
  "나한테 글재주가 없다는 사실을 깨닫는 데에는 15년이 걸렸지만, 
  이런 사실을 알았을 때에는 내가 너무 유명해져 있어서 글쓰기를 포기할 수 없었다."
  로버트 벤출리
  
      맺는말
      당신의 유산-강인한 불굴의 정신!
    당신과 나는 한 번도 만난 적이  없지만, 우리는 비슷한 정신을 갖고 있으리라  믿는다. 
성장하려는 열망, 풍요롭고 의미 있는 인생을 창조하고자 하는  열망이 우리를 한데 묶어주
었다. 지금 어디서 무엇을 하고 있든지 간에, 당신은 더  많은 것을 원하고 있다. 당신이 지
금 성공을 누리고 있다 할지라도, 그 성공과 관계없이, 당신의 영혼 깊은 곳에서는 더 큰 성
공을 꿈꾸고 있다. 당신은 당신이 지금보다 훨씬 위대한  운명을 타고났다고 진심으로 믿고 
있다.
  당신은 뛰어난 프로 선수, 기업가, 또는 훌륭한 시민이나 부모가 되기를 바라고  있을지도 
모른다. 무엇을 바라고 있든지 간에, 당신은 당신만의 독특한 위대함에 도달하는 데  필요한 
것을 모두 갖추고 있다. 이 사실을 깨닫는 것이 중요하다. 이 책에 실린 주인공들과  마찬가
지로, 당신도 불굴의 인간이 될 수 있다. 자신의 인생과 미래에 책임을 지고, 아무리 어려운 
상황에 놓이더라도 그것을 실패의 구실로 삼지 않으면, 당신도 불굴의 유산을 창조할 수 있
다.
  다음 조건만 갖추어지면, 아무리 불가능해 보이는 일도 모두 이룰 수 있다.
  자신의 진정한 '목표에 매진한다.
  자신의 마음을 사로잡는 '열정'에 따른다.
  자신에 대한 '신념'을 가진다.
  만반의 '준비'를 갖춘다.
  '팀워크'를 중요하게 여긴다.
  '창의적' 해결책을 모색한다.
  어떤 난관에 부닥쳐도 '인내심'을 가지고 버틴다.
  
  이 책에 실린 주인공들은 당신에게 영감을 불어 넣어주고 어떻게 하면 불굴의 인간이 될 
수 있는가를 생생히 보여주는 살아 있는 본보기들이다. 그들의 메시지를 확인하고, '실행 계
획'을 마쳤으면, 이제는 행동에 나설 시간이다.  지금 이 순간보다 더 좋은 때는  없을 것이
다. 
지금 당장 시작하라! 나중으로 미루지  말라. 관성의 법칙을 상기하라. 정지해  있는 물체는 
계속 정지해 있으려 하고, 움직이는 물체는 계속 움직이려는 경향이 있다. 물리학의 기본 법
칙은 당신 편이다. 아무리 사소한 행동도 강력한 추진력으로 증대될 수 있다.
  당신은 대단한 업적을 이룬 사람들을 만났다. 한 소년은  수천 킬로미터를 걸어서 아프리
카를 가로질렀다. 이 책에 실린 주인공들은 하나같이 시련과 실패를 이겨냈다. 한 여자는 신
체에 대한 편견을 극복했다. 그럼으로써 무사안일에 빠진 예속 상태를 벗어났다. 한  여자는 
화장품 업계의 거물들에게 도전했다. 그럼으로써 회의와 불신이라는 폭군을 정복했다. 두 여
자는 성의 장벽을 돌파하여 남성들이 지배해 온 영역으로  쳐들어갔다. 그럼으로써 그들 자
신의 두려움과 자기변명의 장벽을 무너뜨렸다. 한 남자는 '풀 수  없는' 문제를 풀었다.  그
럼으로써 불가능의 세계에서 가능의 세계로 다리를 놓았다.
  그들은 모두 불굴의 인간이었다. 당신도 불굴의 인간이 될 수 있다.
  이 책이 당신의 꺼진 꿈에 다시금 불을 지피고, 지금 당신이 품고 있는 꿈에 새로운 활력
을 불어넣고, 더욱 정력적으로 더욱 단호하게 목표를 추구할 마음을 불러일으켰으면 좋겠다. 
이 책에 실린 불굴의 인간들한테서 용기와 힘을 얻기 바란다. 그들이 당신보다 먼저 걸어간 
길을 따라가라. 당신의 꿈이 실현되는 것을 보라. 대담하게 행동하라. 불굴의 인간이 되라!
  
그들은 목표를 향해 돌진하는 거인처럼 보인다.
평범한 보통 사람은 아닌 듯이 보인다.
역경과 고난에 부닥쳐도,
그들은 멈추기를 거부하고 계속 돌진한다.
  
그들을 앞으로 계속 나아가게 하는 것은 무엇일까?
대다수 사람들은 돌아서는 게 보통인데, 왜 그들은 돌아서지 않는 것일까?
그들은 어떻게 다른가? 그들과 다른 사람을 구별하는 차이점은 무엇인가?
나도 가슴속에 그런 열정과 용기를 가지고 어려움을 헤쳐나갈 수 있을까?
  
진실은 너무나 간단해서, 오히려 받아들이기 어렵다.
그들은 운이 좋은 거도, 혜택받은 것도, 특별한 재능을 가진 것도 아니다.
다른 사람들과 마찬가지로 그들도 역시 회의와 불안을 가지고 있다.
하지만 그들의 차이점은 생활방식이다. 
  
그들의 삶에는 목표가 있다. 무엇과도 타협하지 않고
중요한 것을 끝까지 추구한다.
열정에 불타고, 일을 사랑하고, 
주위 사람들에게 기꺼이 도움을 청한다.
  
그들은 결과까지 포함해서 모든 것을 마음속에 그려본다.
면밀한 계획을 세우고, 그 계획을 계속 갈고 다듬는다.
시련이 나타나 덮치려 들면,
그들은 새로운 항로를 찾아 뱃길을 방향을 바꾼다.
  
그들은 신념에 집착하고, 꿈을 버리지 않는다.
그들은 절대로 포기하거나 단념하지 않는다.
그들은 고집쟁이라고 불러도 좋으리라. 그들은 굴복하기를 거부한다.
그들은 인내와 끈기로 버틴다. 그리고 마침내 승자가 된다.
  
가슴에 품은 꿈을 추구하려면, 
그들이 간 길을 따라가려면, 머뭇거리지 말고 당장 떠나라.
그러면 꿈을 실현할 수 있고, 모든 난관을 돌파할 수 있을 것이다!
그들처럼 승자-불굴의 인간이 될 수 있을 것이다!
  
신시아 커지, '걸림돌을 디딤돌로 삼아라' 
  
    - 부록 -
    당신의 기획팀을 조직하는 비결
  셰리 펠런은 당신의 목적 달성을 도와줄 수 있는 강력한 기획팀을 조직하는 여섯 단계를 
상세히 설명했다.
  
    제1단계-구성원을 주의 깊게 선정하라.
  기획팀은 6명 내지 8명으로 구성되는  것이 가장 바람직하다. 적어도  1년 동안 기획팀에 
헌신적으로 참여할 수 있는 사람, 모임이 있을 때마다. 꼭 참석하려고 애쓸 만한 사람을  찾
으라. 구성원들 사이에 친밀한 신뢰관계가 형성되려면 시간이 걸린다. 성과가 나타나려면 시
간이 필요하다.
  기획팀은 다양한 기술과 경험 수준을 가진 사람들의 모임이다.  거기에 어떤 종류의 기술
을 포함시키고 싶은지, 어느 정도의 경험을 가진 사람이 필요한지를 결정하라. 당신의  요구 
조건을 충족시키고 모임에 헌신할 사람을 표적으로 삼으라. 당신의 경쟁 상대가 아닌  사람, 
자신의 장점과 약점에 솔직한 사람, 자신의 전문 기술이나 지식을 아낌없이 제공할 사람, 그
리고 비밀을 지킬 수 있는 사람이 이상적이다. 신입 회원을 참여시키려면 기존 회원들이 만
장일치로 동의해야 한다.
  
    제2단계-정기적으로 모이는 날짜를 정하라
  가능하면 매달 두 번씩 같은 날 모임을 가져야 한다. 예를 들면 매달 첫째 토요일과 셋째 
토요일을 모임 날짜로 정할 수도 있다. 만나는 횟수가 이  정도는 되어야 꾸준한 발전을 촉
진할 수 있다. 이렇게 2주의 간격을  두면, 구성원들은 지난번 모임에서 논의된  아이디어를 
검토하거나 실행하고, 다음 번 모임 때 소개할 새로운  아이디어를 개발하거나 새롭게 제기
할 문제와 논점을 확인할 시간 여유를 가질 수 있다.  
  모임은 두 시간 내지 두 시간 반 동안 지속되는  것이 이상적이다. 오전 모임을 선호하는 
사람도 있다. 아침에는 대개 머리가 맑고 정신을 집중하기가 쉽다. 따라서 모임이 내실 있게 
진행되고, 모든 회원을 동참시킬 시간 여유를 가질 수 있다. 무엇보다 제한된 시간에 최대의 
효과를 얻으려면, 회원 각자가 간단명료하게 발언하고 남의 이야기를 귀담아듣는 것이 중요
하다.
  
    제3단계-협약을 맺으라
  첫 모임에서 회칙을 정하라. 비밀 유지, 정시에 시작하기,  규칙적인 출석 같은 항목에 대
해 토론하라. 회원 상호간의 연락과 참여 같은 문제를 논의할 수도 있다. 합의 서를  작성하
여 기존 회원과 신입 회원의 서명을 받으라.
  
    제4단계-분기별 실행 계획을 세우라
  분기별로 한 번씩 목표를 정하고 구체적인 실행 계획을 세워야 한다. 이런 분기별 모임은 
팀의 발전과 지난 3개월 동안의 모임에서 논의된 쟁점에  주안점을 맞추고, 분기별 모임 사
이에 실행된 항목을 집중적으로 논의한다. 분기마다  우선적으로 실행하고 싶은 프로젝트를 
한두 개 골라서, 그 프로젝트를 끝내는 데 필요한 조치를 취하도록 노력하라.
  
    제5단계-의사 일정을 정하라
  정기 모임의 의사 일정에는 그 동안 이룬 업적을 축하하고, 문제를 해결하고, 회원들이 저
마다 책임진 일을 보고하는 순서가  포함되어야 한다. 회원들은 모임에서  토론할 논점이나 
문제점만이 아니라 다른 회원들에게 제안할 아이디어나 해결책도 준비해 와야 한다.
  모임이 열릴 때마다 회원들은 교대로 '의장 석'에 앉는다. 그 순서는 미리 정해 둘 필요가 
있다. 각 회원에게는 똑같은 시간이 주어진다. 일단 의장이 되면, 그 회원은 다음과 같은 일
을 한다.
  ⑴ 그 동안 거둔 성과를 간략하게 보고한다.
  ⑵ 지난번 모임 후에 이루어진 발전과 새로 발생한 문제점을 제시한다.
  ⑶ 팀 내부의 문제점을 간략하게 제기하고, 그 배경을 지적한다.
  ⑷ 회원들이 자유롭게 해결책을 제시하는 동안, 그들이 내놓은 방안을 받아 적는다. 이 시
점에서는 되도록 많은 지혜를 흡수하는 데 중점을 둔다. 해결책은 모임이 끝난 뒤에 재검토
하여 평가해도 좋다. 
  ⑸ 다음 번 모임 때까지 결과를 얻는 데 진력한다.
    제6단계-구성원 각자의 주된 역할을 정하라
  회원들은 저마다 효율적인 팀을 만드는데 중요한 역할을 한다.  가장 중요한 역할은 순조
로운 의사 진행을 책임지는 사람인데, 이 역할은 항상 같은 사람이 맡아야 한다. 의사  진행
이 체계적으로 이루어지도록 주의를 기울이고, 회의가 중구난방 식으로 진행되지 않도록 한
두 가지 쟁점에 주안점을 맞추고,  문제를 해결하는 쪽으로 토론을 이끌어  가는 것이 그의 
역할이다. 또한 '의장 석'에 앉은 회원에게 주어진 시간이 끝나면 그 사실을  알려주는  '타
이머' 역할도 맡는다.
  
    - 부록 - 
    베푸는 삶의 기회 
    다른 이들도 성공담의 주인공이 될 수 있도록 도와 주라   
  
  이 책에 소개된 사연들 외에도 수많은 성공담이 글로  발표되기를 기다리고 있다. 불우한 
처지에서 도움의 손길을 기다리는 가족이나 어린이는 얼마든지 있다.
  이런 도움을 제공하고 있는 단체 가운데 하나는 '국제  해비태트 협회'다. 지난 20년 동안 
'국제 해비태트 협회'는 기증자들이 아낌없는 지원과 각계각층  사람들의 노력으로 수준 이
하
의 집이나 위험한 건물에서 살고 있는 가족을 위해 6만 채가 넘는 주택을 지었다. 행동하는 
사랑을 실천적으로 보여준 이 운동은 수많은 남녀노소에게 삶의 토대를 마련해 주었다.
  
  한 베트남 참전 군인은 일자리도 없고  집도 없는 까막눈이였지만, '해비태트'가 마련해  
준 집으로 이사한  지 불과 3년  만에 자신의  인생과 가족의 미래를  완전히 바꾸어 놓았
다. 학교에서 낙제생이었던  자녀들은 모든  과목에서 A학점을  받아 우등상을  타기 시작
했다. 딸 하나는  이제 의과대학에 가고  싶다고 말하고  있었다. 이것은 모두   '해비태트'
가 지어준 집이 그들의 생활에 일으킨 변화 덕택이다. 
  '해비태트'가 지은 첫 번째 집에 입주한 사람은 완전한 까막눈이여서 저당증서에 이름도  
쓰지 못했다. 하지만  '해비태트'의 집에서 자란  다섯 자녀는  이제 모두 성공해서,   간호
사와 변호사, 카운슬러 등의 전문 직업인으로 활약하고 있다.
  '해비태트'의 집에 입주한 한 여성은 원래 버려진 트레일러에서 살고 있었다. 그런데 깨  
진 창문에  발라둔 신문지에서  '해비태트'에 관한  기사를 읽고,  자식과  남편에게 새로운  
삶을 마련해 주었다.  자녀들은 공부를 통해  자신의 삶을  개선하는 데 흥미를  갖기 시작  
했고, 온종일 저임금 중노동에  시달리는 데다 열악한  생활 환경으로 계속  나빠지기만 했  
던 남편의  심장도 급속히  좋아지기 시작했다.  그녀도 이제  일자리를 얻어서  돈을 벌고  
있다. 이 모두가 '해비태트'가 마련해 준 집 덕분이다.
  미국에는 200만 가구 이상의 빈곤 가정이 수준 이하의 저택에서 하루하루 연명해야 한다
(아예 살집이 없는 경우도 많다). 그런 이들에게 최소한의 생활 여건을 갖춘 집을 마련해 주
는 일에, 편안하고 쾌적하고 깨끗한 환경에서 살고 있는  모든 가정이 양심적으로 발로에서 
동참하도록 만드는 것이 '해비태트'의 목표이다.  '무 수익·무이자·자조自助'라는 '해비태
트'의 원칙은 번듯한 집을 가질 가망이  없는 이들에게 '내 집 마련'의  수단으로 제공한다. 
생활과 가정과 안정된 미래의 발판이 될 확고한  토대를 쌓을 가망이 없는 이들에게 그 토
대를   마련해 준다.
  이 책의 저자인 신시아 커지는 '국제 해비태트 협회'를 이 책의  대의에 가장 걸맞는  비
영리단체로 선정하고, 이 단체가 사명을 완수하도록 돕기 위해  시간과 지식과 노력을 바쳐 
적극적으로 지원하고 있다. 또한 신시아 커지는 '해비태트'의 사업을  돕기 위해 이 책에서 
나오는 인세의 1%를 '국제 해비태트 협회'에 기부할 예정이다.
  여러분도 이 일에 동참해 주기 바란다. 시간과 돈(또는 그중  하나)으로 '해비태트'를  지
원하는 문제를 검토해 주기 바란다. 가난한  가정의 희망을 선사할 수 있는 방법이  무엇인
지, 지금 당장 전화나 편지로 문의하기 바란다.
  
  "사려 깊고 헌신적인 사람들의 작은 집단이 세상을 바꿀 수 있다는 것을 의심하지 말라.
  지금까지 세상을 바꾼 것은 사실 그런 집단뿐이다."
  마거릿 미드 
  
    - 부록 -
    속편 예고...
  
  우리는 <걸림돌을 디딤돌로 삼아라> 속편을  준비하고 있습니다. 여성과 어린이,  세일즈
맨, 기업가, 일상적으로 마주치는 평범한 사람들을 다룬 특별 판을 포함하여, 해마다 새로운 
<걸림돌을 디딤돌로 삼아라>을  발간할 계획입니다. 내가  <걸림돌을 디딤돌로 삼아라>에 
애해 이야기할 때마다 사람들이 보이는  반응은 대체로 다음 두  가지입니다. 하나는 "내가 
바로 그런 사람이다. 그러니 다음 번 책에는 내가 나와야 한다." 또  하나는 "불굴의 정신을 
가진 사람을 나도 알고 있는데, 소개해 줄까?" 
  당신도 그렇게 생각한다면, 당신의 사연을 적어서 보내주기 바랍니다. 또는 지방 신문이나 
잡지에서 읽은 기사를 통해 불굴의 인간을 발견했거나, 당신의 직장 동료들 가운데 그런 사
람이 있을지도 모릅니다.
  편지를 보내주기 바랍니다. 당신의 이야기나 남에게 들은 이야기를 적어서 보내주세요. 불
굴의 정신을 가진 사람의 이름과 주소, 전화번호를 잊지 말고 써주기 바랍니다. 신문이나 잡
지에서 읽었거나 텔레비전에서 본 경우에는 언제 어디서 보았는지를 적어주세요. 당신의 이
름과 주소, 직장이나 집 전화번호, 팩스 번호나 전자우편 주소를 쓰는 것도 잊지 말기  바랍
니다.
  
서울시 마포구 서교동 370-17
이레출판사 편집부
전화번호 : 3143-2900
팩스 : 3143-2900
전자우편 : ire@ire.co.kr
홈페이지 : www.ire.co.kr
  
    - 지은이의 말 -
    불굴의 여행을 떠나는 당신께
  
  내가 언젠가는 책을 한 권 쓸 거라는 말을 몇 년  전에 들었다면, 다른 누구보다도 나 자
신이 가장 놀랐을 것입니다. 나는 작가가 되고 싶다는 야심  따위는 전혀 갖고 있지 않았습
니다. 하지만 3년 전에 깨달은 한 가지 사실이 내 인생을 영원히 바꾸어 버렸고, 이 책은 그 
깨달음이 낳은 산물입니다.
  내가 사회에 첫발을 내디뎠을 때는 앞날이 별로 밝지  않았습니다. 젊은 시절에 신시내티
에서 직장생활을 시작한 나는 비서 같은 번듯한 일자리를 얻지  못했지만, 몇 년 뒤에는 내 
분야에서 최고의 지위까지 올라가 '스프린트' 사에서 연봉 10만 달러  이상의 소득을  올리
게 되었습니다. 그래도 내 인생에 만족할 수가 없었습니다. 나는 그런 대로 '성공한' 직장여
성이었지만, 정보통신 제품을 파는 일은 깊은 만족감을 주지 못했습니다.
  여러분도 경험했을지 모르지만, 나는 늘그막에 지나온  인생을 되돌아보며 허무감에 빠지
지나 않을까 차츰 걱정이 되었습니다. 열심히 일하고 늘 바쁘게 행동했지만, 그 활동이 진정
한 의미와 목표를 갖지 못했다는 생각이 들면 얼마나  허무하겠습니까. 하루하루가 지날 때
마다, 내 유일한 소명을 찾아서 뭔가  뜻하는 일을 하고 싶다는 생각이 점점  강해졌습니다. 
나는 자성과 깨달음의 과정을 통해, 나에게 가장 큰 기쁨을 주는 일을 찾아냈습니다. 그것은 
사람들에게 좀더 강한 자신감을 갖도록 격려하고, 인내와 열정을  가지고 자신의 꿈을 추구
하도록 용기를 북돋워주는 일이었습니다.
  나는 첫 번째 프로젝트로 무슨 일을 할까 궁리하면서, 나에게 가장 많은 용기와 자신감을 
준 분야를 생각했습니다. 나는 '불굴의 인간들'에 대한 이야기를  읽으면서 나도 할 수 있다
는 의욕과 용기를 얻었습니다. 꿈을 가진 사람들, 좌절과 실패를 거듭하면서도 마침내  목표
를 이룬 사람들. 그들의 이야기는 나에게 커다란 희망을 안겨주었습니다. 곰곰 생각한 끝에, 
나는 그들의 이야기를 다른 사람들에게도 들려주고 싶은 충동을 느꼈습니다.
  그래서 책을 쓰기로 결심했던 것입니다! 나는 대학에 다닐 때  학기말 리포트를 써보았을 
뿐, 그보다 긴 글은 평생 한 번도 써본 적이  없습니다. 출판계에는 아무 연줄도 없었고, 출
판대리인이 무슨 일을 하는지도 전혀 몰랐습니다. 친구나 동료들에게 내 계획을 털어놓으면, 
대다수는 내가 정신이 나갔다고 생각했습니다. 생소한 분야에 뛰어드는 것이 얼마나 어려운 
줄 아느냐 면서, 내가 제일 잘 아는 정보통신 분야에 그냥 남아 있으라고 권하는 사람도 있
었습니다.
  나는 책을 쓰는 일에 아무 경험도 없고, 문학적 소양도 대단치 않습니다. 이런 약점은  분
명하지만, 그래도 나는 새로운 계획에 대해 강한 열정을 갖고 있었습니다. 이 열정만 있으면 
목표를 이루는 데 필요한 일은 무엇이든 다 할 수 있으리라 믿고, 나는 '낮일'을 그만두었습
니다. 그리고 남편과 내가 평생 동안 저축한 돈을 털어서,  수백 명의 '불굴의 인간들'을 취
재하고 면담하느라 16개월을 보냈습니다.
  그 일이 쉬웠다고는 말하지 않겠습니다. 하지만 이 과정을  통해서 나는 일찍이 어떤 '일'
에서도 느껴보지 못한 열정과  기쁨을 경험할 수 있었습니다.  그리고 2년이 지난 지금,  이 
'불굴의' 메시지를 여러분께 보내면서, 내 필생의 소병을 다하고 있다는 뿌듯한 행복감과 고
마움을 느낍니다.
  이 책이, 그리고 이 책에서 만나게 될 '불굴의 인간들'이,  나에게 큰 영향을 주었듯이 여
러분의 인생에도 중대한 영향을 미치기를 진심으로 바랍니다. 그들의 사연이 여러분의 인생
에 새로운 가능성을 열어주고, 그들처럼   어려움을 이겨내고 무엇이든 성취할  수  있다는 
강한 신념을 여러분에게 심어주었으면 하는 것이 내 소망입니다.
  불굴의 여행을 떠나는 당신께 신의 가호가 있기를 빕니다.
  신시아 커지  
