로즈가든 11-15

크고 날카로운 새 울음소리에, 큰 나무뿌리 근처에서 웅크리고 잠을 자고 있던 워렌은 등을 흠칫 떨었다.
천천히 눈을 떴다.
주위를 둘러싸고 있는 것은 무성한 들풀 뿐.
안개가 자욱하게 끼어서 먼 곳의 풍경은 잘 보이지 않았다.

온통 어두웠지만 절대 칠흑 같은 어둠은 아니었다.
여명 전과 같은 청남색의 어둠이었다.
흙 냄새 나는 더러운 손으로, 워렌은 거칠게 눈꺼풀을 문질렀다.
확실히 깨어남과 동시에 배가 꼬르륵 꼬르륵 울려대기 시작했다.
공복이 내는 소리를 듣고 싶지 않아서 힘껏 배를 눌러 봤지만 그칠 기미가 없었다.

새 소리를 듣고 잠에서 깨어나기 전까지 내내, 워렌은 꿈을 꾸었다.
꿈속에서 그는 할머니, 할아버지와 함께 초라한 식탁 앞에 둘러앉아 있었다.
식탁 위에는 갓 구운 빵이랑 마리아가 자랑하는 뜨거운 백숙요리가 올라와 있었다.
마을 사람들이 자신이 악마라는 사실을 알게 된 것도, 마을에서 쫓겨난 것도, 꿈속의 자신은 모두 알고 있었다.
식사를 시작했지만, 아무리 먹어도 배는 여전히 전과 마찬가지로 비어 있었다.
심지어 배는 시끄러운 소리까지 내가며 공복을 호소하고 있었다.
당연한 일이었다.
그것은 어디까지나 꿈일 뿐이니까, 단지 꿈일 뿐이니까.

주먹을 쥐고 입가를 핥자, 짠맛이 났다.
등에서 악마의 날개가 돋아나서 마을 사람들에게 쫓겨 감람수 숲으로 들어온 지 이미 7일 밤낮이 지나 있었다.
워렌은 몇 번인지 셀 수도 없이 이제 앞으로 자신은 어떻게 하면 좋을 것인가 등의 일을 생각하고 있었다....
워렌의 혼잣말을 들어주는 것은 울창한 삼림뿐이었다.
그 어는 곳에서도 대답해주는 목소리는 없었다.

계속 이런 모습이라면 숲을 떠나 바깥으로 나가는 것은 불가능하다는 것을 명확하게 깨달았다.
숲을 떠난다 치더라도 마을 안에서 사람들 눈에 띄게 되는 날에는 결국 살해당하게 될 것이었다.
좋은 친구라고 여겼던 죠슈아가 조금의 망설임도 없이 자신을 향해 총구를 겨누었던 일이 생각났다.
회한의 감정과 동시에 가슴은 흡사 죽어 버린 것처럼 아무런 아픔도 느껴지지 않았다.
죠슈아와 함께 지냈던 그 긴 세월은 대체 무엇이었는지 알 수가 없었다.

에드와 마리아가 걱정돼서 참을 수 없었지만 돌아가서 상황을 살펴볼 수는 없었다.
저도 모르게 한 숨을 내쉼과 동시에 한 줄기 달걀 썩은 듯한 악취가 코 속으로 날아 들어와  한 손으로 코를 틀어막았다.
감람수 숲 속에는 언제나 짙든 엷든 안개가 껴 있었고, 어디라고 할 것도 없이 사방에 그런 악취가 떠다니고 있었다.
그것이 괴물의 체취라는 것을 깨달은 것은 그저께의 일이었다.

워렌은 천천히 자리에서 일어나 청색의 어둠을 향해 걸어갔다.
강렬한 악취보다도 더욱 참을 수 없는 것은 목마름이었다.
자신이 들풀을 밟으면서 내는 소리가 유일한 소리인 정적 속에서, 고개를 숙이고 큰 잎사귀를 찾아내 가끔 그 상면에 묻어 있는 물방울을 핥았다.
그러나 겨우 그 정도로는 바싹 마른 목구멍을 축이기에는 역부족이었다.

숲으로 도망쳐 들어온 이래 입에 댈 수 있었던 거라곤 오직 이슬과 과일뿐이었다.
배고픔을 참으려고 노력했지만 마침내 워렌은 다시 한 번 주저앉았다.
어느새 찾아 온 추위에 몸을 떨었다.
등위의 검은색 날개는 자신을 감싸 안 듯이 전신을 덮어 가리고 있었다.
마을 사람들에게 쫓기는 원흉이 되었던 혐오스러운 날개가 이렇게 사용되는 날이 올 줄은 생각 못했었다.

"인간의 냄새가 난다."

머리 위에서 소리가 들려 왔다.
부서진 바이올린처럼, 고막을 찢을 것 같은 날카롭고 높은 소리였다.

"악마의 냄새도 나는 걸."

"저거야, 악마와 인간 사이에 난 아이. 저런 걸 잡아 먹었다간 분명 설사를 할거야."

"어째서 저런 게 우리들, 독수리들의 서식처에 나타났을까."

"내가 어떻게 알아. 하지만 악마는 사악하니까 저런 게 근처에 있으면 사냥감이 전혀 접근해 오지 않을 거야."

고개를 들었다.
7일 밤을 보내고 나서는 숲 속의 괴물들의 생김새에 대해서도 이미 상당히 익숙해졌지만 괴조들의 모습을 보자 워렌은 말이 나오지 않았다.
작은 산양 정도의 크기인 괴조들은 회색의 몸체에, 굉장히 긴 꼬리를 가지고 있었다.
귀까지 찢어진 녹색의 입에서 때때로 자색의 혀가 엿보였다.

"얼굴을 봤어! 엄청 못생긴 악마잖아. 꼬리도 없고, 뾰족한 귀도 없네."

"정말이다! 되게 못생긴 악마다!"

괴조들의 입에서 풍기는 악취 때문에 주위의 썩은 내는 더욱 심해졌다.
워렌은 코를 찡그리고 고개를 숙인 채, 검은색의 날개로 전신을 가리고 괴조들을 무시했다.
그것들은 쉴 새 없이 뭐라고 떠들어댔지만 아직까지는 그에게 아무런 위해도 가하지 않았다.

숲 속의 괴물들은 워렌의 등에 달려 있는 날개를 보고 그에게 악마의 피가 섞여 있음을 알자 그를 쳐다보지도 않았다.
대부분의 괴물들이 그를 무시하고 있기는 했지만 그 중에는 워렌의 존재에 불쾌감을 느끼고 쫓아내려는 종류도 있었다.
원숭이처럼 생긴 "스프리스"라는 괴물은 세력범위에 관한 의식이 상당히 강해서, 길을 잃은 워렌을 굉장한 기세로 몰아냈다.
그러나 그것은 다만 자신들의 세력범위에 발을 들여놓았을 경우에만 한해서이고, 일단 범위 밖으로 나가자 갑자기 흥미를 잃은 것처럼 고개를 돌리고 떠나갔다.

텅 빈 배를 안고 검은색의 날개로 추위를 막으며 방금 전에 꾼 꿈을 떠올리자 저도 모르게 눈물이 흘러 넘쳤다.
따듯한 침대에서 마리아가 구운 맛있는 빵 냄새와 함께 깨어나는 아침의 풍경도 이제는 꿈속에만 존재할 뿐이다.
평범하지만 얼마나 행복한 날들이었는지를 뼈저리게 느끼며, 괴물들의 숲 속에서 조부모의 안전을 걱정하기만 할 뿐 아무 것도 할 수 없는 자신이 너무나 쓸모 없게 느껴졌다.

솟아오르는 적막감에, 차라리 이대로 죽어버리는 것이 낫겠다고 생각하다가, 거칠게 그 생각을 지워버렸다.
숲 속에 있으면 최소한 자신의 안전은 확보할 수 있다.
이 곳에서 좌절할 수는 없다.
아직 죽을 때가 아니다.
목숨을 걸고 자신을 도망시켰던 조부모를 남겨두고 자신만 자유로워지는 일 같은 것은 허락 받을 수 없는 것이다.

고양된 감정에 자리에서 일어섰다.
앉아만 있어서는 배를 채울 수 없다.
굶주림이나 병, 혹은 예상할 수 없는 사고로 죽음을 맞기 전까지는 어떻게든 살아나갈 것이다.
워렌은 다시 한 번 목적지도 없이 걷기 시작했다.

괴조들의 울음소리가 들리지 않게 되었을 때, 워렌은 가까스로 숲을 벗어나서 작은 초지에 다다랐다.
무언가 부드러운 감촉을 밟고 멈춰 서서 발치를 내려다보았다.
다갈색의 뭔지 모를 물건을 집어들어 보니, 그것은 커다란 가죽 주머니였다.
그러나 바닥에는 구멍이 뚫려 있었다.
다시 부근에 흩어져 있는, 주머니의 내용물인 것 같은 물체들을 둘러보았다.

작은 병과 필기 노트가 있었지만 더욱 워렌의 시선을 끈 것은 담갈색의 종이봉지였다.
주위에는 안개가 자욱하니 끼어 있었고, 옆에 사람이 있는 것 같은 기색은 없었다.
워렌은 떨리는 손으로 종이봉지를 집어들었다.
예상대로 그 안에는 빵이 들어 있었다.
워렌은 종이봉지를 가슴에 꼬옥 안고 달리기 시작했다.

필사적으로 달리다가 뒤에 쫓아오는 사람이 없다는 것을 확인한 후, 큰 나무 아래서 다시 봉지를 열었다.
떨리는 손으로 빵을 잡고 선 채로 베어 물기 시작했다.
와구와구 소리를 내며, 빵 부스러기만 남기고 봉지가 바닥을 보일 때까지 먹고 또 먹었다.

다 먹은 후에는 종이봉지를 잘게 잘게 찢어서 주위에 뿌렸다.
이렇게 하면 자신이 먹은 흔적이 남지 않을 것이다.
마음이 놓임과 동시에 갑자기 두려워졌다.
자신이 지금 대체 무슨 짓을 저지른 것일까.
워렌은 주저앉아 머리를 감싸 안았다.
아무리 배가 고팠다고 해도 물건을 집어들었을 때 이미 자신은 남의 것을 훔친 것이다.
분명하게 "죄"라고 불리는 행위를 저지른 것이었다.

황급히 가슴 앞에서 성호경을 긋고 두 손을 깍지 꼈다.
자신이 남의 물건을 훔치는 죄를 범함으로써, 독실한 신앙심을 가지고 있던 마리아와 에드를 배반한 것 같이 느껴졌다.
먹어치운 물건을 돌려줄 수 없다면 이 죄는 상환할 방법이 없다.
역시 우선은 물건의 주인에게 사과를 해야 할 것이다.
어떠한 욕을 먹건, 두드려 맞건, 그것은 모두 자신의 "죄" 때문이다.
비록 잘못을 범했지만 신께서는 신자를 저버리지 않으실 거라고 간절히 바랬다.
분명 구원해 주실 것이다.

워렌은 도망쳐 나올 때와는 반대로 느린 걸음으로 돌아갔다.
악마의 날개가 돋아난 이래, 후각이 전보다 더욱 예민해 졌다.
그리고 전에는 볼 수 없었던 먼 곳에 있는 물체도 보이게 되었다.
감각기관이 야수처럼 예민해진 것이 인간에서 멀어졌다는 증거 같아서 슬펐다.

주머니가 있던 곳에 가까워질수록 비린내가 더욱 심해져 가는 것을 깨달았다.
괴물의 체취와는 조금 달랐다.
방금 전엔 분명 아무 냄새도 없었는데, 아마도 바람의 방향이 바뀐 모양이었다.
주머니가 떨어져 있던 초원에 다다랐을 때 워렌은 멈춰 서서 입을 멍하니 벌리고 경악했다.

하늘이 약간 밝아지고 안개가 사라진 까닭에, 방금 전에 보이지 않았던 것이 분명히 눈에 들어왔기 때문이었다.
어지럽게 흩어진 주머니 맞은 편에는 검붉은 반점이 점점이 흩어져 있었다.
냄새는 아직 신선했지만 사람의 모습은 보이지 않았다.
마구 헤져서 떨어져 있던 주머니로 미루어 보건대, 누군가가 괴물에게 습격을 받아서 끌려간 것인지도 모른다.
아니, 어쩌면 괴물에게 습격 받고 상처를 입은 후 가까스로 달아났을 수도 있다.

워렌은 사방에 흩어져 있는 주머니의 내용물들을 한 군데로 끌어 모았다.
상처를 입고 숲 밖으로 도망친 거라면 어쩌면 이 물건들을 찾으러 올 지도 모른다.
교회까지 갈 수는 없지만 주인이 찾으러 왔을 때 곧 바로 볼 수 있도록 수습한 물건들을 숲 입구에 놓아두기로 하자.
그렇게 하면 빵을 먹어버린 죄가 다소는 감해질 것이다.


가죽 주머니를 들고 숲 입구를 향해 막 떠나려는 순간, 머리 위에서 사락사락, 하고 나뭇잎이 스치는 소리가 났다.

"이 봐, 악마."

쉰 목소리가 위쪽에서 들려왔다.
워렌은 놀라서 손안에 있던 주머니를 발치에 떨어뜨렸다.
전전긍긍하며 고개를 드니, 큰 나뭇가지 위에 지금까지 봤던 것들보다 훨씬 더 큰 '스프리스'가 서 있었다.

"이 곳은 내 지역이다. 썩 꺼지지 않고 아직도 거기서 알짱거리고 있는 거냐."

등이 떨리기 시작했다.
굳어버린 다리를 겨우 움직여서 달아날 준비를 하고 있을 때였다.
팟-하고 무언가가 발치를 적셨다.
그 홍색의 물질은 장초를 온통 빨갛게 물들이며 계속 떨어지고 있었다.

"거기서 뭘 꾸물대고 있는 거야!"

노호성에 뒤이어 발치에 무언가 질감이 있는 물체가 떨어져 내렸다.
나뭇조각이려니 생각하며 그것을 쳐다보았다.
입술이 경련하기 시작했다.
그것은 다리의 형상을 하고 있었다.
온통 피로 물든 사람의 다리.
무릎 아래 부분만 남은.....

"아, 귀찮게."

스프리스는 나무에서 뛰어 내렸다.
선혈이 흐르는 다리를 집어들고, 발가락부터 아주 맛있다는 듯이 먹기 시작했다.
숲 속의 괴물들이 사람을 먹는다는 것은 알고 있었다.
몇 번이나 들은 얘기였다.
그러나 정말로 먹히는 광경을 보는 것은 처음이었다.

"아악...."

스프리스가 깜짝 놀라서 흠칫 할 정도의 비명을 지르며 워렌은 달아났다.
이런 일, 이런 일은 있을 수 없어.
인간이 저렇게 쉽게 먹혀 버리다니.
신께서 저런 일이 일어나도록 허락하실 리가 없어.
달리면서, 한 편으론 가슴 앞에서 성호경을 그었다.
이 곳은 괴물들의 서식처이다.
인간의 주거지가 아니다.
자신은 이런 곳에 머무르고 싶지도 않고, 머무를 수도 없다.
충격이 워렌에게 숲을 뛰쳐나갈 용기를 주었다.

조금씩 어두워지는 숲을 벗어나자 시야가 단 번에 넓어졌다.
광대한 초원, 편안한 바람.
그리고 향기로운 냄새.
그것은 이스리 꽃의 향기였다.
이 즈음이 되면 이스리 나무는 일제히 옅은 우유 색의 꽃송이들을 터뜨린다.

새벽을 표시하듯이 숲 바깥도 흰 색으로 물들기 시작했다.
먼 곳에서 닭 울음소리가 들렸다.
오솔길에는 아무도 없었다.
워렌은 주위를 날카로운 시선으로 훑어보면서 천천히 걸어나갔다.
새가 날개를 치는 작은 소리에도 흠칫하며 길가에 몸을 숨기고 주저앉았다.
이런 모습으로 사람과 마주치게 될까봐 두려웠다.

그래서 어렵게 마을 바깥에서 빈집을 찾아냈을 때는 조금의 망설임도 없이 안으로 달려들어갔다.
집안을 여기저기 둘러본 뒤, 창문에 걸려 있던 큰 천 조각을 떼어냈다.
곳곳에 구멍이 뚫리고 먼지가 떨어졌지만 그것으로 겨우 검은색의 날개를 가릴 수 있게 되었다.

정말이지 거럼뱅이 같은 모습으로 워렌은 다시 걸었다.
중간에 등이 굽은 노파 한 사람과 스쳐 지나가게 되었다.
워렌은 악마의 날개를 가진 자신에게 돌을 던지지 않을까 생각했지만, 노파는 거지같은 행색의 남자에게 흘깃 한 번 눈길을 던지더니 그대로 무시하고 지나가 버렸다.
맥이 풀려서 마을의 농 길을 걸으면서, 집에 돌아가고 싶다고 생각했다.
높은 담으로 둘러싸인 집에 돌아가면, 따듯한 난로 앞에서 마리아와 에드가 자신을 기다리고 있을 것처럼 느껴졌다.
잔혹하게 내쫓기기는 했지만, 사람들은 분명 자신이 사실은 독실한 신앙심을 가지고 있다는 사실을 알아줄 것이다.
원래의 생활을 회복할 수 없다고 하더라도 여전히 돌아가기를 강렬히 기구했다.

집에 돌아가려면 마을의 광장을 통과하지 않으면 안되었다.
이른 새벽이라 사람의 모습은 보이지 않았다.
빠른 속도로 걸었다.
광장에 가까워질수록 떼지어 있는 새들의 울음소리가 들려왔다.
아마도 광장에 있는 저수지 때문에 모여든 것이리라.

걸으면서 문득 한 가지 일을 떠올렸다.
그러고 보니 오늘부터 풍수제가 시작되기로 되어 있었다.
매년 제전 때마다 마을에선 대형 꽃마차를 만들어서 아이와 미혼여성들을 태우고 시가지를 행진하곤 했었다.
그리고 마지막엔 마을 정 중앙의 광장에서 밤새도록 횃불을 밝혀 놓고 날이 밝을 때까지 춤을 추곤 했다.

언제나 제전 전에는 광장에서 꽃마차 준비가 한창이었다.
그런데 올해에는 길가에 꽃마차의 모습이 전혀 보이지를 않았다.
그러나 광장 중앙에는 무언가가 세워져 있었다.
그것은 나무로 조합한 것이었다.
완성된 꽃마차인가, 생각하며 워렌은 그 "물체"를 향해 다가갔다.

그것은 단순히 두 개의 통나무만을 이용해서 만든 삼각형의 물체였다.
삼각형을 이루는 두 개의 통나무 사이에는 그보다 조금 가는 통나무가 하나, 가로로 걸쳐져 있었다.
대체 뭘까, 워렌은 고개를 갸웃거렸다.
게다가 통나무 방향에선 한 줄기 썩은 내가 풍겨 왔다.
가까워질수록 마음이 불안하게 요동치는 것을 금할 수 없었다.
좋지 않은 예감이 들었다.
상당히 가까운 거리로 접근해서, 비교적 가느다란 통나무에 걸려 있는 물체를 깨달은 순간, 워렌은 자신을 가리고 있던 천을 떨어뜨리고 정신없이 뛰어나갔다.

마을 광장의 정 중앙에 세워져 있는 엉성한 교수대 위에는 두 사람이 매달려 있었다.
주위에 모여든 새들이 날카로운 부리로, 흩어져서 썩은 내를 풍기고 있는 고기를 쪼아먹고 있었다.

에드와 마리아의 두 눈은 도려뼉 있었고, 두 사람의 이마에는 십 자형의 낙인이 찍혀 있었다.

"에드, 에드......"

다가가자 파닥파닥, 하고 새들이 날개를 치며 날아갔다.
에드는 입을 벌린 채 바람이 부는 대로 이리 저리 흔들리고 있었다.

"마리아....."

언제나 몸가짐에 신경을 쓰던 마리아는 머리를 풀어헤친 모습으로, 뺨 위에는 피눈물을 흘린 흔적이 남아 있었다.
워렌은 앞으로 달려나가 힘껏 통나무를 흔들어 봤지만 견고한 교수대는 꿈쩍도 하지 않았다.
목에 감겨 있는 밧줄을 풀어주고 싶어도 키가 닿지 않아서 할 수가 없었다.
"빨리 저 밧줄을 풀고 싶어, 나는 그렇게 하고 싶어."
강렬하게 바라며 발 돋음을 하는데, 돌연 몸이 날아오르기 시작했다.

왜 몸이 날아오른 것일까 생각할 틈도 없이, 마리아의 생명을 앗아간 올가미를 이빨로 물어 끊었다.
마리아의 바싹 마른 이삭같이 가벼운 몸을 오른 손에 안고, 곧이어 에드를 죽인 올가미를 물어 끊었다.
자신에게 기대어 있는 에드의 뒷목 부근에서 구더기가 꾸역꾸역 나오고 있어서 워렌은 보고 싶지 않은 마음에 눈을 감아버렸다.

"아, 악마다, 악마가 돌아왔다!"

에드와 마리아의 몸을 품에 안고 고개를 돌려보니, 빵집 주인인 바난의 모습이 보였다.
바난의 목소리에, 침묵에 잠겨있던 창문들이 앞을 다투어 열리고 사람들이 모여들었다.
워렌은 그대로 마리아와 에드를 안고 날개를 움직여 높이, 높이 날아올랐다.

어서 빨리 그 장소를 떠나고 싶었지만, 두 사람의 무게 때문에 워렌은 비틀거리며 날고 있었다.
아래쪽에는 점점 더 많은 사람들이 모여들고 있었다.

"역시 이 부근에 있었군."

"죽여라, 죽여라!"

땅에서 던져오는 무서운 말과 돌맹이.
이마를 돌에 얻어맞았다.
아픔을 참으며 워렌은 비행을 계속했다.
그러나 군중은 그가 비행하는 방향을 향해 계속 쫓아오고 있었다.
다시는 집으로 돌아갈 수 없다.
감람수 숲으로 도망갈 수밖에 없었다.

숲이 발치에 나타난 순간, 날카로운 총소리가 울렸다.
날개에 한 줄기 찌르는 듯한 통증이 달리고, 힘을 잃음과 동시에 평형감각도 무너졌다.
워렌은 나뭇잎처럼 회전하며 숲 속으로 추락했다.

수림 사이에 던져 지듯이 추락한 워렌은 기절할 것 같은 통증에 몸을 움직일 수가 없었다.
저 편에서 크게 환호하는 소리가 들려왔다.
그 소리에 슬픔과 아픔을 느끼며 힘껏 어금니를 악물었다.
전신에 번져나가는 격통을 참으며 자리에서 일어섰다.

총알에 관통 당한 날개에서 피가 흘러나와 뚝뚝 떨어지고 있었다.
무거운 날개를 끌고 워렌은 발걸음을 옮겼다.
추락하는 와중에 에드와 마리아를 떨어뜨려 버렸다.
찾으러 가지 않으면 안되었다.

마리아의 모습은 곧 발견할 수 있었다.
그녀는 근처의 나뭇가지 위에 걸려 있었다.
그러나 워렌은 나무를 기어올라갈 능력이 없었다.
최후의 수단으로 아픈 날개를 움직여 날아올랐다.
심장이 정지해 버릴 것 같은 격통과 맞바꿔서, 워렌은 마리아를 무사히 품안에 껴안는 것에 성공했다.

"마리아, 미안. 이런 곳에 떨어뜨려서 정말 미안해요. 아팠죠, 괴로웠죠. 미안해요."

얼굴을 가슴에 묻고 사과한 후, 마리아를 나무 뿌리 근처에 눕혀 놓았다.
그 후 워렌은 에드를 찾기 위해, 다시 한 번 발을 옮겼다.
먼 곳에 떨어지지는 않았을 텐데 아무리 찾아도 에드의 모습은 보이지 않았다.

"이봐, 악마."

다리가 뻣뻣해질 정도로 피로에 지쳐 있는데 찢어지는 듯한 듣기 싫은 음성이 들렸다.
돌아보니, 맞은 편에 자색의 혀를 낼름거리는 스프리스가 있었다.
공포스러운 괴물임이 분명한데도, 공포감마저도 마비되어 버렸는지 그것을 봐도 아무런 감각도 느껴지지 않았다.

"이 곳은 내 지역이야. 어서 꺼져."

그대로 떠나려던 워렌은 미미하게 풍기는 썩은 내에, 가던 걸음을 멈추고 돌아보았다.
스프리스는 한 손에 무언가를 쥐고 있었다.
그것은 워렌이 가슴에 꼭 껴안고 돌아왔던, 온유한 할아버지의 신체였다.

"에드를 돌려줘."

두 손을 꼭 쥐고, 노호성을 내질렀다.
스프리스는 입가를 일그러뜨리고 비웃었다.

"네가 돌려달라는 물건이 이거냐?"

스프리스는 에드를 높이 치겨 들었다.
워렌은 목소리를 낼 수가 없었다.
에드의 몸의 두 다리가..... 허리부터 완전히 사라지고 없었다.
스프리스는 자색의 혀를 내밀어 에드의 반도 남지 않은 몸뚱아리를 핥고 있었다.

"이건 내 지역에 떨어진 물건이야. 썩은 내가 나기 시작하는 것이 좀 불만스럽긴 해도 어쨌거나 먹을 것임에는 틀림이 없지. 이건 내꺼라구."

그리고 입을 쩍 벌리더니 에드의 가슴 아래 부분을 한 입에 먹어버렸다.

"으아악....!!"

비명을 지르며 워렌은 스프리스를 향해 돌진했다.
깜짝 놀란 스프리스가 손을 놓는 바람에, 가슴 윗 부분만 남은 에드가 땅바닥에 떨어졌다.
기회를 놓치지 않고 그것을 가슴에 꼭 끌어안은 워렌은 그대로 도망가려 했다.
그러나 스프리스는 위협적인 소리를 지르며 쫓아와서 워렌의 상처 입은 날개를 붙잡고 조금의 망설임도 없이 나무등걸에 던져 버렸다.

아픔으로 움츠러든 워렌의 시야에 스프리스가 에드를 집어들고 목부터 씹어먹는 모습이 들어왔다.
머릿속이 완전히 끓어오르는 것 같았다.
워렌은 다시 한 번 분노하며 스프리스를 향해 달려들어, 그 놈의 털이 숭숭 난 팔뚝을 이빨로 죽을힘을 다해 물어뜯었다.
분명하게 살을 파고 들어가는 질감.
턱에 힘을 주고 입에 물린 살덩이를 잡아뜯어 버렸다.

"으아악-!"

냄새나는 살덩이를 뱉어냄과 동시에, 스프리스는 땅으로 쓰러지더니 팔뚝을 누르고 떼굴떼굴 굴렀다.
워렌은 가까스로 지킬 수 있었던 에드의 머리를 품에 안고 아픈 날개를 움직여 공중으로 날아올랐다.

"죽여 버리겠다, 네 놈을 죽여 버리겠어!"

발치에 야수의 울부짖음이 들려왔다.
발로 달려서는 도망갈 수 없다는 것을 알고 있었다.
그래서 별 수 없이 날아 오른 것이다.
그러나 구멍 나고 꺽여진 날개로는 오랫동안 비행하는 것은 불가능해서, 도중에 수풀 사이로 내려 왔다.
잔혹한 통증 때문에 내려온 곳에서 움직이지도 못하고 있었지만, 스프리스가 쫓아오는 기색은 보이지 않았다.
조금 쉰 후에, 워렌은 날개를 끌며 아픔을 호소하는 몸을 이끌고 에드의 머리를 가슴에 받쳐 든 채로 걸음을 옮겼다.

마리아가 놓여 있던 땅으로 돌아온 워렌은 자신이 맞닥뜨리게 광경에 어리둥절했다.
마리아의 몸 주위에는 괴조들이 까맣게 몰려들어 부패한 살을 앞다투어 쪼아먹고 있었다.

"꺼져, 물러나!"

괴조들을 쫓아낸 뒤, 워렌이 본 것은 마리아의 처참한 모습이었다.
갈갈이 찢긴 심장, 흘러나오고 있는 뇌수.

"미안해요, 미안해요. 에드, 마리아.... 미안해요."

두 사람을 꼬옥 껴안고 워렌은 마침내 무너져 내렸다.
쓸모 없는 자신에 대해 후회의 눈물이 흘러나오는 것을 막을 수 없었다.

"악마는 먹을 수 있는 좋은 음식이 얼마든지 있잖아."

나무 위에서 괴조들의 속삭임이 들려왔다.

"좀 썩긴 했지만 인간의 고기인데."

"저 악마는 부상을 당했으니 어서 죽여버리자. 그러면 저 고기를 먹을 수 있어."

"어서 죽여버리자."

"어서 죽여버리자."

워렌은 이를 악물고, 눈물에 젖은 뺨을 들었다.
두 손으로 땅바닥을 짚고, 단단한 흙을 파내기 시작했다.

"빨리 죽여버리자."

"빨리 죽여버리자."

괴조들의 대합창 속에서 워렌은 구멍을 팠다.
피부가 터지고, 손끝에서는 선혈이 흘러나왔지만, 조금도 개의치 않고 구멍을 파는데 전념했다.

에드와 마리아의 묘 위에, 잠깐 망설인 후 나무로 십자가를 만들어 세웠다.
그들 두 사람은 모두 신을 믿었으니 세워줘야 할 것이다.
그러나 워렌은 더 이상 『신』을 믿지 않았다.
그렇게나 독실한 신앙심을 가지고 있었던 조부모를 기다리고 있었던 것은 잔인무도한 미래였다.
정말 징벌을 하고자 했다면 자신만 벌했으면 되었을 것이다.
에드와 마리아는 관계가 없다.

워렌은 매일 묘 위에 흙을 쌓아 올렸다.
그렇게 하지 않으면 자신이 잠든 사이에 괴물들이 몰래 묘를 파낼지도 모른다.
자신의 생명이 끝나는 한이 있어도, 에드와 마리아가 흙으로 돌아가지 전까지는 그들의 시체를 지켜야만 한다.

비가 내리건 바람이 불건 워렌은 묘 앞에서 움직이지 않았다.
슬픔으로 가슴이 가득 차서 배고픔도 느끼지 않았다.

아무 것도 먹지 않았는데도, 상처 입은 날개는 이틀만에 완전히 복원되었다.
꺽인 뼈대도 바로 돌아왔고, 뚫린 구멍도 저절로 메꿔졌다.
악마이기 때문에 비로소 있는 것일 이런 회복력에, 워렌은 기뻐해야 할 지 괴로워해야 할 지 알 수가 없었다.
그 뒤 다섯 밤이 지나고 여명이 밝아오려 할 때, 돌연 사방이 눈부신 빛으로 둘러싸였다.


■


워렌은 흙더미에서 얼굴을 들고 몸을 일으켰다.
자신의 몸 주위는 눈부신 빛으로 둘러싸여 있었고, 옆에서 괴조들이 비명을 지르며 깃을 치고 떠나가는 소리가 들렸다.
눈부신 빛 속에서, 흰 날개에 흰 옷을 입은 3명의 천사가 똑바로 자신이 있는 방향을 향해 내려오는 모습이 보였다.
워렌은 멍청히 입을 반쯤 벌리고 빛 속의 신영을 바라보았다.

교회의 종교화와도 비교가 안 되는 아름다운 광경에, 워렌은 두 손을 가슴 앞에서 합장했다.
등뒤의, 눈처럼 흰 날개로 감싸안긴 세 명의 천사는 조용히 워렌의 앞에 내려섰다.
어느 천사나 모두 극히 아름다웠지만, 중앙에 있는 천사가 가장 큰 날개를 가지고 있었고, 미모도 다른 두 천사보다 뛰어났다.
실크처럼 섬세한 눈부신 금발이 발치까지 늘어져 있고, 피부는 갓 짜낸 우유처럼 희었다.
커다란 남색의 눈동자는 마치 사파이어를 녹인 것 같았다.

"오늘, 지하의 혼백을 천계로 데려가려 합니다......"

오른 쪽에 서있는 심갈색의 천사가 장부처럼 보이는 금색의 노트를 펼치고, 은방울 같은 목소리로 내용을 읽어 내려갔다.

"에드 사메릿과 마리아 사메릿, 이 두 사람은 죄를 범했기 때문에 심판을 받았으나 독실한 신앙심을 갸륵히 여겨 천계로 맞아들이도록 결정되었습니다. 하지만 어째서 악마가 묘 앞에 있는 것입니까, 아가사님."

심갈색의 천사가 중앙에 서있는 천사에게 고하며 고개를 갸웃거렸다.

"당신도 보시다시피, 인간의 피가 섞였다고는 하나 악마인 것에는 변함이 없습니다. 아가사님, 소멸시켜 버리는 것이 좋지 않겠습니까."

아가사라고 불린 천사는 아무 말도 하지 않았지만 납득하고 있는 듯 했다.
심갈색의 천사는 왼 손에 든 금색의 봉을 크게 휘둘렀다.
곧 죽게 되리라는 것을 알았지만 워렌은 조금도 두렵지 않았다.
죽음보다도, 에드와 마리아가 천계로 소환되었다는 사실을 알게 된 것이 훨씬 기뻤다.
두 사람의 영혼이 구원받을 수만 있다면 자신은 먼지처럼 사라져도 상관없었다.
게다가 천사에게 생명을 소환 당하게 되다니, 이보다 행복한 일은 없었다.
고개를 숙이고 천사의 제재를 받을 준비를 하는 워렌의 눈 속에 다갈색의 흙더미가 비쳤다.

"천사님."

워렌은 고개를 들고, 가슴 앞에서 성호경을 그었다.
그 동작에 심갈색 천사는 황급히 왼 손을 멈추고, 경악한 듯이 굳어 있었다.

"조부모님의 혼백을 천계로 데려가기 위해 강림하신 상냥한 천사님. 죽기 전에 한 가지 소망이 있습니다. 이 흙더미 아래에 잠자고 있는 시체는, 사정이 있어서 괴물들이 사는 숲 속에 묻히게 된 것입니다. 제가 없어진다면 괴물들에게 파내져서 먹혀 버리게 될 것입니다. 지나친 요구라는 것은 알고 있지만, 제가 없어지면, 괴물들에게 먹히지 않도록 무덤 앞을 지키는 최소한의 일마저도 할 수가 없게 됩니다."

봄바람처럼 온화한 바람이 불더니, 어느새 아가사라고 불리는 금발의 아름다운 천사가 손을 뻗치면 닿을 만큼 가까운 거리로 다가와 있어서 워렌은 깜짝 놀랐다.

"악마를 키우는 것은 죄이다. 너를 키운 두 사람이 대가를 치른 것은 당연한 일이다. 천계로 소환하기로 결정한 것은 순전히 그 두 사람의 돈독한 신앙심 때문이다."

워렌은 크게 고개를 가로 저었다.

"전부 저의 죄입니다. 이 세상에 태어난 것도, 계속 살고 싶다고 강렬하게 희망했던 것도, 모두 다 저의 죄입니다. 그들은 단지 마음이 여린 사람들일 뿐입니다. 단지 그것뿐입니다. 그들의 신에 대한 신앙심을 잊지 말아 주십시오. 혼백과 똑같이, 그들의 시체도 지켜주십시오. 부탁합니다. 부탁이니.....제발 자비를 베풀어주십시오."

아가사라는 천사가 손가락을 천천히 움직였다.
각오하고 있던 워렌은 두 눈을 감았다가, 전신이 따뜻한 빛으로 감싸안긴 것 같은 감각에 깜짝 놀라서 살며시 눈을 떴다.
조부모의 묘가 찬란한 빛에 둘러 싸여 있는 모습이 보였다.
그러나 그것은 단지 수초간의 일이었고, 곧 원래의 다갈색 흙더미로 돌아왔다.

"네가 있는 곳에 괴물들이 들어올 수 없도록 결계를 쳐 놓았다. 효력은 1년뿐이지만, 네 조부모가 황토로 돌아가기에는 충분한 시간일 게다."

"감사합니다..... 정말 감사합니다."

워렌은 눈물을 흘렸다.
이제 더는 조부모의 묘가 괴물들에게 습격당할까봐 걱정하지 않아도 된다.

"저것은 어떻게 해야 할까요."

심갈색의 천사가 얼굴을 자신 쪽으로 향하고 손끝으로 가리켰다.

"소멸시켜 버리는 것이 좋겠지요?"

아가사라는 천사가 심갈색 천사를 돌아봤다.

"그럴 필요 없다. 그냥 내버려둬도, 그는 인간을 해치지는 않을 것이다."

아름다운 천사는 슬픔과 동정에 젖은 사파이어 같은 눈동자로 워렌을 응시했다.

"가련한 악마. 선량한 사람들에게 키워진 것이 분명하구나. 그렇지 않다면 아직까지도 괴로워하고 있을 리가 없지. 하지만 그것도 모두 네가 선택한 운명이다."

세 천사는 워렌을 떠나 돌아갔다.
올 때와 마찬가지로 주위가 빛으로 가득 차면서 광선에 끌려가듯이 공중으로 떠올랐다.
하지만 세 명 중 한 천사, 왼 쪽의 천사가 갑자기 돌아보더니 바로 다시 워렌의 곁으로 돌아왔다.
그 천사는 연인인 카렌과 같은 금발에, 빨려 들어갈 것 같은 녹색의 눈동자를 가지고 있었다.
천사는 흰 손가락으로 워렌의 눈앞에서 부드러운 동작으로 곡선을 그렸다.

"꽃의 수호천사, 카일의 이름으로 명한다. 무덤 앞에 장미꽃을."

손끝에서 엷은 금색의 광선이 흘러 나와 다갈색의 흙더미 주위로 쏟아져 내렸다.
돌연, 묘의 주변, 워렌의 무릎 아래에 작은 꽃순들이 돋아났다.
그것들은 워렌의 눈앞에서 자라나서 녹색의 꽃봉오리가 엷은 분홍색으로 물들더니 마침내 활짝 꽃망울을 터뜨렸다.

"카일-"

심갈색 천사가 급히 돌아와 꽃을 피우고 있던 천사의 팔을 힘껏 잡아 당겼다.

"뭘 하고 있는 거야."

심갈색 천사에게 꾸지람을 듣고, 꽃을 피워준 천사는 그 큰 녹색의 눈동자를 아래로 떨구었다.

"주변이 너무 쓸쓸하잖아, 꽃이라도 있으면......"

"쓸 데 없는 일 하지 말아."

사납게 한 바탕 혼이 난 후, 녹색 눈동자의 천사는 끌려갔다.
세 사람은 눈부신 빛 속에서 위로 떠올라 떠나갔다.
워렌은 비틀거리며 일어나 발치를 뚫어지게 쳐다보았다.
조부모가 잠들어 있는 묘 위에서 작고 귀여운 꽃송이들이 바람에 흔들리고 있었다.
눈이 뜨거워지면서, 더는 참을 수 없게 된 눈물이 비처럼 장미 위로 떨어져 내렸다.

작은 분홍색의 꽃은 '리틀맘'이라고 불리는 것으로, 마리아가 가장 좋아하는 장미꽃이었다.






■






할머니가 시킨 정원 청소는 정오가 되어서야 겨우 끝이 났다.
스네아는 급히 점심을 먹고, 현관에 걸어두었던 외투를 껴입었다.

"또 워렌한테 가려는 거냐?"

고개를 돌려 할머니를 보고는 "에구구"하고 어깨를 움츠린다.

"그 남자랑 상당히 마음이 잘 맞는 모양이구나. 놀러 가는 것은 상관없지만 워렌의 일을 방해하면 안돼. 그리고 절대 해 지기 전에 돌아와야 한다-."

"응."

큰 소리로 대답하고, 스네아는 날 듯이 현관을 달려나갔다.
뒤도 돌아보지 않고 앞만 보고 달려나가는 뒷모습에, "아버지를 대신하기엔 아직 너무 어리지."라는 할머니의 중얼거림은 들리지 않았다.

스네아는 농촌 길을 달리다가, 도로를 완전히 통과하자 멈춰 섰다.
자신 이외의 사람은 아무도 통과할 수 없는 길.
천천히 북방으로 통하는 길로 발을 내딛었다.
그 순간이 스네아는 최고로 즐거웠다.
왜냐하면 그것은 워렌과 친구인 자신만이 가진 특권이니까.

색이 좀 다른 다갈색의 길 위를,  높은 벽돌담으로 둘러싸인 집을 향해 다시 달렸다.
산악의 들풀들은 모두 말라서 황토색을 이루고 있었고, 위에서는 강풍이 피리처럼 날카로운 소리를 내며 불어오고 있었다.
입고 있는 외투를 움켜쥐고, 바람에 날려갈 것 같은 모습으로 걸었.
겨우 목표한 담 앞에 도착하자, 문도 두드리지 않고 무거운 문짝을 열고 안으로 들어갔다.

"안녕-"

아무렇게나 문을 밀치고 집안으로 뛰어 들었다.
그러나 아무도 나오는 기색이 없었다.
설마....  발소리를 죽여 조용히 거실을 가로질러, 살그머니 남쪽의 방문을 밀어 젖혔다.
문을 등지고 있는 흔들의자위로 금색의 곱슬머리가 보였다.
천천히, 천천히 다가갔다.

인간계에 내려온 천사.
카일은 흔들의자에 앉아 졸고 있었다.
무릎을 덮었던 담요는 대부분 바닥으로 흘러 내려 있었고, 천사는 아주 편안한 듯한 숨소리를 내고 있었다.
이 시간에, 카일은 대부분 낮잠을 자곤 했다.
워렌은 일요일을 제외하고는 매일 시내의 작업실에서 일을 했지만, 카일의 하루는 무척 한가로웠다.

깨우 않고 그 아름다운 잠자는 얼굴을 더 보고 싶었지만, 한 발 앞으로 내딛는 순간 바닥이 삐걱-하고 소리를 내버렸다.
긴 속눈썹이 파르르 떨리더니 팟-하고 눈꺼풀이 열렸다.
사람을 빨아들일 것만 같은 녹색의 눈동자가 스네아를 쳐다봤다.

"어서 와, 스네아."

"안녕-"

지금까지 몇 번이나 봐 왔는데도, 아직도 그 눈동자를 바라보는 것만으로 스네아는 가슴이 두근거리는 것을 피할 수가 없었다.

"왔으면 나를 깨웠으면 좋았잖아."

카일은 하품을 하고 의자 위에서 크게 기지개를 켰다.
그리고 천천히 고개를 갸웃거렸다.

"오늘은 학교에 가는 날 아니야?"

"벌써 겨울 방학을 시작했는걸. 다음 달까지는 안 가도 돼요--"

카일은 "그렇구나."하고 중얼거리며 일어나서 방을 나갔다.
의자에 앉아 기다리고 있자니, 카일이 과자와 허브티가 들어있는 쟁반을 들고 돌아왔다.

"먹어."

테이블 위에 놓인 간식을 보자, 꼴깍-하고 침이 고였다.
방금 점심을 먹고 왔는데도 아직 들어갈 자리가 남아 있었나 보다.

"실례-"하고 손을 뻗쳤지만 곧 카일에 의해 붙잡혀 버렸다.

"먼저 손을 씻고 와."

저항할 수 없는 그 웃는 얼굴에, 뻗었던 손을 다시 움츠리고, 스네아는 주방으로 가서 손을 씻었다.
그리곤 나는 듯한 기세로 돌아와서, 자신을 기다리고 있는 과자를 베어 물었다.
과자 속에는 잘게 찧은 과일이 들어있어서, 말로는 형용할 수 없을 만큼 상큼하고 맛있었다.

"잘 먹네?"

스네아는 예의 없게도 입 속에 과자를 잔뜩 문 채로 대답했다.

"정-말 맛있어!"

카일은 눈을 가늘게 뜨고 미소지었다.

"이거, 카일이 만든 거야?"

"난 요리 같은 거 할 줄 몰라."

카일은 당연하다는 듯 대답했다.

"그건 워렌이 만든 거야."

카일은 손가락으로 스네아의 뺨을 꾹 눌렀다.

"어제 저녁이었을 거야. 저녁밥을 먹고 나서 갑자기 과자를 구워오더니, 오늘 아침에 나가면서 그러는 거야. 스네아가 오면 과자를 먹고 싶어할 테니까 그 때 주라고."

스네아는 손을 뻗어 두 개의 과자를 한꺼번에 입에 집어넣고 씹었다.

"굉-장해! 내가 올 줄 알고 있었던 거네. 워렌은 정말 뭐든지 할 줄 아는 것 같아. 예쁜 브로치도 만들 줄 알고, 밥도 할 줄 알고, 간식까지 잘 만들잖아! 우리 할머니는 몸에 안 좋다면서 절대 간식을 만들어 주지 않는걸. 사실은 할머니는 간식을 잘 못 만들기 때문에 그러는 거라구. 아-아, 워렌처럼 다정한 엄마가 있다면 정말 좋을 텐데-"

정신없이 말하는 동안, 카일의 표정이 점점 어두워져 가는 것을 깨달았다.
스네아는 곤혹스러워하며 생각했다.
카일은 워렌과 관련된 화제를 무척 싫어한다.

"그는 확실히 유능하긴 하지만, 그건 단지 마법을 사용한 것일 뿐이야. 순식간에 뚝딱 해치울 수 있는 일이라구."

카일은 찡그린 표정으로 입을 삐죽였다.

"하지만, 워렌은 함부로 마법을 사용하면 안 된다고 말했는걸? 악마의 마법은 남의 것을 빼앗아오는 마법이니까 사용하면 안 된다고 그랬단 말야."

카일은 붉은 색의 아름다운 입술을 꽉 깨물었다.

"그래....."

카일은 화간 난 듯이 갑자기 얼굴을 돌려 버렸다.
천사의 노기를 풀어주려는 듯이, 스네아는 자기 의자를 천사의 흔들의자 쪽으로 끌고 가서 그 흰 색의 아름다운 손을 쥐었다.

"저기, 카일-, 나 천계의 일, 듣고 싶어-"

카일은 시선을 돌렸지만 녹색의 눈동자는 아직도 찌푸려있었다.

"굉장히 예쁜 곳이겠지. 신을 믿는 사람들은 모두 그 곳으로 가는 거지? 그럼 우리 아빠랑 엄마도 분명히 거기에 계시겠다. 어쩌면 카일과도 만난 적이 있는지도 몰라."

카일의 손가락이 상냥하게 스네아의 뺨을 쓰다듬었다.

"인간의 영혼이 사는 곳은 우리가 사는 『천계』보다 더 높은 곳에 위치하고 있어. 우리들 천사는 비교적 아래쪽에 있는 세계에 살고 있어서 영혼과 만나는 것은 그들을 맞으러 갈 때 뿐이야. 스네아의 양친과 만난 적이 있을 수도 있겠지만 하루에 소환되는 영혼은 수백 명이나 되니까 만난 적이 있다 하더라도 나는 기억 못해. 하지만 스네아의 양친이 신앙심이 깊은 분들이었다면 분명 지금 위쪽의 세계에서 행복하게 지내고 계실 거야."

카일의 손가락의 감촉이 너무 포근해서, 스네아는 고양이처럼 눈을 가늘게 떴다.

"그 『천계』에는 카일 같은 천사들이 많이 있겠지?"

"많기는 하지만, 천사의 수는 천계에서 일정하게 조절하고 있어. 그리고 천사도 각양각색의 성격이 있어. 똑같은 천사는 없다구. 계급의 차이도 있고."

"계급?"

고개를 갸웃거리는 스네아를 보고, 카일은 몰래 웃었다.

"천사의 힘에는 큰 차이가 있어. 대천사님을 정점으로 해서 총 20등급이나 되는 계급으로 나누어져 있다구."

"헤에? 그렇구나아-."

스네아를 어루만지면서 카일은 꿈꾸는 것 같은 눈동자로 하늘을 바라봤다.

"나는 천계에서 가장 위대한 천사인, 아가사님을 모시는 천사였어."

가장 위대하다는 구절을 스네아는 잘 이해할 수 있었다.
카일처럼 아름다운 천사라면 분명 무척 위대할 것이다.

"카일은 굉장한 천사였구나."

카일은 깜짝 놀란 표정을 짓더니, 조용히 시선을 떨어뜨렸다.
그리고 거듭 스네아의 손을 힘껏 쥐었다.

"아가사님의 일을 도와드렸을 뿐, 내 원래 계급은 결코 높지 않아."

부끄러운 듯 목소리가 잦아든다.
그런 약한 모습을 떨쳐버리기 위해, 카일은 숙이고 있던 고개를 들었다.

"하지만 대천사 아가사님을 모신다는 것은 상당히 명예로운 일이야. 대천사의 시종은 높은 계급의 천사 중에서 선택하도록 규정이 있지만, 아가사님은 나를 지명하셨어. 일개 하급천사에 불과한 나를, 자신을 돕도록 불러주셨으니, 내가 흥분했던 것도 무리는 아니었지. 처음엔 신분이 맞지 않는다는 것 때문에 뒤에서 헛소문을 퍼뜨리는 천사들도 있었지만, 그래도 나는 아가사님의 시종으로 뽑혔어."

매 번 '아가사님'의 이름을 말할 때마다, 카일의 어조엔 자연스레 힘이 들어간다.
그 천사의 이름은 이미 카일의 입에서 몇 번이나 들은 적이 있다.
대천사의 외모, 천사의 역량, 그리고 다정함, 모든 것이 카일을 사로잡고 있었다.
카일이 그 대천사에 대해서 얼마나 호감을 품고 있는지, 스네아는 이미 충분히 들어서 알고 있었다.

"아가사님은 굉장히 아름다운 천사야.  실크 같은 금발에, 사파이어를 녹인 듯한 바다 빛의 눈동자, 부드러운 미소.  아가사님은 외모만 아름다울 뿐 아니라 무척 상냥하고 자비로운 분이야.  그분이 가지고 계신 천사의 능력은 지금까지 역대 천사들 중에서 최고라고 들었어.  꽃을 피우는 능력 밖에 없는 나는 비교대상도 되지 않을 만큼 뛰어난 천사야."

이름만 들었을 뿐, 본 적도 없는 대천사보다는, 스네아는 눈앞의 아름다운 천사에게 훨씬 더 흥미가 있었다.

"카일은 꽃을 피울 수 있잖아."

자랑스럽게, 카일은 힘껏 고개를 끄덕였다.

"지금은 능력을 잃어버렸지만, 전에는 아가사님이 사시는 성 주위에 언제나 아름다운 장미꽃이 가득 피어 있도록 했었지. 내가 모시게 된 이후로, 성 주위엔 언제나 장미꽃이 피어 있어서, 모두들 아가사님의 성을 『장미의 성』이라고 불렀어. 아가사님은 그것을 무척 마음에 들어하셨어."

머리 속에 눈처럼 흰 성 주위에 홍색과 분홍색의 장미들이 가득 피어 있는 광경을 상상했다.

"나도 보고 싶다, 너무 너무 보고 싶어-"

응석부리듯 바싹 매달리자, 카일은 쓴웃음을 지으며 아이의 머리를 쓰다듬었다.

"인간인 스네아는 천공의 성을 볼 수 없어. 내게 힘이 남아 있었다면 스네아를 위해 정원의 꽃들을 피워주었을 텐데......"

흰 손이 자신을 끌어안았다.
카일의 가슴에선 언제나 우유 같은 향기가 났다.
자신의 모친도 이렇게 달콤한 향기가 났을까 생각하니 어딘지 모르게 괴롭고 그리운 느낌에, 스네아는 흰 색의 옷자락을 꽈악 쥐었다.

"스네아는 응석꾸러기구나."

귓가에 울리는 소리는 달콤하고 상냥했다.

"귀여워."

스네아는 두 손으로 카일의 목을 껴안고 부드러운 뺨에 뽀뽀를 했다.

"카일이 제일 좋아."

말로 형용할 수 없을 만큼 좋아하지만 결국은 언어로 표현할 수밖에 없다.
자신의 마음을 제대로 표현할 수 없는 것이 초조해서, 스네아는 얼굴을 우유향내 나는 가슴에 바싹 붙였다. 마치 어머니처럼 다정한 카일.
하지만 워렌에 대해서도 똑같은 정도의 호감을 품고 있다.
그 쓸쓸한 악마를 최고로 좋아하고 있다.

"왜 카일은 워렌을 싫어하는 거야?"

카일이 좋아하지 않는 것은 알고 있었지만, 원인은 들어 본 적이 없다.
지금까지 이 집을 몇 번 방문했었지만, 스네아는 카일과 워렌 사이의 대화를 들어 본 기억이 없었다.
워렌은 카일에게 말을 걸지만, 카일은 대답하지 않았다.
언제나 모른 척 무시했다.

인정하고 싶지 않아서, 함께 살고 있으니 분명 그들은 사이가 좋을 거라고 몇 번이나 스스로에게 들려주었다.
그러나 거듭되는 만남 속에서 그 사실을 인정하지 않을 수 없었다.
카일은 워렌을 무시하고 있었다.
그 뚜렷한 혐오의 태도를 보고 슬픈 표정을 짓는 워렌을 보면서 스네아도 역시 똑같이 괴로웠다.

"그 악마는 내 모든 것을 빼앗아 갔어. 나는 평생, 절대로 그를 용서하지 않을 거야."

자신을 대할 때와는 판이하게 틀린 가혹한 말투.
카일은 언제나 워렌의 이름을 부르지 않는다.
그것도 역시 괴로웠다.

"워렌은 무척 다정해, 그러니까..."

스네아의 반박은, 도중에 가로막혔다.

"그는 악마야. 지금은 상냥한 모습이지만 결국 언젠가는 스네아의 앞에서 사악한 진면목을 드러낼 거라구."

카일은 불쾌하게 미간을 찌푸리고 한 숨을 내쉬었다.

"너에게 그 악마의 진면목을 알려주마. 내가 그 악마를 처음 만난 것은 천계에 있는, 아가사님의 『장미의 성』안에서였어."

스네아는 고개를 갸웃거렸다.
전에, 워렌에게 들었을 때는 카일과 처음 만난 것은 감람수 숲에서였다고 했었는데?
어느 쪽이 진짜인지 묻고 싶었지만, 워렌이 자신의 과거를 카일에게 얘기해선 안된다고 했기 때문에, 스네아는 입 밖으로 나오려는 말을 억지로 삼켰다.

"벌써 백 년 전의 일이야. 그 악마는 천사들도 두려워하는 승격시험을 쳤어."

카일의 말에, 스네아는 깜짝 놀랐다.
워렌은 시험의 일을 얘기한 적이 없다.
스네아가 들은 것은 카일이 워렌의 할아버지와 할머니의 묘 위에다 아름다운 장미꽃을 피워주었던 일 뿐이었다.
다른 일들을 더 묻고 싶었지만 이미 집에 도착을 해서 더 묻지 못했었다.
그 후에 몇 번이나 다시 그 뒤에 일어난 일들을 들으려고 했지만, 워렌은 스네아가 더 크면 얘기해 주겠다며 애매하게 미루고 다시는 말을 꺼내지 않았었다.

카일은 어깨를 으쓱하며 생기 없는 표정으로 고개를 좌우로 저었다.

"그건 천계에서도 처음 있는 일이었어.  천사의 알에서 탄생한 천사뿐만이 아니라, 이종족 (異種族) 중에서 뛰어난 자들도 천사의 호칭을 부여받을 수 있기는 해.  어떤 종의 종족이라도 상관없지만, 정반대되는 악마가 시험을 치른다는 것은 전대미문이어서 천계에 일대파문을 일으켰어. 하지만 이 쪽은 『종족은 묻지 않는다』라고 공표하고 있었기 때문에 그 악마가 시험을 보는 것을 거절할 수가 없었어. "

정말 말이 안 되는 얘기라고, 카일은 몇 번이나 말했지만, 스네아는 그 일이 상식에 어긋나는 일이라는 생각은 들지 않았다.
인간에게 키워진, 상냥하고 정직한 워렌이 인간을 초월해서 『천사가 되기』를 바란 것은 아주 자연스러운 일이 아닌가.

"그 녀석은 앞의 두 차례의 시험을 모두 합격하고, 최후의 시험만을 남겨두고 있었어."

"워렌은 분명 노력했을 거야."

스네아의 말은, 즉시 카일에 의해 부정되었다.

"그렇지 않아. 그는 악마라구. 정당한 방식으로 시험을 치렀을 리가 없지. 분명 더러운 수단을 사용했을 게 틀림없어. 그러니까 세 번째 시험에서 불합격한 것은 당연해."

"역시 안됐던 거구나."

"당연하지."

카일은 금색의 곱슬머리 속으로 손을 넣어서 가볍게 헝클어뜨렸다.

"천사 속에, 검은색의 이형(異形)이 섞여 있다는 것을 상상하는 것만으로도 혐오스러워.  천계의 천사들은 모두 그렇게 생각하고 있었을 거야."

스네아는 참을 수가 없어서, 힘껏 카일의 옷자락을 잡아당겼다.

"어째서 악마의 모습을 가진 사람과는 함께 있을 수 없다는 거야?"

"그 모습을 보기만 해도 불편해지니까 그렇지!"

"하지만 신에 대한 신앙을 가지고 있다면, 그것으로 된 거 아니야? 목사님은 외모는 중요하지 않다고 하셨어!"

카일의 표정이 미미하게 흔들리더니 시선을 비켰다.
무척 곤혹스러워 보였다.

"인간과 악마는 달라. 악마는 신앙을 가질 수가 없는 거야."

"난 이해 못해! 악마의 모습이라도, 신을 믿을 수 있을지도 모르잖아!"

카일의 얼굴색이 파래졌다.

"악마에게는 신앙의 마음이 존재할 수 없어. 그 악마가 최후의 시험에서 불합격한 이유를 알려줄까? 그 악마는 대천사 아가사님 앞에서 『거짓말』을  했어. 신의 시종인 痢 앞에서 조금도 개의치 않고 그런 일을 하는 남자라구!"


"무슨 이유가 있었을 거야."

카일의 손이 팟-하고 떠나갔다.
뜻밖의 냉담한 태도로 무릎 위에 있던 스네아를 내려놓는다.

"너는 줄곧 그 악마를 감싸고 있어. 어째서야? 그 악마는 나쁜 놈이라구. 나쁜 일들을 잔뜩 했단 말이야! 그런데도 너는 아직도 그를 감싸려는 거니? 천사인 내 말을, 너는 믿지 않는 거야?"

갑작스럽게 차가워진 카일에게, 스네아는 마음에 상처를 입었다.
붙잡아 주기를 바라며 뻗은 손을 상대는 마주 잡아 주지 않았다.

"하지만, 워렌은 카일을 좋아한단 말이야. 카일과 가까워지고 싶어해."

카일은 자신의 어깨를 감싸안고 몸서리를 쳤다.

"악마와 가까워진다....라, 무서워라. 그것도 죄야. 너는 나를 평생 죄악의 화염 속에서 불태워지도록 할 셈이야?"

카일의 말을 이해할 수가 없었다.
그래서 의문이 바로 입 밖으로 튀어나왔다.

"워렌을 좋아하면 지옥에 떨어져? 그럼 내가 그를 좋아하는 것도 죄인 거야?"

"너는 달라. 너는 나와 달리 인간이니까...."

카일은 스네아에게 눌린 듯이, 목소리가 점점 작아졌다.

"하지만 워렌과 친하게 지내면 안 된다고 카일이 말하지 않았어? 나는 워렌을 좋아하지만  신의 일도 잊어버리지 않았어."

카일은 속수무책으로 입을 벌리고 있었다.

"워렌이 나쁜 일을 했었는지도 몰라. 하지만 그 잘못을 반성한 후에는 용서받을 수 있는 거 아니야? 어째서 악마는 인간과 같을 수 없다는 거야?"

"왜냐하면..... 악마니까....."

"단지 악마이기 때문에 실수를 범하는 것이 허락되지 않는 거야?"

카일은 미간을 찌푸리고 깊이 생각하는 표정을 지었다.

"나도 모르겠어. 일반적으로 악마는 사악해. 지금까지는 틀림없이 그랬어. 하지만.... 죄를 뉘우치는 악마를 용서한다는 것은 무척 곤란한 문제야. 낮은 계급의 천사인 내가 해결할 수 있는 일이 아니야."

스네아는 무척 혼란스러운 문제라고 생각했다.
카일도 모르겠다고 말했다.

"좋은 일과 나쁜 일이라는 것은 누가 정한 거야?"

"대천사님이."

카일은 즉시 대답했다.

"워렌은 나쁜 사람이야?"

카일은 침묵을 지키며, 마땅치 않게 입술을 깨물었다.
그 후 표정이 갑자기 무너지더니, 진주 같은 눈물을 떨어뜨렸다.
스네아는 깜짝 놀라서 카일에게 사과했다.

"카일, 미안해, 카일...."

그의 목을 껴안았다.

"날 이렇게 괴롭히다니."

혼잣말을 한 후, 또 눈물을 글썽거린다.
무엇이 그렇게 카일을 상심케 한 것인지 알 수 없어서, 스네아는 그냥 울보 천사를 꽈악 껴안았다.

스네아는 워렌에 대해, 카일보다 훨씬, 훨씬 더 잘 알고 있었다.
워렌은 카일이 자신에 대해 아무 것도 모르고 있으며, 자신 또한 카일에 대해 꽃의 수호천사라는 것 외에는 아무 것도 모른다고 말했다.
서로 백 년이라는 긴 시간을 함께 살았으면서도 아무 것도 모르다니, 그런 것은 너무 이상하다.
만일 카일이 워렌을 이해할 수 있게 된다면, 분명 사이가 좋아질 텐데... 스네아는 확신하고 있었다.

그러나 워렌은 자신의 비참한 과거에 대해,  카일에게 절대 말하지 못하게 했다.
왜냐고 물었더니, 워렌은 웃으며 "동정 받고 싶지 않으니까."라고 말했다.
『동정』과 무슨 상관이 있는 건지 모르겠지만, 이미 약속해 버렸기 때문에, 스네아는 워렌의 일을 카일에게 말할 수가 없었다.
.....악마와 사나이간의 『약속』을 깨뜨릴 수는 없는 것이다.



■



스네아가 돌아간 후엔 줄곧 시간의 흐름이 느리게만 느껴졌다.
명랑한, 태양같은 아이가 사라지자, 카일은 마음속 어딘가에 구멍이 뚫린 듯 쓸쓸한 느낌이 들었다.

응석쟁이 아기 고양이처럼 사랑스럽던 아이가, 마치 어른처럼 자신을 질책했다.
순진무구한 어린애이기 때문에, 어떤 때는 자신을 울음을 터뜨릴 지경까지 괴롭게 만들기도 한다.

해가 지자, 방안이 점점 추워지기 시작했다.
카일은 흰 색의 쇼올을 걸치고, 시집을 손에 들고 거실로 이동했다.
카일은 미리 준비해둔 나뭇가지와 마른풀을 이용해서 난로에 불을 피웠다.
탁탁, 하고 나뭇가지가 타는 소리를 들으며, 얼음처럼 찬 손가락 끝으로 불 속을 쑤셨다.
이 신체는 얼음 속에서도 불 속에서도 상하지 않는다.
그러나 통증은 느낀다.
천사의 힘을 잃어버린 이래, 이런 자극적인 감촉에 대해 놀랄 만큼 민감해졌다.
배고픔도 느낀다.
처음엔 상심했지만, 지금은 이미 단념했다.

난로 앞에 쪼그리고 앉아 있으니까 걱정할 필요는 없겠지만, 돌아보니 방안은 마 한밤중처럼 어두웠다.
카일은 일어나서, 방구석의 석유램프에 불을 붙인 뒤, 탁자 위에 놓아두었다.

탁자 위에는, 스네아가 먹다 남긴, 악마가 만든 간식이 몇 조각 놓여 있었다.
갖다 버릴 생각으로 쟁반을 들어올리다가, 카일은 문득 스네아가 그것을 굉장히 맛있다고 했던 일을 떠올렸다.
한 조각 집어들어 코에 대고 냄새를 맡아보았다.
악마가 직접 만든 것이지만, 보아하니 저주를 불어넣어 둔 것 같지는 않았다. 과자에서는 악마의 냄새가 나지 않았다.

카일은 한 개를 집어들어 입 속에 넣었다.
바삭바삭한 소리, 부드러운 우유 향과 순한 단 맛이 입안에 퍼져나갔다.
인간의 음식을 먹는 것이 이 번이 처음은 아니었지만, 정말이지 마치 연시(戀詩)를 읽고 있는 듯한 달콤한 맛이었다.

뛰어난 맛에 이끌려, 하나 더 먹을 생각으로 2개째의 과자에 손을 뻗었다.
인간의 음식은 자신의 배를 채워줄 수 없고, 영양도 되지 못한다는 것을 알고 있었지만, 그런 감촉과 맛은 무척 마음에 들었다.
그러나 먹고 난 후엔, 먹은 흔적을 없애려는 듯이 소매로 입가를 깨끗이 닦았다.
그렇게 해도 안심이 안 돼서, 방구석에 있는 거울 앞으로 가서 섰다.
거기에는 일찍이 미의 여신의 아들이라고 일컬어지던, 미모의 천사의 모습이 있었다.

카일은 손가락으로 옅은 금색의 곱슬머리를 집어들었다.
유백색의 피부, 에머랄드 같은 녹색의 눈동자.
장미꽃잎 같은 붉은 입술.
심지어는 황공하게도, 아가사님보다도 더 아름답다고 말하는 사람들도 있었다.

그러나 그것은 모두 예전의 일이다.
녹색의 눈을 내리깔고, 카일은 거실의 흔들의자에 앉아 있었다.
무릎 위에는 시집을 펼쳐 놓고, 작고 더러운 거실 안에서, 오늘도 벽 위의 반점들을 세고 있다.
이런 자신은 상상할 수가 없다.
이렇게 될 거라고 생각해 본 적도 없었다.

먼 옛날, 백 년 전의 그 옛날, 천계에서 살던 시절을, 카일은 흐릿하게 회상했다.



■



겨우 백 살의 나이에 천사의 최고 정점인 대천사의 자리에 오른 '아가사'는, 다른 천사들의 동경의 대상이었다.
카일은 그러한 '아가사'에게 숭배하고 있었다.
천사의 계급은 모두 20 계급으로 나누어져 있는데, 그 중 아가사는 가장 높은 계급에 , 카일은 가장 낮은 계급에 속해 있었다.

영혼을 천계로 인도하는 기본능력은 모든 천사들이 다 갖추고 있었지만, 그 외의 능력은 각각의 천사마다 큰 차이가 있었다.
천사는 보통 자신 이외의 존재들로부터 받는 애정에 의해 능력을 증폭시킬 수 있게 되어 있었다.
그러므로 지위가 높은 천사들은 각양각색의 존재들로부터 사랑을 받고 있었다.
대천사 아가사는 하늘의 사랑, 바다의 사랑, 대기의 사랑, 바람의 사랑과 그 밖의 모든 존재들의 사랑을 받고 있었다.
떠도는 말에 의하면 역대 대천사 중에 가장 뛰어나다고 했다.

사랑에 의해 능력을 구유하고 있는 아가사와 비교해 볼 때, 카일이 얻어낸 사랑은 오직 식물뿐이었다.
그나마 모든 식물이 아니라, 꽃류에만 한정되어 있는 것이었다.
그러니 그가 가지고 있는 능력이라는 것은 오직 꽃을 피우는 것뿐임은 당연한 일이었다.
그 중에서 장미로부터의 사랑은 특히 아주 쉽게 얻을 수 있어서, 장미에 한해서만은 발아부터 개화까지 시키는 것이 가능했다.

오직 꽃에게만 사랑 받고, 꽃을 피우는 일밖에 하지 못하며, 한 술 더 떠서 그나마 발아부터 개화까지 가능한 것은 장미뿐이라니.... 다른 천사들의 눈에는 정말이지 아무짝에도 쓸모가 없는 능력을 구유하고 있는 것이 바로 카일이었다.
다른 천사들은 드러내 놓고 그를 무시했다.
등뒤에서, 천사로서는 불가사의할 정도로 쓸모가 없다는 쑤군거림을 들은 일은 셀 수도 없었다.
그러나 아무리 노력해도 더 많은 사랑을 얻을 수는 없었다.0
어찌할 방도가 없었다.

다른 하등 천사에 비해서, 카일이 모욕당하는 기회는 훨씬 많았는데, 그 이유 중의 하나는 그 드문 미모였다.
천사의 미모는 일반적으로 지니고 있는 능력에 비례하기 마련이었다.
하지만 카일은 자신의 능력을 훌쩍 뛰어넘는, 대천사 아가사의 미모에도 조금도 뒤지지 않는 미모를 지니고 있어서, 상급 천사들의 시기와 질투의 대상이 되었다.

능력이 낮아서 무시당하는 일을, 카일은 줄곧 인내했다.
아름다운 얼굴은 카일의 유일한 자랑거리였다.
능력은 자신보다 다소 뛰어나더라도, 얼굴은 확연하게 자신보다 못했다.
그 유쾌한 사실이 줄곧 자신을 지탱해주고 있었다.

상급천사의 괴롭힘은 카일이 대천사 아가사의 시종으로 선발되었을 때 극에 달했다.
아가사가 직접 지명을 했다고는 해도, 상급천사들은 여전히 이구동성으로 "신분이 맞지 않는다" "사퇴시켜라" 등의 말들을 하며 카일은 핍박했다.
그러나 카일은 주위의 목소리를 무시하고 기쁘게 아가사의 요청을 받아들였다.
아가사의 성에 들어가서는, 신변의 일들을 돌보는 것뿐만 아니라, 아가사님을 기쁘게 해드리기 위해서 성 주위의 정원 안에 지속적으로 장미꽃이 피어 있도록 돌봤다.

아가사는 처음부터 카일을 아껴주었다.
외출할 때에는 반드시 카일을 데리고 다녔다.
카일은 아가사 덕분에 어디를 가건 최고의 대우를 받았다.
계급이 자신보다 높은 천사들이 아가사의 면전에서는 자신에게 굽신거릴 때, 그리고 그것이 자신을 모욕했던 천사들일 경우에는 더욱 통쾌했다.
카일은 아가사의 사랑 속에서 만족하고 있었다.

아가사의 힘에 의해 보호받으며 성안에서 한가롭게 날짜를 보내던 카일의 신변에 무서운 소문이 전해져 온 것은 카일이 성안에서 50년을 보낸 후였다.

신 문물을 좋아하고, 호기심이 넘치는 아가사가 어느 날 천사채용시험을 거행하겠다고 말한 것이다.
천사족에만 제한하지 않고, 악마와 괴물의 종족도 3단계의 시험을 모두 합격하면 천사로 받아들이겠다고 선포했다.
처음에는 그저 소문이었지만, 결국 정말로 시험을 치른다는 것을 알았을 때, 천계에는 한바탕 소동이 일어났다.

소동의 원인은, 천사의 수는 한정되어 있어서, 만일 인간이나 마물이 시험에 합격하여 천사가 되는 날엔, 숫자를 조절하기 위하여 기존의 천사 중에 누군가가 강등되어 천사의 지위를 잃게 될 것이 아닌가, 하는 그런 억측이 팽배했다.

강등된 천사가 어떤 대우를 받게 될 지는 알 수 없었다.
아마도 수명이 줄어들고, 어쩌면 인간계로 추방될 지도 모를 일이다.
어느 쪽이든 미래는 없다고 할 수 있다.

상급천사들은 불안에 휩싸이지 않았지만, 카일과 같은 하급천사들은 동요를 금할 수 없었다.
만약 강등되는 일이 생긴다면, 그 대상은 분명 하급천사부터일 것이었다.
하급천사들은 일제히, 자신의 능력을 개발하기 시작했고, 그 중 몇몇은 상급천사로 도약하는 이들도 생겨나게 되었다.
아가사의 시종이라는 직무가 아무리 특별하다고 해도, 카일 역시 한가하게 세월을 보낼 수는 없게 되었다.

자신과 같은 계급의 천사들이 자신의 능력을 끌어올리려고 기를 쓰는 것과 마찬가지로, 카일도 자신의 능력을 개발하려고 시도해 보았다.
그러나 아무리해도 '꽃' 이외의 존재로부터 애정이 돌아오는 일은 생기지 않았다.
노력해도 소용없다는 것을 알게 되자, 카일은 즉시 능력을 개발하는 일을 단념했다.


그리고 천사채용시험이 시작되었다.
카일은 시험을 통과하는 자가 없도록 주문이라도 걸 듯이 매일 정원의 한 구석에서 기도했다.
매 단계마다 시험의 합격자 발표가 있었다.
5 사람뿐이라고 들었을 때, 카일은 안도해서 가슴을 쓸어 내렸다.
그러나 안심했던 것은 잠시고, 그것은 다시 새로운 불안으로 바뀌었다.
바꾸어 말하면, 5명만이 천사의 시험을 보게 된다는 것은 5명이 전부 천사로 채용될 가능성이 있다는 얘기이기도 했다.

2차 시험의 결과, 합격자는 단 한 명이었다.

카일은 마음을 놓았다.
자신의 능력이 아무리 낮다고 해도, 수천 명 중에서 가장 꼴찌일 가능성은 꿈에도 생각해 보지 않았다.
그러므로 2차 시험을 치는 수련생이 3차시험에서 확실히 합격한다고 해도 그다지 걱정은 되지 않았다.
최소한 처음에는 말이다........

 