로즈가든 6-10


달칵 하는 소리에, 카일은 갑자기 잠에서 깨어났다.
그것은 흰 색의 쟁반이 티 테이블 위에 놓여지면서 난 소리였다.
고개를 들자, 쟁반을 놓고 있던 남자와 시선이 얽혔다.
남자는 시선을 비키고 그대로 말없이 방을 떠났다.
카일은 흔들의자에 앉아서 손가락을 꼭 쥔 채 떨고 있었다.
참을 수 없는 눈물이 뺨을 타고 흘러 내렸다.

유일한 안식인 꿈속의 해후조차도, 저 악마는 자기도 모르게 방해해 버리는 것이다.
눈물이 주르륵 흘러 내렸다.
티 테이블 위의 장미꽃조차도 모두 원망스러워서 손으로 쳐 내 버렸다.
시끄러운 소리를 내며 쟁반이 지면에서 산산이 깨어져 나가고, 떨어진 꽃송이들은 순식간에 시들어서 다갈색의 잔해만을 남겼다.
동시에 비었던 배도 가득 찼다.
이런 어찌해야 좋을 지 모를 느낌이 자신을 절망이라는 심연으로 이끌고 있었다.

일찍이 괴물에게 잡아먹힌 천사에 대한 얘기를 들은 적이 있었다.
이미 100년 전의 일이었다.
악마와의 전쟁에서 부상을 입고 인간계로 내려온 천사가 괴물에게 잡아먹힌 일이 있었는데, 먹힌 후에는 심지어 털 한 터럭도 남지 않았다고 한다.
만약 이대로 이 곳에 앉아 있는다면, 자신은 확실히 괴물에게 잡아먹힐 것이다.
털 한 터럭도 남기지 않고, 이 세상에서 사라질 것이다.

생각하자니 상심해서 눈물이 또 다시 넘쳐흘렀다.
천사의 수명은 다소간의 차이는 있지만 거의 다 천 년 이상이다.
불행한 사고가 일어나지 않으면 무한히 살아 나갈 수가 있다.
그릇인 몸이 소멸하더라도, 혼백은 몇 번이고 다시 소생할 수가 있는 것이다.

그러나 악마나 괴물에게 잡아먹힌 천사는 소생할 수가 없다.
카일은 양손으로 얼굴을 가렸다.
천계에서 태어나서 천사가 된 지 200년이 되었다. 살아온 지 겨우 200년 밖에 되지 않은 것이다.
그 기간의 절반에 해당하는 100년간을 인간계에 묶여서, 괴물들 속에서 눈물을 흘리며 보냈다.

이 세상에 자기 보다 더 불행한 천사는 결코 없을 것이다.
심지어는 괴물에게 잡아먹힌 그 천사에게 까지도 부러움을 느낄 정도였다.
그 천사는 자기처럼 혼란 속에서 번뇌하척 않았을 테니까.

눈을 감았다.
지금은 잠을 자는 시간만이 유일한 안식의 시간이다.
기억 속에서 저 악마가 아직 자신을 침범하지 않았을 때.

아름다운 꽃들이 만개해 있는 천공의 성.
카일의 일은 그 꽃들을 관리하는 것이었다.
그냥 꽃일 뿐이라고 생각할 일이 아니다.
장미의 개성은 각각의 색깔보다도 더 괴이하고 까다로워서, 아름다운 꽃을 피우기 위해선 요령을 파악하는 것이 필수적이었다.
자신은 성안의 꽃에 대한 일은 무엇이건 다 알고 있다고 생각했고, 그 일에 긍지를 느끼고 있었다.
다른 천사들이 "꽃의 파수꾼" 같은 싫은 소리를 하지만 않는다면.

천사 중에서 낮은 등급에 속하는 자신에게, 대천사 아가사님은 언제나 똑같이 상냥했다.
등급이 다르다고 가까이 지낼 수 없다는 일은 있을 수 없다고, 아가사님은 자주 말했었다.
그는 자신의 곁에서 시중을 들고, 신변의 일을 맡는 것을 허락했었다.
늘어서 있는 천사들 중에서 특별히 자신에게 주의를 기울여 주었고, 어디를 가든 수행했었다.
부러워하는 눈초리들 속에서, 대천사 아가사의 곁에서 목욕을 하는 것은, 분명 카일의 가장 행복했던 시간이었다.

그렇다 해도, 그렇다 해도, 그렇다 해도,....그대로 눈을 감고, 카일은 사납게 입술을 깨물었다.
천공의 성에 비견할 수 있는 것은 아무 것도 없는, 낡고 부서진 집, 그리고 가장 나쁜 것은 비열한 악마가 자신의 곁에 있다는 것이다.
어째서 이렇게 괴롭고 처참한 나날을 보내지 않으면 안 되는가.

태양의 모습이 사라졌다는 것을 깨닫자, 발뒤꿈치로부터 시작해서 한기가 흘렀다.
곧 괴물들이 몰래 이 집안으로 잠입해 들어와, 자신을 먹어치우려 들 것이다.
다시는 소생할 수 없을 테고, 또한 다시는 고통을 격지도 않을 것이다.
이것은 분명 운명이다.
마음이 불가사의하게 냉정해졌다.
조금만 있으면.....  잠시만 참으면 ...된다.......

덜컹덜컹,하고 유리문이 흔들리는 소리.
자신을 자유롭게 해줄 괴물들이 몰려들고 있다.
이미 도망치지 않겠다고, 회피하지 않겠다고 결정했지만, 참지 못하고 눈을 뜬 카일은 눈앞의 광경에 "악-"하고 큰 소리로 비명을 질렀다.

그 공포스러운 광경에 눈을 똑바로 뜰 수가 없었다.
유리창문에 붙어 있는 눈, 눈, 눈, 눈.
무수한 눈들.
희미한 어둠 속의 회색의 이형(異形) 괴물군.
누가 보더라도 참을 수 없는 추악한 모습으로 혀를 핥으며 자신을 바라보고 있다.

각오는 순식간에 날아가 버렸다.
절대 이 신체를 저런 괴물들 앞에 노출시키지 않겠다고 생각했다.
결국 저런 괴물들의 먹이가 될 거라면, 자신은 무엇 때문에 이 곳에서 100년간이나 그 악마를 참아낸 것이란 말인가.
언젠가는, 언젠가는 천계에서 맞으러 올 것이라고 생각하며.....

발치를 보니 회색의 털이 난 손목이 보였다.
개구리 같은 꽥꽥 소리가 공포스럽게 귓가에 울렸다.
카일은 의자를 박차고 일어나, 방밖을 향해 달려나갔다.
악마가 있는 방을 향해 달렸다.

거칠게 문을 열어 젖히자, 방구석의 탁자 앞에 있던 남자가 돌아보았다.
흑안과 흑발의 악마가 어질러진  탁자 위에서 손가락을 움직이고 있었다.
그러나 악마가 무엇을 하고 있는가, 하는 따위는 카일과는 아무런 상관도 없었다.
악마가 이 방안에 있기만 하면, 그걸로 충분하다.

악마가 있는 탁자의 맞은 편, 가장 멀리 떨어진 곳에 아까의 방에 있던 것과 똑같은 흔들의자가 놓여 있었다.
카일은 의자에 기대어, 다리를 오므리고 눈을 감고 코를 풀었다.
미미하게 진흙 냄새가 풍겼다.
이 모두가, 같은 방에 있는 악마의 숨이 공기를 오염시켰기 때문이다.
이 방이 아무리 불쾌해도, 카일은 이 방을 떠날 수가 없었다.

아침이 될 때까지는, 악마의 곁에 있지 않으면 안 된다.
괴물들이 감람수 숲 속의 자기들 보금자리로 돌아 때까지 줄곧....

낮에, 태양이 높게 걸려 있을 때는 괴물들은 이 집에 접근할 수 없다.
온다고 해도, 단지 담까지 만이다.
그러나 어둠이 지배하는 밤이 되면, 괴물들은 몰래 이 집으로 잠입해 들어온다.
혼자 있을 때 괴물을 만난다면, 천사의 능력을 잃은 자신은 그저 무력하게 괴물들의 먹이가 될 수밖에 없다.
그러나 악마가 곁에 있으면 괴물들은 자신에게 가까이 올 수가 없다.
인간과의 사이에 난 혼혈인 악마는 부근에 몰려든 괴물들보다 강했다.
악마의 곁에 있을 때는, 악마의 소유물인 자신에게 괴물들은 절대 손 댈 수 없는 것이다.

사각사각, 하는 무언가를 깎는 것 같은 소리.
단지 옆에 있다는 것만으로도 혐오스러운데, 악마가 무언가를 만들면서 내고 있는 작은 소리는 카일의 초조함을 증폭시키고 있었다.
요 며칠, 악마는 줄곧 저런 불쾌한 가락의 소리를 내고 있었다.

미간을 찌푸리고, 눈을 감고 있던 카일은 "탕탕, 탕탕"하고 현관문을 두드리는 소리를 들었다.
똑똑한 괴물이 장난을 치는 것이라고 카일은 무시하고 있었지만, 악마는 일어나서 이 쪽을 바라봤다.

"함께 가겠습니까?"

악마가 이렇게 속삭였다.
카일은 좌우로 고개를 저었다.
악마는 어쩔 수 없다는 표정으로 시종 그 곳에 서 있다가, 갑자기 카일의 시선으로부터 떠나서 방을 나갔다.
카일은 내심 당황했다.
자신은 저녁이 되면, 악마가 보이지 않는 곳에서는 괴물에게 잡혀갈 거라는 걸 알면서도, 자신을 놔두고 어디를 가는 건가.
지금까지 밤에, 악마가 자신의 곁에 없었던 적은 한 번도 없었다.

악마의 숨이 방안에서 사라지자, 주위의 공기가 소란스러워지기 시작했다.
괴물들이 자신의 냄새를 맡았다.
카일은 황급히 의자에서 일어나, 악마를 쫓아 나갔다.
방문을 열자, 현관 앞에 서 있는 악마의 모습이 보였다.

현관으로부터, 무언가가 집안으로 뛰어 들어왔다.
작은 그림자가 똑바로 자신을 향해 달려들었다.
괴물인가, 생각하며 카일은 놀라서 소리를 질렀다.

"카일."

무서운 존재와는 다른, 따뜻하고 달콤한 감촉.
자신의 배에 고개를 묻고 있는 것은 며칠 전에 길을 잃었던 아이인 스네아라는 것을 깨닫기까지는 좀 시간이 걸렸다.

순결한 다갈색의 눈동자에 붉은 색의 머리를 가진 아이가 똑바로 자신을 바라보았다.
작은 손이 카일의 손을 꼭 쥐었다.

"안녕."

인사를 하는 스네아의 눈이 조금 젖어 있었다.

"안녕하지 못해."

악마는 아이의 옷깃을 쥐어서, 카일로부터 떼어냈다.
옷깃을 잡힌 아이는 어깨를 움츠리며 눈을 들어 악마를 쳐다보았다.

"왜냐하면....."

"「왜냐하면」이 아니야. 황혼 후에는 오면 안 된다고, 처음에 충분히 말하지 않았어? 도리스가 너한테 골치를 썩이는 이유를 이제야 알겠다. 이렇게 제멋대로 굴면 너만이 북쪽 길을 통과할 수 있게 해두었던 마법을 거둬 버릴 거야."

악마가 스네아를 꾸짖자, 아이는 옆에서 보기에도 안쓰러울 정도로 목을 늘어뜨리고 있었다.
카일은 두 사람이 구면이라는 사실에 충격을 숨기지 못하면서, 아이와 악마 사이의 대화를 듣고 있었다.

"왜냐하면, 할머니가 나한테 화를 내서....."

스네아가 미약하게 변명하기 시작하자, 악마는 후-하고 한숨을 쉬었다.

"해가 진 후에 오면, 아무도 너를 구해줄 수 없다고 내가 말했잖아. 그 나이에 괴물에게 먹혀 버리고 싶은 것은 아니겠지."

"하지만....."

끝없이 움츠러들고 있는 아이를 향해, 악마는 말을 계속 해나갔다.

"나는 해가 진 다음부터는 집을 떠날 수가 없으니까, 너를 집으로 바래다 줄 수도 없어. 별 수 없으니 오늘은 이 곳에서 자거라. 도리스가 걱정하실 것은 안됐지만, 방법이 없다. 내일 아침에 집으로 데려다 줄게."

아이는 입술을 깨물고, 고개를 숙였다.

"괜찮아. 나 혼자 돌아갈 거야."

고집스럽게 중얼거린다.

"바깥에는 괴물들이 득시글거리는데?"

심술궂게 아이를 향해 무서운 말을 한다.
악마의 본질은 이런 때에 드러나는 것이다.

"상관없어. 난 안 무서워."

악마는 일부러 얼굴을 일그러뜨리고 아이의 얼굴을 바라본다.

"지난번의 「스프리스」같은 괴물이 아니야. 아마 각양각색의 더 공포스러운 괴물들일지도 몰라."

스네아가 점차 몸을 떨기 시작하자, 카일은 아이 옆에 쪼그리고 앉아서, 어린아이를 상처 입히고 있는 악마를 올려다보았다.
그런데도 악마는 여전히 느긋하게 웃고 있었다.

"이렇게 가르쳐 놓지 않으면 다음 번에 또 해진 후에 찾아 올 테니까 그런 거야. 낮이라면 아무 때나 환영이야."

악마는 가볍게 손을 아이의 머리 위에 얹은 뒤, 거실로 데리고 들어갔다.
카일은 아이의 등에 손을 대고, 악마의 뒤에서 걸었다.
카일은 스네아를 곁에 두고 흔들의자에 앉았다.
구석에서 사각사각, 하며 뭔가를 만들고 있는 악마에게는 눈길도 주지 않았다.

"뭘 하고 있어?"

스네아는 카일의 손가를 보고 있었다.

"시집을 읽고 있어."

카일은 책을 기울여서 스네아에게 표지를 보여 주었다.

"--라는 시인의 책이야. 인간계에 이렇게 아름다운 음운이 존재할 줄은 나도 몰랐어."
(* --는 음역자인데 ...... -.-; )

아이는 아주 흥미롭게 시집을 들여다보더니, "너무 어려워서 모르겠어."라고 속삭이며, 다시는 시집에 눈을 주지 않았다.
그러더니 이 번에는 카일의 무릎에 놓여 있는 손에 흥미를 보이기 시작했다.

"굉장히 예쁜 손이다-. 안리네 엄마 같아. 아, 안리는 내 학교 친구야. 엄마가 굉장히 미인인데, 카일처럼 예쁜 손을 가지고 계셔."

아이의 정직한 반응에, 카일은 미소지었다.

"카일은 무슨 일을 하고 있어?"

스네아가 묻는 뜻을 이해하지 못하고, 카일은 고개를 갸웃거렸다.

"봐, 워렌은 마을에서 일을 하고 있잖아? 카일은 아무 일도 하지 않아?"

카일은 아이가 말한 이름이 누구를 말하는 것인지 몰라서, 잠시 생각한 후에야, 그것이 저 악마의 이름이라는 것을 떠올렸다.
무서운 이름.
잊고 싶어서, 머리 속에서 잊혀진 이름.
자신을 지옥의 밑바닥으로 끌어내린 악마의 이름.

"천사는 일하지 않아도 돼? 그럼 워렌은 어째서 일을 하는 거지? 악마니까 일하지 않으면 안돼? 하지만 일해야 하는 악마라는 것도 무척 이상한데-."

아이가 대체 무슨 소리를 하는 건지 모르겠다.
일이라니....인간계에 와서, 어째서 자신이 "그런 일"을 하지 않으면 안 되는가.
천계에서부터, 자신의 직무는 꽃을 피우는 것일 뿐이었다.
그 외의 일은, 아무 것도 할 필요가 없었다.

"나는 아무 일도 할 필요가 없어."

카일은 대답했다.
그러나 아이는 고개를 갸웃거리며, 어딘가 이해가 가지 않는 듯 미간을 찌푸렸다.
악마는 탁자 위에 고개를 숙이고 뭔가에 열중하고 있었다.
카일은 아이를 자기 쪽으로 끌어당겨서, 귓가에 대고 은밀히 속삭였다.

"너는 저 악마를 알고 있는 거니?"

"워렌? 응, 알아."

조금도 망설이지 않고 대답한다.
얼마나 무서운 일인지, 이 아이는 전혀 이해하지 못하고 있다.

"그는 악마야. 너 무섭지 않니?"

작은 머리가, 애매하게 고개를 가로젓는다.

"악마의 모습을 처음 봤을 때는 굉장히 무서웠지만, 워렌은 무척 상냥하니까 인제 무섭지 않아."

카일은 어깨를 떨며 웃었다.

"스네아, 너는 저 악마에게 속은 거야. 악마는 절대 상냥할 수 없어. 상냥하다 치더라도 결국은 악마고, 지하의 생물이야. 인간을 속이는 것을 업으로 삼고 있고, 양심이라고는 없는 존재야."

"하지만....."

다갈색의 강아지 같은 눈을 들여다보았다.

"너는 악마가 하는 말과, 천사가 하는 말 중에서 어느 쪽을 믿을 거니?"

아이는 곤혹스러워하며 고개를 숙였다.

"그는 악마 중에서도 특별히 사악한, 마왕의 15번째 아들인 카스발의 혈통이 흐르고 있다구. 골수까지 "악"에 물들어 있어."

카일은 스네아에게 악마의 진면목을 이해시키려는 마음으로 열심히 설명했다.
그러나 아이는 두 손을 잡고 천사가 한 말을 반박했다.

"하지만, 워렌은 반은 인간이라고 말했어."

"확실히 반은 인간이지, 맞아. 순수한 악마에 비하면 피가 흐려서, 아마도 본래의 수명보다 짧을 지도 몰라. 그러나 내심의 사악함은 어떻게 해도 바꿀 수 없는 거야."

"하지만...워렌은 아주 상냥하다구-."

카일은 손으로 이마를 문질렀다.
스네아의 사상은 절반은 악마에게 세뇌 당해 버렸다.
그렇다면 자신의 말만으로는 스네아의 마음을 바른 길로 되돌릴 수가 없다.
"얼마나 가여운가"하는 감정이 가슴속에서 부풀어올라서, 카일은 아이의 머리를 쓰다듬었다.

"그런 말을 하는 것을 보니, 너는 아직 이해하지 못하고 있어. 얼마나 불행한 일인지. 너도 그 악마의 죄업의 희생양인 거야."

아이는 그대로 미간을 찌푸리고 입을 다문 채, 카일의 곁을 떠났다.
그리고 방 모서리에 있는 악마에게로 다가갔다.
가슴으로부터 패배감이 떠올라서, 아이가 악마에게 세뇌 당했다는 믿음이 더욱 강해졌다.

"뭘 하고 있어?"

눈을 감고도, 스네아의 음성을 들을 수 있었다.
카일이 흘깃 쳐다보니, 스네아는 팔꿈치를 탁자에 괴고 다리를 흔들며 악마의 손가를 쳐다보고 있었다.
카일은 두 사람을 못 본 것처럼, 대화를 듣지 않고 정신을 시집에 집중했다.
그러나 어떻게 해도, 말하는 음성은 귓속으로 파고 들어왔다.

"브로치를 만들고 있어."

"예쁘다-. 정말 장미꽃 같아."

"지금은 단지 단순한 목조품일 뿐이지만, 예쁜 형상이 구비되고 나면 색을 입힐 거야. 그러면 진짜처럼 보이게 될 거야. "

"굉-장하네. 나도 해보고 싶어."

"해보고 싶으면 해봐."

아이는 악마에게서 작은 나무 조각과 날카로운 칼을 빌려서 나무를 깎고 있었다. 사각사각, 하고 불쾌한 소리가 이 중창으로 변해서, 카일은 복잡한 심정으로 그 소리를 듣고 있었다.

벽 위의 시계가 날카롭게 8번을 울리자, 카일은 시집에서 얼굴을 들고, 시각과 종이 울린 소리가 같은지를 확인했다.
떠돌던 시선이 돌연 악마의 시선과 교차했다.
카일은 얼굴을 숙이고, 한 숨을 쉬었다.
하루 중 가장 고통스러운 시간이, 오늘도 시작되려고 하고 있었다.

"스네아, 이 방을 나가서 오른 쪽으로 돌면 대야가 있으니까, 거기에서 얼굴이랑 손을 씻도록 해. 잘 시간이야. "

악마의 말에, 스네아는 "에-"하고 불복하는 것처럼 입을 내밀었다.

"겨우 8시잖아? 나는 아직 자고 싶지 않아."

"안돼. 가서 잘 준비 해. 이 곳에선 절대로 8시 반에는 잠자리에 들어야 해."

아이가 방에서 사라지고, 두 사람만이 남았다. 카일은 책을 덮고 방을 나갈 준비를 했다.
아이가 돌아온 후, 카일은 한 마디 말도 없이 일어서서, 방을 떠났다.
뒤에서 악마가 따라오고 있었다.
카일이 얼굴과 손발을 씻은 뒤, 악마가 똑같이 그 취침의식을 마쳤다.
한 마디 말도 없었다.
그럴 필요도 없었다.
이미 몇 십 년 전부터 시작되어, 그것은 밤의 습관이 되어 있었다.

얼굴을 다 씻은 악마와 카일은 거실에 있던 아이를 데리고 침실로 향했다.
2층의, 2개의 침대가 놓여 있는 작은 방으로.
어린아이의 방처럼, 벽 위에는 많은 글자들이 칼로 어지럽게 새겨져 있었다.

악마의 손에 들려 있던 석유램프가 두 개의 침대 중간에 있는 작은 탁자 위에 놓여졌다.

"침대가 두 개 밖에 없으니까, 너는 나나 카일과 함께 자는 수밖에 없어, 괜찮지?"

아이는 고개를 끄덕였다.
평소처럼 카일은 오른 쪽의 침대로 향하고, 악마는 왼 쪽의 침대로 향했다.
스네아는 부스럭거리며 카일의 침대로 파고 들어갔다.
아이가 자신의 침대로 온 것을 만족스럽게 여기며 눈을 감았다.
처음엔 얌전하더니 침대에 들어온 지 얼마 지나지 않아, 스네아는 카일의 가슴을 껴안았다.

아이의 포옹은 좁은 침대 위에서 아주 불편하게 느껴졌지만, 그렇다 해도 인체의 피부가 주는 감촉은 카일에게 언어로 표현할 수 없는 안도감을 선사해 주었다.
먼지와 땀 냄새가 가득한 아이의 머리 위에, 카일은 입을 맞췄다.
만약 자신이 정말 아직 천사의 능력이 남아 있다면, 스네아는 행복한 꿈을 꿀 것이었다.
그러나 품속의 아이는 좀처럼 잠이 들지 못하고, 몇 번이나 눈을 깜빡인 후에 "저기"하고 카일을 불렀다.

"왜 램프를 끄지 않는 거야?"

"이 부근엔 괴물들이 많아서, 심야에 방으로 뛰어 들어오는 일이 있을지도 모르니까. 이렇게 해두면 어느 정도는 그들을 물리칠 수 있어."

스네아는 처음엔 너무 눈이 부신 듯 눈을 깜빡거렸지만, 그 밝기에 익숙해지자 곧 색-색-, 하고 고른 숨소리를 냈다.

불행한, 붉은 머리의 아이.
대체 악마는 어떻게 이 아이를 알게 된 것일까, 하고 카일은 생각했다.
아니, 그런 것보다는 악마의 의향이 더욱 궁금했다.
이 아이를 교묘하게 길들여서, 뭔가 나쁜 일을 하려는 속셈이겠지.
그런 다음엔 혼백을 먹어치울 것이다.
들은 기억이 있다.
악마를 신뢰했다가 배반당하고 절망한 혼백은, 악마에게 있어서 특별히 맛있는 진미라고....

그렇게 아이를 껴안고 잠이 들었던 카일은 시끄러운 소리를 듣고 잠에서 깨어났다.
시선을 돌려 소리가 나는 곳을 쳐다보고, 숨을 가다듬었다.
방의 왼 편과 오른 편, 석유램프의 빛이 미치지 못하는 곳의 어두운 장소에 꿈틀거리고 있는 그림자.
수를 헤아릴 수 없는 괴물들.
이전에도 이 방안에 잠입해 들어 온 적이 있었다.
그러나 괴물들은 아주 허약하기 때문에, 석유램프가 사라지지 않는 한은 자신에게 접근할 수 없을 것이다.
이런 불쾌한 소리만 자신이 참아내면 되는 것이다.
그러나 방안에 괴물들이 잠입해 들어왔다는 것은, 괴물을 몰아내는 그것의 효과가 줄어들었다는 것임이 일목요연했다.

그러나 등이 켜져 있으면, 오늘은 괜찮겠지.
이렇게 생각하고 카일은 다시 눈을 감았다.
그러나 이불 속에 있던 다리를 갑자기 붙잡히고는, 급히 그 손을 차냈다.
이불을 들쳐 보니 침대 가에 "저그"라고 불리는, 개처럼 생긴 괴물이 앉아 있는 것이 보였다.
자색의 혀에서 청백색의 수액이 떨어져 내리며 쓰레기 같은 냄새를 발산하고 있었다.
카일은 이불 속으로 파고 들어온, 새처럼 세 개의 발톱을 가진 괴물의 발을 차내고 또 차냈다.
침대 주위는 4, 5 마리의 저그에게 포위되어 있었다.

카일은 등에서 식은땀이 흘렀다.
이미 내일까지 미룰 수 없는 상태라는 것이 확연했다.
힘이 아무리 약한 괴물이라도 한 데 뭉치게 되면, 자신은 잠시도 저항할 수 없을 것이었다.

아이는 여전히 자고 있었다.
카일은 조용히 이불 밖으로 빠져 나와서, 결심하고 땅을 디뎠다.
돌연 저그가 "끼이 끼이" 크게 소리치며 두 다리를 휘감았다.
그것들을 뿌리치면서 악마의 침대로 다가갔다.

"앗"

악마가 눈을 뜨더니 벌떡 뛰어 일어났다.
카일의 오른 발에 아직도 저그가 한 마리 매달려 있었다.
악마는 상황을 보더니 주문을 외웠다.
침대 주위의 괴물들은 방구석으로 물러나서 아직도 아쉬운 듯 "끼이 끼이" 소리를 냈다.
카일은 무릎에 난 무수한 긁힌 자국을 손으로 가볍게 문질렀다.

통증에 눈물을 흘리며 카일이 침대에 눕자, 악마는 조심스럽게 두 다리의 상처를 핥았다.
악마의 침이 침투한 부분은 피가 멈추기 시작했고, 통증도 사라졌다.
악마는 카일이 괴물들에게 습격을 당한 이유를 알고 있었다.
그리고 어떻게 해야 하는지도 알고 있었다.

카일은 옆자리의 침대로 시선을 주었다.
시끄러운 소리가 났지만, 스네아는 전혀 깨어나지 않은 모양이었다.
하필 아이가 온 날 이런 일이 생기다니, 원망해봐도 별 수 없었다.

악마의 손가락이 카일의 옷의 단추를 위에서부터 푸르기 시작했다.
지금부터 시작될 굴욕행위를 생각하자 마음이 괴로웠다.
카일은 그대로 얼굴을 악마의 베개 위에 묻고 조용히 훌쩍였다.
전라의 몸 위를, 악마의 손가락이 여기저기 애무하고 있었다.
목뒤에서부터 가슴, 옆구리.
침대 위에 엎드려 눌려진 카일은  악마가 자신의 등을 핥는  무서운 감촉에 몸을 떨었다.
날개를 잃은 흉터 위를 세밀히, 세밀히 핥고 있었다.
옛 상처로부터 잠입해 들어오는 악마의 독소는, 그대로 자신이 악마로 바뀔 때까지 계속 할 듯 집요했다.

악마의 손이 아래로 내려가서 카일의 성징을 어루만졌다.
이런 행위를 하는 악마의 심정을 카일은 전혀 이해할 수가 없었다.
이해는 할 수 없었지만 모든 것을 악마는 "호색"이라는 것으로 귀납시켜 버렸다.

천사는 성별은 있지만 성욕은 없다.
평생에 단 한 번, 정력이 가장 충만한 오백 세 때에 후대의 알을 남기기 위해 여성천사와 교합한다.
알을 만들기 위해서만 교합하며, 그 전에도 후에도 여성천사와 교접하는 일은 없다.
자유롭게 상대를 선택할 수는 있지만, 대부분은 등급이 같은 여성천사를 선택해서 교합한다.

일 주일에 한 번 혹은 두 번 이런 행위 시에, 악마는 자신의 그리 뚜렷하지 않은 정욕에 대해, 쾌락을 이끌어내려고 노력하곤 했다.

그러나 자신에게 있어 이 행위는 단지 괴물들을 쫓기 위한 것일 뿐이었다.
카일은 절망 속에서 다리를 크게 벌려진 실패자의 자태를 취했다.
신체 아래쪽의 작은 구멍을 악마가 성기로 마찰하다가, 빠르게 몸 속으로 들어 왔다.
혐오스러운 행위가 시작되자, 카일은 그대로 입술을 깨물고 악마가 사정할 때까지 견뎠다.

허리를 악마에게 받쳐 들린 채로, 카일의 몸도 조금씩 흔들리고 있었다.
그리고 악마가 체내에 해방하는 순간, 주위를 둘러싸고 있던 괴물들이 갑자기 사라졌다.

괴물들은 냄새로 사냥감을 분간한다.
악마의 정액이 몸 속에 남아서 악마의 냄새를 퍼뜨리고 있는 기간 중에는. 밤에도 괴물들이 자신에게 접근할 수 없었다.
카일은 한 숨을 쉬었다.
갑자기 눈을 뜨자, 악마의 눈이 자신을 업신여기듯 쳐다보고 있는 것을 깨달았다.
허둥지둥 잠옷을 찾았다.
천의 한 쪽 끝을 집어들었지만, 그것은 악마의 손에 의해 다시 침대 아래로 떨어져 내렸다.
악마가 다시 한 번 다가오는 것을 느꼈다.
정액을 한 번 해방한 것으로 이미 충분했다.
더는 악마의 곁에 머무르고 싶지 않았던 카일은 몸을 피했지만, 신체는 강하게 봉쇄되었다.

사악하고 음란한 악마는 카일을 누르고 전신을 핥은 후, 결국 다시 한 번 그 좁은 부분으로 들어왔다.
악마의 침범행위에 대해, 도리가 없다는 것을 알면서도 여전히 눈물이 흘러 나왔다.
자신의 무력함을 괴로워하며, 카일은 그대로 악마에게 꽉 끌어 안겨서 훌쩍 훌쩍 울고 있었다.

혀를 얽히고, 머리를 다정하게 어루만져 지면서, 카일은 시종 이런 행위가 무슨 의미가 있는지 알 수가 없었다.


■


방안이 밝은 빛으로 가득 찼다.
스네아는 눈부신 햇빛과 추위 때문에 떨면서 깨어났다.
시트와 이불은 대부분 땅으로 흘러내려 있었고, 몸은 그냥 공기 중에 노출되어 있었다.
연달아 몇 번이나 작은 재채기를 하고, 스네아는 코밑을 훔쳤다.

천사 카일은 침대에 없었다.
먼저 깨어서 방을 나갔나 보다고 추측하며, 거기에 대해선 별로 신경 쓰지 않고 미적미적 침대에 일어나 앉았다.
무의식적으로 부근을 둘러 본 스네아는 옆 침대의 이불 속에 금색의 물체가 노출되어 있는 것을 보았다.
침대를 떠나 그 금색의 물체에 가까이 다가가 보니, 워렌의 침대 위에서 잠들어 있는 것은 역시 카일이었다.
깊이 잠들어 있는 천사의 얼굴을 바라보았다.
긴 금색의 속눈썹.
오똑한 코.
이불 끝에 노출되어 있는 희고 가냘픈 어깨를, 워렌이 부드럽게 쓰다듬고 있었다.

워렌과 시선이 얽히고 "잘 잤어?"라고 막 인사하려는 찰나, 그가 조용히 식지를 입술에 가져다 대고 신호를 했다. 급히 입을 다물자, 워렌은 웃으며 스네아에게 지시했다.

"먼저 내려가서 세수해, 나도 곧 내려갈게."

워렌의 속삭이는 듯한 작은 목소리에, 스네아는 고개를 끄덕였다.
시끄러운 소리로 카일을 깨우는 일이 없도록, 천천히 계단을 내려갔다.

워렌의 침상에서 자고 있던 카일을 떠올리고, 스네아는 마음을 놓았다.
정말로 감정이 안 좋다면, 같은 침대에서 잘 리가 없을 것이다.
워렌은 더없이 온화한 눈빛으로 카일을 응시하고 있지 않았던가.
어젯밤, 카일이 은밀하게 워렌은 "나쁜 악마"라고 말했던 것은, 스네아가 듣기에 곤란한 나쁜 말이었다.
천사가 거짓말을 할 리 없다고 생각하긴 했지만, 어째서 카일은 워렌을 "나쁜 악마"라고 부르는 걸까.
자신의 귀에 대고 워렌에 대한 안 좋은 소리를 주입시키고 있던 카일은 아무래도 "천사"라고 여겨지지 않았었다.
카일의 "너는 악마에게 속은 거야"라는 말에 대해선 의아스러울 뿐이었다.

세수를 끝내고 복도를 걸으며 하품을 하고 있을 때, 계단을 내려오는 워렌과 마주쳤다.
스네아와 교대해서 세수를 하러 들어간 워렌은, 거실에서 파락파락 시집을 넘기고 있던 스네아의 앞에 물과 빵을 놓았다.

"이런 것 밖에 없어서 미안해. 하지만 배를 채우기에는 충분할 거야."

스네아가 빵을 베어 물고 있는 동안, 워렌도 테이블의 맞은 편에 앉아서 빵을 먹기 시작했다.
그리고 스네아가 빵을 다 먹은 것을 확인한 후, 식기를 거두어 가더니, 다시 돌아왔을 때는 흰 색의 쟁반을 들고 있었다.
테이블 위에 올려놓은 쟁반 안에는 갖가지 색깔의 장미가 가득 들어 있었다.

"이건..."

꽃을 가리키고 있는 스네아에게, 워렌은 미소지었다.

"카일이 먹을 거야. 그는 꽃 밖에 먹지 못해."

"흐음....역시 천사였구나."

온화한 표정의 악마는 장난스럽게 웃었다.

"뭐야, 너 믿지 않고 있었던 거야? 카일이 너에게 "자신은 천사"라고 말했잖아?"

"그랬지만, 천사는 더욱...."

스네아의 인상 속에 있는 천사라는 것은, 교회의 벽화에 그려져 있는 모습이었다.
마리아와 요셉의 옆에서 커다란 날개를 달고, 자비로운 표정으로 뭇 사람들을 수호하고 있는 아름다운 사람, 그것이 바로 천사였다.
카일의 모습은 이 세상 사람 같지 않게 아름다웠지만....  
악마이긴 하지만 저렇게 상냥한 워렌에게 서슴없이 "나쁜 놈"이라는 말을 하다니.
천사이긴 하지만.... 카일은 아무 것도 모르는 것 같았다.

"나는, 천사는 누구에게나 상냥하게 미소지어 줄 거라고 생각했어. 그치만 카일은 안 그렇잖아. 화냈다가, 울었다가....  게다가 나는 카일의 날개도 본 적이 없는 걸..."

"카일은 날개가 없어."

워렌은 혼잣말처럼 중얼거렸다.

"천사인데?"

"전에는 카일도 날개가 있었어. 희고도 아름다운 날개가. 하지만 지금은 없어졌어. 일괄적으로 '천사'라고 부르기는 하지만, 천사도 등급의 차이가 있고, 각양각색의 성격이 있어. 그러고 보면, 천사와 인간도 그다지 큰 차이는 없을 지도 몰라."

"흠...."

워렌은 일어나더니, 팡-하고 스네아의 등을 두드렸다.

"됐어, 돌아가자. 도리스가 분명 걱정하느라고 밤에 잠도 주무시지 못했을 거야. 일하기 전에 너를 집으로 바래다주고, 도리스에게 함께 사과해 줄게."

"응..."

워렌의 얼굴이 순간 가까이 다가왔다.

"도리스가 화낸다고 해도 싫어하면 안돼. 네가 스스로 자초한 거야. 해진 후에 이곳에 오면  집으로 바래다 줄 수가 없으니까."

스네아는 필사적으로 고개를 끄덕였다.
큰 손이 작은 머리를 쓱쓱 쓰다듬었다.

"네가 내 변화 후의 모습을 무서워하지 않는다면, 북쪽의 길까지는 날아서 갈 수 있어, 어때?"

날아간다는 말에, 스네아는 단숨에 흥미가 쏠렸다.

"공중을 날아간단 말이야?"

"네가 무섭지 않다면. 전에는 날아가는 도중에 기절해 버렸잖아."

"와-, 날고 싶어, 나, 날고 싶어!"

시끄럽게 소리지르고 있는 아이를 보며, 워렌은 왠지 기뻐서 미소지었다.

악마의 모습으로 변한 후에도, 아이는 자신을 전혀 무서워하지 않았다.
등뒤의 검은 날개를 쥐고 잡아당기며, 고양이처럼 예리한 눈을 들여다보기까지 했다.
과거에.... 약 50년 전에, 우연히 인간에게 변화후의 모습을 들켜서 사는 곳까지 쫓겼던 적이 있었다.
"악마"라고 욕을 하며, 좋은 친구였던 사람들이 모두 자신을 향해 돌을 던졌다.
상심했지만 별 수 없다는 것을 알고 단념했었다.
자신이 악마가 아니라 보통의 인간이라도 같은 일이 발생했을까.

그러나 이 아이는 어떻게 된 것인가.
공포스러운 모습에 "익숙"해 진 것은 좋다, 그러나 재미있어하기까지 하다니?
자신이 어째서 처음에 이 아이에게 자신의 "진짜 모습"을 보여주었었는지, 지금이라면 이해할 수 있었다.
이 아이라면, 자신을 무서워하지 않을 것이다, 자신을 차별대우하지 않고 받아들여 줄 것이다.
어쨌든 순수하게 자신의 참모습을 이해해 줄 수 있는 사람을 가질 수 있기를 언제나 희망했었다.

들떠있는 아이의 몸을 끌어안고, 워렌은 북쪽의 숲 입구까지 날아갔다.
스네아를 안은 채, 감람수 숲의 상공으로부터, 담으로 둘러싸인 작은 집을 내려다보았다.
황금색으로 변하기 시작한 들판으로부터 북쪽의 길을 향해 하강했다.
땅에 닫자마자 워렌의 몸은 인간의 모습으로 변화했다.
스네아는 무척 아쉬운 듯한 표정을 지었다.

북쪽 길의 입구에서부터, 두 사람은 손을 잡고 걸었다.
스네아의 작은 손을 잡고 걸으면서, 자신이 악마라는 것을 의식하지 못하고 인간의 생활을 계속 했더라면, 아마도 이런 나이의 아이가 있었을 거라고 생각하니, 정말이지 복잡한 심정이 되었다.

"추워."

달리면서, 스네아는 어깨를 움츠렸다.

"벌써 '이스리' 씨를 수확할 때가 다 되었어. 얼마 지나지 않아 이곳도 눈이 내리기 시작할 거야."

스네아는 눈 얘기를 듣더니, 기쁜 표정을 지었다.

"그럼 곧 눈사람을 만들 수 있겠네?"

"그래."

워렌의 손을 놓고, 스네아는 즐거운 듯 달려나갔다.
등에 걸친 외투도 함께 박자를 맞추듯 펄럭였다.

"워렌-, 빨리-."

앞으로 달리면서 손을 흔든다.
그러나 앞을 잘 보지 않고 달리던 스네아는 길 위에서 갑자기 요란하게 넘어져 버렸다.
급히 달려가니, 찰과상은 없었지만, 무릎에 강한 충격을 받아서 아픔으로 입을 팔(八)자형으로 찡그리고 있었다.

"아프니?"

고개를 끄덕인다.

"앞을 안 보고 달리니까 그렇지. 자기 잘못이야."

스네아는 화난 듯이 입을 부루퉁 내밀었다.
일어나면서, 워렌에게 자신의 아픔을 이해시키고 싶은 마음에, 모른 척 워렌의 손을 아플 만큼 꽈악 쥐었다.

"워렌은 카일을 좋아하지."

얌전히 길을 걷고 있을 때, 스네아가 말했다.

"좋아하지."

"카일도 워렌을 좋아하겠지?"

대답할 수가 없었다.
긍정할 수 없었으니까.
스네아를 잡은 손에 더욱 힘을 주었다.

"오늘 함께 자고 있었잖아? 감정이 안 좋다면 그렇게 할 리가 없어."

"감정이 안 좋더라도 함께 잘 수 있어. 카일은 나를 싫어해."

스네아는 미간을 찌푸렸다.

"싫어한다면, 카일은 왜 워렌과 함께 살아? 너무 이상하잖아?"

"카일은 내가 없이는 살아갈 수가 없으니까 내 곁에 머무르는 것 뿐이야."

"살아나갈 수 없다니...어째서?"

아이의 호기심은 끝이 없었다.
숨기지 않고 워렌은 대답했다.

"카일은 타천사(墮天使)야. 천계에서 징벌을 받아서 인간계에 내려온 천사라는 의미야. 타천사이긴 하지만 괴물보다는 강한 힘을 가지고 있었어. 그런데 날개를 잃어버렸을 때 그 힘도 함께 사라져 버린 거야. 그러니까 지금의 카일은 천사이긴 하지만 아무 것도 할 수 있는 것이 없어. 게다가 "천사의 고기"를 목표로 삼고 있는 괴물들이 몇 년에 걸쳐 그를 쫓고 있어. 악마인 내가 있으면 괴물들이 함부로 접근할 수 없으니까, 나와 함께 있어야만 비로소 카일은 안전한 거야. 카일이 내 옆에 머무르는 것은 생명의 안전을 위해서야."

작은 입을 꼭 다물고, 말없이 손을 잡고 걸어간다.

"그런 건 너무 쓸쓸하잖아?"

발치의 돌을 차면서, 스네아는 중얼거렸다.

"맞아. 나도 무척 쓸쓸해."

"카일도 쓸쓸한 것은 싫을 거야."

"몰라. 나도 모르겠어."

그 아름다운 천사가, 도대체 무엇을 생각하고 있는지 전혀 알 도리가 없다.
대화도 하지 않고, 단지 같은 장소에 살 뿐, 완전히 엇갈린 생활을 하고 있다.

강가를 걸으면서, 스네아는 강가에서 낚시를 하고 있는 노인이 무척 신경 쓰이는지, 몇 번이나 고개를 돌아보았다.

"저기는, 고기가 별로 안 잡힐 텐데....."

작은 소리로 중얼거린 뒤, 힘껏 워렌의 손을 잡아당긴다.

"저기, 악마는 굉장히 많은 마법을 사용할 줄 알겠지?"

"마법.....이라, 가능하지. 하지만 연습하지 않으면 쓸 수 없어."

"그럼, 원하는 물건이 있으면 즉시 마법을 써서 변화시킬 수 있어?"

"가능해."

"와아- .....나도 그렇게 굉장한 마법을 할 줄 안다면 좋겠다."

눈을 반짝이며 워렌을 쳐다본다.
그런 눈을 보고 싶지 않은 듯, 워렌은 손바닥으로 스네아의 눈 위를 덮었다.

"정확히 주문을 외운다면 자신이 좋아하는 물건은 무엇이든 얻을 수 있어. 하지만 악마가 사용하는 마법은 보통의 마법과는 틀려. 만약 내가 이 곳에서 빵을 한 개 원한다면, 빵을 묵송하면 바로 나타날 거야. 하지만 그것은 이 세상 누군가의 빵을 뺏어온 것인 거야. 무의 상태에서 무언가를 만들어내는 것이 아니라 강탈해 오는 마법이야. 그러니까 함부로 사용하면 안돼."

아이는 복잡한 눈빛으로 "그런 거구나....."라고 중얼거렸다.

"나는 일 하는 것이 좋아. 원하는 것은 스스로 일해서 얻은 금전으로 사면 돼. 게다가 매일 꽃을 사기 위해선 돈이 필요해."

"왜 매일 꽃을 사는데?"

고개를 갸웃거리며 묻는다.

"카일이 먹을 꽃을 사지 않으면 안되니까. 여름에는 정원에 꽃이 있지만, 겨울이 되면 정원에서는 얻을 수 없으니까. 다른 꽃들도 가능은 하지만, 카일은 그다지 먹고 싶어하지....."

스네아는 또 다시 고개를 갸우뚱거렸다.

"카일은 꽃을 먹어야 하는 거지. 그런데 어째서 카일은 일을 하지 않아?"

천사가 일을 한다는 일 같은 것은 들어 본 적이 없다.
워렌은 그 당연한 일에 대한 의문에 걸음을 멈췄다.

"천사는 일 하지 않아도 괜찮아."

"어째서?"

"어째서가 아니야."

스네아는 이해할 수 없다는 표정을 지었지만, 워렌은 더 이상 말하지 않았다.

"하지만 워렌이 일 하는 동안 카일은 혼자 있잖아. 그건 무척 쓸쓸하지 않아?"

"저녁이 되면 나와 떨어져 있을 수 없으니까, 낮에는 혼자가 좋을 거야."

"어째서?"

"스네아는 줄곧 『어째서』라고 묻는구나."

아이는 미간을 찌푸리고 있는 것이, 무척 곤혹스러운 듯한 표정이었다.
그러더니 "왜냐하면..."이라고 중얼거린다.

"나는 알 수 없는 일이 너무 많은 걸. 천사와 악마 친구를 사귀는 것은 생전 처음이란 말이야."

친구.
달콤한 울림의 단어.
마음속으로부터 진심으로 바라고 기대하던 말.

먼 옛날, 자신을 『친구』라고 부르는 사람이 있었다.
이미 100여 년 전의 일이었다.
그러고 보니, 그 친구도 스네아처럼 붉은 색의 머리를 가지고 있었다.
워렌은 자신을 『친구』라고 부르고 있는 나이 어린 소년을 바라보았다.
이 소년도 어쩌면 언젠가는 자신을 배반할 지도 모른다.
마음속으론 이런 불안을 품고 있다.

"내 얘기를 듣고 싶니, 스네아."

떨리는 목소리는 분명 두려움 때문일 것이다.
아이는 고개를 들고 자신을 올려다보고 있었다.

"내가 왜 마을 밖에서 살게 되었는지, 왜 천사와 함께 살게 되었는지, 듣고 싶니?"

"응."

"유쾌한 일이 아니야."

아이의 입가가 일순간 망설이듯 다물어졌다.

"그래도 듣고 싶어."

워렌은 눈을 감았다.
풍화된 기억이 천천히 순서대로 떠올랐다.

".....처음엔, 비가 내리고 있었어....."




■




워렌은 자신의 참담한 과거를 띄엄띄엄 이야기하기 시작했다.

최초의 기억은 암흑이었다.
조부모 집의 지하실은 무척 어둡고 추웠다.
게다가 배도 고파서 참을 수 없이 불쾌했다.
워렌은 자신이 듣기에도 기괴하게 느껴지는 소리로 울부짖었다.
우는 것 외에는 그 불쾌한 느낌을 어떻게 표현해야 할 지 알 수 없었다.
그러나 아무리 울어도 따뜻한 곳으로 가고 싶다는 욕구도, 배를 채우고 싶다는 욕구도 채워지지 않았다.
대체 얼마나 더 울어야 하는 것일까.
목소리가 갈라지고, 정신도 몽롱해진 가운데 먼 곳으로부터 광선이 비쳐 들어왔다.


사각형의 빛의 무리로부터 홀연 회색의 천 자락이 나타났다.
그 천 자락이 바람에 몇 번 휘날리더니, 곧 이어 큰 그림자가 광선을 가로막고, 천천히 이 어둡고 추운 지하실을 향해서 내려왔다.

회색의 그림자는 주름이 가득한 손으로 자신을 안아 들었다.
천천히 뛰는 심장, 건초 냄새가 나는 가슴은 냉기 속에 홀로 방치되어 있던 워렌이 바깥 세계로부터 접촉한 최초의 온도였다.
그 팔 안에서 몸이 흔들리고 있는 동안, 돌연 주위가 흘러 넘치는 듯한 빛으로 가득 찼다.
출생 이래로 처음 햇빛이라는 것을 봤다.
워렌은 눈을 크게 떴다.
처음 접해 보는 눈부신 따뜻한 빛의 파도에 등이 낮좆都.

마지막으로 도달한 장소는 작은 바구니 안이었다.
워렌을 눕히고 난 후, 회색 옷을 입은 조모 마리아는 테이블 위에 팔꿈치를 괴고 그를 바라보고 있었다.
그녀는 작은 소리로 뭔가를 속삭이며 고개를 숙이고 성호경을 그었다.

얼어붙었던 신체는 녹았지만, 배는 여전히 비어 있는 상태였다.
워렌은 다음의 욕구를 만족시키기 위하여 다시 울기 시작했다.
마리아의 모습이 잠시 시야에서 사라지고, 다시 안겼을 때에는 입가에 달콤한 향내가 나는 것이 닿아 있었다.
워렌은 본능이 명령하는 대로 자신의 욕구를 만족시키려 했다.
달콤한 향이 배어 있는 천을 입 속에 머금었다.
그러나 빠는 기술이 나빠서 몇 번이나 액체가 입가로 흘러 넘쳤다.

"아, 이 애는 빠는 게 무척 서툴구나....."

뺨에 躍 우유를 훔치는 손가락과 상냥한 음성.
몇 번이나 실패를 반복하고 나서야 비로소 점차 제대로 빨 수 있게 되었다.
공복이 채워지자 곧 이어 수면욕이 눈꺼풀을 덮었다.

귓가에 누군가가 싸우는 소리가 울려서 잠에서 깨어났다.
시야 중에 마리아와 조부인 에드가 테이블을 사이에 두고 서로 고함을 지르고 있는 모습이 비쳤다.
큰 목소리가 방안에 메아리치고, 테이블은 에드가 주먹으로 두드리는 탓에 덜그럭 덜그럭 소리를 냈다.

"왜 저 애를 지하실에서 데리고 나온 거야!"

에드는 움푹 꺼진 눈으로 마리아를 쳐다보며, 석탄처럼  검고 더러운 손을 분에 못 이겨 공중에 휘두르고 있었다.

"그렇게 울고 있는 것이 너무 가여워서 그냥 두고 볼 수가 없었어....."

마리아는 흰 색의 앞치마 자락을 꼭 움켜쥐고 있었다.
에드는 어깨를 떨며 "하-"하고 웃었다.

"가여워? 그 모습을 본 적이 있겠지. 눈과 머리카락은 칠흑같이 검고, 귀는 뾰족한 데다가 도마뱀 같은 꼬리까지 달려 있다구. 저건 악마의 아이야! 우리 딸래미, 니나가 악마에게 저주를 받아서 낳은 아이라구!"

"그런 것들은 나도 모두 알고 있어!"

마리아는 외치며 귀를 막았다.

"1년 전에 니나가 감람수 숲에서 돌아온 후에 이상하게 변해 버렸었지. 혼자 집안에 틀어 박혀 있더니 2달 전에 저 애를 낳았어. 그리곤 바로 미쳐 버려서 호수에 뛰어 들어 죽어버렸지. 니나가 악마의 아이를 가진 것이었다는 것은 나도 충분히 잘 알고 있다구. 하지만....."

"알고 있다면서 어째서!"

"당신은 낮에 집에 없으니까 당연히 모를 거야."

마리아는 눈물 어린 눈으로 말을 쏟아냈다.

"니나가 호수에 뛰어들어 죽은 후, 우리들은 저 애를 지하실에 가뒀어. 우리가 돌봐 주지 않으면 저 애는 그대로 죽어 버릴 거라고 생각했었어. 하지만 1달이 지났는데도 지하실에선 계속 아이 울음소리가 들려 왔어. 나는 미쳐 버릴 것만 같았어. 그래서 죽여버리는 것이 차라리 낫겠다는 생각에 지하실로 내려갔던 거야. 하지만 악마의 모습을 하고 있어도 저 애 는 역시 그저 갓난아기일 뿐이었어. 그렇게 두는 건 너무 잔인했다구......."

마리아는 에드에게 매달렸다.

"우유를 먹고 나자 곧 잠을 자기 시작했어. 봐, 그냥 인간의 아이 같지 않아? 니나의 어릴 때 모습이랑 약간 닮았잖아."

필사적인 목소리는 광폭한 발자국 소리에 묻혀 버렸다.
거무튀튀한 손가락이 바구니 속에서 워렌을 마치 고양이 새끼를 집듯이 가볍게 집어 올렸다.

"내가 가서 이 애를 버리고 오지."

"여보."

그 뒤에 찾아온 것은 차가운 비.
빗물은 전신에 침투해서 온 몸을 차갑게 얼리고 체온을 앗아갔다.
에드의 석탄 냄새 나는 품안에서, 워렌은 덜덜 떨었다.
에드는 빗속을 달리다가, 몇 번이나 멈춰 섰다.
혼탁한 강물이 흐르고 있는 다리 위, 채석장의 가장자리에서.... 몇 번이나 같은 자리에서 왔다 갔다 하다가 결국 마지막에 도착한 것은 큰 호수 앞이었다.
이 때 쯤엔 에드도 온 몸이 젖어 있었고, 자색의 입술은 딱딱하게 굳어서 떨리고 있었다.

야수처럼 포효하며 아이를 높이 치켜들었다.
차가운 빗물이 직접 작디 작은 아이의 몸을 때렸다.
그러나 오래지 않아 아이는 다시 차가운 품속에 안겨 있었다.
호숫가에서 에드는 그대로 아이의 자그마한 몸을 안고 웅크리고 앉았다.
시간이 얼마나 흘렀는지 알 수 없었다.
비틀비틀 일어선 에드는 천천히 왔던 길을 향해 몸을 돌렸다.

집에 돌아간 에드는 두 눈이 빨갛게 충혈되도록 울고 있던 마리아의 눈앞에 온 몸이 젖어 있는 아이를 내밀었다.

"줄곧 울고 있으면 어떡해."

마리아는 떨리는 손으로 얼어붙은 아이를 받아 들고 난로 앞으로 데려 갔다.
물을 끓이고 작은 몸을 꼼꼼히 씻겼다.
에드는 젖은 옷을 갈아입은 뒤, 의자를 끌고 와 앉아서, 아이를 돌보고 있는 아내를 멍하니 바라보고 있었다.

"마리아."

아내는 천천히 돌아보았다.

"우리는 지옥에 떨어지겠지?"

에드의 목소리는 떨리고 있었다.

"신은 절대 우리를 용서치 않으실 거야."

두 눈을 감고 두 손을 깍지 낀 다음 성호경을 긋는다.
남편의 그런 모습을 보며 마리아는 조용히 고개를 저었다.

"하느님은 그분을 믿는 자식들을 도와주실 거야."

마리아는 주름이 가득한 손으로, 따뜻한 물 속에서 편안한 듯 눈을 가늘게 뜨고 있는 아이의 배를 어루만졌다.

"지옥에 떨어진다고 하더라도, 나 역시 당신과 함께 있을 테니까......"

그 뒤는 기억나지 않는다.
출생이래 처음으로 따뜻한 물에 잠긴 편안함이 워렌을 심연 같은 수면세계로 이끌었기 때문이다.

워렌의 이름은 에드가 지은 것이었다.
독실한 신앙심을 가지고 있었던 증조부의 이름을 딴 것이었다.
여기에는 악마의 아이에게 다소라도 신의 가호가 있기를 바라는 간절한 심정이 담겨 있었다.

워렌은 바깥 구경은 못하고 집안에서만 키워졌다.
그러나 1년이 지나, 아이가 사물을 붙잡고 일어설 수 있게 되자, 에드는 집 주위에 벽돌로 담을 쌓기 시작했다.
처음엔 그저 무릎 정도의 높이였는데 그 다음엔 가슴 정도의 높이가 되고, 마지막엔 집의 처마와 같은 높이가 되었다.

왜 그렇게 담을 높게 쌓느냐고 물어보는 사람이 있으면, 에드는 웃으며 "이 부근은 바람이 너무 세서."라고 대답하곤 했다.
주위는 벽돌담으로 가려지고, 유일한 출입구도 철문으로 되어 있어서, 에드의 자그마한 집은 언뜻 보면 대 볶 같은 모습으로 변해 있었다.

워렌은 담으로 둘러싸인 정원 안에서만 노는 것이 허락되어 있었다.
높은 담 안이 바로 워렌의 세계였다.
에드와 마리아가 "절대 문 밖으로 나가면 안 된다."고 주의를 주었지만, 아이는 두 사람이 외출할 때면 몰래 지붕으로 올라가서 바깥 세계를 바라보곤 했다.

지붕 위에 있는 푸른색의 풍향계를 붙잡고, 워렌은 황량한 초원을 바라보았다.
녹색의 융단은 계절을 따라 변화해 갔다.
겨울엔 온통 흰 눈에 묻히고, 여름엔 녹색의 빛으로  뒤덮였다.
바깥세계에 대한 동경은 자라날수록 더욱 더 커져 갔다.
에드는 워렌이 아무리 간구해도 외출을 허락해 주지 않았다.

그러나 7살이 되던 해에, 에드는 워렌의 방안에 있는 탁자 앞에 앉아서, 진지한 얼굴로 말했다.
난롯불 때문에 방안은 무척 따듯했다.

"워렌, 밖에 나가고 싶니?"

꿈에 그리던 바깥세계.
워렌은 고개를 끄덕였다.

"학교에 가고 싶니?"

한 쪽에서 듣고 있던 마리아가 에드의 팔을 잡고 "이미 충분하잖아?"라고 말했다.

"밖에 나가지 않고, 학교에 가지 않으면 어때? 워렌은 이대로도 괜찮잖아. 이대로 그냥..."

"나는 워렌에게 묻고 있어."

마리아가 걱정 어린 눈으로 자신을 바라보는 가운데, "가고 싶어요."라고 대답했다.
에드는 작게 한 숨을 쉬었다.

"네가 밖에 나가고 싶다면, 하지 않으면 안 되는 일이 한 가지 있단다. 귀 상단의 뾰족한 부분과 긴 꼬리를 잘라 버려야만 해."

의자 아래에 작은 원을 그리며 말려 있던 꼬리가 흠칫 떨렸다.

"됐어, 이미 충분해. 뾰족한 귀와 꼬리가 달렸더라도, 워렌이 우리 아이라는 사실은 변하지 않아."

마리아의 말은 미처 끝맺기도 전에 에드에 의해 중단되었다.

"그를 아끼는 마음은 나도 당신과 똑같아. 하지만 우리는 어쨌든 워렌보다 일찍 죽게 될 거야. 그 때가 오면, 혼자 남겨진 이 아이가 어떻게 될 지 생각해 봤어? 친구도 없는 상태에서 얘가 어떻게 살아 나갈 거라고 생각해? 마을 사람들에게 박해받고 초원에서 쫓기게 되겠지. 나는 그렇게 되는 것은 원치 않아."

에드는 입술을 깨물었다.
그리고 갑자기 일어서더니 힘껏 아이를 껴안았다.

"얘는 우리의 아이야. 하느님이 한 순간 불필요한 일을 하시긴 했지만, 얘는 인간의 아이야."

그날 밤, 에드는 워렌의 뾰족한 귀와 꼬리를 칼로 잘라냈다.
기절할 만큼 고통스러웠다.
마리아가 줄곧 꼬옥 껴안고 있어주지 않았다면 아마도 일찌감치 기절해 버렸을지도 모른다.
그 후 3일간 열이 나서 침대에서 일어나지 못했다.

겨울이 지나고 봄이 왔을 때, 워렌은 마을에 있는 초등학교에 다니기 시작했다.

단지 집을 떠나서 바깥에 나가는 것뿐인데도, 세계가 돌연 넓어지기 시작했다.
마치 아직 본 적 없는 바다가 자신의 눈앞에서 펼쳐지는 것처럼 그렇게 점점 세계가 넓어져 갔다.

학교에 가기 전에 마리아는 몇 번이나 같은 말을 되풀이했다.
너는 먼 친척의 아이인데 양친이 돌아가셨기 때문에 우리 집에서 맡게 된 거라고, 누군가 물으면 그렇게 대답하라고, 뾰족한 귀와 꼬리는 병이기 때문에 에드가 교정했던 거지만 그 일을 누군가 알게 되면 싫어할 테니까 절대 말하면 안 된다고 마리아에게 단단히 주의를 받고 나서 학교로 향했다.

생전 처음으로 자기 또래의 아이들을 보게 된 워렌은 너무 놀라서 잠시 말을 잊을 정도였지만 곧 죠슈아와 카렌이라는 친구를 사귀게 되었다.
그 두 사람과 함께 매일 숙제도 제쳐놓고 초원의 여기저기를 놀러 다녔다.

학교에 다니기 시작한 후 얼마 지나지 않아, 마리아와 에드는 워렌을 데리고 교회에 갔다.
집에 있을 때 마리아에게서 성경 이야기를 들은 적이 있긴 하지만 교회에서 많은 사람들과 함께 듣는 목사의 설교는 어쩐지 설득력이 있었다.

신의 존재를 믿으며, 워렌은 에드의 폐가 완치되도록 해달라고 기도 드렸다.
에드는 장기간의 탄광 일로 인해 폐병을 앓게 되었다면서 계속 기침을 했었다.

교회에 가서 목사의 설교를 들으면서 워렌은 한 가지 의문을 품게 되었다.
거짓말을 하는 것은 신께 허락 받지 못한 행위이다.
그런데 어째서 마리아와 에드는 자신에게 거짓말을 하도록 시키는 것일까.
왜 마리아와 에드는 자신이 그들의 딸인 니나의 아들이라는 것을 밝히지 못하는 걸까.
게다가.......
자신의 변형되어 일그러진 귀.
큰 귀와 긴 꼬리.
자신이 마을에서 본 어느 누구에게도 그런 것은 달려 있지 않았다.
마리아는 그것이 "병"이라고 말했지만, 자신이 느끼기엔 그것은 성경에 나오는 '악마'의 모습과 무척 비슷했다.
왜일까......
그러나 그들이 말하지 않더라도 사실은 자신도 알고 있었다.
워렌은 에드가 자신을 죽이려고 했던 일을 아직 기억하고 있었던 것이다.
자신은 악마의 자식일 것이다.
니나가 악마에게 홀려서 낳은 아이.

그러나 현재 워렌에게 있어서 악마라는 것은 신보다도 더 먼 곳에 있었다.
자신은 이미 더 이상 악마의 모습이 아니게 되었고, 신은 마음으로부터의 기도를 들어주실 거라고 믿었다.
비록 악마의 피가 섞였다 할지라도 진심으로 올리는 기도를 신은 외면하지 않으실 것이다.
자신이 진심으로 잃어버리는 것을 원치 않는다면..... 신은 나를 도와주실 것이다.

자신이 악마의 피를 이어받았다는 것은 절대 잊어버릴 수 없는 사실이다.
그러나 그것은 심각하게 고민할 정도의 인상은 남기지 않았다.
사람이 타고난 외모를 바꿀 수 없듯이, 그것도 단지 그 정도의 일일뿐이라고 생각했다.
그래서 시간은 극히 평온하게 흘러갔다.

15세의 운명의 그날이 올 때까지.



■



마을은 일주일 후에 있을 풍수제 준비가 한창이었다.
금년은 작년과 달리 수확이 성공적이었기 때문에 도처가 축제 분위기로 술렁이고 있었다.

그 날, 워렌은 죠슈아와 함께 학교에서 집으로 돌아가는 길에, 맞은 편의 큰 집을 지나가고 있었다.

"아이구, 워렌 아니야?"

길을 달리던 마차가 멈춰 서더니, 조금 뚱뚱한 여인이 이 쪽을 향해 고개를 돌렸다.
이웃에 사는 랜돌 가(家)의 부인인 치카가 워렌을 향해 미소짓고 있었다.
이웃이라고는 하지만 집에서 랜돌 가까지 가려면 15분 이상이 걸리는 거리가 떨어져 있었다.

"잠시 못 본 것뿐인데 그새 또 자랐구나. 벌써 어른이 다 됐잖아? 이런 곳에서 뭘 하고 있니? 하교하는 길인가 보구나. 그럼 내가 집까지 데려다 주마."

워렌은 예의바르게 치카의 권유를 거절한 후, 왠지 아쉬운 마음으로 마차의 뒷모습을 배웅했다. ....그리고 나서 고개를 돌려 친구인 죠슈아를 바라보았다.

"이제 벨을 누를까?"

친구는 "잠깐 기다려."라고 속삭이더니, 다시 고개를 숙였다.
워렌은 한 숨을 쉬고 벽돌담에 기대어 섰다.
죠슈아는 같은 반 학우이면서 마을 최고의 미인인 라이나에게 풍수제 때 열리는 무도회의 참가를 청하고 싶다고, 오늘 오후에 말했었다.
처음엔 "라이나는 춤추는 걸 좋아하니까 틀림없이 OK할거야."라면서 자신만만해 하더니 그녀의 집이 가까워 올수록 다리를 떨기 시작했다.
큰 소리 치던 것에 비해 담이 작아서 계속 머뭇거리고 있는 중이었다.

"죠슈아, 괜찮아."

아직 거절당한 것도 아닌데 친구는 창백한 얼굴로 입술을 깨물고 있었다.

"분명 거절당할 거야."

좀 전까지 "분명 OK할거야."라고 큰소리치던 모습은 거짓말처럼 사라지고 없었다.

"너는 정말 괜찮다니까. 모든 여학생들이 너를 보고 잘 생겼다고 말한다구."

"내 생각엔 정말 잘 생긴 것은 너야."

죠슈아는 고개를 들었다.

"이스리 과일 재배만 해도 너는 마을의 그 누구보다도 솜씨가 뛰어나잖아. 얼굴도  생기고 체격도 좋지. 너와 함께 있으면 나는 아무래도 쇠약해 보인단 말야. 에드는 줄곧 나를 보고 "계집애"라고 놀리고, 카렌도 『좀 더 남자다워 져봐.』라고 소리지르잖아."

죠슈아는 붉은색의 머리카락을 흔들며 주근깨가 가득한 얼굴로 조소했다.

"카렌은 호승심이 강한 애지. 그치만 입으론 무슨 말을 하건 그 녀석, 결국은 너를 좋아하고 있단 말이야. 춤추는 것도 카렌이 먼저 제의한 거지?"

"아아."

카렌의 강인한 얼굴이 떠올랐다.
햇빛 같은 금색의 곱슬머리에 약간 낮은 코.
그러나 그 녹색의 눈동자는 무척이나 쉽게 눈물을 떨구곤 했다.
그녀가 얼마나 상냥한 사람인지 자신도 알고 있었다.

"좋겠다, 벌써 상대를 구했으니."

"너도 빨리 라이나에게 가서 청하면 되잖아."

죠슈아는 한 숨을 쉬었다.

"카렌처럼 그렇게 간단하게는 안 된단 말야, 그런 미인은......"

"워렌 아니니? 여기서 뭘 하고 있어? "

벽돌담에 기대 있던 두 사람은 황급히 고개를 돌렸다.
그 곳에 서 있는 것은 무거운 쇼핑 바구니를 든 라이나였다.
실크처럼 섬세한 금발은 조금의 흐트러짐도 없이 곧게 뻗어서 가슴 앞에서 흔들리고 있었다.
얼굴은 도자기처럼 희고, 입술은 딸기처럼 촉촉하니 윤이 흘렀다.
눈동자는 사파이어처럼 아름다운 파란 색이었다.
라이나는 의심할 여지없이 마을 제일의 미인이었다.
워렌은 죠슈아의 등을 밀었지만, 그는 얼굴을 붉히고 고개를 숙인 채 감히 라이나를 쳐다보지도 못하고 있었다.

"죠슈아가 너한테 할 말이 있대."

별 수 없이 워렌이 입을 열었다.
가만히 있다가 라이나가 집에 들어가 버리면 곤란하니까.

"무슨 말인데?"

라이나는 귀여운 얼굴을 갸웃거리며 죠슈아의 얼굴을 바라봤다.
소심한 친구는 겨우겨우 떠듬거리며 입을 열었다.

"다음 주 일요일에 토르네 마을에서 풍수제가 열려. 그 때 너와 함께 춤추고 싶어."

라이나는 어깨를 으쓱하고 미소지었다.

"그런 얘기였구나.... 글쎄 어떡할까?"

긍정적인 여운을 주는 듯한 태도에 죠슈아는 고개를 들었다.

"함께 갈 수도 있지만......."

죠슈아는 라이나의 말에 눈을 반짝였다.
그러나 미인인 자신에 대해 경멸하듯 무심한 워렌의 태도가 그녀의 마음을 거슬렸다.

"한 가지 일을 들어준다면 함께 춤추러 가도 좋아."

어딘지 모르게 심술궂은 눈빛으로 미소지은 후, 라이나는 어깨를 으쓱했다.

"지난달에 내가 기르던 카나리아가 달아나 버렸거든. 치치라고 하는데, 그 애를 찾아온다면 무슨 말이든 들어줄게."

달아나 버린 새를 다시 찾는다는 것은 애초에 불가능하다.
라이나는 처음부터 죠슈아의 청을 들어줄 생각이 없는 것이다.
사람을 바보 취급하는 태도를 더 이상 참을 수 없어진 워렌은 친구의 손을 힘껏 잡아당겼다.

"가자."

"정말, 정말 그 치치라는 카나리아를 찾아오기만 하면 나와 함께 춤추러 갈 거야? 내가 찾아올게, 절대로 찾아 올 테니까. 어떻게 생긴 카나리아야?"

죠슈아는 워렌의 목소리가 들리지 않는 모양이었다.

"노란 색이야. 가슴에 초승달 모양의 흰 무늬가 있고, 부리는 오렌지색이야. 내가 부르면 귀여운 소리를 내."

"알았어, 꼭 잡아챨."

"기대할게."

죠슈아는 날아 갈 듯이 멍해서는 라이나가 사라진 문 쪽을 바라보며 움직일 줄을 몰랐다.

"돌아가자."

워렌이 손목을 잡아끌었지만 죠슈아는 거칠게 뿌리쳤다.

"난 안 가. 카나리아를 찾으러 갈 거야."

고개를 든 죠슈아의 눈빛은 한 곳에 집중해 있었다. 그것은 마을에서 가장 높은 건축물인 .....종탑이었다. 종탑의 꼭대기는 새들의 집합소였다. 워렌은 좋지 않은 예감이 들었다.

죠슈아는 똑바로 종탑을 향하여 걸어가기 시작했다.
워렌은 단호하게 친구의 옷을 잡아끌었다.

"종탑에 갈 생각은 하지마. 저런 곳에 올라가는 건 불가능해."

"아니, 저것도 사람이 만든 거야. 절대 올라갈 수 있어."

무슨 말을 해도 들리지 않는 것 같았다.
워렌이 아무리 말려도 그는 결국 몰래 종탑으로 잠입했다.
나선형 계단을 급하게 올라갔지만 문 앞에서 계단은 끝나 있었다.
견고한 문은 조금도 움직이지 않았다.
내심 안도의 숨을 내쉬었다.
그 자물쇠가 종탑 꼭대기에 올라가려는 친구의 마음을 단념시켜 줄 거라고 생각했지만, 죠슈아는 갑자기 그 자물쇠를 잡고 힘껏 흔들기 시작했다.

"뭘 하는 거야. 부서지면 종탑관리원이 화를 낼 거라구."

"상관없어. 모른 척 하면 돼."

사랑에 미친 남자의 눈빛으로 죠슈아는 워렌을 밀어냈다.
아漫 바라보고 있는 가운데 문이 크게 열렸다.
바람이 불어 들어와서 죠슈아는 한 걸음 뒤로 물러났다.
문에 가까이 가봤지만 문 밖에는 아무 것도 없었다.
있는 것은 넓디 넓은 하늘뿐이었다.
그리고 종탑의 오른 쪽 벽 위에는 벽돌과 철로 작은 비계(飛階)가 만들어져 있었다.
내려다보니 종탑 아래에 지나다니는 사람들이 까마득히 작게 보였다.
너무 높아서 워렌은 마음이 불편했다.
보아하니 죠슈아도 마찬가지인지, 창백한 얼굴로 문을 닫았다.

"역시 안되겠다. 이런 곳에서 떨어지면 절대 살아나지 못할 거야. 라이나와 춤추기 전에 죽어버리면 억울하지 않겠어?"

죠슈아는 창백한 얼굴로 내키지 않는 듯 입술을 깨물고 있었다.
그대로 포기할 모양이라고 생각하고 있는데 하필이면 그 순간 어떤 소리가 들렸다.
그 소리를 지우느라고 일부러 발소리를 크게 냈지만 죠슈아는 "좀 조용히 해!"하고 고함을 질렀다.

짹짹하는 작은 새의 울음소리.
죠슈아는 만면에 웃음을 띠었다.

"새가 있어. 저건 카나리아의 울음소리가 틀림없어."

말하면서 문 쪽으로 다가가더니, 그 작은 비계를 통해 꼭대기로 올라간다.
워렌이 막을 틈도 없이 벌어진 일이었다.
죠슈아는 위험한 걸음걸이로 벽돌을 딛고 걸어갔다.
꼭대기 쪽에는 노란 색의 새 한 마리밖에 없었다.
..... 그나마 카나리아인지 아닌지도 분명치 않았다.

"죠슈아, 빈손으로 새를 잡을 셈이야? 돌아와. 위험해....."

돌연 한 쪽에서 한 바탕 바람이 불어왔다.
워렌은 숨을 가다듬었지만, 신체가 조금 흔들린 죠슈아는 벽돌담을 껴안았다.
그 곳에 앉아 있던 노란 색의 새는 이미 보이지 않았다.

"어서 돌아와."

마침내 친구가 돌아오려는 모습이 보였다.
죠슈아는 한 걸음 한 걸음 천천히 후퇴하고 있었다.
그러나 최후의 벽돌을 디디는 순간, 죠슈아의 몸이 크게 흔들렸다.

"죠슈아!"

흔들리고 있는 친구의 손을 잡았다.
순간, 워렌의 오른 손에 통증이 느껴졌다.
한 손으로 죠슈아의 무거운 신체를 지탱하면서, 필사적으로 팔을 붙잡고 문 쪽으로 끌어올리려 했지만 되지 않았다.

"아악-"

먼 아래 쪽에서 소리가 들렸다.
모자를 쓰고 있는 여인이 위를 보고 비명을 지르고 있었다.
그 소리에 끌려오듯 점점 사람들이 몰려들었다.

"살, 살려줘-. 살려줘-!"

죠슈아는 허공에 매달린 채 왼 손과 두 발을 버둥거렸다.
그러자 워렌의 오른 손에 극렬한 통증이 달렸다.

"죠슈아, 죠슈아, 움직이지 마. 내가 곧 구해줄 테니까 부탁이니 움직이지 말아 줘...."

워렌은 반 이상의 몸을  창 밖으로 내밀고 있었다. 자신의 왼 손으로 나무창틀을 꽉 붙잡고 두 사람의 몸을 지탱하고 있었지만 한 편에서 불어온 강풍으로 인해 점점 마비가 오고 마침내 감각을 잃었다.

"살려줘-"

워렌의 손가락과 창틀 사이에 있던 금속조각이 밖으로 떨어져 나가면서 곧 이어 부유감이 느껴졌다.
죠슈아와 함께 떨어지는 순간, 워렌의 마음 속 깊은 곳으로부터 아직 죽고 싶지 않다는 마음이 강하게 일어났다.

다음주에는 풍수제가 있다.
카렌과 춤추기로 한 일을.....자신은 얼마나 기대하고 있었던가.
집에서 비밀리에 연습까지 했었다.
또 마리아와 에드도 있다.
자신이 죽어버리면 누가 그 상냥한 조부모를 돌봐줄 것인가.

죽고 싶지 않다. 죽고 싶지 않다.
이 생각이 머리 속에서 폭발한 순간, 등에서 타는 듯한 열기가 느껴졌다.
뒤이어 뭔가가 찢겨지는 듯한 소리가 들리고, 추락하는 충격이 약해졌다.
갑자기 뭔가가 가로막은 듯이 추락의 속도가 현저히 떨어지고, 마침내 길 위에 가볍게 내려앉았다.
죠슈아는 깜짝 놀란 듯이 눈을 크게 뜨고 있었고, 워렌 역시 놀라기는 마찬가지였다.
주위를 둘러싼 사람들도, 말 한 마디 못하고 우리들을 바라보고 있었다.

신의 도움이라고 생각했다.
신을 공경하는 마음이 더욱 강해졌다.
희열과 안도감으로 가득 찬 워렌은 고개를 돌려 죠슈아를 바라보고, 친구의 경악과 공포로 가득 찬 표정을 보며 고개를 갸웃거렸다.

"악....악마!"

누군가가 큰 소리로 외쳤다.
어디에 악마가 있다는 걸까, 워렌은 주위를 둘러보았다.
그러나 악마의 모습을 한 사람은 어디에도 보이지 않았다.
그리고 마침내 깨달았다.
사람들의 시선이 자신에게 집중되어 있다는 것을.
남색의 눈동자도, 회색의 눈동자도, 녹색의 눈동자도.....모든 사람의 눈이 똑바로 자신을 향하고 있었다.

"저 녀석은 악마야!"

구름처럼 흩어지는 사람들.
심지어는 죠슈아조차 달아나고 있었다.
당황해서 그를 쫓아갔지만, 그는 창백한 얼굴로 "따라오지 마!"라고 소리질렀다.

멈춰 선 워렌은 땅에 비친 자신의 그림자에 깜짝 놀랐다.
인간의 형상 위에 거대한 그림자가 있었다.
마치 날개 같은 모양의 그림자였다.
워렌은 두려워하며 고개를 기울이고 숨을 가다듬었다.
시야의 끝에 검은색이 비쳤다.
자신의 등위에 있는 것은 재앙을 불러오는 악마의 날개였다.

마리아는 정원에서 꽃을 따고 있다가, 정원으로 뛰어 들어오는 워렌의 모습을 보고 하얗게 질렸다.
급히 아이를 집안으로 데리고 들어간 뒤 현관문을 잠갔다.

"너....너..너.....어떻게......"

자신보다 키가 큰 아이를 꽉 껴안고 눈물을 흘렸다.
그 후 30분도 지나지 않아 현관문이 격렬하게 두드려 졌다.

"나야, 문 열어."

탄광에서 돌아와, 온 몸이 석탄 투성이인 에드가 거실로 달려 들어왔다.
그리고 변화한 아이의 모습을 보고 어깨를 힘없이 늘어뜨렸다.

마리아는 거실에 무너지듯 주저앉아 두 손으로 얼굴을 가리고 큰 소리로 울었다.
그런 마리아를 보고 에드는 격하게 다그쳤다.

"울기만 하면 무슨 소용이 있어!"

앞치마를 꼭 쥐고, 마리아는 떨리는 목소리로 중얼거렸다.

"아, 여보. 이번에도 지난번처럼 잘라내 버리면 되겠지. 이런 날개가 없으면....."

에드는 좌우로 고개를 저었다.

"이 모습을 본 사람이 너무 많아. 내가 일하는 탄광에서 사람들이 하는 말을 듣고 급히 달려온 거야. 이 지경이 되어서는 날개를 잘라버려도 소용이 없어."

마리아는 소리쳤다.

"안돼!"

에드는 허탈하게 웃었다.

"신께서 기적을 베풀어주시지 않는 한은."

철문을 격렬하게 두드리는 소리가 귓가에 울렸다.
사람들이 웅성거리는 소리가 들렸다.

"아...."

에드는 워렌의 어깨를 꽉 붙잡았다.

"내가 먼저 바깥으로 나가서 주의를 끌 테니까 그 틈에 너랑 마리아는 재빨리 도망가거라."

"나는 아무런 나쁜 짓도 하지 않았어요. 나는 분명 하지 않았는데......"

에드는 아이를 꽉 껴안고, 입술을 아이의 이마에 눌렀다.

"너는 우리들의 자랑스러운 아이야. 하지만 지금은 도망가지 않으면 안돼. 이 마을을 떠나라. 되도록 멀리, 아주 멀리 가거라."

"하지만, 에드는......"

"괜찮아, 가거라."

날카로운 외침소리에 워렌은 어깨를 떨었다.
에드는 정원으로 달려나가서 마굿간에서 늙은 말을 한 필 끌고 나왔다.
망토를 입고 마리아의 스카프로 얼굴을 가린 후 말에 올라탔다.

에드는 워렌을 향해 고개를 돌렸다.

"네 이름을 지을 때 일찌감치 이런 날이 올 것을 각오하고 있었다. 그러니까 너는 괴로워하지 않아도 돼."

마리아가 철문의 자물쇠를 벗기자 에드는 말의 배를 걷어찼다.
흑색의 망토 그림자가 밖으로 달려나갔다.
그를 따라 사람들의 발소리와 말채찍 소리도 멀어져 갔다.
마리아는 담 밖을 둘러 본 후 워렌을 데리고 나갔다.

"거기 누구야!"

담 밖으로 채 몇 걸음 걷지 않았을 때 사람의 그림자가 보였다.
마리아와 워렌은 달렸지만 연로한 마리아는 도중에 넘어지고 말았다.

"먼저 가거라."

평소엔 눈물이 많은 마리아가 의외로 침착한 목소리로 말했다.

"하지만, 마리아....."

"어서 가. 너를 제대로 도망시키지 못하면 에드에게 욕을 먹을 거야. 괜찮으니까, 어서 가거라."

"하지만...."

마리아는 두 손을 뻗어 워렌의 얼굴을 가슴으로 끌어 당겼다.

"가여운 것. 아무도 미워하지 말거라. 원한을 품으면 안돼. 신이여. 제발 우리 아이를 보호해 주소서."

등을 두드려지고, 완강한 눈빛에 쫓겨서 워렌은 달렸다.
멀리, 멀리.
에드가 한 말이 머리 속에서 끊임없이 맴돌고 있었다.
달리다 지쳐서 길 중앙에 엎어진 워렌의 앞에 한 필의 말이 다가왔다.
에드의 말인가 생각했지만 그 가능성은 자신을 향해진 총구에 곧 배반당했다.

"악마, 죽어버려!"

탄알이 이마를 스치고 지나갔다.
그 곳에 있는 것은 무서울 만큼 일그러져 있는, 친구- 죠슈아의 얼굴이었다.

"여태껏 나를 속이다니! 그 동안 우리 집에 일어났던 모든 불행은 전부 네가 일으킨 거였어!"

무슨 말을 해도 소용없을 것 같은 모습.
배반을 부르짖고 있는 친구가 워렌을 배반했다.
귓가에  "죽음"의 공포가 스쳐 지나가고, 워렌은 울면서, 소리지르면서 달려나갔다.

어째서 자신이 이런 대우를 받아야 하는가.
분명 매일 그렇게 성심으로 신께 기도 드렸건만, 어째서 이런 징벌을 받아야만 한단 말인가.
어째서 갑자기 날개가 자라난 것일까.....

몇 발의 총탄이 등을 스치고 지나갔다.
워렌은 괴물들의 서식처인 '감람수 숲'으로 도망쳐 들어갔다.
괴물들은 무척 무서웠지만, 『인간』은 더욱 무서웠다.

