로즈가든 21-23


어제부터 시작된 폭설이 갑작스레 멈추면서, 수채화처럼 파아란 하늘이 드러났다.
스네아는 녹색 외투에, 모직 장갑과 모자, 목도리, 그리고 바닥을 덧댄 가죽장화로 완전무장을 하고 현관에 섰다.

"얘, 나갈 거니?"

헛간의 장작을 집안으로 옮기고 있는 할머니를 피해, 까치발로 걷고 있던 스네아는 자신을 부르는 목소리에 걸음을 멈췄다.

"워렌네 집에 놀러갈 거야."

"또 간다고?"

난로 가에 장작을 내려놓은 도리스는 주먹으로 허리를 콩콩 두드리며 후우-하고 긴 숨을 내쉬었다.

"정말이지 그 남자랑 사이가 좋구나. 뭐, 나쁜 일이라고 할 수는 없지만, 거의 매일 놀러가고 있잖니. 워렌네 가기 전에....."

할머니의 잔소리가 시작되자마자, 스네아는 도망치듯이 밖으로 달려나갔다.
달리다가 문득 생각난 듯 뒤를 돌아보고, 크게 열린 창문 가에 서서 성난 표정을 짓고 있는 할머니를 향해, 오른 손을 높이 들어 흔들었다.

"내일은 집안 일을 도와줘야 한다. 그리고 저녁 전에는 돌아오고-"

"응!"

큰 소리로 대답한 후, 스네아는 나는 듯이 눈 위를 달렸다.
눈으로 뒤덮인 순백의 세계에선, 이 세상과는 동떨어진 낯선 이계(異界)의 냄새가 풍겼다.
각양각색의 발자국들이 얽혀있는 마을 주변의 길과는 대조적으로, 북방으로 통하는 눈길 위에는 오직 한 사람의 발자국만이 남아 있었다.
저것은 분명 시내로 일하러 나가는 워렌이 남겨놓은 발자국일 것이다.
스네아는 눈 위에 나 있는 보폭이 큰 발자국 위를, 깡충깡충 뛰어서 밟으며, 앞으로 나아갔다.

가는 동안, 산등성이로부터 불어오는 강풍에 일어난 눈이 뺨을 때렸다.
그 차가움에 질겁해서 전력으로 질주하기 시작한 스네아는 곧, 높은 담 안으로 뛰어 들었다.

"안녕-"

문도 두드리지 않고 바로 집안으로 뛰어들자, 깜짝 놀랄 만큼의 온기가 훈훈하게 전신을 감쌌다.
눈에 젖어 축축해진 장갑과 모자를 벗어 던지고 있는 사이에, 흰색의 숄을 걸친 카일이 안에서 나왔다.

"눈 때문에 오늘은 안 올 줄 알았는데."
"그치만 집안에 가만히 있는 건 너무 심심한 걸."

카일은 미소지으며 손짓으로 스네아를 가까이 불렀다.

"이 쪽으로 와. 난로에 불이 지펴져 있으니까 젖은 옷을 말리는 게 좋겠어."

스네아는 거실로 들어가서, 얼어붙은 분홍빛 손끝을 난롯불에 녹였다.
손끝에서부터 시작된 온기가 전신으로 퍼져나가기 시작했다.
스네아는 젖어버린 외투와 장갑을 난로 가에 늘어놓은 뒤, 자신의 지정석이 되어있는 의자로 시선을 옮겼다.
그 의자 위에는 아주 보드라워 보이는 털방석이 깔려 있었다.

"우와-, 이게 뭐야?"

스네아는 앉는 것도 잊은 채, 그 부드러운 촉감에 넋을 잃고 있었다.

"어제 저녁, 악마가 만들어 놓은 거야. 요즘 날씨가 굉장히 추웠으니까. 내 의자 위에도 같은 것이 놓여 있어."

"이렇게나 보드랍다니. 난 황송해서 못 앉겠다."

스네아의 중얼거림에 카일은 짓궂은 미소를 지었다.

"그럼 나한테 주렴."

"안돼!"

카일은 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.
놀림받은 것을 깨달은 스네아는 분한 와중에도 조금 놀랐다.

"그러고 보니 과자도 만들어 놓은 모양이던데."

혼잣말을 한 카일은 주방으로 사라졌다가, "역시 있네."라며 예쁜 과자가 잔뜩 들은 쟁반을 손에 들고 돌아왔다.

"와아-"

스네아는 털방석 위에 앉아, 신속하게 과자를 향해 손을 뻗었다.

"맛있니?"

"굉장히 맛있어."

"그래? 나도 한 개 먹어 보자."

그렇게 말하면서 카일도 한 조각을 집어들었다.
먹어봤자 배를 채울 수 없기 때문에, 평상시 카일은 인간의 음식을 먹지 않았었다.
정말 희한하다고 생각하면서 게걸스레 과자를 씹고있던 스네아는 과자 속에 뭔가가 섞여 있는 것을 발견했다.

"이 과자는 안에 뭐가 들어 있네."

카일도 과자를 둘로 쪼개어 보더니, "아, 정말이네."라고 중얼거렸다.

"갈색에, 달콤한 것이, 설탕에 절인 것 같은 느낌....."

그 달콤한 물체를 씹어보기도 하고, 핥아보기도 하면서, 스네아는 깨달았다.

"이거, 장미꽃 아니야?"

카일은 경악의 표정을 내보이며, 그 갈색의 물체를 입으로 가져갔다.

"맞아....... 장미꽃이야."

"워렌이 카일도 먹을 거니까 더 맛있게 만든 걸까나."

미미하게 웃으며, 카일은 왠지 곤혹스러워서 눈을 내리 깔았다.
결국, 카일은 한 개만 먹고, 대부분의 과자는 스네아의 위 속으로 들어가 버렸다.
배를 문지르며 문득 창 밖을 보니, 밖에는 눈꽃이 내리고 있었다.

"낮이라면 카일, 밖에 나가도 되지."

"아, 정원만이라면."

"나가자!"

스네아는 의자에서 일어나, 카일의 두 손을 잡았다.

"눈싸움하고 싶어."

"스네아, 난 그런 거 안 해봤어. 아마 잘 못할 거야."

어딘가 믿음직스럽지 못한 음성.

"내가 가르쳐줄게, 가자아-"

스네아가 난롯불에 말려진 외투를 다 입고 뒤를 돌아보니, 카일은 흰옷에 흰 숄만 걸친 차림이어서, 그대로는 무척 추울 것 같았다.

"옷, 더 입지 않아?"

카일은 고개를 숙여, 자기가 입고 있는 옷을 쳐다보았다.

"난 바깥에 나간 적이 없으니까. 평소엔 그냥 방안에만 있으면 되는 걸...."

"워렌은 외투가 있겠지?"

"그래....."

카일은 영 움직일 기미가 안 보여서, 스네아는 "내가 가서 좀 보고 올게."라는 말을 남기고 2층으로 뛰어 올라갔다.
작은 옷장을 열어보니, 두꺼운 검은 색 외투가 있었다.
외투를 끌어내리면서, 그 김에 장갑도 하나 꺼냈다.
구멍이 조금만 작으면 좋을 텐데......
어쩔까, 하고 망설이다가 그냥 그것들을 들고 거실로 내려왔다.

"이걸 입어."

외투를 내밀었지만, 카일은 받지 않았다.

"빨리-"

스네아가 재촉하자, 카일은 마지못한 듯 외투를 받아들고, 장갑을 꼈다.
옷을 다 입은 카일 손을 잡아끌며, 스네아는 눈이 쌓인 순백의 정원으로 뛰어나갔다.
신이 나서 밖에 나간 스네아가 뒤를 돌아보니, 카일은 눈이 내리고 있는 정원 가운데서 어깨를 감싸안은 채 격렬하게 떨고 있었다.

"추워, 추워."

떨고 있던 카일은 꼭 눈송이를 처음 보는 사람처럼 눈을 크게 떴다.
떨리는 손바닥을 펼치고 있자니, 흰 색의 눈꽃이 살포시 내려앉았다.
흰 목을 곧게 펴고, 위쪽을 보듯이 고개를 들어 두 손을 하늘을 향해 펼쳤다.
그대로 하늘로 날아가 버릴 것 같은 느낌에, 스네아는 황급히 카일의 품안으로 뛰어들었다.

"갑자기 응석을 부리다니, 어떻게 된 거야?"

계속 껴안고 있기도 무안하고 해서, 스네아는 약간 거칠게 카일을 놓고 정원의 구석까지 뛰어갔다.
쪼그리고 앉아서 흰 색의 눈을 두 손으로 모았다.
작게 눈을 뭉쳐서, 아무 예고 없이 카일을 향해 던졌다.
그것은 천사의 머리에 명중해서, 부서진 눈덩이가 카일의 얼굴을 하얗게 덮었다.

"뭐 하는 거야."

"눈싸움이잖아. 카일도 해봤겠지?"

스네아는 다시 눈을 뭉쳐 카일을 향해 던졌다.
저항도 않고 대응도 않은 채 그 자리에 가만히 서있던 카일은 곧 전신이 하얀 눈으로 덮이게 되었다

"이상해, 카일. 눈사람 같은 걸-."

그러자 스네아의 조롱에 자극을 받은 듯, 카일도 무릎을 구부리고 눈을 뭉쳐 스네아에게 되돌리기 시작했다.
진지해지기 시작한 어른을 아이가 당해낼 수 있을 리 없다.
스네아는 순식간에 카일보다 몇 배나 많은 눈 속에 묻히게 되었다.
울컥해서, 더욱 큰 눈덩이를 만들기 위해 앞으로 뛰어나가던 스네아는, 발이 미끄러져서 머리부터 눈더미 속으로 넘어졌다.

"스네아, 스네아-"

다급한 음성이 다가왔다.
눈 속에서 안아 올려지자, 걱정스런 녹색 눈동자가 스네아를 바라보고 있었다.
걱정스런 얼굴은 곧 상냥한 미소로 바뀌었다.

"꼭 눈토끼 같구나."

스네아를 눈 더미로부터 안아 올린 카일은 아이의 머리에 쌓인 눈을 털어 주면서 미소지었다.

"내 귀여운 눈토끼."

안아 올려져 있자니 무척 행복한 기분이 들었다.
스네아는 카일의 목을 껴안고, 눈처럼 흰 뺨에 자기의 뺨을 꼬옥 붙였다.
고양이처럼 뺨을 부비던 스네아는, 꼭 끌어안고 있는 카일의 등위에서 희미하게 반짝이고 있는 물체를 발견했다.
처음엔 눈이 반사된 것인 줄 알았지만, 그런 것이 아니었다.
얼음처럼 투명한, 정체를 알 수 없는 얇은 발광체가 카일의 등위에서 흔들리고 있었다.

"있지, 뭔가 반짝이는 것이 있어."

"어디에?"

"카일의 등위에."

카일은 고개를 갸웃거렸다.

"내 등에....?"

"응, 이거..... 뭐야?"

스네아는 그 부드러운 발광체를 조심스럽게 쓰다듬었다.
순간, 카일은 흠칫, 하고 어깨를 떨었다.

"다시 말해봐, 스네아. 내 등위에...... 뭐가 있다고?"

물음과 동시에, 그 부드러운 물체는 좀더 커졌다.

"와아..."

옆으로 몸을 돌릴 때 분명히 봤다.
그것은 얇고 투명한 날개였다.

"카일, 날개야! 투명한 날개야!"

스네아는 땅위로 가볍게 뛰어내렸다.
카일은 그것이 날개라는 것을 확인하는 것처럼, 손을 등뒤로 돌렸다.
잠시 후 눈물이 녹색의 눈동자로부터 넘쳐흘렀다.

"아, 신이여. 아가사님..... 감사드립니다. 감사드립니다."

카일은 천천히 눈밭 위에 무릎을 꿇고, 두 손을 모은 채 눈을 감았다.
기도하는 듯, 한동안 침묵한 뒤, 돌연 카일은 공중을 향해 날아올랐다.




■




"카일-"

눈 깜짝할 사이에 카일은 지붕 위로 날아올랐다.
그러나 투명한 날개는 도중에 움직이지 않게 되어, 평형을 잃어버린 카일은 빠른 속도로 눈밭으로 떨어져버렸다.
급히 앞으로 달려나가자, 천사는 차가운 눈 속에 얼굴을 묻고 어깨를 떨며 울고 있었다.

"이렇게 약한 날개로는 천계로 돌아갈 수 없어. 돌아갈 수 없다구....."

스네아는 격한 흐느낌으로 들썩이고 있는 카일의 등을 위로하듯이 상냥하게 토닥거렸다.

"아직 날개가 완전히 자라지 않아서 그런 거잖아? 애벌레가 나비가 될 때도 처음엔 날개가 무척 약하잖아. 카일의 날개는 아직 약하지만 나중에 성숙하면 틀림없이 공중을 날 수 있는 날개가 될 거야."

카일은 고개를 들고, 젖은 눈가를 닦았다.
그리고 의기소침한 모습으로 일어나, 스네아의 손을 잡고 "집으로 돌아가자"고 중얼거렸다.
두 사람은 침묵한 채 집으로 돌아와, 묵묵히 젖은 외투와 장갑을 난롯불에 말렸다.
카일은 평소처럼 흔들의자에 앉아 있었지만, 그의 등뒤에선 전에는 없던 투명한 날개가 가볍게 흔들리고 있었다.

"카-일, 정말 천사구나-."

방금 전까지 함께 놀던 카일이 갑자기 감히 접근할 수 없는 먼 존재로 느껴졌다.

"내가 천사라고 처음에 말하지 않았어? 스네아는 날 믿지 않은 거네."

"그런 게 아니라....."

고개를 숙인 스네아는, 갑자기 날개가 돋아서 날아가는 카일의 뒷모습을 정신없이 쫓아가던 좀 전의 일을 떠올렸다.
참지 못하고 벌떡 일어난 스네아는 흔들의자로 달려가 자신의 손을 카일의 무릎위에 놓여있는 부드러운 손에 겹쳤다.

"만약.. 날 수 있게 된다면, 돌아갈 거야?"

"공중을 자유롭게 비행할 수 있게 되면 돌아갈 거야. 아아, 얼마나 기쁜지! 말로는 표현할 수가 없어. 날개가 다시 돋아날 줄은 상상도 못했었는데. 이건 분명 신께서 내가 돌아가는 것을 허락하신다는 의미일거야. 틀림없어."

녹색의 눈동자가 꿈꾸는 것처럼 젖어 먼 곳을 바라본다.

"나와 워렌을 버려 두고 가도 아무 상관없는 거야?"

카일은 놀라서 입을 벌리고, 슬픈 표정을 지으며 스네아의 얼굴을 두 손으로 감쌌다.

"나도 스네아를 떠나는 것은 무척 괴로워. 악마와 둘 뿐인 생활 속에서 내 마음이 의지할 수 있는 것은 너 밖에 없었으니까. 하지만 스네아, 나는 우연히 천사의 능력을 잃어서 이 곳에 살게 된 거야. 원래대로라면 나는 인간과는 접촉할 수 없단 말이야. 내가 이 곳에서 사라지면, 모든 것은 원점으로 돌아가는 것 뿐이야."

"싫어!"

스네아는 카일의 허리를 끌어안고 고개를 저으며, 천사의 무릎에 얼굴을 묻었다.

"원점으로 돌아가는 것은 불가능해! 나는 카일이 있다는 것을 이미 알고 있는 걸! 그리고 카일을 가장 좋아한단 말야. 헤어지고 싶지 않아!"

부드러운 손가락이 스네아의 붉은 머리카락을 다정하게 쓰다듬었다.

"응석을 부려도 나를 붙잡아 둘 수는 없어. 이건 운명인 거야. 스네아도, 자기 집으로 돌아가지도 못하고, 자신을 기다리는 사람들을 만날 수도 없다면 역시 괴로울 거야. 날개가 없어서 천계로 돌아가지 못하는 나도 똑같아. 심정은 같단 말야. 부탁이니 슬픔으로 날 인간계에 묶어두지 말고 웃으며 보내 줘."

카일은 조만간 천계로 돌아갈 것이다.
붙잡을 수 없다는 것을 스네아도 잘 알고 있었다.
알고 있다면 슬퍼해도 소용없는 일이다.
손끝으로 눈가에 차 오른 눈물을 문질러 닦아내고, 스네아는 크게 코를 훌쩍였다.

"난 괜찮아. 나는 집에 돌아가면 할머니가 계시니까. 하지만 워렌은 어떻게 해? 워렌은 혼자 뿐이잖아."

카일의 속눈썹이 흠칫 떨렸다.

"워렌을 데리고 갈 수는 없는 거야? 응? 워렌, 그렇게 큰 날개 가지고 있으니까 천계까지 날아갈 수 있겠지? "

무서운 말을 들은 것처럼 카일은 좌우로 고개를 흔들었다.

"끔찍한 말하지 마. 악마가 어떻게 천계엘 가니?"

그의 너무나 당연하다는 듯한 대꾸에 마음이 아파왔다.

"워렌이 너무 가여워.. "

"뭐가 가엾다는 거야? 그는 원래부터 혼자였어."

카일이 없으면 워렌은 분명 자기보다 몇 배나 더 슬퍼할 텐데, 스네아는 괴로워서 견딜 수가 없었다.

"잠깐 떨어져 봐."

카일에게 어깨를 밀려, 스네아는 따듯한 무릎으로부터 떨어졌다.
일어선 카일의 등위에 돋아있는 얇은 날개 주위로 청백색의 안개가 끼더니, 곧 날개가 감쪽같이 사라지고 보이지 않게 되었다.

"어때? 날개가 보이지 않지?"

"응, 사라졌어. 어떻게 된 거야?"

카일은 안심한 듯 손을 가슴에 얹고 숨을 내쉬었다.

"날개는 돋아났지만, 원래 가지고 있던 천사의 능력도 그대로 돌아올까? 아... 날개가 보이지 않게 숨기는 힘을 사용할 수 없다면 어떻게 될까. 만약 새 날개가 돋아난 것을 그 악마가 알게 된다면 또다시 먹어치워 버릴 게 틀림없어."

"워렌은 그런 짓 안 해."

스네아의 호소는 들리지 않는 듯, 카일은 자기 얘기에만 몰두해 있었다.

"날개가 더 크고 더 강해져서 천계로 날아갈 수 있게 되기 전 까진 절대 그에게 이 날개에 관한 것이 알려져선 안돼. 날 지상에 머무르게 하기 위해서라면, 저 악마는 무슨 짓을 할 지 모르니까."

카일은 머릿속에서 뭔가를 결정한 듯 했다.
그 다정한 워렌이 얼마나 카일을 좋아하는 지는 상관도 하지 않고, 저렇게....
괴롭고 괴로운데도 카일에게 알릴 수가 없었다.

"스네아."

엄한 목소리가 스네아의 귓가에 울렸다.

"내 날개에 대해선, 무슨 일이 있어도 저 악마에게 알려선 안돼. 절대 안돼."

카일의 필사적인 모습에, 스네아는 고개를 끄덕였다.
그러나 그런 카일을 바라보면서, 저도 모르게 마음이 괴로워지기 시작했다.


스네아가 일찌감치 집으로 돌아간 뒤, 카일은 혼자 거실에서 왔다갔다하며 생각에 잠겨 있었다.
이따금 멈춰서, 돋아난 날개를 펼쳐, 파닥파닥, 하고 장난을 했다.
아직 실체화되지 않은 날개로 자신을 감싸고, 뺨막 그 부드러운 감촉을 음미했다.
그것이 완전히 성장할 때까지, 희고 크게 자라나서, 힘차게 공중으로 날아오를 때까지, 조심해서 지키지 않으면 안 된다.
그 악마에게 들켜서는 안 된다.
처음 태어났을 때도 날개는 지금처럼 약했었다.
그러다가 반년이 못되는 시간 안에 자유롭게 비상할 수 있게 되었었다.
만약 이 번에도 그 때와 같은 정도의 시간이 걸린다면, 봄이 되어야 그런 대로 날 수 있게 되고, ...여름이 되야 본격적으로 제대로 날 수 있게 될 것이다.
다시 반 년... 저 악마와 함께 생활한 백 년이라는 시간과 비교해 보면 짧은 시간에 지나지 않는데도, 왠지 까마득히 먼 시간처럼 느껴진다.
절박하게 그 날이 기다려져서 참을 수가 없다.
카일은 천천히 바깥으로 날아가서, 곧바로 장미정원으로 향했다.
눈을 헤치고, 드러난 검은 색의 젖은 흙 위를 두 손으로 덮었다.
힘이 회복되었다면, 땅 속에 있는 장미종자를 발아시켜 개화시킬 수 있을 것이다.
그러나 아무리 해도 발아는 되지 않았고, 카일은 실망해서 집으로 돌아왔다.
아마 날개가 아직 완전치 못해서, 그래서 자신의 천사의 능력도 아직 완전히 회복되지 못한 것이리라.
초조하게 테이블을 두드리던 카일은 격해지는 감정을 추스르려는 듯 몇 번이나 심호흡을 했다.

"서둘러선 안돼."

카일은 자기자신에게 타일렀다.
조급함은 날개의 성장에 아무런 도움이 안 된다.
조심해서 보호하지 않으면, 아마 이 다음에 두 번째 기회는 다시 오지 않으리라.
게다가 지금 가장 걱정스러운 것은 어떻게 악마에게 날개의 존재를 숨길 것인가 하는 것이다.
조심하고, 또 조심하지 않으면 안 된다.
그를 화나게 하면 무슨 일이 생길 지 모르니까, 절대 비위를 거슬려선 안 된다.
반년만 더 참으면, 그 악마로 인해 마음 쓸 일도, 거짓을 꾸며 댈 일도 없어진다.





■





딸깍... 현관문이 열리는 소리에, 카일은 흠칫해서 얼른 날개를 감췄다.
아까 시험해봤으면서도 여전히 안심이 되지 않아서 급히 거울 앞으로 달려가 등을 비춰보았다.

날개가 보이지 않음을 확인한 순간, 이번엔 거실로 통하는 문이 끼익-하고 열렸다.
카일이 고개를 돌려보니, 악마가 검은 외투에 가죽 백을 든, 평소 일하러 갈 때와 같은 차림으로 돌아와 있었다.

백을 탁자에 내려놓은 악마는 곧장 카일을 향해 걸어왔다.
설마 한 눈에 날개의 일을 알아본 것은 아닐 테지, 카일은 경계하듯 주먹을 꼭 쥐었다.
그러나 악마는 별다른 표정의 변화 없이, 다만 작은 소리로 카일에게 "다녀왔습니다"하고 말했을 뿐이었다.


"왔어?"


카일이 대답하자, 악마는 깜짝 놀란 표정을 지었다.
그가 왜 놀라는지 몰라 고개를 갸웃거리고 있는데, 악마가 자신을 향해 미소지었다.


"스네아가 놀러 왔었나요?"

"아..으응."


어떻게 아는 걸까? 냄새가 남아 있는 건가?
카일은 고개를 갸웃거렸다.
그러나 악마의 시선은 똑바로, 탁자 위의 쟁반을 향하고 있었다.


"간식, 맛이 있었습니까?"


그의 질문을 듣고, 장미꽃잎을 섞은 과자를 떠올렸다.


"아...아, 맛있었어. 스네아가 굉장히 좋아했어."

"다행이군요."


악마는 여전히 미소짓고 있었다. 기분이 좋은 모양이다.
악마가 돌아서서 주방으로 향하는 모습을 보고 나서야, 카일은 비로소 안심해서 가슴을 쓸어 내렸다.

날개는 발견되지 않았다.
이대로 별 탈 없이 숨겨나간다면, 반 년 후엔 천계로 돌아가, 다시 아가사 님의 곁에 있을 수 있다.
카일은 두 손을 가슴 앞에서 깍지꼈다.

마음이 놓이자마자 몸에서 기운이 쫘악 빠져나가서, 카일은 털썩-하고 흔들의자에 무너지듯 앉았다.
주방에서 물소리가 들리더니, 잠시 후, 악마가 장미꽃이 가득 든 쟁반을 들고 거실로 돌아왔다.


"오늘은 장미꽃을 구하지 못할 줄 알았는데, 공방의 손님이 특별히 나누어 줘서 다행히 가져올 수 있었습니다. 온실에서 배양한 꽃입니다."


지금까지 자기가 먹은 꽃이 어떤 경로를 거쳐 자기 앞에 놓이게 되는 것인가 따위의 일은 생각해 본 적이 없었다.
줄곧 마법을 써서 만들고 있는 줄로만 알고 있었는데, 일부러 구해왔던 거라니, 뜻밖이었다.

배는 그다지 고프지 않았지만 바로 꽃을 향해 손을 뻗었다.
주방 구석에서 식사를 하고 있던 악마가 갑자기 가까이 다가와서 카일을 유심히 바라보았다.
이번에야말로 날개를 알아 본 것일까, 하고 떨고 있는데, 악마가 고개를 갸웃거리며 물었다.


"식욕이 없습니까? 온실의 꽃으로는 역시 안 되는 건가."


살피는 듯한 눈빛이 신경 쓰여서, 카일은 꽃을 손으로 가렸다.
그러나 오늘은 확실히 평소와 비교해서 꽃송이가 시드는 속도가 상당히 느렸다.
어째서 그런 걸까, 생각하다가, 문득 깨달았다.
천사의 능력이 회복되기 시작했으니, 이제는 더 이상 꽃으로부터 정기를 흡수할  필요가 없는 건지도 모른다.
악마는 시들은 꽃잎과 자신을 뚫어지게 쳐다보고 있었다.
순간적으로 거짓말을 했다.


"오후에 과자를 많이 먹었더니, 배가 별로 안 고파."


그러자 악마는 납득한 듯, 시든 꽃이 든 쟁반을 가지고 나갔다.
천사의 힘이 회복되어 가면서, 앞으로 자신의 몸에 어떤 변화가 생길 것인지 카일은 예상할 수 없었다.
변화는 당연한 것이지만.....

악마는 주방에서 돌아온 뒤, 나무의자에 앉아, 한 쪽에 놓아두었던 외투와 장갑을 집어들더니 고개를 갸웃거리며 이 쪽을 쳐다보았다.


"이거, 어찌 된 거죠?"


왜 미리미리 저걸 처리해 두지 않았을까 후회했지만 이미 늦었다.


"정원에 가서 스네아랑 놀 때 추워서 입은 거야."


숨겨도 소용없을 것이기에 착실히 대답했다.
악마는 한 숨을 쉬었다.


"이렇게 낡은 외투로는 추울 겁니다. 게다가 장갑 크기도 안 맞지 않습니까?"

"그건 스네아가 제멋대로 골라준 거야. 처음엔 추웠지만, 놀기 시작하니까 바로 따뜻해졌어."


대화를 하고 있는 관계로, 오늘은 악마와 시선이 부딪치는 시간이 길었다.


"뭘 하고 놀았습니까?"


말하고 싶어하지 않는 걸 뻔히 알면서도 기어이 묻고 있군.
입을 다물고 대답하지 않았으면 싶었지만, 악마를 화나게 할까봐 얼른 생각을 바꿨다.


"눈싸움... 스네아는 눈토끼처럼 전신이 하얗게 변해 버렸어."

"재미있었습니까?"

"..... 그런대로...."


악마는 무척 즐거운 듯한 표정으로 묻고 있었다.


"내일, 시내에 가서 외투와 장갑을 사오겠습니다."

"그런 거 필요 없어."


생활에 필요한 최소한의 물건 외에는 어떠한 것도 악마로부터 받고 싶지 않았다.


"하지만 다음에 스네아가 또 밖에 나가서 놀자고 하면 당장 곤란하지 않습니까?"

"난 이대로 됐어."


악마는 더 이상은 권하지 않았다.
대화가 중단된 듯한 모습에 안심하고, 카일은 악마를 무시하고 시집을 펼쳐 들었다.

평소엔 마음에 와 닿던 문장들이 오늘은 아무리해도 눈에 들어오지 않았다.
줄곧 악마가 이 쪽을 바라보는 시선에 신경이 쓰였다.
악마는 평소처럼 목공 일을 시작했지만, 빈번하게 일손을 멈추고 이쪽을 훔쳐보았다.

날개의 일을 들켰을 리는 없을 텐데, 어째서 저렇게 쉬지 않고 바라보는 것일까.
참을 수 없이 불쾌했다.
그러나 평소처럼 강경한 태도로 "보지 마!"라고 말할 수는 없기에, 카일은 시선을 참고 있었다.

시집을 읽는 척 하면서, 카일은 생각했다.
앞으로 천사의 힘을 되찾은 자신에겐 변화가 있을 터였다.
육안으로 보이지 않는 변화지만, 꽃을 먹는 양은 확실히 감소할 것이다.
어떻게 해야 악마가 부자연스럽다고 느끼지 않을까.....

억지로 정기를 흡수해서 꽃을 말려 죽 수도 없는 노릇이다.
유일하게 사랑으로 자신을 회복시켜 주는 장미꽃을 단 한 송이라도 무의미하게 해치고 싶지 않았다.
꽃을 먹지 않고도 악마에게 부자연스럽다고 여겨지지 않으려면 어떻게 해야 할까...

문득 카일은 방금 전의 흰장미를 생각해냈다.
그리고 머리 속에서 완벽한 계획이 떠올랐다.
무심코 "이 봐, 악마-"라고 부르려다가, 그것이 아무리 평소의 일상이었다고는 해도, 부탁의 말을 하면서 "악마"라고 호칭하는 것은 좋지 못하다는 생각이 들어서 잠시 행동을 멈췄다.
악마의 이름은 잊은 지 이미 수십 년이었다.
그러나 최근에 스네아가 그 이름을 여러 번 입에 올렸으므로 자신도 기억해 낼 수 있었다.


"워렌-"


악마는 놀라서 펄쩍 뛰어 오르더니, 이 쪽으로 몸을 돌렸다.
그 과도한 반응에 카일은 입안의 말을 삼키고 머뭇거렸다.


"그... 온실이라는 건, 겨울에도 여름 꽃을 피울 수 있는 거야?"


안 그래도 되는데 쓸데없이 악마는 의자에서 일어나 카일의 앞까지 다가왔다.


"아... 하루 종일 따듯하니까, 겨울이라도 여름 꽃을 피울 수 있을 겁니다."

"그거, 이 집안에다가도 만들 수 있는 거야?"

"온실이 있었으면 좋겠습니까?"


시원스레 물어와서, 괜히 조금 변덕스러운 기분이 들었지만, 카일은 고개를 끄덕거렸다.
돌연, 환한 웃음이 악마의 얼굴을 가득 덮었다.


"카일이 낮에 항상 머무르고 있는 방 앞에 만들기로 하죠. 그 곳을 온실로 만들려면 유리가 있어야 합니다. 그리고 난로로 불을 지피고...."


악마의 말만 들으면, 온실을 만若 것은 굉장히 간단한 일인 것 같다.


"토요일 날 만들도록 해."


악마는 무척 즐거운 듯 했다.


"저, 내일 작업실의 친구에게 물어보겠습니다. 유리를 구하려면 어디로 가야 하는지. 난로는 혼자서 만들 수 있습니다. 벽돌만 사면되니까요."


신이 나서 말하던 악마가 갑자기 입을 다물었다.
잠시 동안의 침묵.


"오늘은 눈이 많이 와서, 북쪽의 숲을 통과해서 돌아오기가 쉽지 않았습니다. 춥기도 하고, 그래서 울적해서 참을 수 없었지만, 당신과 대화하다보니 모든 근심이 사라졌어요."


손끝을 자기 쪽으로 뻗어와, 이것은 일주일에 두 번 있는 그 행위가 아니라고 자신을 타일렀지만, 터치 당하는 순간, 카일은 반사적으로 몸을 움츠려 버렸다.
순간 악마는 슬픈 표정을 지었다.
그를 불쾌하게 만들면 안 되는데, 하고 카일이 마음속으로 혀를 차고 있는데, 악마는 뜻밖에 미소를 지었다.


"이렇게 말하는 것, 몇십 년 만입니다."


그가 말하고나서야 카일은 비로소 '그 사실'을 깨달았다.


"카일이 무언가를 원해주는 것이, 나는 즐겁습니다. 나와 말을 나눠주는 것도 무척 기쁘구요."


악마의 말에 티 나게 냉담한 태도로 "그래?"라고 대답한 후, 카일은 대화를 끝내기 위해 다시 한 번 시집을 펼쳤다.
