        삼국지
      제5권 세 번 천하를 돌아봄이여
    용이 어찌 못 속의 물건이랴
  조조가 하북을 평정하고 허도로 돌아왔다는 소식은 멀리 형주에 있는 
유비의 귀에도 들어왔다. 하루는 대낮부터 벌겋게 술이 오른 장비가 
유비를 보러 들어와 투덜거렸다.
  "형님, 도데체 언제까지나 이 코딱지만한 시골 구석에 쭈구리고 
앉아계실 작정이오?"
  코딱지만한 시골이란 유비가 그 전 해부터 유표에게서 얻어 다스리고 
있는 신야현을 가르키는 말이었다. 울적한 마음을 달래며 돗자리르 
치고 있던 유비가 손길을 멈추고 조용히 그런 장비를 건너다 보았다. 
그곳으로 옮긴 뒤부터 새로이 치기 시작한 돗자리였다. 이제는 젊은 
날의 어느 때처럼 저잣거리에 내다팔기 위해서는 아니었으나 돗자리 
치기는 여전히 유비에게 여러 가지 뜻을 지닌 일이었다.
  군사들이 베어 온 골풀을 가듬어 한줄기 한줄기 돗자리 틀에 
넣으면서 이런저런 시름을 잊는 것 외에도, 그렇게 짜인 돗자리를 
보면서 차고 기다리며 작은 일에도 정성을 다하리라는 스스로의 자세를 
가다듬는 것이었다. 거기다가 남들이 모두 천하게 여기는 그 일에 
정신이 팔려 있는 모습을 보여줌으로써 은연중에 자신의 소탈하고 야심 
없음을 강조해 두는 것도 그 무렵 들어서는 아주 중요했다.
  "조조놈이 원가를 깡그리 때려잡고 허도로 돌아왔단 말이요"
  유비가 아무 말이 없자 장비가 한번 더 충동하듯 말했다. 그제서야 
유비가 나직이 물었다.
  "그게 어쨌단 말이냐?"
  "이젠 다 틀렸소. 조조놈을 잡기는 이제 영 글렀단 말이오. 중원이 
통째 그 손아귀에 들어갔으니 사실은 천하를 차지한 것이나 다름없소. 
이젠 정말로 돗자리나 치며 남은 세월을 보내셔야겠소"
  "실은 나도 여러 번 유경승에게 조조가 비워둔 허도를 치자고 
말했다. 그러나 듣지 않으니 난들 어찌 하겠느냐?"
  유비가 그렇게 장비는 더 부아가 나는 모양이었다. 돌연 목소리를 
높이며 욕설을 퍼부어댔다.
  "유표 그 쓸모없는 늙은 것은 이제 무덤 쓸 땅도 남지 않게 될 
것이오. 젊은 계집의 치마폭에 휩싸여 천지를 분간하지 못하고 있으니"
  "그렇게 함부로 말하는 게 아니다"
  유비가 문득 엄한 표정으로 나무랐다. 그러나 장비는 이미 내친 
김이라는듯 조금도 움츠러드는 기색이 없었다.
  "형님도 그렇소. 우격다짐을 써서라도 일을 되도록 했어야 될 거 
아니오? 진작 허도로 밀고 갔더라면 지금쯤은 조조놈 갈 곳이 없었을 
게요"
 "세상 일이 그리 네 뜻대로만 되는 것은 아니다. 디 때가 있으니 
서둘지 말아라"
  유표의 마음이 여린 때문에 좋은 기회를 놓친 게 애석하기는 자신도 
마찬가지였으나 유비는 짐짓 속마음을 숨기며 장비를 달랬다. 그래도 
장비는 한동안을 더 불퉁거리다가 사냥이라도 하겠다며 말을 
달려나갔다.
  "형주에서 사람이 왔습니다"
   장비가 나간 뒤 유비가 한층 울적한 심경으로 돗자리를 치고 있는데 
손건이 들어와 알렸다. 만나 보니 유표 곁에서 일하는 주리였다.
  "우리 사군께서 장군을 부르십니다"
  그 같은 전갈을 들은 유비는 곧 의관을 갈아입고 말에 올랐다. 
까닭은 알 수 없었으나 신야로 옮긴 이래 유표가 사람을 보내 부르는 
일이 그리 드물지는 않았던 것이다. 바깥에 나오니 날이 흐리고 눈발이 
조금씩 날리고 있었다. 따뜻한 남쪽으로 차우친 지방이라고는 하나 
겨울은 역시 어쩔 수 없는 것 같았다.'벌써 이곳 형주로 내몰린 지도 
너덧 해가 되는구나. 내 나이 이미 마흔 일곱, 아직도 남의 식객 
노릇이나 하고 있으니 아아, 장차 남은 날이 어찌 되려는가......' 
찬바람을 맞으며 말등에 올라 길을 재촉하던 유비는 문득 속으로 
그렇게 탄식했다. 흥안의 청년으로 튼 뜻을 품고 고향을 떠난 지 20여 
년, 아직도 그는 무릎 댈 땅조차 없는 떠돌이에 지나지 않았다. 그런 
자신에 대한 새삼스런 깨달음은 유비로 하여금 절로 지난 세월을 
되돌아보게 했다. 특히 형주로 옮겨 앉은 뒤의 너덧 해는 이제는 거의 
후회와 같은 느낌으로 그를 괴롭혔다. 유비는 조조에게 쫓긴 나머지 
어쩔 수 없어 의지해 갔으나 유표는 그를 맞아 몹시 두터이 대접했다. 
한낱 갈 데 없는 객장이 아니라 피붙이의 정과 귀한 손님을 모시는 
예로 대하는 것이었다. 그 덕분에 유비의 가솔들과 측근은 오랜만에 
평안한 나날을 보낼 수 있었다. 생각하던 그 무렵의 몇 년은 거의 칼의 
숲을 헤치고 피의 내를 건너며 지낸 것이나 다름없었다. 그러던 어느 
날이었다. 전에 남의 밑에 있다가 항복하여 유표의 장수가 된 장무와 
진손이 강하의 백성을 약탈하며 모반을 꾀한다는 급한 전갈이 
들어왔다. 때마침 유비를 불러 함께 술을 마시다가 그 같은 전갈을 
들은 유표가 놀라고 걱정스런 얼굴로 말했다.
  "두 도적이 다시 모반을 한다면 화가 결코 작지 아니하겠구나!"
  "형님께서는 걱정하실 필요가 없습니다. 바라건대 저를 보내 그 도 
둑을 잡도록 해주십시오"
  그 말에 어둡던 유표의 얼굴이 일시에 밝아졌다. 청하기라도 해야 할 
판에 스스로 가겠다고 나서니 유표는 그 자리에서 허락하고 3만 군사를 
유비에게 내주었다.
  "아우는 먼저 가서 도적들의 가를 꺾어 놓게. 내 곧 뒤따라 감세"
  그 같은 명을 받은 유비는 그날로 행군을 시작하여 하루만에 강하에 
이르렀다. 유비가 왔다는 말을 듣자 장무와 진손도 군사를 이끌고 나와 
맞섰다. 유비는 관, 장 두 아우와 조운을 데리고 문기 아래로 나와 
그런 장무와 진손의 세력을 살폈다. 그때 장부는 한 마리 말 위에 높이 
거드름을 피고 있었는데 유비가 보니 그 말이 예삿말이 아니었다.
  "저 말은 반드시 천리마일 것이다"
  한동안 장무는 제쳐놓고 말만 바라보던 유비가 탐나는 듯 그렇게 
중얼거렸다. 그런데 곁에 있던 조운이 미처 그 말이 끝나기 전에 
자신의 말을 박차 달려가며 소리쳤다.
  "제가 저 도적을 죽이고 말을 가져다 주공께 바치겠습니다"
  조운이 창을 휘두르며 적진으로 뛰어들자 그쪽에서도 장무가 겁없이 
말을 몰며 마주쳐왔다. 조운은 속으로 잘됐다 싶었다. 두 마링 
엇갈리기 세 번도 되기 전에 장무를 찔러 말에서 떨어뜨리고, 놀란 그 
말의 고삐를 잡았다. 그 말을 탐내는 유비에게 바치고자 함이었다. 
진손은 조운이 자기 동료를 찔러 죽이고 그 말을 뺏아 돌아가는 걸 
보고 두려운 중에도 분기를 참을 길이 없었다. 긴 칼을 휘둘러 
뒤쫓으며 동료의 말을 되찾으려 했다.
  "저 놈은 내가 맡겠소"
  그걸 본 장비가 장팔상모를 꼬나들고 말 배를 차며 소리쳤다. 조운이 
적의 우두머리 둘을 모두 죽여 버릴까봐 걱정된다는 듯한 
서두름이었다. 장무가 조운의 적수가 되지 못했던 겄처럼 진손도 
장비의 적수로는 아무래도 모자랐다. 장비의 차에 찔려 말 아래로 
떨어지니 그걸 본 졸개들은 그대로 풍지박산 흩어져 버리는 것이었다.  
 유비는 나머지 무리들을 달래 항복받고 강하의 여러 현을 다시 평온케 
만든 뒤 형주로 돌아갔다. 유표는 친히 성 밖까지 나와 이기고 온 
유비를 성 안으로 맞아들이고 크게 잔치를 열어 그 공을 차하했다.     
  술이 반쯤 올랐을 무렵이었다. 유표가 문득 술잔을 멈추고 말했다.
  "아우가 이토록 웅재를 갖추고 있으니 우리 형주로서는 실로 
의지하는 바 크네. 다만 걱정스러운 것은 남월의 오랑캐가 느닷없이 
몰려오는 것과 장로, 손권이 움직이는 것이네. 그들만 아니라면 두 
다리를 편히 뻗고 지낼 수 있으련만......"
  그러자 유비가 자신있게 대답했다.
  "그 일이라면 형님께서는 너무 심려하지 마십시오. 이 아우에게 세 
장수가 있는데 모두 쓸만한 인물들입니다. 장비로 하여금 남월과의 
경계를 돌며 보살피게 하고 관우는 고자성에서 장로를 막게 하며 
조운은 삼강으로 보내 손권을 당하게 하신다면 무엇을 달리 걱정하실게 
있겠습니까?"
  유표가 들으니 가슴속의 걱정이 한꺼번에 스러지는 말이었다. 기꺼이 
그 말을 따라 장비와 관우와 조운을 각기 유비가 정한 곳으로 보내 
지키게 했다.
  유표의 장수요, 처남인 채모는 그 소식을 듣자 곧 누이인 채부인을 
찾아보고 말했다.
  "유비는 수하 장수 셋을 외지로 내보내고 자신만이 성안에 
남아있습니다. 반드시 우리 형주의 큰 근심거리가 될 것이니 누님께서 
알아서 하십시오"
  형주에서 유비의 세력이 지나치게 커지는 게 마땅치 않아서 하는 
말이었다. 이때 채부인은 전처가 낳은 장남을 제치고 자신이 낳은 
아들에게 형주를 넘겨주게 하기 위해 밤낮으로 유표를 졸라대는 
중이었다. 두 아우의 말이 진실이라면 형주는 제 아들이 물려받기 전에 
유비에게 먼저 넘어갈 것 같아 안달이 났다. 그날 밤이 되자 유표의 
베갯머리에서 속살거렸다.
  "제가 들으니 형주사람들이 모두 유현덕을 우러러 그와 오가고 
있다고 합니다. 어떤 일이 있을지 모르니 미리 방비를 해야지요. 특히 
지금 유현덕을 성 안에 있게 하는 것은 아무것도 아로울 게 없으니 
바깥으로 내보내는게 좋겠습니다"
  우선 유비를 유표에게서 떼어놓고 일을 꾸미려는 속셈이었다. 그러나 
그 사이 유비의 인품에 흠뻑 반해 버린 유표는 그 말을 들으려 하지 
않았다. 
  "그게 무슨 소리요? 유현덕은 어진 사람이니 쓸 데 없는 걱정은 
마시오"
  유표가 그렇게 나오자 채부인도 당장은 어쩌는 수 가 없었다. 더는 
조르지 않았지만 그래도 한 마디 쐐기를 박아두는 것은 잊지 않았다.
  "그랬으면 오죽 좋겠어요? 하지만 다른 사람의 마음이 내 마음 같지 
않을까봐 걱정입니다"
  유표는 그 말까지 타박을 주지는 않았으나 찌푸린 얼굴로 입을 
다무는 걸 보아 마음이 움직인 것 같지는 않았다. 그런데 일은 뜻밖의 
방향에서 채부인의 뜻대로 이루어졌다. 다음날이었다. 유표가 보니 
유비가 매우 좋은 말을 타고 있는데 전에 보지 못했던 말이었다.
  "말이 아주 훌륭하군. 어디서 얻었는가?"
  유표가 이리저리 말을 살피다가 물었다. 무장은 아니지만 전란의 
시대를 살다보니 졸은 말을 탐내는 것은 그도 마찬가지였다. 유비가 
겸연쩍은 듯 대답했다.
  "지난번 싸움에서 얻었습니다. 바로 장무가 타던 것입니다"
  "참으로 좋은 말이다. 여포의 적토마인들 이보다 더하겠는가?"
  유비의 대답을 듣고도 유표는 그렇게 찬탄하기를 마지않았다. 유비는 
유표가 그 말을 탐내는 걸 보자 기꺼이 유표에게 바쳤다.
  "마음에 드신다니 받아주시면 기쁘겠습니다"
  그 말을 들은 유표는 건성으로 몇 번 사양하다 말을 받았다. 그리고 
그 자리에서 말을 갈아타고 성 안으로 돌아가니 괴월이 문득 그 말을 
살피다가 물었다.
  "전에 보이지 않던 말을 타셨습니다. 어디서 얻으셨습니까?"
  "유현덕이 준 것일세"
  유표는 기쁜 얼굴로 말을 얻은 경위를 밝혔다. 그러나 괴월의 얼굴은 
밝지 못했다.
  "전에 선형 괴량이 말의 상을 잘 보았는데 저 역시 조금은 볼 줄을 
압니다. 지금 이 말은 눈 아래 눈물받이가 있고 머리에도 흰 점이 있는 
걸로 보아 적로란 이름의 말이 틀림없습니다. 이 말은 반드시 그 
주인을 해친다고 하니 주공께서는 타지 않도록 하십시오. 전 주인인 
장무가 죽은 것도 바로 이 때문이라 할 수 있습니다"
  그 말을 듣자 유표는 공연히 가슴이 섬뜩했다. 그리고 그 말을 
자기에게 준 유비에게 까지 의심스러워졌다.
  유표는 다음날 일찍 유비를 불러 시치미를 떼고 말했다.
  "어제 좋은 말을 주어 참으로 고맙네. 하지만 생각해 보니 이 말은 
나같은 위인이 탈 물건이 못 되는 것 같네. 아우는 언제 싸움에 나갈지 
모르는 사람이라 항상 좋은 말이 필요할 게 아닌가? 내게 준 뜻은 
고마우나 돌려보낼테니 잘 쓰도록 하게"
  이미 그 말이 주인을 해친다는 걸 알면서도 그 사실은 알려주지 않고 
말만 돌려보낸다는 것은 그만큼 유비를 의심한다는 뜻이었다. 그러나 
아무것도 모르는 유비는 고맙게 적로마를 되돌려 받았다. 그로서는 
내심 아끼면서도 마지못해 바친 말이었기 때문이다. 유비가 고마워하며 
되돌려 받는 것으로 미루어 나쁜 뜻으로 그 말을 자신에게 보낸 것이 
아님을 알게 되었으나 한 번 시작된 유표의 의심은 스러지지 않았다. 
며칠 전 밤에 채부인이 속살거리던 말이 떠오르며 문득 유비를 성안에 
데리고 있고 싶지 않다는 기분이 들어 다시 말했다.
  "현제가 이 성 안에 머문 지 오래 되어 자칫하면 군사 다스리는 일을 
잊어버릴까 두렵네. 양양에 딸린 땅으로 신야란 현이 있는데 그리로 
가보는 게 어떻겠는가? 그리 넓지는 않아도 돈과 곡식은 넉넉한 곳이니 
거느린 군마를 아끌고 가서 머물만은 할 것이네"
  말하자면 점잖은 축객이었다. 그러나 유비는 기꺼이 응낙하고 
다음날로 형주로 떠나 신야로 향했다. 본래 데리고 있던 군마며 
가솔들도 모두 따라나섰음은 말할 나위도 없었다. 그런데 유비가 막 
형주를 벗어날 무렵이었다. 한 사람이 말 앞을 막아서며 길게 읍을 한 
채 말했다.
  "공께 드릴 말씀이 있습니다"
  유비가 보니 유표의 막하에서 손 노릇을 하고 있는 이적이란 
사람이었다. 자를 기백이라 쓰며 산양땅에서 왔는데 재주만큼 중하게 
쓰이지는 못하고 았었다.
  "무슨 말씀인지......"
  유비가 고삐를 당겨 말을 멈추며 물었다.
  "공이 타신 말은 탈 만한 짐승이 못 됩니다"
  이적은 그렇게 대답한 뒤 황망히 말에서 내려 까닭을 묻는 유비에게 
가만히 일러주었다.
  "어제 들으니 괴월은 유표에게 그 말의 이름은 적로이며 그걸 타면 
반드시 주인을 해치게 된다고 했습니다. 유표가 그 말을 공에게 다시 
돌려준 것은 오로지 그 때문인데, 공은 어찌하여 다시 그 짐승을 타고 
계십니까?"
  그 말에 유비가 대답했다.
  "선생께서 이 유아무개를 이토록 어여삐 보아주시니 무어라 감사를 
드려야 할지 모르겠습니다. 그러나 사람이 죽고 사는 것은 다 천명에 
달린 것인즉 어찌 한 마리 말에 좌우되겠습니까?"
  조금도 꺼림직해 하는 기색이 없는 표정이었다. 이적은 유비의 
그같이 초연한 응대에 깊이 감복했다. 그때부터 한층 유비를 우러르며 
가깝게 지냈다. 유비가 신야에 이르자 군민이 함께 기뻐하며 
맞아들였다. 조조가 언제 원소를 깨뜨리고 그 여세를 몰아 형주로 밀고 
내려올지 모르는 때에 유비 같은 실력자가 자기들을 지켜주러 온 
까닭이었다. 유비도 그런 백성들의 기대를 저버리지 않았다. 정치를 
새롭게 하여 강한자를 억누르고 약한 자를 도우며 조세를 가볍게 하고 
법을 공정하게 시행하니 오래잖아 신야는 인근의 그 어떤 고을보다 
살기 좋은 땅이 되었다. 그 사이 해가 바뀌어 건안 12년이 되었다. 
유비에게 오랬동안 기다리던 경사가 있었으니, 그것은 바로 50을 
바라보는 나이로 첫 아들을 보게 되 것이다. 감부인이 낳은 
유선이었다. 유서이 태어나던 날 밤 백학 한 쌍이 현청 지붕 위로 
날아와 마흔 번이나 운 뒤에 서쪽으로 날아갔다고 한다. 또 태어날 
때는 이상한 향기가 안에 가득하여 사람들은 모두 귀하게 여겼다. 
유비는 태어난 아들의 아이 적 이름을 아두라고 지어 불렀는데, 그것은 
감부인이 북두칠성을 삼키는 꿈을 꾸고 잉태하였기에 그리한 것이었다. 
모두가 하나같이 태어난 아들의 범상치 않은 미래를 잠작게 하는 
길조들이었다. 그 무렵 조조는 원소의 잔당들을 쫓아 한창 북방을 
누비고 있었다. 신야에서의 생활에 안주함도 잠시 유비의 야심은 다시 
꿈틀거렸다. 유비는 곧 형주로 가 유표를 찾아보고 권했다.
  "지금 조조는 모든 군사를 몰아 북방으로 평정하고 있으니 허창은 
반드시 비어 있을 것입니다. 만약 형주와 양양의 군사를 들어 그 틈을 
엿보고 허창을 친다면 큰 일을 이룩할 수 있습니다. 때를 놓치지 
않도록 하십시오"
  그러나 유표의 대답은 실망스럽기 그지 없었다.
  "나는 형주를 차지하고 있는 것만으로도 넉넉하네. 따로 무얼 또 
꾀한단 말인가?"
  패기라고는 터럭만큼도 없는 대답이었다. 유비는 더 말해야 
소용없을것임을 깨달았다. 굳게 입을 다물고 서 있다고 이내 물러나려 
했다.
  "우리 뒤채로 가 술이나 드세. 마침 할 말도 있고......"
  유표가 문득 돌아가려는 유비의 소매를 끌었다. 그리 즐겁지는 
않았으나 유비는 잠자코 유표를 따라 후당으로 갔다. 하지만 술이 
반이나 오르도록 유표는 입을 떼지 않았다. 말 없이 술잔을 기울이다가 
이따금씩 길게 탄식을 내뱉을 뿐이었다.
  "형님께서는 무슨 까닭으로 그토록 길게 탄식하십니까?"
  참다 못한 유비가 조용히 술잔을 놓으며 물어보았다. 유표가 
망설이다 대답했다.
  "실은 내게 몹시 마음 쓰이는 일이 있네. 하지만 말하기가 쉽지 
않으이"
  "어떤 일이기에 그렇습니까?"
  유비가 진지하게 다시 무었다. 유표가 아직 머뭇거리는데 문득 
병풍뒤에서 채부인의 기척이 났다. 그러자 유표는 고개를 가로저으며 
끝내 대답을 안했다. 채부인이 들어서는 안 되는 일인 것 같았다.      
 분위기가 그렇게 되니 술자리는 곧 끝이 났다. 유비는 무엇이 유표를 
괴롭히는지 궁금하면서도 끝내 듣지 못한 채 신야로 돌아갔다. 하지만 
채부인이 걸려있다면 유표의 집안 일일 것이라 여겨 그 뒤로는 형주로 
가는 일을 상갔다. 쓸데없이 남의 집안 일에 말려들어 해를 입고 
싶지는 않았기 때문이었다. 유비가 다시 오랫동안 잊고 았던 
돗자리치기를 시작한 것은 그 무렵부터였다.
  "배운 도둑질은 어쩔 수 없는 모양이지?"
  유비를 얕보는 사람들은 그렇게 수군거렸으나 딴 뜻이 있는지라 
유비는 그런 사람들의 수군거림에 아랑곳하지 않았다. 
  그러던 어느날이었다. 인근에 있는 젊은 선비 여럿이 유비를 보러 
왔다. 각기 학문을 닦아 이제는 세상에 나가 쓰여질 길을 찾고 있는 
이들로 은근히 유비의 세력과 사람됨을 살피러 온 것이었다. 당시로는 
이따금씩 있는 일이었다. 그럴 때 유비는 잠자코 그들에게 있는 대로를 
보여주고 그들이 하는 말을 듣고만 있을 뿐이었다. 원래도 겉꾸밈을 
싫어하거니와 쓸데없이 사람들을 끌어들여 유표를 자극하고 싶지도 
않았던 것이다. 그 날도 유비는 그들을 맞아 전처럼 있는 대로를 
보여주었다. 그 얼마전에 누가 쇠고리털을 많이 가져다 주었는데 
유비는 그걸 손으로 꼬면서 가만히 그들이 하는 말을 듣고만 있었다. 
어떤 이는 유비의 세력이 보잘것없는 것에 실망하고 어떤 이는 그토록 
어지러운 시기에 기껏 돗자리의 골풀대신 쓰려고 쇠꼬리털이나 꼬고 
앉아 있는 유비가 한심스러워 한동안 건성으로 떠들던 선비들은 이윽고 
하나둘 가버렸다. 그런데 유독 한 젊은이만이 모두들 다 가고 난 
뒤에도 남아 유비가 하는 양을 유심히 살피고 있었다. 앞서 나간 
사람들과 마찬가지로 시골구석에서 글줄이나 앍고 시덥잖은 야심에 
들떠 있는 선비쯤으로 여긴데다 나이도 어려 보여 유비는 그를 아는 채 
않고 쇠꼬리털만 말없이 꼬아 나갔다. 한동안 유비가 하는 양을 
물끄러미 바라보던 젊은이가 문득 목소리를 가다듬어 물었다.
  "장군께서는 마땅히 크고 깊은 뜻을 되살리시어 천하를 위해 
일하셔야 하거늘 어찌 하찮은 장인들처럼 쇠털이나 꼬고 앉아 
계십니까?"
  제법 준엄한 기운마저 느껴지는 물음이었다. 그제서야 유비는 가만히 
그 젊은이를 건너보았다. 형형한 눈빛이며 단아한 용모가 조금 전에 
떠들다 간 무리와는 다름을 이내 알아볼 수 있었다. 더불어 이야기할 
만하다 여긴 유비는 꼬고 있던 쇠꼬리털을 내던지며 한숨 섞어 
대답했다.
  "그게 무슨 소리요? 내가 어찌 천하의 일을 잊고 있을 리 있겠소? 
다만 답답하여 이 일로 잠시 걱정을 잊고자 하였을 따름이오"
  그러자 젊은이가 다시 물었다.
  "장군께서 헤아리시기에는 유표가 조조를 당해낼 수 있다고 
보십니까?"
  한층 대담한 물음이었다. 유비가 솔직하게 대답했다.
  "아마 미치지 못하겠지요"
  "장군 스스로는 조조에 비해 어떻다 보십니까?"
  "역시 알 수가 없소"
  유비가 다시 음울하게 대답했다. 그 젋은이는 어이없어 하는 눈길로 
유비를 살피다 결연히 말했다.
  "유표도 장군도 모두 조조에게 미치지 못하심을 아시면서도 불과 
수천의 무리로 강한 적을 앉아서 기다리고만 계신단 말입니까? 좋은 
계책이 못 됩니다. 이대로 계셔서는 아니됩니다"
  "실은 나도 그걸 걱정하고 있소. 그래, 이제 어찌하면 좋겠소?"
  유비가 진지하게 물었다. 아직 새파란 젊은이에게 쉰 고개를 
바라보는 천하의 유비가 가르침을 청하는 자세로 물은 것이었다. 
젊은이가 거침없이 대답했다.
  "형주는 결코 사람이 적은 고을이 아닙니다. 다만 호적에 오른 수가 
적을 뿐입니다. 따라서 지금 호적에 있는 대로만 사람을 끌어내 쓰려 
하면 민심이 기꺼이 따르지 않을 것입니다. 유표에게 말씀을 드려 
호적에서 빠진 백성들을 모두 올리도록 하십시오. 그렇게 되면 많은 
백성들을 끌어낼 수 있고 조조와의 싸움도 해볼 만해질 것입니다"
  실로 놀랍고도 고마운 깨우침이었다. 유비가 가장 겁내는 것은 
하북을 아우른 뒤에 조조가 거느리게 될 백성들의 머릿수였다. 그런데 
그 젊은이가 몇 마디로 그 걱정을 덜어 준 것이었다.
  "고맙소. 실로 이 유비의 속이 확 트이는 듯하오. 선생의 높으신 
이름은 어떻게 되며 지금 어디에 사시오?"
  유비가 문득 옷깃을 여미며 물었다. 그러마 젊은이는 이제 할 말을 
다 했다는 듯 몸을 일으키며 말했다.
  "더벅머리 서생에게 이름이 있은들 무에 그리 대단할 것이며, 사는 
곳이 어디인들 남 앞에 자랑으로 내놓겠습니까? 우연히 세상 구경을 
나왔다가 몇 마디 되잖은 말로 장군의 귀를 어지럽혀 드렸을 뿐입니다. 
뒷날 인연이 닿으면 다시 뵙기로 하고 오늘은 이만 물러나겠습니다"
  그러고는 유비의 만류도 소용없이 방을 나가 버렸다. '위략'이나 
'구주춘추'에는 그 일이 유비가 번성에 있을 때라고 하나 아무래도 
신야로 봄이 옳으리라. 어쨌든 그 젊은이가 돌아간 뒤 유비는 곧 
유표에게 글을 보내 들은 말을 그대로 적어 보냈다. 유표도 두말 없이 
따라 몇 달 안 돼 형주의 호적은 사실과 비슷하게 되고, 유표는 그만큼 
넉넉히 백성의 머릿수를 확보하게 되었다. 하지만 그 일로 새삼 그 
젊은이가 범상하지 않음을 깨달은 유비가 다시 그를 만나보려 했으나 
찾을 길이 없었다. 그 뒤 웬 일인지 유표는 유비를 잊은 듯 내왕 없이 
지냈다. 그러다가 거의 반 년만에 처음으로 문득 사람을 보내 유비를 
부른 것이었다. 유비가 형주에 이르니 유표는 전에 없이 반갑게 
맞아들였다. 그리고 서로 예를 끝내기 바쁘게 후당으로 끌어들이더니 
곧바로 술자리를 벌였다.
  "요사이 들으니 조조는 원소의 잔당을 뿌리뽑고 허도로 돌아왔다 
하네. 그 세력이 날로 강성해지니 다음으로는 반드시 우리 형주와 
양양을 상키려들 것이네"
  몇 순배 술이 돈 뒤 유표가 그렇게 허두를 뗐다. 그에게도 역시 
조조의 북방 평정은 흘려듣고 넘길 수 없는 일이었다. 무슨 뜻으로 
그런 말을 꺼내는지 몰라 유비는 가만히 술잔을 멈추고 유표를 살폈다. 
유표는 그 눈길을 피하며 겸연쩍은 얼굴로 새상 지난 일을 후회했다.
  "지난날 아우가 권하는 말을 듣지 않은 게 한스럽기 짝이 없네. 
조조가 하북에 정신이 팔려 있을 때 그 등뒤를 쳐야 했는데...... 
이제는 그 좋은 기회를 영영 잃어버렸네 그려!"
  유표가 자신의 말을 들어주지 않아 호기를 놓친 것은 못내 
애석했으나 스스로 그렇게 후회하고 나오자 유비는 그 일로 더 유표를 
괴롭히고 싶지 않았다. 오히려 좋은 말로 유표를 위로했다.
  "지금 천하는 여러 토막으로 나뉘어 매일 싸움이 그치지 않고 
있습니다. 어찌 기회가 다시 없다고 말할 수 있겠습니까? 만약 제가 
앞서고 형니께서 뒤를 밀어주신다면 구태여 그 일을 한스럽게 여기실 
까닭도 없을 것입니다"
  "아우가 그렇게 말하니 한결 마음이 가벼워지네 그려. 자네 말이 
옳으이"                                  
  유표가 다소간 기운을 찾은 얼굴로 그렇게 말하며 술잔을 권했다. 
둘은 다시 이런저런 얘기를 주고받으며 술잔을 나눴다. 어느 때쯤 
되었을까, 유표의 말수가 점차 줄어드는가 싶더니 문득 눈물을 주르르 
흘렸다.
  "형님께서는 무슨 말 못할 걱정이라도 있으신지요?"
  유비가 놀라 물었다. 유표가 한참을 머뭇거리다가 울적한 목소리로 
대답했다.
  "그렇다네. 전에도 한번 아우에게 말하려 한 적이 있었으나 틈을 
얻지 못했지"
  "어떤 일이길래 형님께서 그토록 결정을 어려워하십니까? 만약 제가 
쓰일 데가 있으면 말씀해 주십시오. 설령 죽는 한이 있더라도 마다하지 
않겠습니다"
  유비가 진심어린 얼굴로 그렇게 말했다. 유표도 감동을 감추지 
못하고 가슴속의 근심을 털어놓았다.
  "실은 후사 문제일세. 전처 진씨에게서 맏아들 기를 얻었는데 
사람됨은 어지나 너무 부드럽고 물러 큰 일을 맡기기에는 부족하네. 또 
후처 채씨에게서는 둘째 종을 얻었는데 비록 총명하나 맏아들 대신 
세우려고 보니 예법에 어긋나는 것 같아 두려ㅃ네. 그렇다고 다시 
맏아들 기를 세운다 해도 일은 곧 쉽지 않네. 자네도 알다시피 지금 
형주의 군무는 모두 채씨 집안 사람들 손에 있지 않은가? 기를 
세운다면 뒷난 반드시 변란이 있을 것이니 이를 어쩌면 좋겠는가? 
그래서 어른 결정을 내리지 못하고 밤낮없이 걱정만 하고 있다네"
  "예부터 맏이르 제치고 그 아래로 후사를 삼은 일은 나라를 
어지럽히는 지름길이 되어 왔습니다. 만약 채씨 집안 사람들의 권세가 
무겁다면 조금씩 줄여나가면 되지 않겠습니까? 잔정에 빠져 어린 
아들을 후사로 세우셔는 아니될 것입니다"
  유비는 옳다고 믿는 바대로 대답했다. 그러나 유표는 무겁게 입을 
다물고 있을 뿐 저렇다 말이 없었다. 겉으로는 근심하는 체해도 유표의 
마음은 이미 후처가 낳은 종에게 기울어져 있었던 것이다. 그것도 
헤아리지 못하고 맏이를 세우라고 했으니 유비로 보면 실수를 한 
셈이기도 했다. 거기다가 더욱 유표가 함부로 말하지 못한 것은 
채부인이 병풍 뒤에서 둘의 얘기를 엿듣고 있으리란 짐작 때문이었다. 
평소부터 유비를 의심해오던 채부인은 실제로 그 날도 유표와 유비의 
얘기를 엿듣고 있다가 유비에게 깊은 원한을 품게 되었다. 유비도 
유표가 어두운 얼굴로 말리 없는 데다 병풍 뒤에서 희미한 인기척이 
나자 자신이 잘못 말했음을 깨달았다. 얼른 몰을 일으켜 측간에 가는 
양하며 어색한 분위기를 수습했다. 하지만 측간에 쭈그리고 앉아서 
생각하니 새삼 자신의 신세가 처량하게 느껴졌다. 나이 쉰이 가깝도록 
아직도 자신의 기업을 마련치 못하고 남에게 빌붙어 지내는 것도 
그러하려니와 이제는 남의 여자 눈치까지 살펴야 하는 지경이 되어 
측간에 와 쭈그리고 있게 된 겄이었다. 거기다가 벗은 허벅지께 다시 
두둑하게 붙은 살을 보자 유비는 자신도 모르게 눈물이 솟았다. 한참 
뒤에 유비는 눈물 흔적을 지운다고 지우고 방 안으로 돌아갔으나 워낙 
스스로가 비참하게 느껴져 흘린 눈물이라 눈가에 흔적이 남은 
모양이었다. 기다리던 유표가 과이쩍게 여기는 눈길로 물었다.
  "자네 눈가에 눈물 자국이 있네. 어찌된 일인가?"
  그 물음에 유비는 자신도 모르게 긴 탄식을 쏟았다.
  "이 비의 몸은 언제나 말안장을 떠나지 않아 넓적다리에 살이 
남아나지 못했습니다. 그런데 이곳에 온 지 여러 해, 싸움 없이 보내 
말을타지 않았더니 넓적다리에 살이 다시 생겨났습니다. 세월은 자꾸 
지나가고 늙음은 다가오는데 아직도 이룬 공업은 아부 것도 없으니 이 
어찌 슬픈 일이 아니겠습니까!"
  "내가 듣기로 아우는 허창에 있을 때 조조와 더불어 푸른 매실을 
안주로 술을 마시며 천하의 영웅에 관해 이야기한 적이 있다더군. 그때 
아우는 천하의 명사들을 모두 꼽아 보였지만 조조는 하나도 인정하지 
않고 아우와 자기만이 영웅이라 할 만하다고 말했음을 들었네. 조조의 
관세와 힘으로도 오히려 아우를 먼저 영웅으로 손꼽았는데, 공업을 
이루지 못한 게 무슨 걱정이 되겠는가?"
  유표가 좋은 말로 유비를 위로했다. 이때 유비는 과로운 마음으로 
마구 들이켠 술 때문에 다시 취기가 올라 있었다. 불쑥 치솟는 호기로 
평소의 조심성도 잊고 감춰져 있던 마음을 드러냈다.
  "형님의 말씀은 퍽 위로가 됩니다. 사실 말이야 바른 말이지, 만약 
이유비에게 의지할 바탕만 있다면 천하의 하찮은 무리들이야 걱정할 게 
무엇이겠소!"
  그러자 문득 유표의 얼굴이 굳어지며 말이 없었다. 언제나 유비를 
야심 없는 호인으로만 알아 왔던 그로서는 유비의 감춰진 면모를 본것 
같아 새삼 경계심이 았었던 것이다. 술기운에 무심코 말했으나 유표의 
굳어진 얼굴을 보자 유비는 자신이 다시 실수했음을 깨달았다. 한층 
취한 체하며 몇 마디 흰소리를 한 뒤 역관으로 돌아가 곯아 떨어지는 
시늉을 했다. 하지만 유표는 유비의 그 같은 말을 듣고 보니 결코 
마음이 즐겁지 않았다. 꺼림직한 기분으로 안채에 들자 채부인이 다시 
유표의 속을 긁어댔다.
  "조금전 제가 병풍 뒤에서 유비가 하는 말을 들으니 사람을 매우 
가볍게 보는 데가 았었습니다. 넉넉히 형주를 삼키려들 사람입니다. 
지금 없애지 않으면 반드시 뒷날의 큰 근심거리가 될 겄입니다"
  그렇지만 아직 유표의 마음이 그 정도까지는 되지 않았다. 발벗고 
나서 유비를 변명해 주고 싶지는 않았지만 고개만은 무겁게 
가로저었다. 비록 고개는 가로저었으나 채부인은 유표도 마음이 
흔들리고 있음을 눈치챘다. 가만히 아우 채무를 불러 그 일을 
의논했다. 채모는 누이로부터 그간의 이야기를 듣자 거침없이 말했다.  
  "먼저 역관을 들이쳐 유비를 죽인 뒤에 주공꼐 알리도록 
해야겠습니다. 그렇게 되면 주공께서도 못 이긴 체 인정하실 것입니다"
  채부인도 그 말을 옳게 여겼다. 이에 허락하니 채모는 그 밤으로 
군사를 점고하여 유비가 묵고 있는 역관을 들이치려 했다. 그때 유비는 
역관에서 촛불을 밝혀둔 채 앉아 있었다. 곯아 떨어진 채 하는 것도 
잠시 낮의 일로 어떤 변화가 있을지 몰라 마음을 가다듬고 살피는 
중이었다. 그런데 3경이 지났을 무렵이었다. 이제는 별일 없겠지 하며 
막 자리에 누우려는데 누군가가 와서 문을 두드렸다. 유비가 맞아들여 
보니 이적이었다. 채모가 유비를 몰래 해치려는 걸 알고 밤을 틈타 
알려주려 온 것이었다.
  "어서 몸을 일으키시어 피하십시오. 멀지 않아 채모가 군사를 이끌고 
올 것입니다"
  "유경승에게 인사도 않고 떠나란 말인가?"
  이적의 재촉도 불구하고 유비는 아직 그 일이 믿기지 않는지 그런 
한가로운 소리를 해다. 이적이 답답한 듯 말했다.
  "만약 공께서 작별하러 갔다가는 반드시 채모에게 해를 입으실 
것입니다. 얼른 피하기나 하십시오"
  그러자 유비도 비로소 일이 심상치 않음을 알아차렸다. 급히 함께 
데리고 온 군사들을 깨워 일제히 말에 오르게 한 뒤 밝기를 기다리지도 
않고 어둠속을 헤쳐 신야로 돌아갔다. 채모가 군사들을 끌고 이른 것은 
이미 유비가 떠난 지 오랜 뒤였다. 가도 멀리 가서 뒤쫓아봐야 
소용없음을 알자 채모는 꾀를 썼다. 역관의 벽에다 유비가 써두고 간 
것처럼 시 한 수를 써붙이고 급히 유표를 찾아 자못 분해하며 
일러받쳤다. 
  "유비가 주공께 반할 뜻을 드러내 불측한 시 한 편을 역관 벽에 
써붙여 놓고 간단 말도 없이 달아났습니다"
  유표는 처음 그 말을 믿지 않았다. 낮에 보여준 유비의 언행이 좀 
꺼림칙하기는 했지만 그토록 빨리 속마음을 드러내리라고는 생각하지 
않은 까닭이었다. 그 바람에 몸소 역관으로 가서 유비가 써 남겼다는 
시를 읽어보았다.

  여러 해 하릴없이 괴로움만 겪다
  헛되이 옛 산천을 바라보누나.
  용이 어찌 못 속의 물건이랴
  천둥 타고 하늘로 오르려 하네.

  그 같은 시를 앍자 유표도 드디어 노했다. 워낙 유비가 낮에 한 말과 
짝이 맞는 글귀라, 막연히 의심하던 일에서 뚜렷한 증거를 잡아낸 
기분까지 들어 칼을 뽑아들고 소리쳤다.
  "내 맹세코 이 의리 없는 놈을 죽이리라!"
  그러나 앞뒤없는 노기도 잠시 몇 발 옮기지 않아 문득 생각하니 
이상한 게 있었다. 유비와 함께 있었던 때가 수없이 많았으나 한번도 
그가 시를 짓는 걸 보지 못했기 때문이었다. 뿐만 아니라 아무리 
기억을 되살려 봐도 유비가 사문을 즐긴다는 말은 커녕 제대로 지을 줄 
안다는 말도 들은 적이 없었다. '이는 반드시 나와 유비를 이간시키기 
위해 꾸민 계책일 것이다......' 이윽고 유표는 마음속으로 그렇게 
중얼거리고 다시 역관으로 돌아가 칼끝으로 그 시를 긁어내 버렸다.    
 불같이 노했던 유표가 다시 표정을 풀며 말 위에 오르는 것을 보자 
채모는 다급했다. 유표의 속마음을 살피려고도 하지 않고 재촉했다.
  "이미 군사를 점고해 나왔으니 이대로 신야로 몰아가 유비를 
사로잡도록 하십시오"
  그러나 유표는 허락하지 않았다.
  "서둘러서는 아니된다. 천천히 도모하도록 하자"
  지신이 뱉어논 말이 있어 그렇게 얼버무리긴 해도 이미 유표에겐 
유비를 죽일 마음까지는 없었다. 한편 채모는 유표가 마음속에 의혹을 
품고 일을 얼른 결단하지 못하는 걸 보자 생각을 바꾸었다. 아무래도 
유표에게 미리 알리고는 유비를 죽이기 어렵겠다 싶에 채부인과 의논 
끝에 계책을 바꾸기로 한 것이었다. 이튿날 이었다. 채모는 모든 
관원들을 양양으로 모이게 해놓고 유표를 찾아가 말했다.
  "근년에 거드 풍년이 들었기로 주의 여러 관원들을 양양에 불러모아 
그들의 공을 위로했으면 합니다. 바라건데 주공께서도 함께 가셔서 
자리를 빛내주시면 좋겠습니다"
  듣기에는 그럴듯한 청이었지만 실은 거기 이미 음흉한 속셈이 깔려 
있었다. 유표의 건강으로는 그게 불가능함을 채모는 이미 알고 있었기 
때문이었다. 과연 유표는 난색을 지으며 대답했다.
  "나는 요즘 병이 일어 양양까지 갈 수가 없었다. 내 두 아들로 
하여금 나를 대신해 손님을 접대케 하라"
  "두 분 공자님께서 아직 나이 어려 혹 예절에 어긋나는 일이 있을까 
두렵습니다. 어렵더라도 주공께서 몸소 가심이 좋겠습니다"
  채모는 뻔히 알면서도 는청을 떨었다. 역시 속셈이 따로 있어서였다. 
유표가 한참 생각하다가 문득 좋은 수가 있다는 듯 알했다.
  "그렇다면 신야로 가 유비를 불러 손님들을 불러 대접케 함이 
어떻겠는가? 그 사람은 나이도 지긋하고 세상 일에 경험도 많으니 잘 
해낼 것이다"
  바로 채모가 바라던 대로였다. 채모는 일이 자기가 꾸민 대로 돼 
가자 남몰래 기뻐하며 사람을 뽑아 보냈다. 자신을 대신해 양양으로 
가서 손님 접대를 좀 해달라는 유표의 청을 유비에게 전할 사자였다. 
  한편 한밤중에 신야로 도망쳐간 유비는 모든 화근이 자신의 실언에 
있음을 부끄럽게 여겼다. 누구에게도 형주에서 있었던 일을 말하지 
않은 채 속으로만 앓고 있는데 문득 형주에서 사람이 왔다.
  "장군께서는 양양으로 가시어 저희 주공 대신으로 손을 좀 치러 
주십시오. 주공께서 편찮으셔서 몸소 납시지 못하시기에 특히 장군께 
청을 드리는 것입니다"
  유비로서는 얼른 그 의도를 짐작하기 어려운 청이었다. 가야 할지 
어떨지를 얼른 분간 못해 망설이고 있는데 손건이 나서서 말했다.`    


    다시 다가오는 초야의 인맥
  채모가 막 말머리를 돌렸을 때였다. 조운이 거친 기세로 군사들과 
함께 성을 나와 그리로 오는 게 보였다. 원래 조운은 무장들을 위해 
따로 꾸몄다는 술자리에 마지못해 끌려갔다가 몇 잔 마시기도 전에 
갑자기 성안의 안마가 움직이는 걸 보았다. 좋지 않은 느낌이 든 
조운은 급히 성안으로 돌아와 유비가 앉았던 곳을 살폈다. 정말로 
유비가 보이지 않았다. 크게 놀란 조운은 관아를 빠져나와 역관으로 
달려가 보았다. 그곳에도 유비는 없었으나 어떤 이로부터 이상한 말을 
들었다.
  "채모가 군사를 이끌고 누군가를 뒤쫓아 서문 쪽으로 갔습니다"
  조운은 그 ㅁ랑르 듣자 마음이 급했다. 얼른 창을 들고 말 위에 오른 
뒤 신야에서 데리고 온 군사 3백을 이끌고 서문으로 달려갔다.         
 그러다가 방금 유비를 놓치고 돌아서는 채모와 마주치게 된 것이었다.
  "우리 주공께서는 어디 계시오?"
  채모를 보자마자 조운이 거칠게 물었다. 조운의 험한 기세에 채모는 
더럭 겁이 나 시치미를 떼었다.
  "사군께서 자리를 빠져나가셨단 말을 듣고 뒤쫓아 나왔으나 나도 
어디계신 줄은 모르겠소"
  하지만 조운은 조심스럽고 세밀한 사람이었다. 채모의 말을 듣고도 
목믿겠다는 듯 말을 몰아 앞으로 달려나갔다. 오래잖아 깊고 험한 
계곡이 앞을 가로막아 더 나아갈 수가 없었다. 이에 다시 말을 돌려 
돌아온 조운은 채모를 보고 따지듯 물었다.
  "그대는 우리 주공을 잔치에 청해 놓고 어찌 군사를 이끌고 쫓았소?"
  "아홉 군 마흔 두 고을의 관원들이 모두 이곳에 와 있으니 내가 
상장으로서 어찌 그들을 방호하는 데 마음쓰지 않을 수 있겠소? 이 
군사들은 혹 사군께 무슨 일이 있을까 걱정되어 데리고 왔을 뿐이외다"
  채모가 또다시 능청스런 얼굴로 시치미를 뗐다. 그래도 조운은 쉽게 
넘어가지 않고 오히려 목소리를 높이며 다그쳤다.
  "믿지 못하겠소. 바로 말하시오. 그대는 우리 주공을 핍박하여 쉽게 
가도록 만들었소?"
  "믿어주지 않으니 실로 답답하구려. 사군께서  홀로 말을 몰아 
서문으로 나가셨단 말을 듣고 이곳까지 와보았지만 나 역시 보지 
못했다고 말하지 않았소?"
  채모는 여전히 뻗댔다. 조운은 그런 채모가 수상쩍었으나 중거가 
없으니 함부로 몰아댈 수가 없었다. 거기다가 놀라운 가운데서도 
의심스러운 것은 유비의 행방이어서 다시 계곡으로 가보았다. 여전히 
아무도 보이지느 않았지만 문득 건너편 언덕의 흙에 물을 흘린 듯한 
흔적이 눈에 들어왔다. 물에 흠뻑 젖은 인마가 지나가며 남긴 흔적 
같았다. '그렇다고 주공께서 말을 타고 이 험한 계곡을 건넜다고는 볼 
수 없지않은가?'
  조운은 그 흔적에도 불구하고 유비가 무사히 단계를 건넜다고는 
믿어지지 않아 군사를 풀어 사방을 찾아보게 했다. 역시 계곡 쪽에서는 
유비의흑적을 찰을 수가 없었다. 할 수 없이 말을 돌린 조운은 다시 
채모에게 따져보려 했으나 그때 이미 채모는 성 안으로 들어가고 
없었다. 이에 조운은 성문을 지키는 군사 하나를 잡아 다그쳐보았다.
 대답은 한결같이 유비가 나는 듯 달려 서문을 나갔다는 것뿐이었다.
  조운은 다시 성 안으로 들어가 이르 밝혀보려 하다가 그만두었다. 
성안에 매복이라도 있으면 유비의 생사를 알기 전에 방패부터 당할까 
두려웠기 때문이었다. 다만 유비가 무사히 몸을 빼냈기를 빌며 그대로 
군사를 돌려 신야로 돌아갔다. 한편 어린 듯 취한 기분으로 단계를 
뛰어넘은 유비는 홀로 생각했다. '그토록 넓은 곳을 한 번 뛰어 건너게 
뒤었으니 이는 하늘의 뜻이 아니고 무엇이겠는가' 그리고 거기서 힘을 
얻어 남장을 바라고 마음을 달랬다. 오래잖아 해가 서산으로 내려앉기 
시작했다. 그 때문에 한층 급하게 말을 몰아가는데 문득 저만치서 한 
목동이 소를 타고 오는 게 모였다. 입으로 피리를 불고 있는 그 모습이 
몹시도 평온하고 한가롭게 비쳤다.
  "내 신세가 실로 너만 못하구나!"
  유비는 자신도 모르게 그런 탄식을 내뱉으며 말을 세우고 부러운 듯 
그 목동을 바라보았다. 소년 또한 무엇 때문인지 소를 세우고 피리 
불기를 그친 뒤 유비를 물끄러미 쳐다보았다.
  "장군께서는 혹시 황건적을 깨뜨리는 데 공이 컸던 유현던 그 분이 
아니신지요?"
  이윽고 소년이 맑고 또렷한 목소리로 물었다. 유비가 놀라 되물었다.
  "너는 한낱 궁벽한 시골 아이로서 어떻게 내 이름을 알게 되었느냐?"
  "저는 원래 몰랐으나 스승님을 모시다 보니 몇 마디 들은 게 있었을 
뿐입니다. 일찍이 스승님께서 손님이 오시면 자주 나누는 말씀 중에 
유현덕은 키가 일곱 자 다섯 치요, 손이 길어 무릎을 지나며, 눈은 
스스로의 귀를 볼 수 있을만큼 길게 찢어졌는데 당세의 으뜸가는 
영웅이라고 하였습니다. 이제 장군을 보니 바로 그와 같아서 
틀림없으리라 여겼을 뿐입니다"
  소년은 조금도 꾸미는 기색 없이 그렇게 대답했다. 유비는 그 같은 
산골에 자신을 알아주는 사람이 있다는 게 반가워 다시 물었다.
  "네 스승님은 어떤 사람이냐?"
  "저희 스승님은 성이 사마씨요 함자는 휘이며 자는 덕조로 쓰십니다. 
영천분이신데 도호는 수경선생이라고 하시지요"
  유비가 일찍이 들어보지 못한 이름이었다. 이에 다시 물었다.
  "주로 어떤 이들과 벗하시느냐?"
  "양양의 방덕공과 방통 같은 분들이십니다"
  그러나 역시 알듯말듯한 이름들이었다. 유비는 하는 수 없이 또 
물었다.
  "방덕공과 방통은 어떤 분들이시냐?"
  "두 분은 숙질간이십니다. 방덕공은 자를 산민이라 쓰시는데 저희 
스승님보다 다섯 살 아래가 되십니다. 하루는 이런 일이 있었지요. 
스승님께서 뽕나무 위에 올라가 뽕잎을 따시는데 방통이란 분이 마침 
찾아오셨습니다. 그리고 나무 아래 앉아 나무 위의 스승님과 말씀을 
나누는데 하루 종일 말씀을 나누어도 두 분 모두 싫증나 하는 기색이 
없었습니다. 스스님은 매우 방통이란 분을 사랑하셔서 언제나 아우라고 
부르십니다"
  제자로 보아 그 스승이 예사 아님을 알겠고, 또 그 스승이 아끼는 
걸로 보아 방통이란 사람도 대단한 줄은 알겠으나 유감스럽게도 
유비에게 는 아무래도 들어보지 못한 이름들이었다. 숨어 지내는 
현사들인 모양이었다. 그 바람에 유비는 자신의 고단한 처지도 잊고 
목동에게 은근하게 물었다.
  "지금 너희 스승님은 어디 계시냐"
  "앞에 보이는 저 숲 속에 스승님의 장원이 있습니다"
  소년이 손가락질해 앞을 가리키며 대답했다. 그제서야 유비는 자신을 
밝히며 청했다
  "나는 네 말데로 유현덕이다. 너희 스승님을 뵙고 싶은데 길을 좀 
인도해 주지 않겠느냐?"
  소년은 그 청에 두말 않고 앞장 서서 길을 안내했다. 2리쯤 가자 
과연 숲 소게서 한 장원이 나타났다. 유비는 장원 앞에서 말을 내려 
조심스레 안으로 들어갔다. 중문을 지나는데 문득 거문고 소리가 
들려왔다. 유비는 소년에게 거문고 소리가 그치거든 자신이 온 것을 
알리도록 시켰으나 구태여 그럴 필요까지 없었다. 갑자기 거문고 
소리가 뚝 그치더니 한 사람이 웃으며 나왔다.
  "거문고 소리가 맑고 그윽해지며 그 중에 문득 높고 굳센 가락이 
아니 반드시 영웅이 엿듣고 있는 것 같구나. 밖에 어느 분이 
오셨느냐?"
  소년이 그 물음에 답하는 대신 유비에게 알려주었다.
  "이분이 저희 스승님인 수경선생이십니다"
  유비가 그 말을 듣고 살피니 소나무같이 정정하면서도 학처럼 귀한 
풍모의 노인이었다. 유비는 그때까지도 유비의 옷은 아직 젖은 채였다. 
그걸 보고 잠작했는지 아니면 다른 어떤 안목에 의해선지 수경선생이 
탄식처럼 말했다.
  "공께서는 오늘 용케도 큰 위태로움을 피하셨구려"
  유비로서는 놀랄 수밖에 없는 말이었다. 소년이 이번에는 제 스승을 
보고 유비를 가르키며 말했다.
  "이분이 바로 유현덕 그분이십니다"
  그러자 수경선생은 별로 놀라는 개색도 없이 유비를 초당으로 
맞아들였다. 주인과 손님이 자리를 정하여 앉은 뒤에 유비는 천천히 방 
안을 둘러보았다. 시렁에는 책이 가득하고 창 밖에는 풍류로 기른 
소나무와 대나무가 어우러졌는데, 방 안의 석상 위에는 방금 켜다 놓은 
것인 듯 거문고가 비스듬히 놓여 있었다. 모두가 맑은 기운이 서린 
듯한 정경이었다.
  "명공께서는 무슨 일로 오시게 되었소이까?"
  한참 뒤에 수경선생이 물었다. 처음 보는 이에게 자신의 곤궁을 
보이고 싶지 않아 유비가 둘러대었다.
  "우연히 이곳을 지나다가 저 아이르 만나 선생께서 계심을 듣게 
되었습니다. 오늘 이렇게 존안을 뵙게 되니 실로 큰 행운이라 
여겨집니다"
  그러자 수경선생이 다시 고개를 젖히며 웃었다.
  "공께서는 제게 숨기실 필요가 없습니다. 공은 틀림없이 어려움을 
피하다 이리로 쫓겨오게 되었을 것이오"
  그렇게 꿰뚫어 보는 데는 유비도 어찌하는 수가 없었다. 마지못해 
양양에서 겪은 일을 모두 털어놓았다.
  "나는 이미 명공의 기색을 보고 그런 일이 있었는 줄 알았소이다"
  다 듣고 난 수경선생이 유비의 부끄러움을 덜어주려는 듯 부드러운 
목소리로 그렇게 말했다. 유비는 그만 기색으로 뒤에 감취진 일을 
꿰뚫어 보는 수경선생의 안목에 다시 감탄했다. 그런 유비를 살피던 
수경선생이 불쑥 물었다.
  "나는 이미 오래 전부터 명공의 크신 이름을 들어 왔소이다. 그런데 
어찌하여 이렇도록 놀랍고 어려운 일만 겪고 계시오?"
  "제 명줄에 막힘이 많아 이 모양 이 꼴인 모양입니다"
  유비가 탄식을 섞어 대답했다. 수경선생은 그 말에 가만히 고개를 
저었다.
  "그렇지 않소이다. 장군 곁에는 너무도 사람이 없소. 모든 것은 
사람을 얻지 못해 그리 된 것이외다"
  "저는 비록 재주 없으나 제 곁에 사람이 없지는 아니합니다. 글하는 
이로는 손건, 미축 등이 있고 싸움을 하는 이로는 관우, 장비, 조운 
등이 있습니다. 그들이 모두 충성을 다해 서로 돕는데 저는 오히려 
그들의 힘에 의지하는 바 큽니다"
  유비는 수경선생의 말을 부인하듯 대답했다. 수경선생은 더욱 무겁게 
고개를 저었다.
  "하기아 관우와 장비, 조운은 홀로 만 명을 상대할 장수들입니다. 
그러나 미축이나 손건의 무리는 백면서생에 지나지 않으니, 천하를 
경영하고 세상을 다스릴 재주는 못 됩니다"
  그제서야 유비도 수경선생의 말을 알아들었다. 실은 그 자신도 그 
무렵 들어 쓸 만한 모사가 없음을 아프게 느끼기 시작하고 있었다. 
다만 이미 거느리고 있는 사람들의 기를 죽이기 싫어 입 밖에 내고 
있지 않을 뿐이었다. 언젠가 신야에서 형주의 백성을 올바르게 동원할 
수 있는 길을 일러준 그 젊은이를 이름조차 알지못하고 떠나 보낸 것이 
뼈저리게 후회되기 시작한 것도 그 무렵이었다.
  "실은 이 유비도 몸을 굽혀가며 산곡에 숨은 어진 선비를 찾은지 
오래됩니다만 아직 만나지 못했습니다. 어떻게 하면 그런 사람을 얻을 
수 있겠습니까?"
  유비가 솔직히 속을 털어놓으며 간곡히 물었다. 수경선생은 나무라듯 
그 말을 받았다.
  "명공께서는 공자께서 '열 집 정도의 작은 고을에도 충성스럽고 
믿을만한 사람이 있다' 라고 한 말도 듣지 못하셨소이까? 어찌하여 
사람이 없다고만 말씀하시오?"
  "제가 어리석고 막혀 알아보지 못했습니다. 바라건데 제 안목을 튀워 
줄 가르침을 내려 주십시오"
  "공께서는 형주, 양양의 어린아이들이 부르는 노래를 듣지 
못하셨소이까?"
  무슨 까닭인지 수경선생이 슬쩍 말머리를 바꾸었다.
  "어떤 노랩니까"
  
  8년 9년에 기울기 시작하고
  13년에 이르면 아무것도 남지 않네.
  마침내 천명이 돌아가니
  흙탕 속에 있던 용은 하늘로 치솟으리.

  "그 노래가 띃하는 바가 무엇입니까?"
  유비 또한 짐작이 가지 않는 노래는 아니었느나 모르는 체 물었다. 
수경선생은 그런 유비를 한동안 유심히 살피다가 천천히 풀이했다.
  "이 노래는 건안 초년부터 돌기 시작한 것인데 첫 구절의 '기울기 
시작한다' 는 것은 건안 8년에 유표의 전처가 죽어 집안이 
어지러워짐을 뜻하오. 아무것도 남지 않는다는 것은 유표가 죽으면 
문무가 한 가지도 제대로 남아 있지 않으리란 뜻이며 천명이 돌아가고 
용이 하늘로 치솟는다 두 구절은 모두 장군에게 해당되는 말이오"
  "이 비가 어찌 그런 말을 감당해 내겠습니까"
  유비가 놀라움을 감추지 못하며 겸양했다. 그러나 수경선생은 
덮씌우듯 말했다.
  "어쨌거나 지금 천하의 뛰어난 재사들이 모두 이곳에 있으니 공은 
마땅히 그들을 찾아가 도움을 구하시오. 그 일이 지금 공에게는 가장 
급하오"
  "천하의 기재란 누굽니까? 과연 어떤 사람을 그러하다 할 수 
있겠습니까?"
  유비가 급히 물었다. 수경선생이 조용하게 대답했다.
  "복룡, 봉추 두 사람 중 하나만 얻어도 가히 천하를 평안케 할 수 
있을 것이오"
  "복룡, 봉추는 누구 입니까?"
  귀가 번쩍 띄인 유비가 거듭 물었다. 그러난 웬지 수경선생은 
손바닥을 쓸며 답해 주지 않았다.
  "좋지, 좋아!"
  한참을그런 소리와 함께 크게 웃다가 되풀이 묻는 유비에게 대답을 
다음날로 미루었다.
  "밤이 이미 깊었으니 장군께서는 먼저 잠자리에 드시는 게 
좋겠소이다. 내일 다시 얘기하도록 합시다"
  그러고는 소년을 불러 시켰다.
  "장군의 말을 후원 외양간에 들여매고 저녁상을 마련해 올리도록 
하라. 장군께서 주무실테니 옆방도 치워두는 게 좋겠다"
  유비는 속으로 궁금하기 짝이 없었으나 수경선생이 그렇게 나오는데 
굳이 졸라댈 수가 없었다. 애써 마음을 느긋하게 잡고 다음날까지 
기다리기로 했다. 하지만 저녁을 먹고 초당 옆방에 자리를 잡고 누워도 
유비는 통 잠을 이룰 수가 없었다. 수경선생이 말한 복룡, 봉추가 어떤 
사람일까를 생각하면서 늦도록 몸을 뒤척이는데 옆방에서 문득 
사람소리가 들렸다. 누군가가 수경선생을 찾아온 것 같았다.
  "원직이 이 밤에 어찌하여 왔는가?"
  수경선생이 상대에게 하는 소리였다. 유비는 가만히 몸을 일으켜 
옆방의 말소리를 엿들었다. 원직이라 불린 사람이 수경선생의 물음에 
대답했다.
  "오래 전부터 유경승이 착한 것을 좋아하고 악한 것을 미워한다는 
소리를 들었기에 특히 찾아갔다가 오는 길입니다. 가서 그 사람을 직접 
보니 모두가 헛된 이름뿐이더군요. 선을 좋아하기는 하나 그것을 능히 
실천하지 못하고, 악을 미워하기는 해도 또한 없애지는 못하는 위인 
같았습니다. 이에 글을 남겨 작별을 대신하고 밤길을 달려 되돌아 
왔습니다"
  그 말에는 헌걸찬 기개가 풍겼다. 수경선생이 나무라듯 받았다.
  "그대는 왕엽을 도와 일으킬 만한 재주를 지녔으니 마땅히 사람을 
가려 섬겨야 할 것이네. 그런데 어찌하여 가볍게 몸을 움직여 유경승 
따위를 찾아갔더란 말인가? 영웋호걸을 눈앞에 두고도 알아보지 못한 
것이나 다름없네"
  뒤에 영웅호걸이란 자신을 가리키는 말인 듯하여 유비는 몹시 
기뻤다.가만히 생각하기를, 찾아온 사람은 틀링없이 복룡이아니면 
봉추일 거시라 여겨 곧 나가 보려 했으나 너무 갑작스러울 것 같아 
날이 새기를 기다리기로 했다.
  "어젯밤 찾아온 이는 누굽니까?"
  이튿난 날이 밝기를 바쁘게 유비는 수경선생을 찾아보고 물었다. 
수경선생이 별다른 내색 없이 대답했다.
  "내 벗이외다"
  "한번 만나볼 수 없겠습니까?"
  유비가 다시 물었다. 그러나 수경선생의 대답은 실망스럽기 
그지없었다.
  "그 사람은 좋은 주인을 찾아 몸을 의탁하려 하고 있소. 벌써 다른 
곳으로 가버렸소"
  그렇다면 수경선생이 간밤에 말한 눈앞의 영웅호걸은 유비 자신을 
가리친 말이 아닌 셈이었다.
  "그 사람의 이름은 무엇입니까?"
  유비는 실망을 감추고 수경선생에게 다시 물었다. 수경선생은 복룡, 
봉추를 물었을 때와  마찬가지로 대답을 얼버무렸다.
  "좋지, 좋고 말고......"
  "복룡, 봉추는 어떤 사랍입니까? 혹시 어젯밤 그 사람이 그 둘 중에 
하나가 아닌지요?"
  "좋아,좋지......"
무슨 까닭인지 수경선생은 끝내 유비의 물음에 뚜렷하게 답해 주려 
하지 않았다. 마침내 유비는 그에게 묻기를 단념하고 대신 청했다.
  "이 비는 천하의 창생과 한실을 생각하는 한 조각 붉은 마음으로 
이날까지 동서남북을 헤맸으나 쓸데없이 몸만 수고로울 뿐 아무것도 
이룬 바가 없습니다. 이는 모두가 선생께서 일러주신 대로 사람을 얻지 
못한 까닭인가 합니다. 감히 청하니와, 선생께서 몸소 산을 내려가셔서 
저와 함께 기우는 한실을 되일으켜 주셨으면 합니다. 이는 제 간곡한 
바람일 뿐만 아니라 천하 만백성의 바람이기도 할 것입니다"
  그러나 수경선생은 그마저도 들어 주지 않았다.
  "산과 들을 한가롭게 노다니는 나 같은 늙은이은 세상일에 
쓰이기에는 그리 마땅치 못하외다. 설령 뜻이 장군과 같다 해도 재주와 
능력이 모자라니 소용이겠소이까?"
  그렇게 거절해 놓고는 문득 알듯말듯한 소리로 위로했다.
  "하지만 오래잖아 나보다 열 배는 나은 이가 와서 장군을 돕게 될 
것이니 장군은 그 사람이나 한번 찾아보시오"
  유비는 그 사람이 복룡, 봉추 가운데 하나일 것이라 생각했으나 어디 
사는 누군지도 모르는 터라 답답하기 그지없었다. 다시 수경선생에게 
매달려 보려는데 문득 집 맊에서 사람과 말이 몰려 내는 시끄러운 
소리가 들렸다. 소년이 달려와 급한 목소리로 알렸다.
  "장원 밖에 한 장수가 수백 명을 이끌고 누구를 찾고 있습니다"
  그 말에 유비는 혹 채모가 자신을 뒤쫓아온 게 아닌가 더럭 겁이 
났다. 놀라 달려나가 보니 뜻밖에도 조운이었다.
  "어젯밤 현으로 돌아가 주공을 찾았으나 끝내 뵈올 수 없기에 밤새껏 
부근을 뒤지다가 이곳에 이르게 되었습니다. 주공께서는 급히 현으로 
돌아가도록 하십시오. 뒤쫓는 자들이 그곳까지 덮쳐 올까 두렵습니다"
  주인을 찾는 기쁨도 잠시 조운은 말에서 내려 예를 끝내기 무섭게 
유비를 재촉했다. 옳은 말이었다. 모두가 유비를 찾아 이리저리 흩어져 
있을 때 채모가 형주의 군사를 몰아 신야로 덮쳐오게 되면 큰일이 아닐 
수 없었다. 이에 유비는 아쉬움을 남긴 채 수경선생과 작별하고 말에 
올랐다. 복룡, 봉추를 찾는 일보다 우선 발등에 떨어진 불이 급했기 
때문이었다. 조운과 함게 신야를 향해 달린 지 얼마 되지 않 유비는 또 
한 떼의 인마를 만났다. 바로 관우와 장비였다. 둘은 유비가 무사히 
돌아오는 걸 보자 크게 기뻐했다. 유비는 그들에게 적로마를 타고 
단계를 뛰어넘은일을 얘기하자 그들도 감탄을 금치 못했다.

    드디어 복룡의 자취에 닿다
  유비는 선복을 더욱 무겁게 대하고 3군에게도 크게 상을 내려 사기를 
돋우었다. 한편 간신히 목숨을 건져 돌아간 조조의 군사 몇은 조인을 
찾아가 알렸다.
  "여광, 여상 두 장군은 죽음을 당하고 군사들은 거의 모두가 
사로잡혀 갔습니다"
  그 말을 들은 조인은 크게 놀랐다. 유표에게 빌붙어 지내는 
보잘것없는 식객으로만 여겼던 유비가 고르고 골라 보낸 자신의 5천 
군사와 두 장수를 한 싸움에 질그릇 깨뜨리듯 깨뜨려 버렸기 
때문이었다.
  "이 일을 어떻게 했으면 좋겠소?"
  조인은 곧 이전을 불러 의논했다. 무장이기는 하지만 매사에 
침착하고 속깊은 이전이 조심스레 입을 열었다.
  "여광과 여상 두 장수는 몰래 적을 치려다가 도리어 목숨을 
잃었소이다. 지금은 군사를 움직일 때가 아닌 듯 하니 먼저 이 일을 
숭상께 알리는 게 좋겠소. 대병을 일으켜 적의 소굴을 치는 게 가장 
나은 계책이 될 듯싶소"
  그러나 조인은 생각이 달랐다. 아직도 유비를 앝보는 마음을 버리지 
못하고 오히려 이전의 소심함을 나무라듯 말했다.
  "그렇지 않소이다. 지금 우리편의 두 장수가 죽고 또 수많은 군마가 
꺾였으니 이 원수는 급히 갚지 않으면 안 되오. 손바닥만한 신야를 
치기위해 어찌 숭상의 대군을 수고롭게 할 수 있겠소?"
  "유비는 뛰어난 인물이외다. 결코 가볍게 보아서는 아니되오"
  이전이 다시 그렇게 말렸으나 오히려 조인의 심기만 건드렸을 
뿐이었다. 문득 언성을 높여 이전의 말을 받았다.
  "공은 어찌 그리 겁이 많소?"
  "병버베 이르기를 적을 알고 나를 알면 백 번 싸워도 백 번 이길 수 
있다 했소. 나는 싸우는 것을 겁내는 것이 아니라 싸워서 꼭 이기지 
못할까 겁내고 있을 뿐이외다"
  이전이 조인의 말투를 탓하지 않고 좋은 말로 일렀으나 조인의 
부아만 돋울 뿐이었다. 완연히 노한 조인은 한층 목소리를 높여 이전을 
몰댔다.
  "공은 혹시 두 마음을 품고 있는 게 아니오? 그렇지 않고서야 유비 
그놈에게 이 같은 수모를 당하고도 어떻게 그놈만 추켜세운단 말이오? 
두고 보시오. 내 반드시 유비 그 놈을 사로잡을 것이오!"
  주장격이 되는 조인이 그렇게 나오이 이전도 더는 어쩌는 수가 
없었다. 말리는 대신 자신만이라도 그 가망 없는 싸움에서 몸을 빼려 
했다.
  "할 수 없구려. 만약 장군께서 신야로 쳐들어 가신다면 나는 여기 
남아 이 성을 지키겠소"
  하지만 조인은 그것마저 허락하지 않았다.
  "만약 그대가 나와 함께 가지 않는다면 그야말로 두 마음을 품은 
것이다!"
  조인이 그렇게 잘라 말하니 이전은 어쩔 수 없이 조인을 따라나섰다.
  조인은 이전과 더불어 남은 2만 5천의 군사를 모두 글고 그날 밤으로 
강을 건너 신야로 향했다. 한편 선복은 이기고 신야로 돌아가자마자 
유비에게 말했다.
  "조인은 번성에 군사를 거느리고 있으니 여광과 여상이 죽은 줄 알면 
반드시 크게 군사를 일으켜 이리로 밀고 올 것입니다. 맞을 채비를 
헤두어야 합니다"
  "어떻게 막아내면 되겠소?"
  유비가 다시 걱정이 되어 물었다. 조인이 거느린 군사가 워낙 많아 
거정이 아니 될 수 없었다. 그러나 선복은 이번에도 별로 두려워하는 
기색이 없었다. 오히려 조인을 기다리고 았는 듯이나 여유 있게 
대답했다.
  "조인은 성정이 격하니 반드시 휘하의 군사를 모조리 이끌고 올 
것입니다. 그리 되면 번성은 비게 되니 그 틈을 타 그곳을 치면 
어렵잖게 성을 손에 넣을 수 있습니다"
  그리고 아직도 믿지 못하는 유비의 귀에 대고 자세한 계책을 
일러주었다. 선복의 얘기를 다 듣고 난 유비의 표정은 이내 밝아졌다.  
  비록 스스로 계책을 짜내는 데는 그리 능하지 못했지만, 오래 전장을 
누비고 다닌 까닭에 어떤 계책이 맞고 안 맞고는 그도 알아 볼 안목이 
있었던 것이다. 선복에게 들은 대로 유비가 모든 준비를 갖추었을 
무렵에야 탐마가 급히 달려와 알렸다.
  "조인이 대군을 이끌고 강을 건너 이리로 오고 있습니다"
  그 말에 유비보다 더 기꺼워하는 쪽은 선복이었다.
  "과연 내가 헤아린 바를 넘지 못하는구나"
  그렇게 스스로를 찬탄하고는 유비를 권해 군사를 이끌고 나가 적을 
맞게했다. 양쪽 군사들이 서로 맞서 진을 친 뒤 유비 쪽에서 조운이 
달려나가 싸움을 돋우었다.
  "누가 이 조좌룡의 창을 받아 보겠느냐?"
  조운의 그 같은 외침에 맞서 달려나온 것은 이전이었다. 차마 주장인 
조인을 내보낼 수 없어 대신 나온 것이지만 원래 이전은 조운의 적수가 
되지 못했다. 말과 말이 엇갈리기 여남은 번이나 되었을까, 이전은 
마침내 조운의 무예를 당해내지 못하고 말머리를 저희편 진으로 
달아났다. 조운은 승세를 타고 조인의 진 쪽으로 말을 몰았다. 그대로 
군사를 몰고 귀쫓아 결판내 버릴 듯한 기세였다. 그러나 조인도 전혀 
대비가 없는 것은 아니였다. 진 양 날개에 궁수를 배치하여 어지럽게 
활을 쏘니 조운은 말머리를 돌리지 않을 수 없었다. 간신이 자기 
진채로 돌아간 이전은 다시 한번 조인에게 권했다.
  "적군의 기세가 매우 사납고 날카로우니 가볍게 맞서서는 안 되겠소. 
번성으로 군사를 돌리는 게 낫겠소이다"
  그말에 조인이 크게 노해 꾸짖었다.
  "너는 아직 군사를 내기도 전에 되잖은 소리로 장졸들의 사기를 
떨어뜨리더니, 이제 또 우리를 적에게 넘겨주려는구나! 비록 숭상을 
따라 몇 번 공을 세운 적이 있다 하나 군령을 어겼으니 용서할 수 
없다"
  그러고는 군사들에게 소리 높이 영을 내렸다.
  "어서 저놈을 끌어내 목을 베어라!"
  하지만 조인이 아무리 조조의 아우이며, 그곳에서 이전의 상장이 
된다 해도 그렇게까지는 할 수 없었다. 여러 장수들이 혹은 이전의 옛 
공을 내세우고 혹은 조조의 신임을 들어 번갈아 말리니 마침내 조인도 
마음을 바꾸었다.
  "그대는 후군을 맡으라. 내가 전부가 되리라"
  다음날이 되었다. 조인은 전날의 열세를 만회하려는 듯 싸움의 
방식를 바꾸었다. 요란한 북소리와 함께 군사를 낸 뒤 장수를 앞세워 
싸움을 돋우는 대신 이상한 진식을 펼친 것이었다.
  "돗자리나 치던 촌놈아, 이 진을 알아보겠느냐?"
  진세를 다 벌인 조인은 유비를 진문 앞으로 불러내 큰 소리로 
물었다. 자신의 진법으로 먼저 유비의 기세를 꺾어두려는 속셈이었다.
  유비도 싸움이라면 신물나게 겪었지만 진법에는 그리 밝지 못했다. 
조인이 펼친 진을 자세히 살폈으나 얼른 알아볼 수 없었다. 그대 높은 
곳에서 조인의 진세를 살핀 선복이 유비 곁에 와서 일러주었다.
  "저것은 팔문금쇄진이라는 것입니다. 8문이란 휴, 생, 상, 두 , 경, 
사, 경, 개 여덟 문을 말합니다. 생문, 경문, 개문으로 들어가면 좋고, 
상문, 경문, 휴문으로 들어가면 다치며, 두문이나 시문으로 들어가면 
죽습니다. 그런데 이제 조인이 친 저 팔문금쇄진은 겉으로는 
가지런하게 잘 짜인 듯하나 중간의 고리 근처가 잘못되어 있습니다. 저 
진을 깨뜨리려면 동남쪽에있는 생문을 치고 들어가 서쪽 경문으로 
뛰쳐나와야 합니다. 그렇게 되면 저 진은 반드시 어지러워질 것입니다"
  실로 감탄할 만한 선복의 재주였다. 듣기를 마친 유비는 곧 조인을 
불러 소리쳤다.
  "내가 그 진법에는 그리 밝지 못하지만 네가 펼친 진만은 
알아보겠다. 사람을 보내 한번 깨뜨려 보랴?"
  "좋다. 네놈에게 재간이 있다면 어디 한번 깨뜨려 보아라!"
  조인이 자신만만하게 응수했다. 설마 유비 따위가 어떻게 그 진을 
깨뜨릴 수 있으랴 생각한 것이었다. 유비는 곧 조운을 불러 5백 군사를 
준 뒤 선복에게서 들은 대로 소상하게 일러주며 진 속으로 뛰어들게 
했다. 조운은 5백 군사와 더불어 진 동남쪽으로 가서 함성과 함께 
중군으로 뛰어들었다. 마음놓고 지켜보던 조인은 조운이 쉽게 생문을 
찾아 진 속으로 뛰어들었을 뿐더러 똑바로 자신이 있는 중군으로 
짓켜들자 크게 놀랐다. 얼른 몸을 피해 북쪽으로 내달았다. 그러나 
조운은 조인을 뒤쫓지 않고 그대로 서쪽으로 달려가 경문으로 뛰쳐나가 
버렸다. 진 속으로 뛰어들기만 하면 이름 그대로 철통같이 가둬 
사로잡아 버리려던 조인은 닭 쫓던 개 꼴이 되고 말았다. 뿐만이 
아니었다. 진을 뛰쳐나간 조운이 나가면서 서쪽을 휩쓴 기세를 몰아 
남동쪽으로 다시 뛰어드니 조인의 진세는 크게 어지러워지고 말았다. 
유비는 조인의 군사들이 이리저리 몰리는 걸 보자 때를 놓치지 않고 
남은 군사를 휘몰아 덮쳤다. 결과는 조인의 대패였다. 조인은 급히 
군사를 물렸으나 적지 않은 군사를 꺾이고 말았다. 
  "뒤쫓지 마라. 모두 돌아서라!"
  유비의 군사들이 승세를 타고 조인의 군사를 뒤쫓으려 할 때 선복은 
그같은 명을 내려 스스로 군사를 거두었다. 많지 않은 군사로 너무 
멀리 뒤쫓다간 도리어 역습을 당할까 우려한 것이다. 한편 조인은 
한바탕 낭패를 겪은 뒤에야 이전의 말이 옳았음을 믿게 되었다. 사람을 
보내 후군에 있는 이전을 다시 자기 곁으로 불러들인 뒤 의논을 
시작했다.
  "유비의 군중에는 우리가 모르는 어떤 유능한 자가 있는 것 같소. 내 
진이 어이없이 깨뜨려지고 말았는데 이는 유비따위로는 어림없는 
일이오"
  그러나 이전은 그 말에는 대답 않고 조인에게는 엉뚱하게만 들리는 
걱정부터 늘어놓았다.
  "나는 여기 있어도 번성이 매우 걱정되는구려"
  실은 온당한 걱정이었지만 아직도 조인은 거기까지 생각이 미치치 
못했다. 당장 눈앞의 싸움에 골몰해 건성으로 말을 받았다.
  "오늘 저녁 적의 진채를 급습해 보는 게 어떻겠소? 만약 이기면 
그에따라 다시 계책을 의논하고, 지면 빨리 군사를 물려 번성으로 
돌아가면 될것이오"
  "아니되오. 유비는 반드시 거기에 대비하고 있을 것이외다. 급히 
번성으로 돌아감만 못하오"
  그래도 이전은 다만 번성으로 돌아가기를 권할 뿐이었다. 조인은 
다시 울컥 화가 치밀었다.
  "그렇게 의심이 많아서야 어찌 군사를 부릴 수 있겠소? 정히 
그러시다면 공은 다시 뒤나 맡아주시오. 내가 앞장서서 부딪쳐 보겠소"
  그렇게 잘라 말한 뒤 그날 밤 2경 무렵 스스로 앞장서 군사를 이끌고 
야습을 나섰다. 하지만 과연 이전의 말대로 유비의 진채는 이미 그 
같은 야습에 준비가 되어 있었다. 그날 낮의 일이었다. 유비가 선복과 
마주앉아 뒷일을 의논하고 있는데 홀연 미친 듯한 바람이 일었다.
  "이게 무슨 조짐이오?"
  심상찮게 여긴 유비가 묻자 선복은 대수롭잖게 대답했다.
  "오늘 밤 조인이 틀림없이 우리 진채를 뺏으러 올 것입니다"
  "그렇다면 어떻게 막아야 하오?"
  "제가 이미 헤아려 준비해 두었습니다"
  선복은 가벼운 웃음까지 띤 얼굴로 그렇게 대답해 놓고 다시 
유비에게 그날 밤 미리 꾸며 둬야 할 일들을 일러주었다. 이미 선복의 
말이라면 콩을 팥이라 해도 믿지 않을 수 없게 된 유비인지라 그대로 
따랐음은 말할 나위도 없었다. 그날 밤 2경이 좀 지났을 때였다. 
조인이 군사들을 이끌고 유비의 진채에 이르자 조용하던 진채 사방에서 
갑자기 불이 일어 타들어가고 있었다. 조인은 그 불길을 보고 유비가 
야습에 대비하고 잇는 것으로 알았다.
  "모두 돌아서라! 적이 이미 우리를 기다린다!"
  조인은 급히 군사를 돌리려 했다. 그런데 종운이 어디서 나타났는지 
군사들을 몰고 조인을 덮쳐 왔다. 이미 겁먹고 혼란된 터라 군사들에게 
싸울 마음이 있을 리 없었다. 그런 군사들을 수습해 자신이 진채로 
돌아가기는 글렀다고 여긴 조인은 그대로 북쪽 강변을 바라고 
달아났다. 겨우 추격을 벗어나 강가에 이른 조인은 급히 타고 건널 
배를 찾았다. 그러나 배를 찾기 전에 그 강 언덕으로 한 데의 군마가 
먼저 짓쳐왔다. 앞선 장수는 다름 아닌 장비였다. 뒤가 강물이라 
조인은 죽을 힘을 다해 싸웠다. 후군에 있던 이전도 그런 조인을 
보호하며 힘을 다해 싸우니 둘 다 그럭저럭 배에 오를 수는 있었다. 
하지만 그러는 동안에 군사의 태반이 물에 빠져 죽는 것까지 막지는 
못했다. 간신히 물을 건너 맞은편 언덕에 오른 조인은 곧 번성으로 
달려갔다. 두번씩이나 이전의 말을 듣지 않다가 낭패를 보았는지라 
새삼 번성이 걱정스러워 진것이었다. 그러나 모든 것은 이미 늦은 
뒤였다.
  "문을 열어라!"
  겨우 번성에 이른 조인이 성문 앞에서 그렇게 소리쳤을 때였다. 홀연 
북소리가 요란히 울리며 한 장수가 군사를 이끌고 나오며 크게 외쳤다.
  "내가 이미 번성을 취한 지 오래 되었거늘 어떤 놈이 감히 성문을 
열라말라 하느냐!"
  그 소리에 조인과 이전이 놀라 바라보니 다름 아닌 관운장이었다. 
봉의 눈에 삼각수를 바람에 휘날리며 적토마 위에 우뚝 앉아 있는 것이 
어느 때보다 위엄 있는 모습이었다. 관운장의 무용은 특히 조조의 
장수들에게는 잘 알려진 터였다. 거기다가 방금 거푸 낭패를 당하고 
쫓겨온 조인이라 싸울 마음이 일 리 없었다. 한번 창칼을 맞대 보지도 
않고 그대로 말을 돌려 달아나니 관운장이 군사를 휘몰아 뒤따르며 
쫓기는 조인의 군사를 함부로 죽였다. 거기서 조인은 다시 남은 군사의 
태반을 꺾이고 황황히 밤길을 달려 허창으로 돌아갔다. 자는 범에 코침 
놓기로 공연히 가만 있는 유비를 건드렸다가 대군을 잃고 번성까지 
빼앗겨 버린 것이었다. 그런데 유비와 조인의 이 번성 싸움에는 한 
가지 트기할 게 있다. 그것은 연의 전편을 통해 처음으로 진법 싸움이 
선보이고 있는점이다. 진법이란 한 마디로 군사의 배치라 할 수 있다.
  지휘소와 주력의 위치, 화력의 배치와 보병 및 기계화대의 전개들이 
오늘날에도 여전히 중요한 것처럼 옛날의 전쟁에서도 중군의 위치와 
기병 및 보병의 진출방향이며 궁노수의 배치 따위는 승패의 한 
결정적인 요인을 이루었을 것이다. 하지만 이론으로서의 진법이 아무리 
훌륭하더라도 그것을 실전에 응용하여 효과를 보기 위해서는 반드시 
정비된 군사조직과 훈련된 병사가 필요하다. 생각하면 황건과 십장시의 
난리로 군웅의 할거가 시작된 이래 그때까지의 싸움은 선봉장의 
개인적인 무용과 모사의 기지에 의지한 기세의 싸움이엇다. 사방을 
떠도는 유민들을 아무렇게나 끌어모아 급조한 군사들로 하는 싸움이라 
조직이나 훈련은 거의 생각할 수 없었기 때문이었다. 그런데 이제 점차 
천하가 몇 갈래의 세력으로 고착되면서 처음으로 진법의 싸움이 나타난 
것이었다. 30년에 가까운 전란의 세월을 진낸 뒤에야 비로소 나타난 
전투양상의 변모였다. 조인이 크게 싸움에 지고 허창으로 물러간 뒤 
현덕은 군사를 이끌고 번성으로 들어갔다. 현령 유필이 나와 현덕을 
맞앗다. 유필은 장사 사람으로 현덕과 같이 한실의 종친이었다. 현덕이 
성안 백성들의 마음을 가라앉히자 유필은 그를 자기 집으로 청해 
잔치를 열엇다. 잔치 중에 현덕이 보니 유필 곁에 한 사람이 서 
있는데, 사람됨이 시원스럽고 생김이 훤출했다.
  "저 사람이 누구요?"
  현덕이 유필에게 묻자 가다렸다는 듯 대답했다.
  "저 애는 제 생질 구봉입니다. 부모가 모두 죽어 저에게 와 
있습니다"
  현덕은 그 구봉을 몹시 사랑하며 수양아들로 삼으려 했다. 유필이 
기꺼이 들어주어 구봉은 현덕에게 절하고 아버지로 모시게 되었다. 
성도구씨여서 현덕을 따라 유씨를 쓰게 되니 그때부터 구봉은 유봉이 
되었다. 유필의 집에서 유봉을 데리고 나온 현덕은 관우와 장비에게도 
절을 올리게 하고 숙부로 모시게 했다. 그런데 관운장이 무슨 예감이 
들었던지 떨떠름한 얼굴로 현덕에게 물었다.
  "무엇 때문에 다시 수양아들을 정하셨습니까? 뒷날 반드시 어지러운 
일이 생길 것입니다"
  "내가 저를 아들처럼 대하면 저도 나를 아비처럼 섬길 것이다. 무슨 
어지러운 일이 있겠는가?"
  현덕이 그렇게 말했으나 관우는 여전히 기뻐하지 아니했다. 현덕은 
선복과 의논하여 조운에게 1천 군사를 주며 번성을 지키게 했다. 
그리고 자신은 나머지 무리를 이끌고 신야로 돌아갔다. 이때 허창의 
조조는 바라지 않은 대로 망중한을 즐기고 있었다.

  북으로 태행산에 오르니
  험하고도 드높구나.
  비탈길 양장처럼 굽어
  수레바퀴를 꺾고
  나뭇가지 쓸쓸히 흔드는
  샛바람소리 실로 슬프다.
  곰의 무리 나를 향해 웅크리고
  호랑이와 표범 우짖으며 내닫는데
  골짜기에는 사는 사람도 없고
  눈은 펄펄 내리는구나
  목을 늘여 길게 탁식함이여
  길이 머니 생각도 많아라.
  내 마음 어찌 이리 무검고 어두운가
  오직 동으로 돌아갈 생각만 하네.
  물은 깊고 다리 끓어져
  길 가다 헤맨다.
  지나온 길 잃어 찾을 수 없고
  날 저물어도 쉴 곳은 없구나.
  가고 또 가기 이미 여러 날
  사람과 말 함께 굶주리니 
  망태 메고 다니며 장작을 줍고
  도끼로 얼음 깨어 죽을 쑨다.
  슬프다 저 종군의 노래
  아득히 나를 슬픔에 젖게 하네.
   (동산시=시경의 편명. 종군가와 비슷한 내용)

  일찍 조정에서 돌아온 조조는 후원에서 홀로 시를 짓는 중이었다. 
원소의 잔당을 토벌하여 태행산을 넘을 때의 일을 읊은 것으로 뒷날 
'고한행'이란 제목으로 알려진 노래였다. 같은 전장을 노래한 
것이면서도 씩씩하기보다는 애수가 깃든 노래라 조조가 자못 흡족한 
마음으로 종이에다읊기고 있을 때 문득 사람이 와서 알렸다.
  "번성을 지키던 조인과 이전이 돌아왔습니다"
  "조인과 이전이?"
  하도 뜻밖이라 조조가 붓을 놓고 물었다. 둘 중 하나가 왔다면 있을 
수도 일이었으나 둘이 다 왔다니 이상하지 않을 수가 없었다.
  "군사까지 약간 거느리고 돌아왔는데 거동이 심상치 아니합니다"
  이에 조조는 놀라 들고 있던 붓을 던지고 본채로 내려갔다. 기다리고 
있던 조인과 이전은 조조가 들어가자 땅바닦에 엎드리며 눈믈로 
청했다.
  "바라건대 못난 저희들에게 중벌을 내리시어 뒷날의 본보기로 
삼으십시오"
  "중벌을 내리라니 도대체 어찌된 일인가?"
  마음속으로는 짐작가는 자가 없지 않았으나 조조는 행여하는 
기분으로 물었다. 조인이 송구스런 어조로 그간에 있었던 일을 자세히 
말했다. 번성을 뺏긴 일과 장수를 잃고 군사가 꺾인 내막을 차례로 
밝히며 다시 한번 죄를 청하는 것이었다.
  "이기고 지는 것은 병가에게 매양 있는 일이다. 너무 부끄러워하지 
말라. 그러나 한 가지 모를 일은 누가 유비를 위해 계책을 짜내 주는가 
하는 것이다"
  듣고 난 조조가 담담하게 말했다. 조인이 얼른 그 말을 받았다.
  "제가 이리로 오는 길에 들으니 선복이란 자가 군사가 되어 유비를 
돕고 있다고 합니다"
  조조는 처음 듣는 이름이었다. 이에 조조는 좌우를 돌아보며 물었다.
  "도대체 선복이 누구요?"
  "아마 그 사람의 이름은 선복이 아닐 것입니다. 형주 부근에서 
그만한 일을 할 수 있는 인물이라면 그는 틀림없이 서원직일 것입니다"
  정욱이 빙긋 웃으며 대답했다. 그래도 여전히 귀에 익지 않은 
이름이라 조조가 다시 물었다.
  "서원직은 또 어떤 사람이오?"
  "그의 이름은 서이고 원직은 자입니다. 원래 영천사람으로 
어려서부터 학문과 아울러 칼쓰기를 좋아하였는데 중평 말년에 어떤 
친구의 원수를 갚으려고 사람을 죽였지요. 그는 곧 머리를 풀어 헤치고 
얼굴에 검댕을 칠한 채 달아났으나 그 거동을 수상쩍게 여긴 어떤 
벼슬아지에게 붙들리는 바 되었습니다. 그 벼슬아지는 서서가 이름을 
물어도 대답하지 않자 그를 앞세우고 북을 물리며 저잣거리를 
돌았습니다. 저잣거리 사람 중에서 그를 아는 사람이 있으면 그의 
이름과 아울러 모습를 바꾸고 도망쳐야 할 죄목도 알아낼 수 있다고 
믿은 것입니다. 하지만 사람들은 설혹 그를 알아도 감히 아느 체를 
하지 못하고 오히려 그의 패거리들에게만 그가 붙들렸다는 게 알려지고 
말았습니다. 그의 패거리는 곧 힘을 합쳐 그를 옥에서 빼내주었지요. 
그 뒤로 그는 이름을 선복으로 바꿨습니다......"
  "그렇다면 학문은 그리 많이 하지 못했겠군"
  조조가 불쑥 끼여 들었다. 정욱이 정색을 하며 그 말을 받았다.
  "그렇지 않습니다. 그 일이 있은 뒤로는 학문에만 전념하여 두루 
이름높은 스승들을 찾아다니며 배웠지요. 일찍부터 그와 담론을 나누며 
친하게 지내는 사람 중에는 수경선생 사마휘와 같은 사람도 있습니다"
 "그렇다면 그의 재주는 그대에 비하여 어떠하오?"
  정욱이 추켜세우는 바람에 서서를 달리 보게 된 조조가 물었다. 
정욱은 망설임 없이 대답했다.
  "저보다 열 배는 나을 것입니다"
  그제서야 조조는 놀라 탄식했다.
  "애석하다. 어진 선비가 유비에게로 가버렸구나! 유비에게 깃과 
나래가 생겼으니 이제 어찌하면 좋은가?"
  "너무 걱정하실 일은 아니빈다. 비록 그는 유비에게 있으나 숭상께서 
쓰실 데가 있으면 불러오기는 어렵지 않습니다"
  정욱이 그렇게 조조를 위로했다. 귀가 번쩍 뜨인 조조가 물었다.
  "어떻게 하면 그를 돌아오게 할 수 있겠나?"
  정욱이 느긋한 표정으로 대답했다.
  "서서는 사람됨이 지극히 효성스럽습니다. 어려서 아비를 잃고 
홀어미만 남았는데, 전에는 아우인 서강이 모셨으나 지금은 그마저 
죽어 아무도 돌보아 주는 이가 없습니다. 숭상께서는 급히 사람을 
보내시어서 그 홀어미를 허창으로 모셔오도록 하십시오. 그리고 그 
홀어미로 하여금 글을 써서 보내게 하면 서서는 반드시 이리로 올 
것입니다"
  그 말에 조조는 크게 기뻐하며 그날 밤으로 사람을 보내 영천에 있는 
서서의 홀어미를 모셔오게 했다. 하루도 되지 않아 서서의 홀어미가 
허창에 이르렀다. 조조는 그녀를 후하게 대접한 뒤 말했다.
  "듣기로 아드님 서원직은 천하의 기재라 합니다. 그런데 지금은 
신야에서 역적 유비를 도와 조정에 반역하고 있습니다. 이는 바로 
아름다운 구슬이 진흙 속에 떨어진 격이니 그를 기르시느라 들이신 
성의가 참으로 애석합니다. 번거롭겠지만 아드님에게 글을 내리셔서 
허도로 불러들이도록 하십ㄴ시오. 제가 천자께 상주하여 반드시 무거운 
상이 내리도록 하겠습니다"
  그리고 좌우에 명하여 먹, 벼루, 붓 종이를 가져오게 했다. 그 
아들에 그 어미라 할까, 겉으로 보기에는 늙어빠진 할멈에 지나지 
않았으나 서서의 어머니는 역시 여는 아낙과는 달랐다. 가져온 
문방사우는 거들떠 보지도 않고 가만히 조조에게 물었다.
  "유비는 어떤 사람입니까?"
  "탁군의 보잘것없는 무리로 망령되어 스스로를 황제의 아재비라 
칭하고 다니는 자입니다. 신의란 조금도 없어 이른바 '겉으로는 군자요 
안으로는 소인'이라 할 수 있을 것입니다"
  조조가 슬며시 그렇게 대답했다. 그러자 서서의 어머니가 소리 높여 
조조를 꾸짖었다.
  "너는 데체 어떤 물건이기에 그토록 거깃과 속임이 심하냐? 나는 
이미 오래 전부터 유현덕이 중산정왕의 후예이며 효경황제 각하의 
현손임을 들어 왔다. 뿐이랴, 아래로 몸을 굽혀 선비를 대하며 
스스로를 낮추어 사람을 기다리니 그 어진 이름이 세상이 이미 널리 
알려진 바다. 어린아이며, 늙으니, 소 치는 목동과 나무꾼까지도 모두 
그를 알거는 네 어찌 그처럼 진정한 당세의 영웅을 함부로 헐뜯어 
말하느냐?내 아들이 그를 돕고 있다면 그것은 바로 주인을 찾은 
셈이다.거기 비해 너는 비록 말로는 한의 숭상이라 하나 실은 한의 
역적이다. 그러면서도 오히려 유현덕을 역신으로 몰며 나로 하여금 
밝은 데 있는 자식을 어두운 곳으로 끌어들이게 하니 될 법이나 한 
일이냐? 그만큼이라도 몸이 귀하게 되었거든 스스로 부끄러워 할 줄도 
알아라!"
  그러고는 마침과 아울러 눈앞에 놓인 벼루를 들어 조조를 쳤다. 
무거운 돌 벼루는 얼결에 피했으나 조조의 노여움은 컸다. 곧 좌우를 
돌아보며 무사들에게 소리쳤다.
  "저 늙은 것을 끌어내다 목을 베어라!"
  그때 정욱이 급히 나서서 조조를 말렸다.
  "서서의 어미가 승상의 노기를 짐직 더 돋우는 것은 그렇게 하여 
승상께 죽음을 당하려는 속셈 때문입니다. 그것도 모르고 승상께서 
죽이신다면 승상께서는 즉시로 의롭지 못한 이름을 얻을 뿐만 아니라 
서서 어미의 덕을 높여주는 결과가 되고 맙니다. 또 그 어미가 그렇게 
죽는다면 서서는 반드시 힘을 다해 유비를 도와 원수 갚음을 하려들 
것이니 결코 죽여서는 아니됩니다. 차라리 그 어미를 이곳에 머물게 
하여 서서로 하여금 몸은 그곳에 있어도 마음은 항상 이곳을 
걱정하도록 하는 편이 낫겠습니다. 그리되면 서서는 비록 유비를 
돕는다 해도 그 어미 때문에 힘을 다 쓰지는 못할 것입니다. 그 뒤의 
일은 제게 맡기십시오. 마침내는 서서가 이곳으로 와서 승상을 돕게 할 
계책이 이미 마련되어 있습니다"
  성난 중에도 정욱의 말을 듣고 나니 조조도 깨달아지는 게 있었다. 
거기다가 정욱에게 달리 서서를 불러들일 계책이 말련되어 있다면 
구태여 그 어머니를 죽여 원한을 살 필요는 없었다. 이에 조조는 
서서의 어머니를 죽이지 않고 외진 곳에 옮겨가 정욱으로 하여금 
볼보게 했다. 정욱은 그날부터 매일 서서의 어머니를 찾아 문안을 
드리고 자신과 서서는 일찍이 형제의 의를 맺은 사이라 속였다. 뿐만 
아니라 정말로 그녀를 받들기를 친어머니 모시듯 하며 맛난 음식과 
좋은 옷가지를 자주보냈다. 그것도 언제나 공손하고 정성스런 쪽지와 
함께였다. 충의에는 철석같은 서서의 어머니도 여자라 그런지 정에는 
약했다. 정욱이 워낙 정성을 다해 받드니 절로 고마워하는 마음이 
일어났다. 음식이며 옷가지와 함께 쪽지가 올 때마다 그녀도 쪽지를 
써서 답을 보냈다. 그런데 정욱이 노린 것은 바로 그 쪽지였다. 그걸 
통해서 서서 어머니의 필적을 손에 넣은 정욱은 그 필적을 흉내내어 
편지 한 통을 쓴 뒤 믿는 사람을 불러 가만히 말했다.
  "너는 이 편지를 가지고 지름길로 달려가 신야에 있는 선복이란 
이에게 몰래 전하도록 하라"
  이에 그 심부름꾼은 급히 신야로 달려가 선복의 군막을 찾았다. 
군막을 지키던 군사는 고향집에서 편지를 가지고 온 사람이 있다는 걸 
선복에게 전했다. 그러잖아도 홀로 두고 온 어머니를 걱정하고 있던 
선복은 급히 그 사람을 불러들였다.
  "너는 누구냐"
  아무리 보아도 낯선 얼굴이라 서서가 물었다. 정욱의 심부름꾼이 
목소리를 낮추어 대답했다.
  "저는 영천 역관의 주졸로서 노부인의 말씀을 받들어 편지를 가지고 
왔습니다"
  그리고 품안에서 글 한통을 꺼내 바쳤다. 선복이 반가운 마음으로 
뜯어보니 눈에 읽은 필적이 나왔다.
  '근자에 네 아우 강이 죽어 나는 사방을 둘러봐도 가까운 피붙이 
하나 없는 늙은이가 되고 말았다. 슬프고 참담하여 눈물로 나날을 
보내는데 문득 조승상이 사람을 보내 나를 허도로 불러들엿따. 가보니 
조승상은 네가 조정에 반역한 죄를 들어 나를 가두려 하였으나 다행히 
정욱 등이 힘써 구해 주었다. 하지만 아직은 온전히 놓여난 것이 
아니다. 네가 와서 항복해야만 내가 죽음을 면할 수 있으니 너는 이 
글을 받는 즉시로 달려오기 바란다. 너를 낳아 기를 이 어미의 은공을 
생각해서라도 이 밤을 넘기지 말고 달려와 효도를 보전토록 하라. 그 
뒤 천천히 고향으로 돌아가 농사나 지으며 살 수 있는 길을 찾는다면 
너와 이 어미 모두 큰 화를 면할 수 있으리라. 지금 내 목숨은 가는 
실오라기에 매달린 것과 같으니 오직 바랄 것은 너의 구원뿐이다. 다시 
수다스레 당부하지 않더라도 부디 빨리 돌아오너라'
  물론 정욱이 그 어머니의 필적을 흉내내어 거짓으로 쓴 것이었으나 
워낙 빈틈없는 흉내라 선복은 전혀 알아보지 못했다. 다만 거기 담긴 
기막힌 내용 때문에 눈물만 샘솟듯 할 뿐이었다. 하지만 언제까지고 
울고만 있을 수 없는 일이었다. 이윽고 간신히 정신을 추스린 선복은 
어머니의 편지를 가지고 유비를 찾아갔다.
  "저는 원래 영천 태생으로 이름은 서서이며 자는 원직이라 합니다. 
어떤 일로 쫓기게 되어 이름을 지금 쓰고 잇는 선복으로 바꾸어 썼던 
것입니다"
  선복은 먼저 자신의 참이름부터 밝혔다. 그리고 놀란 눈으로 
바라보는 유비에게 다시 그를 찾아오게 된 경위를 밝혔다.
  "전에 듣기로 유표가 어진이를 불러들이고 좋은 선비를 찾는다기에 
특히 그를 만나러 간 적이 있었습니다. 그러나 만나 얘기를 나누어 
본즉 유표는 아무 짝에도 쓰일 데 없는 인물이기에 글을 써서 
작별인사를 대신하고 떠났지요. 그리고 그날 밤 수경선생 사사휘의 
장원에 묶게 된 나는 그분에게 유표를 찾아갔던 일을 모두 
털어놓았습니다. 수경선생은 내가 주인을 알아보지 못하는 걸 몹시 
꾸짖으신 뒤 제게 말했습니다. '지금 유예주께서 이곳 신야에 와 
계신데 어찌 그를 섬길 줄을 모르느냐?'고, 그래서 저는 짐짓 미친 
사람처럼 노래를 지어 불러 주공의 눈길을 끌었던 것입니다"
  "그건 알고 있습니다. 그런데 갑자기 무슨 일로 지난 일을 되씹고 
계십니까"
  무언가 알지 못할 불안 때문에 굳어진 얼굴로 유비가 비로소 입을 
열었다. 서서가 문득 처량하면서도 송구스런 목소리로 대답했다.
  "다향히도 그때 사군께는 저를 어리석다 버리지 않고 무겁게 
써주셨습니다. 그런데 방금 저의 늙으신 어머니가 조조의 간계에 빠져 
허창에 갇혀 계시다는 소식을 듣게 되었습니다. 제가 가지 않으면 
늙으신 어머니를 해칠 것이라 하니 자식된 도리로 아니 갈 수가 
없습니다. 마음으로는 개나 말의 수고를 대신하여 사군의 두터운 
은혜에 보답하고 싶으나 어머니가 저편에 사로잡혀 있으니 어찌 있는 
힘을 다할 수 있겠습니까? 이에 찾아뵙고 제가 돌아감을 고해 올리려는 
것입니다. 뒷날 다시 만나기로 하고 이 떠남을 너그러이 보아주십시오"
  그러면서 늙은 어머니의 편지를 내놓는 서서의 눈은 붉게 충혈되어 
있었다. 그러나 유비는 그보다 더했다. 모든 일에 서서만 믿고 있던 
그로서는 하늘이 무너지는 듯했다.
  "모자간이란 하늘이 정한 도리로 묶인 사이니 원직께서는 지나치게 
이 유비를 위해 걱정하지 마십시오. 먼저 늙으신 어머님을 구하신 뒤에 
행여라도 인영이 닿으면 다시 가르침을 받들도록 하겠습니다"
  이윽고 마음을 가다듬은 유비가 애써 안타까움을 감추며 말했다. 
서서또한 가슴이 아팠으나 늙은 어머니의 목숨이 걸린 일이라 잠시라도 
지체할 수가 없었다. 곧 유비에게 작별인사를 올리고 떠나려 했다.
  "빌건대 하룻밤만 더 묵어 내일 떠나도록 하십시오. 차마 이대로 
보낼 수 없어 드리는 말씀입니다"
  유비가 문득 서서의 옷깃을 잡으며 말렸다. 모자간의 일이 중하다 
해도 그동안 서서가 세운 공에 비해 너무도 해준 게 없음이 새삼 
마음에 걸린 것이었다. 하룻밤 술잔치라도 크게 열어 그가 세운 공을 
천에 하나라도 보답하고 싶었다. 서서도 차마 츠 같은 유비의 청마저 
뿌리치지는 못했다. 서서가 짐을 꾸리려 물러난 뒤 손건이 가만히 
유비에게 말했다.
  "원직은 천하에 드문 기재인 데다가 신야에 오래 머물러 우리 군중의 
허실을 모두 알고 있습니다. 이번에 가면 조조가 틀림없이 그를 무겁게 
쓸 것이니 우리로 보아서는 우태롭기 짝이 없는 일이 됩니다. 
주공께서는 마땅히 그를 붙잡아 두실 일이요, 결코 놓아 보내셔서는 
아니됩니다. 오히려 그렇게 하면 조조는 반드시 그 어머니를 죽일 
것이고 원직은 또 그걸 알면 반드시 원수를 갚으려 들 것입니다. 
그때는 이를 악물고 조조를 무너뜨리려 할 것이니 이는 비단 우리의 
위태로움을 피하는 길일 뿐만 아니라 원직으로 하여금 그 재주를 다해 
주공을 돕게 하는 방도도 됩니다"
  그러자 유비는 손건을 타이르듯 대답했다.
  "아니된다. 다른 사람을 시켜 어머니를 죽이게 하고 그 아들을 
쓴다는 것은 어질지 못한 것이다. 또 그를 붙들어 두는 것은 모자간의 
도리를 끓는 짓이나 마찬가지로 의롭다 할 수 없다. 우리는 죽는 한이 
있더라도 어질지 못하고 의롭지 못한 일을 할 수는 없다"
  어떻게 보면 냉혹하고 비정한 정치의 장에서 윤리나 도덕을 앞세우는 
것이 어리석은 것 같지만 실은 드것은 그것대로 훌륭한 정치적 책략이 
될 수도 있다. 유비의 경우가 바로 그러했으니, 그 자리에서는 물론 
뒷날 그 얘기를 전해들은 사람치고 유비의 인품에 감동하지 않은 이는 
하나도 없었다. 
  이윽고 술자리가 금옥같이 마련되자 유비는 자기 처소에 가 있는 
서서를 불렀다.
  "비록 금옥같이 값지고 향기로운 술일지라도 늙으신 어머니가 갇혀 
있음을 생각하니 목구멍으로 넘어갈 것 같지 않습니다"
  차려진 술상을 보고 서서가 어두운 얼굴로 대답했다. 유비또한 
쓸쓸한 목소리로 거기에 대꾸했다.
  "이 유비는 선생께서 떠나신다는 말을 들으니 왼손 오른손이 다 잘린 
듯 합니다. 비록 용의 간이나 봉의 골 같은 귀한 안주라도 또한 입에 
달지 아니할 것입니다"
  그러면서 자리에 앉는데 다시 두 볼에 주르르 눈물이 

    와룡선생
  멀리 익주에서 시작한 물이 육수와 합쳐 면수를 이루며 남으로 
꺾이는 곳에 양양성이 있고, 그 양양성 밖 20리쯤 되는 곳에 융중이란 
고을이 있었다. 와룡강은 그 융중 남쪽에 있는 작은 언덕이었다. 그 
언더그이 모습이 마치 누워 있는 용과 같다 하여 사람들이 붙인 
이름이었다. 그런데 이제 막 저물어 오는 그 언덕에 기대어 지은 
초당에서 갈건야복의 한 젊은이가 거문고를 타며 무언가를 읊조리고 
있었다.

  제나라 성문을 걸어나와
  멀리 탕음리를 바라보네.
  동리에 무덤 셋이 있는데
  서로 겹쳐 정히 비슷하구나.
  이것이 누구 무덤이냐 물으니
  전강과 고야의 것이라 하네.
  힘은 남산을 만하고
  글은 땅을 뒤엎을 만했으되
  하루아침에 헐뜯음을 입으니
  복숭아 두 개가 세 용사를 죽였네.
  누가 그런 꾀를 냈는가
  제나라 승상 안자일세.

  '양부음'으로 알려진 노래였다. 옛적 제나라의 이름난 제상인 
안평중이 복숭아 두 개로 훌륭한 세 용사를 죽인 것을 비꼰 것인데 그 
내막은 이랬다.
  제나라 경공 때 공손접, 전개강, 고야자란 세 용사가 있었다. 
공손접은 큰 맷돼지와 호랑이를 한꺼번에 때려잡을 힘이 있었고, 
전개강은 싸움터에서 복병을 내어 두번씩이나 적군을 무찌른 적이 
있었으며, 고야자는 경공을 모시고 황하를 건너다가 경공의 말을 물고 
가는 큰 거북을 물에 뛰어들어가 죽이고 말을 구해 나온 적이 있었다. 
모두가 여느 사람은 흉내도 못할 힘과 용기를 지닌 데사 서로간에 
의리조차 두터워 당시의 국상 안평중은 은근히 그들이 두려웠다. 셋이 
힘을 합쳐 나서면 자신의 권자가 튀태로울 것이기 때문이었다. 
거기다가 어느날 그들 셋이 자기가 왔는데도 일어나 예를 하지않자 
안평중은 드디어 그들을 죽일 마음을 먹게 되었다. 먼저 경공을 
설득하며 그들 셋에게서 정을 거두게 하는 게 성공한 안평중은 이어 
경공으로 하여금 그들 세 용사에게 복숭아 두 개를 내리게 하였다.
  "그대들 중 힘세고 용기 있는 이가 먹도록 하라"
  그런 아리송한 단서와 함께였다. 마침 그 자리에 있던 공손접과 
전개강은 별 생각 없이 자기들이 지난 날에 보여준 힘과 용기만 믿고 
그 복숭아를 하나씩 먹어 버렸다. 그러자 뒤에 온 고야자가 따졌다.
  "나는 그때'경공을 따하 황하를 건널 때' 헤엄을 칠 줄도 모르면서 
오직 주군을 위해 물로 뛰어들어 사람들이 하백이라고까지 부르며 
겁내던 그 큰 거북과 함께 싸웠다. 어찌 그대들에게 힘이나 용기가 
뒤진다 하겠는가?"
  그 말을 듣고서야 공손접과 전개강은 자신들이 오히려 고야자에 
미치지 못함을 알았다. 따라서 자기들이 그 복숭아를 먿은 것은 
타욕이라 단정짓고, 그 탐욕을 부끄러이 여겨 자결하고 말았다. 
고야자는 고야자대로 남을 부끄럽게 하고서 자신의 이름을 높인 것은 
불의요, 두 친구가 죽었는데 홀로 살아 있는 것은 불인이라 하여 
자결하고 말았다. 안자가 노린 대로 된 것이다. 
  그 같은 내용을 담은'양부음'이란 노래는 전부터 있어 온 것인데, 그 
젊은이가 특히 즐겨 읊었다. 세 용사의 개결한 죽음을 추모함 보다는 
안자의 좁고 앝은 사람됨을 비꼬는 쪽으로 힘이 들어간 그 노래를 즐겨 
부르는 것은 그만큼 그 젊은이의 포부가 예사롭지 않다는 뜻기도 했다. 
무사람이 우러르는 안자 따위는 안중에도 없다는 듯한 자부심 또는 
자신은 최소한 안자와 같이 속좁은 무리가 되지 않으리라는 결의를 
거기서 볼 수 있기 때문이다. 그 젊은이가 바로 제갈량이었다. 와룡강 
기슭에 초당을 짓고 아우 제갈균과 더불어 청경우독하여 지내고 
있었다. 원래는 3형제가 함께 그곳에 살았으나 맏이 되는 제갈근은 그 
몇 해 전부터 강동 손권의 막빈이 되어 떠나고 둘만 남은 것이다. 그들 
형제가 처음 그곳에 자리잡은 것은 10년전인 건안 2년의 일이었다.     
  일찍 양친을 여윈 그들 형제는 숙부인 제갈현에게 보살핌을 받았는데 
그 제갈현이 유표에게 의해 예장태수가 되었을 때 그를 따라 예장으로 
갔다가 제갈현이 조조가 보낸 또 다른 태수 주호에게 피해 죽자 다시 
양양으로 돌아온 것이었다. 유표는 자신의 명을 받아 갔다가 죽은 
제갈현을 생각하는 마음에서 그 조카들을 돌봐주었다. 덕분에 그들 
3형제는 융중에다 터를 잡고 그로부터 10년 학문에 전심하였다. 스스로 
밭 갈아 먹는다고는 했으나 그 노동이 학문을 방해할 정도는 아니었던 
까닭이다. 그러다가 이미 말한 대로 맏이인 제갈근이 먼저 새상으로 
나가고 제갈량과 제갈균만 남은 것이었다. 그 무렵 아우 제갈균과 
더불어 겉보기에는 지극히 조용하고 한가로운 나날을 보내고 있었다. 
하지만 그의 뜻이 일생을 초야에 묻혀 보내는 데 있지 않음을 여러 
가지로 뚜렸했다. 먼저 그걸 알 수 있는 것은 넓은 교유였다. 그는 
사마휘, 송충같은 인근의 석학을 비롯하여 최주평, 석도, 맹건이며 
방상민, 방통등의 재사들과 두루 사귀었다. 그들을 통해 식견을 넓히는 
것은 물론 천하의 대세를 가늠할 안목을 기르려 함이었다. 그 다음 
공명의 만만찮은 야심을 읽을 수 있는 것은 결혼을 통한 지역 
명문들과의 결속이었다. 당시 그곳 사람들의 우스갯소리에 이런 게 
있었다.

  공명의 지어미 고르는 것은 배우지 말라.
  다만 형편없이 못생긴 아내를 얻었을 뿐이니.

  그만큼 그의 아내 되는 황씨는 못생긴 여자였다. 살색은 까맣고 
머리칼은 노란데 키마저 볼품 없이 작았다. 물론 그녀는 황승언이란 
명사의 딸로 학식과 지혜를 겸비하고 있었으나 공명이 숱한 신부감을 
다하고 그녀를 택한 것이 반드시 그 때문만이라고 하기는 어렵다.      
  그녀의 어머니는 바로 형주 제일의 명문인 채씨 집안의 딸로 자사인 
유표의 부인과 형제간이었다. 다시 말해 공명은 그 결혼을 통해 
한꺼번에 형주에서 제일가는 두 가문과 맺어지게 되었던 것이다. 
거기다가 또 공명의 누님은 방산민에게 출가하여 재골로 이름난 
방씨들과도 혼인으로 맺어져 있었다. 마지막으로 공명이 이미 오래 
전부터 세상에 뜻을 두고 있었음을 스스로를 관중, 악의에 비하고 있는 
것으로도 알 수 있다. 관중은 환공을 도와 패자로 만든 제나라의 
이름난 재상이요, 악의는 연의 상장군으로 일찍이 다섯 나라의 군사를 
모아 제의 70여 성을 빼앗은 장수였다. 따라서 문신으로는 관중처럼 
되고 무신으로는 악의처럼 되고 싶다는 말은 그 뜻이 학문이나 수신에 
있지 세상에 마가 일하는데 있음을 말하고 있는 셈이었다. 그의 
학문하는 태도도 학자로서보다는 경세를 겨먕한 것이었다. 다른 
학우들이 유학의 장구에 매달려 한 자 한 자 세밀히 읽어 갈때 그는 
대강만을 훑었다. 대신 법가나 병가의 글은 나중에 후주에게 손수 베껴 
보낼 만큼 철저히 실사에 연결되도록 했다. 그런데도 공명이 아직 
세상에 나가지 않은 것은 선뜻 주인을 정하기에 몇 가지 어려운 점이 
있었기 때문이었다. 그가 섬길 만한 사람으로 먼저 생각할 수 있는 
것은 유표였다. 유표는 저 당고 사건의 생존자로서 학식도 깊고 덕망도 
두터웠다. 형, 양 2주 8군을 차지하고 있는데다 물자도 넉넉하고 
군대도 수십만은 모을 수 있었다. 그러나 그는 이미 한 세대 전의 
사라미었으며 이제는 몸마저 늙어 천하를 다투기보다는 가진 것을 
지키는 데만 마음을 쓰고 있었다. 공명이 큰 뜻을 펼쳐 보이기에는 
의지할 만한 사람이 못 되었던 것이다. 다음으로 생각할 수 있는 것은 
조조였다. 조조가 스물일곱 때 태어난 제갈공명은 조조와 한 세대의 
차이가 있었다. 따라서 제갈공명이 세상에 뜻을 둘 나이가 되었을 때는 
조조가 이미 천하의 제 1인자로서 마지막으로 원소의 잔당을 토벌하고 
있을 때였다. 다시 말해 조조는 벌써 천하 제패의 기반을 거의 닦아 
놓았을 뿐 아니라 기라성 같은 재사와 무장의 장막에 둘러싸여 있었던 
것이다. 젊은 제갈공명이 그를 찾아가 본댔자 마음대로 뜻을 
펼치기에는 늦은 셈이었다. 거기다가 조조는 아직도 속마음을 숨긴 채 
천자를 앞세우고 있었으나 공명의 날카로운 눈길은 그의 원대한 야심을 
꿰뚫어 보고 있었다. 언젠가는 한실을 폐하고 들어앉을 사람-그런 
조조는 대의 명분과 한실 부흥의 이상에 몰두해 있는 제갈공명이 
찾아갈 사람은 못되었다. 손권도 제갈공명이 선뜻 찾아나설 사람은 못 
되었다. 기업이 오래되기로는 조조에 못지않았고. 다른 뜻을 품을 때 
찬역이 되기로도 조조와 마찬가지였다. 규모가 작고 천자를 끼고 있지 
않다는 것뿐 대의명분이나 한실 부흥의 이상을 위해서는 조조보다 
하나도 나을 게 없었다. 그밖에 또 공명의 마음이 강동으로 쏠리는 
것을 막는 것은 형 제갈근이 이미 그송에 가 있다는 사실이었다. 어떤 
경우에도 형과 재주를 겨루거나 공을 다투고 싶지 않은 게 공며의 
솔직한 심경이었을 것이다. 그리하여 공명이 그 무렵 들어 눈여겨 보고 
있는 것은 신야로 온 유비였다. 그는 한실의 종친으로서 하실 부흥의 
이상을 걸어보기에는 누구보다 알맞았다. 때로 의심쩍을 때가 없지는 
않았으나 그의 어질고 의로움은 무슨 신화처럼 백성들 사이에 번지고 
있었으며, 한때 세상을 주름잡았던 영웅들이 차례로 멸망해가는 
동안에도 오히려 세력과 경륜을 길러가며 살아남은 유연한 처세도 어떤 
기대로 사람들의 가슴을 사로잡았다. 더군다나 그는 충실한 손발은 
가지고 있어도 쓸 만한 머리를 갖지 못한 사람이었다. 만약 그의 
머리가 되어 새로운 기업을 일으킨다면 그것은 자신의 뜻을 펴보기에는 
더없이 좋은 마당이 될 것 같았다. 아직 그의 세력이 보잘것없는 
것임에도 불구하고 공명이 유비를 찾아보고 싶은 마음이 인 것은 
그런저런 헤아림에서였다. 그는 유비의 군막을 찾는 한 무리의 재사들 
틈에 끼여 슬그머니 유비를 찾아보았다. 그러나 어찌된 셈인지 한 
버느오 그뿐, 두 번 다시 유비를 찾지 않고 융중으로 돌아와 전과 
다름없는 나날을 보낼 뿐이었다.
  "형님, 서원직이 찾아왔습니다"
  공명이 다시 무슨 생각엔가 잠겨 잠시 거문고 줄을 놓고 있는데 방 
밖에서 문득 말굽소리가 들리더니 아우 제갈균이 그렇게 알렸다.       
  스스로 유비를 찾아가 그의 사람이 되어 일한다는 소문을 들은 뒤로 
몇 달 동안이나 보지 못한 서서였다. 그런 서서가 아무 기별도 없이 
갑작스레 찾아온 것에 이상한 예감을 느끼며 공명은 천천히 거문고를 
밀쳐놓고 나가 맞았다.
  "자네가 갑자기 웬일인가?"
  서로 인사를 마친 뒤에 공명이 조용히 물었다. 서서는 웬지 
죄스러워하는 표정을 짓다가 천천히 대답했다.
  "자네도 아시다시피 나는 유예주를 섬겨 내 품은 뜻을 천하에 펴보려 
했네. 그런데 이제 늙으신 어머님이 조조에게 사로잡힌 바 되어 글을 
보내 오셨네 그려. 내가 자지 않는다면 목숨이 위태롭다 하시니 자식이 
ㅚ어 어찌 마다할 수 있겠나? 하는 수 없이 유예주를 떠나 조조에게로 
가는 길일세. 그런데 유예주가 나를 보내주면서도 어찌나 서운해 
하시는지 보다못해 자네를 천거해 올렸네. 유예주가 기뻐하는 모습을 
모니 내일이라도 당장 자네를 찾아보러 올 것 같네. 바라건데 부디 
그의 청을 뿌리치지 말고 평생에 닦은 큰 재주를 펼쳐 도와주게나. 
나는 이렇게 떠나지만 자네가 그렇게만 해준다면 더없이 큰 다행으로 
여기겠네"
  그러자 공명은 문득 낯빛을 바꾸며 꾸짖듯 말했다.
  "그대는 나를 향제의 희생으로 삼으려는가?"
  향제의 희생이란 흔히 벼슬길의 험난함을 일컫는 말이다. 향제를 
지내기 전에 잡털이 섞이지 않고 뿔이 곧은 소를 골라 콩을 먹여 
기르는데 이는 그 소를 위해서가 아니라 그 소를 잡아 제례를 치르기 
위함이었다. 사람의 벼슬살이가 또한 그와 같아서 높은 녹을 콩으로 
얻어먹지만 결국은 그 목숨을 내놓아야 한다는 데서 그 같은 비뷰가 
생긴 것이었다. 서서가 약간 뜻밖이란 얼굴로 되물었다.
  "자네가 벼슬길에 별로 다급해 하지 않음은 나도 알고 있네. 하지만 
언제까지고 초야에 묻혀 지내기에는 자네의 재주가 너무 아깝지 
않은가? 어쨌든 유현덕을 한번 만나보게. 아마도 생각이 달라질 걸세"
  "이미 만나 보았네"
  공명이 냉담하게 잘라 말했다. 서서가 놀라 물었다
  "자네가 벌써 유현덕을 만나 보았다고?"
  "그렇다네. 벌써 한 1년 되나?"
  "그렇다면 유현덕이 자네가 섬기기에는 부족한 인물이라는 뜻인가?"
  "꼭 그렇다고는 할 수 없겠지. 하지만 나는 별 생각 없네"
  공명의 그 같은 말에 서서가 안타까운듯 말했다.
  "유현덕의 세력이 보잘것없고 생각이 고루한 의리나 인정에 얽매혀 
있는 것도 없을 듯싶으이. 말해 보게, 특히 유현덕에게 실망스러운 게 
무엇이기에 일껏 만나고도 마음을 주려고 하지 않는가?"
  "첫째로 그는 성취가 너무 더니네. 지금이 동탁의 시절만 돼도 그의 
세력이 미약한 것이 이토록 한심스럽지는 않을 것이네. 그러나 20년이 
지난 뒤도 아직 남의 식객 노릇이나 하고 있다는 것은 생각해 볼 
일일세"
  공명의 그 말에 서서가 맞받았다.
  "그래도 그는 원술이나 원소처럼 남의 기업을 빼앗지도 않았고 
조조처럼 천자를 끼고 요사를 부리지는 않았네. 그게 고루한 
명분론이나 어리석음으로 보일지 모르지만 실은 진정한 인의일세. 
권모가 판을 치는 이런 세상일수록 소중한......"
  "그러면서도 한사코 남의 밑에는 들지 않으려는 건 또 무언가? 
아무래도 앞뒤가 맞지 않네. 그리고 다음은 한 무리의 우두머리가 
되어서도 일의 무겁고 가벼움과 급하고 급하지 않음을 그별하지 못하는 
것일세. 새상은 그가 사람음 만나지 못했다고 보고 있으나 실은 그가 
사람을 받아들이지 않은 것일세. 관우, 장비이며 조운, 손건, 미축 
등이 그를 받들고 있으나 이는 협객들의 의리와 인정이 아니면 인척의 
정일 뿐 엄숙한 주종이나 군신의 도리는 아닐세. 언제나 사사로운 
의리와 인정에 얽매여 일의 큰 줄기를 못 살피는 게 그를 둘러싼 
무리의 특징이지. 그리하여 사람의 유능함도 거기에 밀려나니 어떻게 
인재를 얻을 수 있겠는가? 또 요행 인재를 얻는다 해도 어찌 그가 그 
와중에서 자신의 슬기와 재주를 마음껏 펼쳐 볼 수 있겠는가?"
  "자네는 특히 관우와 장비를 두고 할하는 것 같군. 하지만 내가 
겪어보니 바깥에서 보기와는 달랐어. 관우의 자부심이나 장비의 
난폭함이 마음에 걸릴 테지만 한번 유현덕의 명이 떨어지면 신기하리 
만큼  자신의 뜻을 굽혀 주는 게 또한 그들일세"
  "거기다가 유현덕은 아직 자신이 무엇 때문에 수고는 많아도 얻는 게 
없는지를 모르고 있네. 다시 말해 아직도 자신을 위해 무예와 용맹이 
있는 사람이 필요한 것 못지않게 머리를 써줄 사람이 필요하다는 걸 
깨닫지 못하더란 말일세. 언제나 있는 사람들끼리 머리를 맞추어 
의논해 보고 거기 따라서 그때 그때 일해 나가다가 되면 되고 안 되면 
그만이라는 식이지. 지나번에 유현덕을 만났을 때 나는 한꺼번에 
형주의 힘을 두 배로 키울 수 있는 방책을 일러주었으나 그는 내 
이름조차 묻지 않았네. 아마도 자네가 이렇게 온 걸 보니 지금도 내가 
그때 그 사람이었음을 모르고 있을 것이네"
  "그때는 무슨 다른 일에 골졸해 자네를 소홀히 대접했나 보이. 
하지만 지금은 다르네"
  서서는 그렇게 말해놓고 유비가 그에게 보인 정성을 맘감 없이 얘기 
해주었다. 그러나 공며의 안색은 조금도 누그러지지 않았다. 미처 
서서의 얘기를 다 듣기도 전에 소매를 떨치고 일어나며 차갑게 말했다.
  "어쨌든 나는 향제에 바치는 소는 되지 않겠네. 인편이 있거든 
유예주에게도 그렇게 전해 서로간에 쓸데없이 번거로운 일이 생기지 
않도록 하게!"
  그리고 일어나서 집 안으로 들어가 버리는 품이 다시는 서로 안 볼 
사람 같았다. 서서는 부끄럽기도 하고 압타깝기도 해서 한숨과 함께 
말에 올랐다. 그에게는 시각을 다투며 기다리는 어머님이 있어 매달려 
봐도 소용 없는 일로 더는 머뭇거리고 있을 수가 없었던 것이다. 
서서의 말발굽 소리가 저물어가는 언덕 아래로 사라진 뒤에야 공명은 
천천히 초당문을 열고 그쪽 하늘을 바라보았다.
  '미안하네. 실은 나도 어쩔 줄 모르겠네. 가만히 기다려 보세나. 
유현덕이 진실로 그만한 사람이고 또 인연이 닿는다면 그를 위해 
일하게 되는 수도 있겠지'
  그러다가 문득 놀란 얼굴로 중얼거렸다.
  "아차 내가 자신의 일에만 골몰하여 벗의 곤궁을 살피지 않았구나! 
이제 그의 늙은 어머니는 살아 있지 않으리라"
  하지만 이미 늦은 뒤였다. 아우 제갈귭으로 하여금 급히 마필을 내어 
서서의 뒤를 뒤쫓게 했으나 하룻밤을 뒤쫓아도 모습은 찾을 길이 
없었다. 한편 서서는 밤낮을 쉬지 읺고 말을 달려 허창에 이르렀다. 
조조는 서서가 왔다는 말을 듣자 순욱과 정욱을 비롯한 모사들을 모두 
보내어 맞아들이게 했다. 서서가 그들의 인도로 안으로 들어가 조조를 
보자 조조는 짐짓 그간의 내막을 모르는 체 묻는다.
  "공은 고명한 선비인데 어찌하여 유비 같은 사람에 몸을 굽혀 
섬겼소?"
  "저는 젊었을 적에 어떤 일을 저질러 강호를 흘러다니게 되었사온데 
우연히 신야에 이르렀다가 유현덕을 만나게 되었습니다. 저를 대하는 
유현덕의 정이 엷지 않아 깊이 사귀게 되었으나 이제 노모가 이곳에서 
승상의 돌보심을 받고 있다는 말을 듣고 이렇게 돌아오게 되었습니다. 
실로 부끄러움을 이길 수가 없습니다"
  서서가 격한 감정을 숨기며 그렇게 대답했다. 그래도 조조는 
아무것도 모르는 체 좋은 말만 했다.
  "이왕 여기 오셨으니 아침 저녁으로 어머님을 잘 받들어 모시도록 
하시오. 아울러 나도 공에게 가르침을 받겠소"
  이에 서서는 절하여 고마움을 나타내고 조조 앞을 물러 나왔다. 
그런데 서서가 급히 그 어머니를 뵈러 갔을 때였다. 당 아래 엎드려 
울며 절하는 서서를 보고 그 어머니가 졸란 얼굴로 물었다.
  "네가 어찌하여 왔느냐?"
  "근래 신야에서 유예주를 섬기고 잇다가 어머님의 글월을 받잡고 
밤을 낮같이 달려오는 길입니다"
  서서가 어리둥절하여 대답했다. 그러자 그 어머니가 돌연 성난 
얼굴로 서안을 치며 꾸짖었다.
  "욕된 자식이 강호를 떠돌아다니기 몇 년이 되도록 되었길래 나는 네 
학문이 좀 나아진 줄 알았다. 그런데 오히려 처믕보다 더 못해졌으니 
이게 어찌된 일이냐! 너는 이미 책을 읽어 충과 효를 둘 다 한꺼번에 
지키지 못함을 알 것이다. 어찌하여 조조가 임금을 속이고 웃사람을 
놀리는 역적임을 모른단 말이냐? 유현덕은 인의를 세상에 펼친데다 
한실의 피를 이었으니 네가 그분을 섬겼다면 그것은 바로 옳은 주인을 
얻은 셈이다. 그럼에도 불구하고 이제 거짓 편지 한 통에 자세히 
살피지도 않고 밝음에서 오히려 어둠으로 뛰어들어 스스로 더러운 
이름을 얻으니 실로 어리석구나! 더구나 이 일은 어미가 빌미가 되어 
일어난 일이니 내 무슨 낯으로 너를 보랴. 너는 쓸데없이 이 세상에 
나서 조상을 욕되게 하는구나!"
  그 같은 꾸지람을 듣자 비로소 서서도 스스로 가볍게 움직였음을 
깨달았다. 땅에 엎드린 채 감히 바라보지도 못하는데 그 어머니는 문득 
병풍 뒤로 자취를 감춰 버렸다. 얼마나 지났을까. 겨우 정신을 수습한 
서서가 어머니에게서 용서를 구하려는데 문득 안에서 사람이 나놔 
알렸다.
  "노부인께서 대들보에 목을 매셨습니다"
  절갈에 서서가 놀라 뛰어들어 구해보려 하였으나 그 어머니는 이미 
숨진 뒤였다. 남양의 제갈량이 서서를 보내자마자 떠올린 적정이 
그대로 들어맞은 것이었다. 서서는 어머니가 이미 숨진 걸 알자 그대로 
혼절하여 쓰러졌다가 오랜 뒤에야 깨어났다. 조조는 서서의 어머니가 
스스로 목숨을 끓었다는 말을 듣자 괴로웠으나 이미 엎지러진 
물이었다. 사람을 보내 예를 다해 조문을 하고 또 스스로 빈소를 
찾아보고 제례를 올렸다. 서서는 어머니를 허창 남쪽 들에 장사지내고 
묘를 지키며 상을 치렀다. 조조는 그를 달래려고 갖가지 물건을 
내렸으나 서서는 하나도 받지 않았다. 결국 힘들여서 서서를 데리고는 
왔지만 쓸 수는 없게 되어버린 것이었다. 그러나 서서를 데려옴으로써 
남정의 첫 장애물인 유비의 이와 발톱을 뺀 셈이었다. 거기서 힘을 
얻은 조조는 다시 남쪽으로 치고 내려갈 의논을 시작했다. 순옥이 그런 
조조를 말렸다.
  "날씨가 차 군사를 움직이기에 좋지 못합니다. 봄이 되어 날이 
따뜻해질 때까지 기다리도록 하십시오. 그때는 크게 군사를 일으켜 
밀고 내려가실 수 있습니다"
  조조가 생각해보니 그 말이 옳았다. 이에 군사를 일으키는 대신 
장하의 물을 끌어들여 현무지란 못을 만든 뒤 그 곳에서 수군을 
교련시켰다. 뒷날 장강을 넘을 때까지를 내다보고 하는 준비였다.
  한편 유비는 그 무렵 예물을 갖추는 등 한창 융중의 제갈량을 찾아볼 
채비를 하는 중이었다. 제법 채비가 되었다 싶어 막 떠나려는데 
사람이와서 알렸다.
  "문 밖에 한 분 선생님이 찾아와 계시는데 아관박대로 용모가 범상치 
아니합니다. 특히 뵈옵기를 청하고 있습니다"
  그 말에 유비가 문득 생각했다.
  '그 사람이 혹 공명이 아닐까?'
  외곬로 제갈공명만을 생각하다 보니 용모가 범상치 않다는 말 한 
마디에도 그런 추측이 인 것이었다. 유비는 곳 옷매무새를 고치고 
찾아온 사람을 맞으러 나갔다. 나가 보니 온 사람은 뜻밨에도 수경선생 
사마휘였다. 제갈공명은 아니었지만 기쁘기는 마찬가지였다. 유비는 
반갑게 사마휘를 맞아들여 후당 높은 자리에 앉힌 뒤 절하며 말했다.
  "이 비는 신선 같은 존안을 뵙고 떠난 이래 곧 다시 찾아뵙고자 
하였으나 군무에 얽매여 늦어졌습니다. 그런데 이제 영광되게도 이렇게 
찾아주시니 우러러 사모하는 마음을 크게 달랠 수 있게 되었습니다"
  "그렇게 말씀하시니 거북스럽소이다. 나는 서원직이 이곳에 있단 
말을 듣고 한번 만나러 왔을 뿐이오"
  사마휘가 그렇게 대답했다. 아직 서서가 조조에게로 간 줄 모르는 것 
같았다. 유비가 쓸쓸한 얼굴로 서서가 떠난 경위를 말했다.
  "근간에 조조가 서원직의 자당을 사로잡고 편지를 내어 아들을 
부르게 했습니다. 이에 서원직은 하는 수 없이 허창으로 갔습니다"
  그러자 사마휘가 놀란 얼굴로 탄식했다.
  "아뿔사! 일을 그르쳐도 크게 그르쳤구나......"
  "그게 무슨 말씀입니까?"
  유비가 어리둥절하게 물었다. 사마휘가 침울하게 일러주었다.
  "이 일에는 조조의 꾀가 숨어 있소. 제가 듣기로 서서의 모친은 매우 
어지신 이라 설혹 조조에게 사로잡혔다 해도 조조가 시키는 대로 글을 
써서 그 아들을 부를 분이 아니외다. 그 편지는 틀림없이 누군가가 
그분의 필적을 흉내내어 만든 가짜일 것이오. 원직이 가지 않았다면 그 
모친은 아직 살아 있을 것이지만 이제 갔으니 그 모친은 반드시 죽었을 
것입니다"
  "그건 또 왜 그렇습니까?"
  유비가 아직도 사마휘의 말뜻을 잘 알아듣지 못하고 다시 물었다.
  "서원직의 모친은 의를 높이 여기는 분이니 그 아들을 보기가 
부끄러우실 것이오. 그 때문에 열에 아홉은 스스로 목숨을 끓었을 
것이외다"
  대저 어질고 밝은 이의 헤아림이 그와 같았다. 제갈공명이 예측했던 
일을 사마휘 또한 예측하고 있는 것이었다. 유비는 그제서야 서서를 
보낸 걸 후회했으나 이미 때는 늦은 뒤였다. 한동안 어두운 낯빛으로 
입을 다물고 있다가 이윽고 물었다.
  "원직이 떠날 무렵하여 남양의 제갈량을 추천했습니다. 그 인물됨이 
어떠합니까?"
  그 말에 사마휘가 씁쓸한 뭇음을 띠며 중얼거렸다.
  "원직이 떠나려면 저나 얼른 떠나고 말 것이지. 무엇 때문에 다른 
사람을 끌어내 심혈을 쏟게 만드는가?"
  "선생께서는 어인 까닭으로 그렇게 말씀하십니까?"
  "공명은 박르의 최주평, 영천의 석광원, 여남의 맹공위 및 서원직 네 
사람과 아주 가까이 지냈는데, 그 네 사람이 모두 일하는 데 철저함을 
앞세움에 비해 공명은 오직 그 큰 줄기만을 볼 뿡이었소. 일찍이 
모두가 다 모인 자리에서 무릎을 껴앉고 무언가를 

    삼고초려와 삼분천하의 계
  마침내 융중 초려에 이른 유비는 집 앞에서 말에서 내린 뒤 몸소 
사립문을 두드렸다. 한 아이가 나와서 물었다.
  "어디서 온 뉘신지요?"
  "한의 좌장군에 의정왕후요, 예주목이자 황제의 아저씨뻘 되는 
유비가 선생을 뵈러 왔다고 전해라"
  유비가 부드러운 목소리로 자신을 밝혔다. 큼직한 벼슬을 늘어놓는 
게 마음에 들지 않던지 아이가 냉랭하게 말했다.
  "저는 그 많은 직함을 다 욀 것 같지 않습니다. 반드시 그걸 다 
전해야 됩니까?"
  "그럼 유비란 사람이 찾아왔다고만 말씀드려라"
  아이의 당돌한 말을 듣고서야 실수를 알아차린 유비가 얼른 그렇게 
말을 바꾸었다. 하지만 아이의 다음 말은 더욱 뜻밖이었다.
  "선생님께서는 이미 아침 일찍 나가셨습니다"
  "어디로 가셨느냐?"
  "자취가 일정하지 않으시니 어디로 가셨는지 모르겠습니다"
  유비는 적이 실망스러웟으나 다시 물었다.
  "언제쯤 돌아오시겠느냐?"
  "돌아오시는 때도 역시 일정치 않습니다. 어떤 때는 사흘만에 
돌아오시기도 하고 어떤 때는 열댓새씩 걸리기도 합니다"
  기다리려고 해도 안 되겠다는 것이나 다름없었다. 유비가 씁쓰레한 
얼굴로 말이 없자 곁에 있던 장비가 나섰다.
  "까짓것 이미 만날 수 없다면 집어치우고 그만 돌아갑시다"
  윈래가 마음에 없는 길을 따라 나선 참이라 일이 꼬이니 버럭 심통이 
나는 모양이었다. 타고 난 무장으로 모사니 뭐니 하는 문사들을 얕보는 
버릇이 있는 그로서는 그 방문이 도무지 헛수고로만 보였던 것이다. 
하지만 유비는 얼른 단념하지 않았다.
  "조금만 더 기다려 보자"
  그러자 곁에 있던 관우가 거들었다.
  "아무래도 돌아가는 게 낫겠습니다. 다시 사람을 보내 알아본 뒤에 
찾아오도록 하시지요"
  관우까지 그렇게 나오니 유비도 아우들을 따르지 않을 수 없었다. 
하지만 초려를 떠나면서도 아이에게 당부하기를 잊지 않았다.
  "선생님께서 돌아오시거든 유비가 찾아 뵈러 왔더라고 꼭 전해 다오"
  이윽고 유비는 움직이기 싫은 몸을 날려 말 위에 올랐다. 그래도 
아쉬운 데가 있어 몇 리를 가기도 전에 다시 한번 융중을 돌아보는데 
정말로 볼수록 끌리는 경치였다. 산은 높지 않으나 빼어나게 아름답고 
물은 깊지 않으나 맑고 푸르렀다. 땅은 넓지 않아도 평탄하고 숲은 
크지 않아도 무성했다. 원숭이와 학이 서로 친하며, 소나무와 대가 
어우러진 것이 실로 어진 선비가 몸을 숨길 만한 땅으로 보였다.       
  유비가 넋 잃은 듯 융중의 경치를 보고 있는데 문득 용모가 훤칮한 
사람이 산기슭의 좁은 길을 따라 오는 게 보였다. 늠름하면서도 날렵해 
뵈는 자태에 머리에는 소요건을 쓰고 몸에는 검은 비단으로 지은 옷을 
걸친 채 명아주 지팡이를 짚고 있었다.'저 삶이 틀림없이 와룡선생일 
것이다......' 유비는 분득 그렇게 생각하며 급히 말에서 내려 예를 
하고 물었다.
  "선생이 바로 와룡선생이 아니십니까?"
  그러자 그 사람이 어리둥절한 눈길로 되물었다.
  "장군은 뉘시오?"
  "저는 유비라고 합니다"
  유비가 겸손하게 이름만 댔다. 그제서야 그 사람도 자신을 밝혔다.
  "저는 공명이 아닙니다. 박룡에 사는 최주평이라 합니다"
  이미 서서나 사마휘를 통해 들은 적이 있는 이름이었다. 공명의 
벗이라면 그 또한 범상치 않으리라 여겨 유비가 청했다.
  "크신 이름은 오래전부터 들어 알고 있습니다. 오늘 다행히 만나뵙게 
되었으니 잠시 땅바닥에라도 자리하여 가르침을 받고 싶습니다"
  유비가 그렇게 청하자 최주평도 굳이 마다하지 않았다. 두 사람이 숲 
속의 돌 위에 자리잡고 앉자 관우와 장비가 말 없이 유비 뒤에 와 
시립했다. 최주평이 먼저 입을 열었다.
  "장군께서는 무슨 까닭으로 공명을 만나보려 하십니까?"
  "방금 천하는 크게 어지럽고 사방은 풍운에 휩쓸린 채입니다. 내가 
공명을 만나려 하는 것은 사방을 평안케 하고 나라를 바로잡을 계책을 
듣고자함입니다"
  유비가 그렇게 대답했다. 최주평이 영문모를 웃음과 함께 말했다.
  "장군께서는 어지러움을 평정하려 하심을 위주로 삼고 계십니다. 
그러나 그 뜻이 비록 어지신 마음에서 비롯됐다 해도 자고로 다스림과 
어지러움은 엇바뀜이 무상한 것입니다. 가까운 예만 하더라도 고조께서 
큰 뱀을 베시고 의로운 군사를 일으켜 무도한 진을 멸하매 어지러움은 
다스림으로 바뀌었습니다. 그러나 애제의 시절이 되어 2백년 
태평세월이 가자 왕망이 찬역을 해서 다스림은 다시 어지러움으로 
바뀌었습니다. 그것을 뒤바꾼 게 광무의 중홍입니다. 광무제께서 
역적을 내쫓고 나라의 기틀을 바로 잡으시니 다시 어지러움은 
다스림으로 바뀌어 지금까지 2백 년이 지났습니다. 그리하여 이제 또 
백성이 평안한 지 오래이매 사방에서 싸움이 일고 있습니다. 또 다시 
다스림이 어지러움으로 바뀐 것이지요. 다라서 지금의 어지러움은 
졸속하게 평정할 수 있는 것이 못됩니다. 장군께서 공명으로 하여 
하늘과 땅의 일을 두루 살피고 모자람을 채우게 한다 해도 마침내는 그 
일을 해내지 못하고 부질없이 몸과 마음만 허비할까 두렵습니다. 
장군께서는 듣지 못하셨습니까? 하늘의 뜻에 따르는 자는 편안하고 
거스르는 자는 수고롭다는 옜말을. 또 운수로 정해진 것은 이치로 
빼앗을 수 없고, 천명이 내린 것은 사람의 힘으로 어찌할 수 없다는 
옛말을"
  말하자면 일종의 운명론적인 체념의 권유였다. 요즘 말로 역사적 
허무주의라고나 할까. 유비가 그런 최주평의 말을 받았다.
  "성생님의 말씀은 실로 높으신 안목에서 우러난 것임을 알겠습니다. 
그러나 이 비는 한실의 핏줄을 이은 몸으로 마땅히 한실을 붙들어 
일으켜야 할 것입니다. 어찌 천명에만 맡기고 가만히 보고만 있을 수 
있겠습니까?"
  하늘이나 운명 따위보다는 인간의 노력과 성의를 더 믿는 유비의 
진취적인 태도를 잘 나타내는 말이었다. 


    높이 이는 장강의 물결
  이때 강동에 자리잡고 있던 손권은 아버지와 형으로부터 물려받은 
기업을 착실하게 키워가고 있었다. 널리 어진 선비를 받아들이는데 
오회따에 손님을 맞아들이는 큰 집을 지어 고웅과 장굉으로 하여금 
사방에서 모여드는 인재를 받아들이게 힘과  아울러 서로 숨은 
인믈들을 추천케 했다. 회계땅의 감택, 팽성의 엄준, 패현의 설종, 
여남의 정병, 오군의 주환과 육적, 오의 자온, 회계의 능통, 오정의 
오찬 같은 수많은 인재들을 손권 밑으로 모여들게 된 것도 그 
무렵이었다. 손권은 그들을 하나같이 두터운 예로 받아들여 공경했다.
  그 밖에 또 손권은 좋은 장수까지 여럿 얻게 되었는데 여양 땅에서 
온 여몽, 오군의 육손, 냥야의 서성, 동군의 반장, 여강의 정봉 같은 
빼어난 무장들이 바로 그들이었다. 그렇게 모인 문무의 인재들이 
한가지로 손권을 도와 힘을 아끼지 않으니 강동의 성세는 드높아졌다. 
손견, 손책의 시절과는 이제 비교도 안될 지경이었다. 그러자 그 같은 
강동의 번성이 조조에게 결코 달가울 리 없었다. 일찍 이 건안 7년 
조조는 원소를 깨뜨린 기세에 힘입어 손권에 사신을 보내고 그 아들을 
마다하면 금세 군사를 동오로 몰고 올 듯한 엄포와 함께였다. 사신을 
통해 명을 전해 들은 손권은 얼른 마음을 정할 수 없었다. 들어주자니 
그날로 자신의 아들은 인질이 되어 자신까지 조조에게 매인 몸이 될 
것이고, 거절하자니 그토록 강성하던 원소를 꺾은 여세를 몰아 조조가 
강동으로 쳐들어올 게 두려웠다. 손권이 이래저래 마음을 정하지 
못하고 있는 사이에 조조가 사자를 보내 인질을 요구하고 있다는 
소문이 손권의 어머니 오태부인의 귀에 들어갔다. 오태부인은 주유와 
장소를 불러들여 의견을 물었다. 장소가 대답했다. 
  "조조가 우리에게 자식을 조정에 들여보내라고 하는 것은 예로부터 
제후들을 견제하는 법도에서 비롯된 것입니다. 만약 군주께서 아드님을 
보내지 않는다면 조조가 군사를 일으켜 강동으로 내려올까 두렵습니다. 
그렇게 되면 강동은 실로 위태로워진다 아니할 수 없습니다"
  문신이라 그런지 장소의 의견은 회친 쪽으로 기울었다. 그러나 
무장인 주유는 달랐다. 장소의 말이 끝나기 무섭게 나무라듯 받았다.
  "우리 주군께서는 부형의 기업을 물려받아 여섯 군의 백성을 거느린 
데다 군사는 많고 양식은 넉넉합니다. 무슨 까닭으로 사람을 보내 
볼모로 잡히게 한단 말입니까? 한번 인질을 보낸다면 조씨와 회친하지 
않을 수 없고, 저쪽에서 명을 내려 부르면 이쪽에서 아니 갈 수 없게 
됩니다. 그렇게 되면 이는 바로 다른 사람의 억누름과 부림을 받게 
되는 길입니다. 결코 인질을 보내서는 아니됩니다. 인질을 보내지 말고 
천천히 서쪽의 변화를 보다가 좋은 계책을 세워 막는 게 낫습니다"
  때에 따라서는 조조와 한바탕 싸움도 마다하지 않겠다는 결연함이 
엿보이는 의견이었다. 듣고 있던 오태부인이 가만히 고개를 끄덕이며 
말했다.
  "공근의 말이 옳다. 결코 인질을 들여보내서는 안되니라"
 그러고는 곧 손권을 불러 뜻을 전했다. 맹장 손견의 아내요, 강동의 
소패왕이라 불리는 손책의 어머니다운 간섭이었다. 그때 껏 뜻을 
정하지 못하고 있던 손권도 어머니가 그렇게 권하자 흔연히 따랐다. 
조조가 보낸 사자를 겉으로는 융숭히 대접했으나 끝내 아들을 조정에 
들여보내지는 않았다. 그 일로 손권의 결의를 짐작한 조조는 그때부터 
강남으로 내려갈 뜻을 품게 되었다. 그러나 아직은 북방이 완전히 
평정되지 않은 때라 남쪽으로 군사를 낼 틈이 없었다. 원소를 깨뜨렸다 
해도 그 아들들이 오랜 기반에 의지해 만만찮게 재기를 노리고 있었기 
때문이었다. 비록 조조가 군사를 몰고 내려오지는 않았지만 손권도 
조조의 속마음을 짐작하지 못한 것은 아니었다. 이에 조조가 내려오기 
전에 강동의 기반을 더욱 든든히 해둔다는 뜻으로 황조 토벌에 나섰다. 
건안 8년 11월의 일이었다. 손권으 스스로 군사를 이끌고 대강에서 
황조와 싸웠다. 황조는 잇달아 싸움에 졌으나 곧 손권에게도 이롭지 
못한 일이 생겼다. 손권의 부장중에 능조란 이가 있었다. 손권이 
잇달아 사움에 이기자 기세가 오른 능조는 가벼운 배로 앞장서서 
황조의 군사들이 지키는 하구로 쳐들어갔다. 이때 하구를 지키던 
황조의 장수는 감녕이란 부장이었는데 능조를 한 화살로 쏘아 죽여 
버렸다. 장수를 잃은 손권의 군사는 크게 어지러워졌다. 그러나 
다행히도 능조의 아들 능통이 열 여덟의 나이로 아비 곁에 있다가 힘을 
다해 싸워 아비의 시체를 빼앗아 돌아왔다. 하지만 손권의 군사는 그 
일로 예봉이 꺾인 셈이었다. 거기다가 바람의 방향까지 이롭지 못해 
손권은 하는 수 없이 군사를 동오로 되돌렸다. 그런데 동오에 
돌아와서도 또다시 손권에게 좋지 못한 일이 터졌다. 다름아닌 아우 
손익의 일이었다. 손익은 그대 단양의 태수로 나가 있었는데 사람됨이 
모질고 술을 좋아했다. 그러다 보니 자연 술에 취하면 자주 사졸들에게 
매질을 해 적잖이 미움을 사고 있었다. 태수 손익이 사졸들로부터 
마움을 사고 있는 걸 본 독장 규람과 군승 대원은 슬그머니 딴마음이 
생겼다. 손익을 죽이고 자기들이 단양을 차지하고 싶어진 것이었다. 
이에 규람과 대원은 손익 곁에서 일하는 변홍까지 끌어들여 손익을 
죽일 음모를 꾸몄다. 때마침 고을의 여러 장수와 현령들이 모두 
단양으로 모일 일이 있었다. 손익은 크게 잔치를 열고 그들을 대접하려 
했다. 태수로서 아랫 사람들을 위로한다는 명목으로 질탕히 술이나 
즐기려는 것이었다. 그와 같은 손익의 사람됨에 비해 그의 아내 서씨는 
아름답고도 슬기로웠다. 거기다가 또 점을 매우 잘 쳤는데 그 날도 
남편을 위해 점괘를 빼보니 몹시 불길했다. 이에 서씨는 손익에게 밖에 
나가 술자리를 벌리지 않도록 권했다. 그러나 손익은 그 같은 아내의 
말을 들은 체도 않고 기어이 술자리를 벌였다. 밤이 오래되어 자리가 
파할 무렵이었다. 규람, 대원과 한패가 된 변홍이 미리 칼을 품고 문 
밖에 나가 숨어 있다가 술이 취해 비틀거리며 나오는 손익을 한칼에 
베어 죽여버렸다. 그러자 규람과 대원은 변홍과 남몰래 했던 약조를 
저버리고 변홍을 묶은 뒤 다음날 태수를 죽인 죄를 물어 저자거리에서 
목 베어 버렸다. 칼을 빌려 사람을 죽인다더니 실로 교활하면서도 
비열한 위인들이었다. 뿐만 아니라 규람과 대원은 거기서 한술 더 떠 
손익의 재산과 시첩가지 모두 차지했다. 변홍 혼자 손익을 죽였다고 
믿는 사람들조차도 도무지 이해가 안 되는 두 사람의 행동이었다. 그 
중에서도 규람은 손익의 아내 서씨의 아름다움이 탐나 한층 뻔뻔스런 
수작을 벌였다.
  "나는 그대 남편의 원수를 갚아주었으니 그대는 마땅히 나를 따라야 
한다. 내 말을 듣지 않으면 죽음이 있을 뿐이다"
  집안에 들어앉아 있어 직접 보지는 못했으나 일이 돌아가는 것으로 
내막을 대강 어림잡고 있던 서씨는 그 말에 기가 막혔다. 도적이 
남편을 흉계로 죽이고 이제는 자기까지 욕보이려 들고 있지 아니한가. 
그러나 슬기로운 그녀는 낯색이 변해 규람을 꾸짖는 대신 은근한 
목소리로 속살거렸다.
  "지아비를 앓은 지 오래되지 않아 급히 장군을 따를 수가 없습니다. 
삭망이 되기를 기다려 제사를 올리고 상복을 벗은 뒤에 장군을 가까이 
모셔도 늦지 않을 것이니 그때까지만 기다려주십시오"
  규람이 생각해보니 그럴싸한 말이었다. 거기다가 서씨의 아름다움에 
이미 반이나 얼이 빠져 있던 그라 두말 않고 서씨의 말을 따랐다. 한편 
거짓말로 급한 자리를 면한 서씨는 가만히 사람을 보내 죽은 남편의 
심복인 손고와 부영 두 사람을 불렀다. 두 사람이 영문도 모르고 
불려오자 서씨는 울면서 그들에게 말했다.
  "돌아가신 남편께서 살아계실 때 항상 두 분께서 충성스럽고 
의롭다고 말씀하시곤 했습니다. 이제 규람과 대원 두 도적이 우리 
남편을 모살하고 그 죄는 변홍에게 엎어씌운 뒤 우리 집의 재산과 
노복을 모두 나누어 가지려고 하고 있습니다. 게다가 어디 
그뿐이겠습니까?"
 그러면서 손고와 부영을 바라보는 서씨의 눈길에는 푸른 불길이 이는 
듯 했다. 대강 짐작은 했으나 증거가 없어 일이 되가는 꼴만 살피고 
있던 손고와 부영도 그 말을 듣자 긴장한 얼굴로 서씨를 쳐다보았다. 
서씨는 그런 둘에게 매달리듯 얘기를 계속했다.
  "규람 그놈은 또 이몸까지 차지하려 덤벼들었습니다. 첩은 거짓으로 
허락하는 체하며 그놈을 안심시켜 놓았습니다만 첩이 욕을 면하고 
선부의 원수를 갚느냐 못 갚느냐는 오직 두 분의 손에 달렸습니다. 두 
분께서는 오늘 밤으로 사람을 뽑아 시아주머님 되는 오후께 두 도적의 
일을 알리시는 한편 가만히 계책을 꾸며 두 도적을 죽이도록 하십시오. 
이 욕과 한을 씻어주신다면 그 은혜는 죽어서도 잊지 아니하겠습니다"
  그러고는 문득 몸을 일으켜 손고와 부영에게 두번 절을 했다. 두 
사람도 함께 울며 맹세하듯 말했다.
  "우리들은 평소 돌아가신 태수님의 은의를 두텁게 입었으면서도 
오늘까지 죽지 않고 있는 것은 다만 그 분의 원수를 갚아 드리기 
위해서였습니다. 거기다가 이렇게 부인께서 명하시는데 어찌 있는 힘을 
다하지 않을 수 있겠습니까?"
  그러고는 그날 밤으로 믿는 사람을 뽑아 손권에게로 보내는 한편 
규람과 대원을 죽일 계책까지 마련했다. 며칠 안 돼 삭망이 되었다. 
서씨는 미리 짠 대로 손고와 부영을 불러 밀실 휘장 뒤에 숨긴 후 
남편의 빈소 앞에 제물을 차렸다. 그리고 제사가 끝나기 바쁘게 상복을 
벗어 던지고는 곧 단장하기 시작했다. 데운 물로 깨끗이 씻은 몸에 
고운 옷을 골라 입었는데 얼굴에는 제법 미소까지 띠고 있었다. 서씨 
부근에 숨겨둔 제 사람으로부터 그 같은 소문을 들은 규람도 몹시 
기뻤다. 오늘 밤에는 드디어 아리따운 서씨를 품어보는구나 싶어 
황홀하게 기다리는데 오래잖아 서씨에게 사람이 왔다.
  "장군께서는 안으로 드시랍니다"
  그 말을 들은 규람은 입이 귀 밑까지 찢어져 한달음에 달려갔다. 
서씨는 이미 술상을 보아놓고 기다리고 있었다. 곱게 단장한 서씨에게 
넋을 잃은 규람은 서씨가 내미는 대로 넙죽넙죽 술을 받아 마셨다. 
제아무리 장사라 해도 마신 술이 어디 갈까, 규람은 곧 취해 버렸다.
  "이제는 밀실로 드시지요"
  서씨는 이미 취한 규람에게 한층 고혹적으로 속살거렸다. 취한 
중에도 규람은 기뻐 어쩔 줄 모르며 비척비척 밀실로 따라 들어갔다.
  "손, 부 두 장군은 어디 계시오?"
  갑자기 서씨가 휘장 쪽을 보며 소리쳤다. 손고와 부영이 휘장 뒤에서 
칼을 빼들고 기다리듯 달려나왔다. 놀란 규람이 어찌 막아보려 했으나 
손발 한번 제대로 놀려보지 못하고 두 사람의 칼에 찔려 
나동그라졌다.손고와 부영은 다시 한칼질을 더해 규람의 숨통을 온전히 
끓어 버린 뒤에야 칼을 거두었다. 서씨는 거기에 그치지 않고 대원까지 
불러들여 죽여 버렸다. 함께 손익을 죽인 규람의 부름이라는 말에 
의심없이 왔던 대원 또한 손 한번 제대로 써보지 못하고 손고와 부영의 
칼에 목을 잃고 만 것이었다. 뿐만 아니라 서씨는 규람과 대원의 
가솔들이며 그들을 따르던 졸개들까지 모조리 죽인 뒤에야 다시 상복을 
입고 죽은 남편의 영전에 제사 지냈다. 제물들은 다름아닌 규람과 
대원의 목이었다. 실로 매서운 여자였다. 규람과 대원이 손익을 
죽였다는 소식을 듣고 손권이 스스로 군사를 이끌고 단양에 이르렀을 
때는 이미 모든 일이 끝난 뒤였다. 손권은 손고와 부영의 공을 높이 
여겨 아문장으로 삼은 뒤 단양을 지키게 하고 자신은 서씨와 아우의 
가솔들을 거두어 강동으로 돌아갔다. 손익이 죽은 일 뒤로 강동은 
한동안 조용했다. 손권은 그 동안 각처의 산적들을 뿌리뽑아 백성들의 
괴로움을 덜어 주는 한편 대강에 있는 전선 7천여 척을 모두 수군으로 
삼았다. 그리고 주유를 대도독으로 세워 강동의 수륙 군마를 모두 
거느리게 했다. 그럭저럭 세월이 가 어느새 건안 12년이 되었다. 그해 
12월이 되자 전부터 시름시름하던 오태부인의 병세가 갑자기 
위독해졌다. 손견의 정실이요 손책과 손권 형제의 친어머니인 만큼 
여느 아낙과는 달라 오태부인은 자신이 다시 일어나기 어려움을 깨닫자 
주유와 장소를 불러 놓고 말했다.
  "나는 원래 오나라 땅 사람으로 어려서 부모를 잃고 아우 오경과 
더불어 월나라 땅으로 옮겨 살았다. 뒤에 손씨에게 시집와 네 아들을 
두었는데 맏이가 바로 책이고 둘째가 권이다. 책을 낳을 때는 달을 
가슴에 품는 꿈을 꾸었고 권을 낳을 때는 해를 품었는바, 점치는 이가 
말하기를 달과 해를 품는 꿈을 꾸면 반드시 그 자식이 귀하게 되리라 
했다. 그런데 불행이도 책은 일직 죽고 이제 강동의 기업은 권에게 
맡겨졌다. 바라건대 그대들은 마음을 합쳐 권을 돕도록 하라. 나는 
죽어서도 그대들의 은공을 길이 잊지 않으리라"
  그런 다음 손권을 불러 당부했다.
  "너는 자포(장소)와 공근(주유)을 스승 섬기는 예로 하되 결코 
소홀히 하거나 게을리 해서는 아니된다. 또 내 동생은 나와 함께 네 
아버지에게로 시집왔으니 너에게는 바로 어머니가 된다. 내가 죽은 
뒤에는 내 동생을 이 어미 섬겼듯 하라. 그리고 그 소생인 네 어린 
누이 또한 은혜로 기르고 뒷날 나이가 차거든 좋은 사윗감을 골라 
짝지어 주도록 하라"
  오태부인은 그렇게 일일이 죽은 뒤의 일을 당부한 뒤 곧 숨을 
거두었다. 이에 손권은 슬피 울고 정성을 다해 어머니의 장례를 
치렀다. 그럭저럭 겨울미 가고 봄이 왔다. 어느 정도 안의 일을 수습한 
손권은 다시 사람들을 모아 놓고 황조를 칠 일을 의논했다. 여는때처럼 
매사에 온건한 장소가 나서서 말렸다.
  "아직 상을 다 치르기도 전에 군사를 움직여서는 아니됩니다"
  주 무왕의 옛일이라도 떠올린 것이리라, 주유가 당치 않다는 듯 
목소리를 높였다.
  "원수를 갚고 한을 씻는 데 무슨 때가 있단 말입니까?"
  그렇게 강온이 정면으로 부딪치니 손권은 뜻을 정할 수가 없었다. 
그때 북평의 도위로 있던 여몽이 들어와 손권에게 알렸다.
  "제가 용추의 수구를 지키고 있는데 황조의 부장 감녕이 항복해 
왔습니다. 제가 자세히 물으니 감녕은 자를 흥패라 하며 파군 임강땅 
사람이었는데, 서사에 두루 통달 했으며, 기력도 대단했습니다. 일찍이 
협행으로 노닐기를 좋아하다가 쫓기는 무리를 모아 대강으로 휘젓고 
다녔다고 합니다. 그때 감녕은 허리에 구리로 된 방울을 차고 다녔는 
바 사람들은 그 방울소리만 들어도 모두 몸을 피할 정도였습니다. 또 
항상 서천에서 나는 좋은 비단으로 돛을 만들어 달고 다니니 사람들은 
그의 패거리를 금범적이라 하며 두려워했습니다. 뒤에 지난 잘못을 
뉘우치고 행동을 고쳐 졸은 일을 하고자 무리를 이끌고 유표에게 
갔습니다. 그러나 유표가 큰 일을 할 만한 인물이 못 됨을 알고 다시 
동오로 오려고 하다가 우연히 황조를 만나 하구에 머물게 되었던 
것입니다"
  "그렇지만 이미 황조의 사람이 되어 우리와 창칼을 맞댔다가 
지금에와서야 오려는 까닭은 무엇이오?"
  한편으로는 감녕이란 인물에 마음이 끌리면서도 아직 의심스런 데가 
있는지 손권이 물었다. 여몽이 한층 열을 올려 대답했다.
  "전에 우리 동오가 화조를 쳤을땨, 감녕의 힘을 입어 하구를 
회복했음에도 황조는 감녕을 매우 박하게 대접했습니다. 도독인 소비가 
여러 차례 그런 황조에게 감녕을 천거했지만 그때마다 황조는 
말했습니다. '감녕은 원래 강물 위에서 도적질이나 하던 자다. 어찌 
무겁게 쓸 수 있는가?' 이에 감녕은 황조에게 한을 품게 된 것입니다. 
소비는 감녕의 그런 마음을 알고 술을 가지고 감녕의 집을 찾아와 
말했습니다. '나는 여러 차례 그대를 천거했으나 우리 주공께서는 쓰실 
마음이 없는 듯하오. 해와 달은 쉬지 않고 뜨고 지니 우리 인생 길어야 
얼마이겠소? 그대는 마땅히 먼 앞날을 두고 일을 꾀해 보도록 하는 게 
좋겠소. 그대에게 악현의 장 자리를 얻어 줄테니 그리로 가서 스스로 
거취를 정해보시오' 따라서 소비 덕분에 감녕은 하구를 벗어나 
강동으로 올 수 있었던 것입니다"
  "그렇다면 왜 바로 이리로 오지 않고 공에게로 가 있소?"
  손권이 다시 물었다. 여몽이 얼른 대답했다.
  "주공께서는 감녕이 황조를 구해주기 위해 우리 장수 능조를 
죽인일을 잊으셨습니까? 감녕은 그게 두려워 바로 주공께로 오지 
못하고 먼저 제게로 사람을 보내 물어온 것입니다. 저는 주공께서 어진 
이 찾기를 목마른 자가 물 찾듯 하시며 지난날의 원한을 오래 기억하지 
않음을 일러줌과 아울러 각기 그 주인을 위해 한 일인데 어찌 
노여워하실 리 있겠냐고 감녕을 안심시켜 주었습니다. 그제서야 감녕도 
마음이 놓이는지 기꺼이 무리를 이끌고 강을 건너왔습니다. 그리고 
제게 마라기를 주공을 찾아뵙고 한 번 더 뜻을 알아봐 달라 한 
것입니다"
  그제서야 손권도 감녕의 투항이 진심임을 믿을 수 있었다. 크게 
기뻐하며 말했다.
  "내가 홍패를 얻었으니 틀림없이 황조를 깨뜨릴 수 있을 것이다"
  그리고 여몽에게 감녕을 데려오라 일렀다. 감녕이 와 세 번 절하며 
예를 마치자 손권이 웃음 가득한 얼굴로 말했다.
  "홍패가 이렇게 와 내 마음을 크게 사로잡으니 그태여 지난날의 한을 
기억하고 안하고가 무슨 뜻이 있겠소? 바라건대 홍패는 조금도 의심치 
마시고 내게 황조 깨칠 계책이나 좀 가르쳐 주시오"
  손권의 그 같은 말에 감녕도 얼굴 가득 감격의 빛을 띠며 대답했다.
  "지금 한실은 날로 위태로우니 조조가 마침내 찬역할 것임에 
틀림없는 까닭입니다. 형남의 땅은 조조가 반드시 차지하려 들 땅으로, 
그 주인인 유표는 멀리 헤아릴 줄 모르는 데다 그 아들들 또한 
어리석고 못나 기업을 제대로 이어받지 못할 것입니다. 명공게서는 
때를 잃지 마시고 일직 도모하시도록 하십시오. 만일 때를 늦췄다가는 
조조가 먼저 차지하게 될 것이니 지금이 마땅히 황조를 개뜨리고 
형남으로 나아갈 때입니다. 황조는 늙어 정신이 오락가락하면서도 
재물모으는 데만 힘을 써 심하게 그 백성을 쥐어짜니 그곳의 인심은 
모두 황조에 대한 원망으로 가득합니다. 거기다가 싸울 무기도 갖추지 
못하고 군사들에게는 지킬 법령도 없으니, 만역 명공께서 가서 
들이치신다면 반드시 무너지고 말 것입니다. 황조를 깨뜨린 뒤에는 
북을 티며 서쪽으로 나아가 초관에 터를 잡고 파족을 도모하도록 
하십시오. 그곳마저 손에 넣으신다면 명공께서는 가히 폐업을 이루실 
수 있을 것입니다"
  비록 공명처럼 세밀한 것은 아니나 감녕 도한 천하삼분의 형세를 
대강은 짐작하고 있는 셈이었다. 다만 각기 섬기는 주인이 달라 하나는 
명쾌한 천하삼분책으로 나오는 대신 하나는 쟁패에서 우위 확보를 위한 
거짐으로서만 서촉과 형주를 보고 있을 뿐이었다.
  "실로 금옥같이 귀한 말씀이오"
  손권은 그렇게 감탄하고 그 날로 황조를 치기 위한 군사를 일으켰다.
  주유를 대도독으로 세워 수륙의 군사를 모두 다스리게 하고 여몽은 
전부의 선봉에, 동습과 감녕은 부장으로 삼은 뒤 손권 스스로 10만 
대군을 이끌고 나선 것이었다. 세작이 그 소문을 듣고 나는 듯 강하로 
달려가 알렸다. 황조는 급히 무리를 모아 의논 끝에 소비를 대장으로 
삼고 진취롸 등룡을 전부의 선봉으로 앞세운 뒤 강하의 군사를 모조리 
끌고나가 적을 맞게 했다. 진취와 등룡은 각기 일대의 큰 싸움배를 
이글고 강을 내려가 면구를 막으러 갔다. 배 위에는 각기 천여 벌의 
강한 활과 쇠뇌를 벌려 놓고 강물 가운데다 굵은 동아줄로 배들을 묶은 
채 띄워 몰려오는 적을 기다리는 것이었다. 이윽고 돌오의 군사들이 
면구에 이르렀다. 진취와 등룡의 큰 싸움배에서 북소리가 요란하게 
울리며 화살과 쇠뇌살이 한꺼번에 오군의 머리 위로 쏟아졌다. 이에 
오군은 감히 앞으로 나아가지 못하고 몇 리 물러났다. 감녕이 동습에게 
말했다.
  "이렇게 되고 보니 더 나아갈 수가 없구려. 달리 꾀를 내야겠소"
  그러고는 작은 배 백여 척을 끌러내 배마다 날랜 군사 쉰 명을 
태웠다. 스무 명은 배를 저을 군사요, 서름 명은 갑옷을 받쳐입고 칼을 
든 군사였다.
  "가자!"
  채비가 다 되자 감녕이 앞장선 뱃머리에서 칼을 빼들고 소리쳤다. 
거기 따라 백여 척의 작은 배는 게미떼처럼 진취와 등룡의 큰 싸움배 
쪽으로 몰려갔다. 진취와 등룡은 군사들을 재촉해 전처럼 활과 쇠뇌를 
퍼부었으나 소용없었다. 감녕의 박은 배들은 화살을 무릅쓰고 똑바로 
큰 싸움배 곁에 다가가 그들을 얽고 있는 동아줄을 끓어버렸다.        
  동아줄이 끓긴 큰 싸움배가 각기 흩어져 기우뚱거리는 걸 보자 
감녕은 몸을 날려 뱃전으로 뛰어올라갔다. 마침 거기 있던 적장 등룡이 
막아보려 했으나 애초부터 될 일이 아니었다. 감녕의 한칼에 쪼개지니 
멀리서 그걸 본 진취는 놀라 배를 갈아타고 달아나려 했다. 하지만 
진취도 그리 멀리 갈 팔자는 못됐다. 진취가 배를 몰아 달아나는걸 본 
여몽이 작은 배에 뛰어내리더니 스스로 노를 저어 진취의 배로 다가가 
불을 질러 버렸다. 진취는 급히 배를 버리고 강 언덕으로 
기어올라갔다. 그러나 여몽은 목숨을 내걸고 마침내 진취를 베어 
죽여버렸다. 그 무렵에야 황조의 대장 소비가 군사를 이끌고 강 언덕에 
이르렀으나 이미 때는 늦은 뒤였다. 기세가 오른 오군이 새까맣게 강 
언덕으로 기어오르니 당해내지 못하고 황조의 군사는 크게 패했다. 
소비는 낙담하고 황망히 급히 달아났다. 그러나 그또한 등룡이나 
진취보다 별로 나을 게 없었다. 동오의 반장을 만나 몇 합 싸워보지도 
못하고 부끄럽게도 사로잡혀 버립 것이었다. 소비는 곧 빠른 배에 실려 
손권 앞으로 끌려갔다. 적의 대장이니 손권이 그리 곱게 볼 리 없었다. 
한번 힐긋 노려보고는 곧 좌우에게 영을 내렸다.
  "죄인을 싣는 수레에 가두어 두어라. 황조를 사로잡는 날 함께 목 
베어라!"
  그러고는 3군을 재촉해 밤낮을 가리지 않고 황조가 숨어 있는 강하를 
들이쳤다. 황조는 암담했다. 믿던 장수들은 모조리 죽거나 사로잡히고 
군사들도 모두 꺾여 마음조차 일지 않았다. 어느 날 파수가 없는 걸 
틈타 강하를 버리고 형주로 달아날 양으로 성문을 빠져나갔다. 하지만 
그게 바로 상대방의 계략에 빠진 것이었다. 감녕은 황조가 형주로 
달아날 줄 미리 짐작하고 일부러 성문을 비워둔 채 형주로 가는 길목이 
되는 동문 밖에 군사들ㅇ르 매복시킨 채 기다리고 있었다. 그것도 
모르는 채 겨우 수십 기를 이끌고 동문으로 빠져나온 황조는 무턱대고 
형주로만 달렸다. 그러나 몇 리 가기도 전에 크게 함성이 일더니 
감녕이 앞길을 가로막았다. 황조가 그런 감녕을 보고 사정하듯 말했다.
  "나는 지난날 그대를 가볍게 대하지 않았는데 그대는 어찌하여 나를 
이토록 핍박하시오?"
  감녕이 그 말을 받아 황조를 꾸짖었다.
  "지난 날 내가 강하에 있을 때 쌓은 공이 적지 않았건만 너는 나를 
한낱 강에서 도적질하는 수적으로만 대했다. 그래 놓고도 이제 와서 
무슨 소리냐?"
  그 말을 듣자 황조는 감녕에게 더 빌어봤자 소용없음을 알고 
말머리를 돌려 달아나기 시작했다. 감녕은 앞을 가로막는 황조의 
졸개들을 흩어버리고 똑바로 황조를 뒤쫓았다. 한참을 쫓거니 쫓기더니 
하며 달리는데 홀연 감녕의 등 뒤에서 함성이 일었다. 감녕이 돌아보니 
자기편인 정보였다. 감녕은 정보가 자기와 공을 다투려 할까봐 은근히 
걱정이 되었다. 다 잡은 황조를 정보에게 빼앗기기 싫어 얼른 화살을 
빼내 살을 먹였다. 시위 소리와 함께 화살은 그대로 황조의 등판을 
꿰뚫었다. 황조는 외마디 소리와 함께 몸을 뒤집으며 말에서 떨어졌다. 
감녕은 죽은 황조의 목을 베어 정보와 군사를 합친 뒤 뒤따라온 
손권에게 그 목을 바쳤다.
  "그 놈의 목을 나무상자에 넣어 잘 갓수해 두어라. 강동으로 돌라가 
선친의 영전에 제물로 바치리라"
  그러고는 3군에 두터운 상을 내림과 아울러 감녕을 높여 도위로 
삼았다. 공을 논하고 상을 ㅂ제푸는 일이 대강 끝나자 손권은 다시 
새로 뺏은 강하 지킬 일을 의논했다. 군사를 나누어 남기고, 마땅한 
대장을 세워 강하를 영구히 동호의 당으로 삼으려 함이었다. 손권의 그 
같은 뜻을 안 장소가 말렸다.
  "외로운 성은 지키기 어려우니 우리에게는 바로 강하가 그러합니다. 
차라리 이대로 강동으로 돌아가는 게 낫겠습니다. 유표는 우리가 
화조를 깨뜨린 걸 알면 반드시 그 원수갚음을 하러 달려올 것입니다. 
그때 우리는 강동에 편안히 있으면서 멀리서 오느라 수고로운 그들을 
기다려 들이친다면 유표는 반드시 폐하고 말 것이니 그 승세를 타고 
공격해 나아가는 게 어떻겠습니까? 그리하면 형, 양 두 주를 얻는 일도 
크게 어렵지 않을 것입니다"
  일껏 빼앗은 땅을 다시 내놓고 돌아서기 아깝기는 했지만 듣고 보니 
옳은 말이었다. 이에 손권은 장소의 말에 따라 강하를 버리고 강동으로 
군사를 되돌렸다. 한편 동오에 사로잡힌 바 된 황조의 대장 소비는 
함거 안에 갇힌 채 가만히 사람을 보내 감녕에게 구해주기를 빌었다. 
감녕이 고개를 끄덕이며 그 사람에게 말했다.
  "설령 소비가 그대를 살려주기를 빌지 않는다 한들 내가 어찌 그를 
잊겠는가?"
  그러고는 알맞은 때를 기다렸다. 오래잖아 손권의 군사는 오회따으로 
돌아갔다. 손권은 돌아가기 바쁘게 군사들에게 명을 내려 소비의 목을 
자르도록 했다. 황조의 목과 나란히 선부의 영전에 올리고자 함이었다. 
그 말을 들은 감녕은 한달음에 손권에게 달려가 조아리고 울며 말했다.
  "만약 지난날 소비가 없었더라면 제 몸은 벌써 죽어 개골창이나 
구덩이를 메우게 되었을 것입니다. 어찌 장군 휘하에 일하는 걸 바랄 
수 있기나 하겠습니까? 이제 소비의 죄는 죽어 마땅하나 지난날 그가 
제게 베푼 은혜와 정을 생각하니 차마 그냥 있을 수가 없습니다. 
바라건대 제 모든 관작을 돌리겠사오니 소비의 죄를 사하여 주십시오"
  그 말에 손권이 한동안 말없이 생각에 잠겼다가 조용히 물었다.
  "그가 이미 그데에게 은혜를 베푼 적이 있다면 나는 그대를 위해 
그를 용서해 주겠소. 하지만 그가 달아난다면 어쩌겠소?"
  "죽을 목숨이 산 것만으로 그 은혜를 어떻게 갚아야 할지 모르는 
터에 달아날 까닭이야 있겠습니까? 만약 소비가 달아난다면 제가 그 
목을 잘라 주공께 바치겠습니다"
  감녕이 자신있게 대답했다. 이에 손권은 소비를 용서하고 황조의 
목만으로 손견의 영전에 제사지냈다. 손견이 죽은 지 16년, 손책, 손권 
두 대에 걸친 복수였다. 그러나 죽은 황조로 보면 일찍이 유표의 
사람이 되어 손견과 유표의 싸움에 말려든 죄밖에 없으니 억울할 수도 
있었다. 죽은 아비를 위로하는 제사를 지낸 뒤 손권은 다시 크게 
잔치를 열어 문무 관원들을 불러들이고 그 공을 치하했다. 그런데 한참 
술자리가 흥겹게 무르익어 갈 무렵이었다. 그 자리에 나와 있던 장수 
하나가 돌연 크게 소리내어 울더니 칼을 빼들고 감녕에게 덮쳐갔다. 
감녕은 황망히 앉아 있던 의자를 들어 그의 칼을 막으려 했다. 손권이 
놀라 보니 그 사람은 다름아닌 능통이었다. 감녕이 아직 강하에 있을 
때 황조를 위해 죽인 동오의 장수 능조의 아들인데 감녕과 한자리에 
마주앉게 되자 문득 아비 죽인 원한이 가슴에 복바치는 모양이었다.    
  어쩌면 손권이 아비의 원수 갚음을 위해 차린 떠들썩한 제사가 
능통의 복수심을 더욱 자극했는지도 모를 일이었다. 손권은 얼른 
능통에게 달려가 그 손을 잡아끌며 달랬다.
  "홍패가 경의 부친을 쏘아 죽이게 된 것은 그때는 각기 주인이 달라 
그 주인을 위해 힘을 다하지 않을 수 없었기 때문이네. 하지만 이제는 
다르네. 홍패는 이미 한 집안 식구가 되었는데 어찌 지난날의 원수를 
따질 수 있겠나? 모두 내 얼굴을 보아 덮어두게나"
  그러나 능통은 더욱 슬피 목을 옿으며 말했다.
  "아비를 죽인 자와는 함께 하늘을 이지 않는다 하였거늘, 그 원수를 
눈앞에 두고 어지 용서할 수 있단 말입니까?"
  그뿐만이 아니었다. 손권과 다른 권원들이 두번 세번 좋은 말로 
달래도 끝내 성난 눈길로 감녕을 노려볼 뿐이었다. 하는 수 없이 
손권은 그 날로 감녕에게 군사 5천과 배 백 척을 주어 하구로 가도록 
했다. 명목이야 그곳을 지키라는 것이지만 실인즉슨 감녕을 우선 
능통의 눈에 띄지 않을 곳으로 숨긴 셈이었다. 감녕은 손권에게 절하여 
감사한 뒤 군사들을 이끌고 하구로 떠났다. 손권은 거기에 그치지 않고 
또 이번에는 능통의 벼슬을 높여 승펼도위로 삼았다. 그렇게 되자 
능통도 한을 품은 채로나마 겉으로는 더 원수 갚음을 고집할 수 없게 
되었다. 안의 일을 대강 정리한 동오는 곧 형주와 양양을 겨냥한 싸움 
준비에 들어갔다. 널리 사람과 제목을 모아 싸움배를 만들게 하고 
한편으로는 군사를 나누어 대강 남쪽 곳곳을 지키게 했다. 뿐만 아니라 
숙부 손정에게는 오희를 맡기고 손권 자신은 대군을 이끌고 시상에 
머물렀으며, 주유는 파양호에서 수군을 조련하여 곧 있을 싸움에 
대비케 했다. 그 해가 바로 유비가 공명을 얻은 해였다. 그 무렵 
공명과 더불어 신야로 돌아온 유비는 공명을 대하기를 스승처럼 
대했다. 겨우 스물 일곱의 청년에게 오십줄에 접어든 유비가 바치는 
정성이니 설령 공명이 철석같은 심장을 지녔다 해도 감동되지 않을 수 
없었다. 거기다가 인간적인 정을 쏟는 데도 유비는 터럭만큼 소홀함이 
없었다. 밥을 먹어도 한상에서 같이 먹고 잠을 자도 같은 이부자리에 
자니 일찍이 관우, 장비에게 쏟던 정에 결코 뒤지지 않았다. 그렇게 
하여 공명의 마음을 자기 곁에 붙들어 맨 유비는 눈만 뜨면 그와 
더불어 천하의 일을 논의했다. 듣느니 놀라운 깨우침이요 의로운 
가르침이었다. 그러던 어느 날이었다. 드디어 유비는 당장에 해야 할 
구체적인 일을 물었다. 공명이 있엇던 듯 대답했다.
  "조조는 기주에다 현부지란 못을 만들어 수군을 조련하고 있다고 
합니다. 이는 조조가 남쪽을 정벌할 뜻을 가졌다는 표시가 되니 그에 
대한 대비가 있어야 합니다. 먼저 사람을 강동으로 보내 그 허실을 
알라 보도록 하시지요. 그런 다음에라야 우리가 해야 할 일도 정할 수 
있을 것입니다"
  이에 유비는 그날로 사람을 뽑아 강동으로 보냈다. 손권의 동정을 
낱낱이 살피고 오라는 밀명과 함께였다. 강동으로 갔던 세작은 
오래잖아 그곳의 허실을 자세히 알아 돌아왔다. 동오는 이미 황조를 
공격해 죽였을 뿐만 아니라 시상에 군사를 머물게 하고 있다는 
것이었다.
  "손권이 제 아비의 원수 갚음을 하고도 오히려 멀리 시상까지 대군을 
이끌고 와 있는 것은 무슨 까닭입니까?"
  강동의 소식을 듣고 난 유비가 공명에게 물었다. 공명이 약간 어두운 
얼굴이 되어 대답했다.
  "이는 멀지 않아 장강에 크게 풍운이 일 징조입니다. 조조가 남족에 
뜻이 있음과 마찬가지로 손권에게는 북으로 형, 양을 다툴 마음이 있는 
듯합니다"
  "그럼 우리가 해야 할 일은 무엇입니까?"
  "두 범이 다투는 틈을 타 형, 양의 사슴을 우리가 잡는 일이지요"
  그렇게 두 사람이 얘기를 나누고 있는데 문득 유표에게서 사람이 
왔다. 의논할 일이 있으니 유비더러 잠깐 형주로 와달라는 전갈이었다. 
아직 지난번의 죽을 뻔했던 일이 기억에 생생한 유비가 얼른 대답을 
하지못하고 공명을 쳐다보았다. 공명이 조용한 목소리로 권했다.
  "이번 부름은 반드시 강동의 군사가 황조를 깨쳐 죽인 일 때문일 
것입니다. 주공을 청해 황조의 원수 갚아 줄 계책을 의논하려는 
것이겠지요. 제가 함께 모시고 갈 것이니 조공께서는 아무 걱정 마시고 
떠나도록 하십시오. 그때 그때 사정에 맞춰 대처할 좋은 계책이 
있습니다"
  이에 현덕은 공명의 계책을 따르기로 하고 관운장을 남겨 신야를 
지키게 한뒤 장비와 5백 인마를 뒤따르게 하여 형주로 갔다. 하지만 
형주로 가면서도 마음 한구석에 꺼림직한 게 있는지 말 위에서 넌지시 
공명에게 물었다.
  "이번에 유경승을 만나면 지난 일에 무어라 대답해 주는 게 좋겠소?"
  "마땅히 양양의 일에 대해 감사를 드리셔야 합니다. 채모의 일은 
그쪽이 먼저 꺼내지 않거든 그대로 덮어 두십시오. 하지만 만약 유표가 
주공께 강동을 치라고 할 때는 결코 응낙해서는 아니됩니다. 다만 
신야로 돌아가 군마를 정돈하게 해달라고 말씀하시는 게 좋겠습니다"
  이에 유비는 그 말을 마음에 새기고 형주로 갔다. 형주에 이른 
유비는 역관에다 짐을 풀고 장비는 군사들과 함께 성 밖에 머물러 있게 
했다. 군사를 이끌고 성으로 들어가 쓸데없는 의심을 받거나 말썽을 
일으키는 게 싫어서였다. 유비는 곧 공명과 함께 유표를 보러 
들어갔다. 서로 예가 끝나자 오히려 유비가 계하에 엎드려 죄를 
빌었다. 양양에서 유표가 이른 대로 그를 대신해 손님접대를 끝내지 
못하고 중도에 자리를 뜬 데 대한 사죄였다. 그 말에 유표가 문득 
민망스러운 얼굴로 대답했다.
  "나도 아우가 해를 입은 일을 들어 알고 있네. 그때 당장 채모를 목 
베어 그 목을 아우에게 보내려 했으나 여러 사람이 나서서 말리는 
바람에 용서했을 뿐이야. 아우에게는 아무런 죄가 없네"
  "아닙니다. 그 일은 채장군이 꾸민 것이 아니라 모두 아랫사람들이 
한 짓으로 생각됩니다"
  유비는 더욱 겸손하게 유표의 어색함을 풀어주었다. 그러자 유표는 
비로소 유비를 부른 까닭을 밝혔다.
  "이제 강하를 잃은 데다 황조는 손권에게 죽음을 당했네. 그 때문에 
아우를 청해 원수 갚을 계책을 의논해 보려 한 것이네"
  "황조가 성정이 거칠고 사람을 쓸 줄 몰라 그 같은 화를 입은 
것입니다. 그런데 만약 군사를 일으켜 남쪽을 치다가 조조가 그 틈을 
타 북쪽에서 내려온다면 그 일을 어떻게 하겠습니까?"
  이미 공명에게 들은 말이 있는지라 유비는 그렇게 말렸다. 그 말에 
한동안 입을 다물고 생각에 잠겼던 유표가 문득 처연한 얼굴로 말했다.
  "나는 이제 늙고 병이 잦아 형주 다스리는 일은 제대로 해낼 수가 
없네. 강동을 치는 일이야 어쨌건 아우는 이곳으로 옮겨와 나를 좀 
도와주게. 내가 죽은 뒤에는 아우가 아땅의 주인이 되어 줘야겠네"
  그러자 유비가 펄쩍 뛰며 사양했다.
  "형님게서는 어찌 그런 말씀을 하십니가? 저 같은 게 어찌 감히 
그같이 큰 일을 맡아 할 수 있겠습니까?"
  그때 공명이 눈짓으로 현덕을 말렸다. 힘으로라도 빼앗고 싶은 판에 
스스로 넘겨주겠다는 데도 마다고 하는 유비가 안타까웠던 것이다. 
그러나 유비는 그런 공명을 못 본 척하고 서둘러 말을 맺었다.
  "지금 형주에 다소의 어려움이 있다 해도 형님께서 그리 걱정하실 것 
까지는 없습니다. 천천히 생각하면 좋은 계책이 나올 것입니다"
  그러고는 피하듯 유표 앞을 물러나왔다. 역관으로 돌라가자 공명이 
애석한 듯 물었다.
  "유경승이 스스로 형주를 주공께 맡기려 하는데도 어찌하여 
거절하셨습니까?"
  "경승은 나를 은의와 예절로 대해 왔습니다. 어찌 그 위태함을 틈타 
이 따을 뺏을 수 있겠습니까?"
  유비가 그렇게 대답했다. 약점인 동시에 장점이기도 한 그의 성격 
그대로였다. 공명이 속으로 탄식하며 말했다. '참으로 너그럽고 의로운 
주인이로구나!' 그 때문에 자신이 헤쳐가야 할 어려움이 암담하면서도 
한편으로는 그와 함께라면 어떤 어려움도 헤쳐갈 수 있을 것 같은 
자신에서 우러난 중얼거림이었다. 하지만 그들이 떨어진 처지는 그리 
한가로운 게 못 되었다. 유표의 땅이라고는 하지만 군권을 거머쥐고 
있는 채씨 일족이 여전히 유비를 못마땅히 여기고 있는데다 강동을 
정벌하는 것도 유표가 굳이 고집한다면 유비로서는 빠져나오기 어려운 
문제였다. 그 때문에 유비와 공명이 다시 머리를 맞대듯 의논하고 
있는데 문득 사람이 와서 알렸다.
  "공자 유기와 뵈러 왔습니다"
  유비는 그 갑작스런 방문에 의아스러우면서도 반갑게 유기를 
맞아들였다. 유기는 방안에 들어오기 바쁘게 울며 엎드려 말했다.
  "계모가 끝내 이몸을 용납지 않으니 목숨이 아침저녁을 기약할 수 
없게 되었습니다. 바라건대 숙부께서는 저를 가엾이 여겨 구해 
주십시오"
  실로 딱한 호소였다. 유기가 역관으로 찾아온 것을 채씨 일족이 
본다면 둘 다 이로울 게 없었다. 이에 유비는 짐짓 냉담하게 말했다.
  "그 일은 조카의 집안일이네. 내게 물어본들 무슨 소용이 있겠나?"
  그러자 곁에 있던 공명이 빙긋이 웃었다. 유비가 또 인정에 못이겨 
집안싸움에 깊이 말려들까봐 걱정하다가 뜻밖으로 쉽게 몸을 빼내는 걸 
보자 저도 모르게 떠오른 웃음이었다. 그러나 유비는 남의 속도 모르고 
공명에게 물었다.
  "선생께서는 조카에게 줄 만한 계책이 있으십니까?"
  곰여은 문득 웃음을 거두고 무겁게 고개를 저었다.
  "이것은 집안일입니다. 이 양이 어찌 감히 참견할 수 있겠습니까?"
  그러나 유비는 아무래도 공자 유기가 가얎었다. 잠시 후 돌아가는 
유기를 바래주는 체 뒤따라 나갔다가 귓속말로 일러주었다.
  "내일 내가 공명을 네 방문에 대한 답례로 보내마. 그때 이리이리 
해보아라. 아마도 공명은 네게 묘한 계책을 가르쳐줄 것이다"
  그러자 유기는 눈물까지 글썽이며 감사하고 돌아갔다. 다음날이었다.
  유비는 배가 아프다는 핑계로 공명을 대신 공자 유기에게 회사하러 
보냈다. 유기는 공명이 오자 후당으로 모셔들인 뒤 차를 비우기 무섭게 
매달리듯 말했다.
  "이 기는 계모에게 용납받지 못해 곧 죽을 목숨입니다. 다행히 
선생께서 한 마디 일러주시면 구함을 받을 길이 있응까 싶어 이렇게 
빕니다. 부디 뿌리치지 마십시오"
  그러나 공명은 여전히 냉정했다.
  "나는 이곳에서는 손에 지나지 않는데 어찌 골육간의 일에 간섭할 수 
있겠습니까? 만약 이 일이 밖으로 새나간다면 그로 인한 해가 적지 
아니할 것입니다"
  그러고는 몸을 떨치고 일어나려 했다. 유기가 그런 공명을 붙들었다.
  "기왕 이렇게 귀한 걸음을 하셨는데 어찌 허술하게 대접해 보낼 수 
있겠습니까?"
  그런 유기의 어조가 어찌나 간곡한지 공명도 마침내는 뿌리치지 
못하고 주저앉았다. 유기는 공명을 한층 외진 방으로 옮기게 한 뒤 
술상을 내어 함께 마셨다. 그러나 얘기는 곧 좀전의 화제로 돌아갔다.
  "계모가 저를 용납하지 않는데 오찌하면 좋겠습니까? 한 마디람ㄴ 
일러주십시오"
  유기가 그렇게 물었으나 공명의 태도는 변함이 없었다.
  "그 일은 제가 함부로 끼어들 일이 아닙니다"
  그 한 마디와 함께 또 다시 자리를 털고 일어나려 했다. 유기는 그런 
공명에게 원망하듯 말했다.
  "말씀을 하시지 않으시면 그만이지 무엇 때문에 자꾸 가시려 
하십니까?"
  그래 놓고는 슬적 말머리를 돌렸다.
  "제게 오래된 귀한 책이 있는데 선생께서 한번 보아 주십니오"
  공명이 원래가 서생이었던지라 오래된 귀한 책이라는 말에 호기심이 
생겼다. 자리를 뜨고 싶은 마음을 억누르고 유기가 끄는 대로 작은 
누각에 올랐다.
  "그 책이 어디 있습니까?"
  공명은 자리를 잡고 앉기 바쁘게 물었다. 유기가 대답 대신 가시 
울며 말했다.
  "계모의 용납을 받지 못해 제 목숨은 아침저녁을 기약하지 못합니다. 
그런데 선생께서는 말 한 마디면 구해 주실 수 있으면서도 못 들은 체 
하십니까?"
  그러자 속은 것을 안 공명은 낯색까지 변하여 몸을 일으켰다. 하지만 
누각을 내려가려 해노 누군가 사다리를 치워버려 내려갈 수가 없었다. 
뒤따라 온 유기가 울먹이며 매달렸다.
  "저는 목숨을 구할 계책을 얻으려 하지만 선생께서는 이 일이 밖으로 
새어나갈까 두려워 말씀을 아니하시는군요. 하지만 이곳은 위로 하늘에 
닿지도 않고 아래로 땅에 닿지도 않은 곳이니 선생의 말씀은 입에서 
바로 제 귀로 들어갈 뿐입니다. 부디 가르쳐 주십시오"
  그러나 공명의 대답은 여전히 냉담했다.
  "혈육을 이간시켜서는 아니되는 법입니다. 양이 어찌 그런 일을 할 
수 있겠습니까?"
  이에 유기는 마지막 수단을 썼다. 문득 칼을 뽑아 제 목을 겨누며 
비장하게 말했다.
  "어차피 보존하지 못할 목숨일 바에야 차라리 선생게서 보시는 
앞에서 끓어버리겠습니다. 그래도 끝내 가르침을 내려주실 수는 
없는지요?"
  그러자 공명도 더는 더티지 못했다. 급히 유기를 말리며 말했다.
  "좋은 계책이 있소"
  "바라건대 가르쳐 주십시오"
  유기가 칼을 거두며 다시 애걸했다.
  "공자는 신생과 중이의 일을 듣지 못했습니까? 신생은 안에 있었기 
때문에 죽었고 중이는 밖으로 나갓끼 때문에 안전했던 것입니다. 근일 
황조가 죽었으니 강하는 지킬 사람이 없습니다. 그런데도 공자께서는 
어찌 아버님께 말씀을 올려 그곳으로 가지 않습니까? 군사를 이끌고 
강하에 머무는 것은 그곳을 지키는 동시에 공자의 화를 피하는 
길이기도 합니다"
  그말을 듣자 유기는 문득 신생과 중이의 고사가 떠오르며 눈앞이 
환히 밝아오는 듯한 느낌이 들었다. 신생과 중이는 형제로 춘추시절 
진나라 헌공의 정실 소생이었다. 그러나 헌공이 여희란 여자에게 빠져 
아들을 낳으니 여희는 헌공의 총애를 믿고 자기 아들을 태자로 세우기 
위해 그들을 모함하기 시작했다. 그때 둘째 중이는 다른 나라로 
달아나고 태자 신생은 남아있었는데, 끝내는 여희의 참소를 견뎌내지 
못하고 자살했다. 하지만 중이는 오랜 떠돌이 생활 끝에 돌아와 마침내 
헌공의 뒤를 이으니 그가 바로 뒷날 관중을 얻어 춘추의 다섯 패자 
가운데 하나가 된 진문공이있었다. 공명의 깨우침을 통해 자신의 
위태로운 목숨을 구할 뿐만 아니라 뒷날까지 기약할 수 있는 길을 알게 
된 유기는 몹시 기뻤다. 다시 공명에게 절하여 감사한 뒤 사람을 불러 
누각에다 사다리를 놓게 했다. 애걸과 억지가 잘 어우러진 유비의 
계책대로 이루어진 것이었다.
  "왜 이렇게 늦으셨습니까?"
  마음에 없이 꾀를 빌려주게 된 탓인지 시무룩한 얼굴고 돌아온 
공명에게 유비가 시치미를 떼고 물었다. 공명이 유기의 집에서 있었던 
일을 낱낱이 털어놓았다. 그러자 유비가 호탕한 웃음으로 공명의 
못마땅해 하는 기분을 풀어주었다.
  "그것 참 잘하셨습니다. 사람은당장을 잘 처신하는 것도 중요하지만 
먼 앞날을 대비하는 것 또한 그에 못지 않습니다. 유기는 이제 선생께 
빚을 졌으니 뒷날 때가 오면 반드시 갚을 것입니다"
  하지만 정작 유기에게 빚을 준 것은 그 자신이었다. 다음날이었다. 
유기는 부친인 유표를 찾아가 말했다.
  "지금 황조는 죽고 강하는비어 있습니다. 제게 군사를 약간만 나눠 
주신다면 그곳을 한번 지켜 보겠습니다"
  그러나 유표는 얼른 마음을 정할 수 없었다. 아들이긴 하지만 후처 
채씨의 거듭된 참소로 사이가 멀어진 데다 황조같이 싸움을 많이 해본 
노장도 지켜내지 못한 땅을 아들이 잘 지켜낼 성 싶지도 않았던 
것이다. 모처럼의 청이고 또 당장은 아들을 멀리 보냄으로써 후처 
채씨를 자극하는 일이 줄게 된다는 점에서는 마음이 끌리지 않는 것도 
아니었으나 끝내 망음을 정하지 못한 유표는 유비를 불러 의논했다.    
  자기가 꾸민 일이건만 유비는 천연덕스런 얼굴로 공자 유기를 편들어 
말했다.
  "강하는 매우 중요한 땅입니다. 다른 사람을 보내서는 지키기 
어려우니 고자를 보내도록 하십시오. 그렇게 되면 형님은 형주에서, 
공자는 강하에서 서로 호응하여 동오의 움직임에 대처할 수 있을 
것입니다. 형님 부자 분이 동남의 손권을 막아 주신다면 서북의 조조는 
이 비가 당해 보겠습니다"
  그 말에 드디어 유표도 마음을 정한 듯 가만히 고개를 끄덕였다. 
그러다가 문득 무슨 생각이 났는지 걱정스런 얼굴로 물었다.
  "동남의 일은 우리 부자가 맡는다 쳐도...... 걱정은 조조일세. 
근간에 들으니 조조는 업군에 현무지란 놋을 만들어 수군을 조련하고 
있다고 하네. 반드시 남쪽으로 쳐밀고 내려올 뜻이 있는 것일세. 막지 
아니할 수 없네"
  "그 일은 저도 잘 알고 있습니다. 나름대로 대비를 하는 중이니 
형님께서는 너무 근심하지 마십시오"
  유비비는 그렇게 큰소리를 쳐 유표가 마음을 놓게 하고 신야로 
돌아갔다. 유비가 돌아간 뒤 유표는 공자 유기를 불러 군사 3천을 주며 
강하를 지키게 했다. 유기는 혹시라도 부친의 마음이 변할까 보아 
그날로 군사를 점고하여 강하로 출발했다. 유기는 무엇보다 계모 
채씨의 독수에서 벗어나는 기쁨으로 떠났으나 그때 이미 지켜야 할 
장강은 보이지 않는 바람으로 물결이 높이 일고 있었다. 그 바람의 
한쪽 끝은 남족의 오로부터 오는 것이었다. 시상까지 올라와 유표가 
움직이기를 기다리는 손권은 때가 오면 장강을 뒤집고 형주를 삼켜버릴 
태풍이라 할 수 있다. 다른 한쪽 끝은 북방에서 불어오는 조조의 
바람이었다. 혼일사해를 위해 언젠가는 동오까지 쓸어야 할 그 바람은 
반드시 형주를 지나게 되어 있었다. 그런데 먼저 형주를 휩쓸어본 것은 
다름아닌 북풍, 곧 조조의 바람이었다.



 
