 HITEL─────────────────────────────────────
 SAPDS                         전체자료 보기                            #39/769
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 출  처: LPDS          제  목: [논문]논술하지 맙시다
 저작권:
 등록자: 김슬옹(ppabaro)            UP: 1996-08-18                  전송:   289
 파일명: nondam1.hwp                OS환경:                         크기:  127K
 ────────────────────────────────────── 


<논문 초안> * nodam1.hwp  * 전국국어교사모임 자주 연수 96.8.10. 수안보 호텔에서 발표
  * 전화 :02-878-9468
  




                                논술 하지 맙시다
                 -가까이 하기엔 너무 먼 논술 내 곁에 있을 수는 없나요 







              김슬옹{{  ) 연세대 박사과정(현), 국어정보학회  선임연구원(현),  연세대 사전편찬실.한글학회 전임연구원  지냄
      (1991-1995), 독서평설 평설위원, 글과생각 집필위원 지냄. 한글이름 짓기 사전(공저, 미래사), 과학
      적 어휘 탐구 우리말 산책(미래사), 통합교과와 생각하기  논술(공저, 토담), 발가벗은 언어가 눈부
      시다(동방미디어)
}}










                                        1996.7.9
벼리 

  이 글은 현재 논술 제도와 논술 교육 방법론을 비판하고 논술 생산자로서의 개입 전략
을 살펴본 것이다.  먼저 논술 문화 토론회를 통해 제기되었던 여러 문제를 정리하고 고
3학생들에게 조사한 설문 내용을 바탕으로 교육 현장과 논술 제도 전반적인 핵심 문제를 
비판하였다. 논술은 입시 제도를 위한 글쓰기가 아니라 자신의 생각이나  주장을 합리적
으로 펼치고 실천하기 위한 과정으로서의 글쓰기라는 점을 강조하고 학생 입장에서 논술
을 잘하기 위해선 문제 제기 능력과 그러한 문제 제기를 과학화할 수 있는  배경 지식과 
과학적 사고력이 서로 상승 작용을 해야 함을 밝혔다. 교사 입장에서는 문제  제기 능력
을 위한 열린사고, 과학적 사고 등을 조성할 수 있도록 노력해야 하고 논제 생산과 배경 
지식을 위한 읽기 자료 개발에 적극적으로 나서야 함을 강조하였다. 삶의 실천 과정으로
서의 논술 교육이 절실한 때이다. 



<제목차례>
1. 논술 토론회 기획과 토론회가 열리기까지                                                3
2. 토론회 이모저모                                                                       4
3. 못다 한 얘기와 논술 개입 전략                                                        16
3.1. 논술의 자리매김                                                                    18
3.2. 논제에 대하여                                                                      22
3.3. 채점과 첨삭                                                                        36
3.4. 논술 내용 지도에 대하여                                                            40
3.4.1. 문제 의식과 관점 설정                                                            40
3.4.2. 구상하기와 개요짜기                                                              44
3.4.3. 논증                                                                             48
3.4.4.. 문장 쓰기 지도                                                                  51
3.4.5. 읽기 자료 생산과 지도                                                            56
3.4.6. 독창적인 글쓰기                                                                  57
4. 마무리                                                                               61


1. 논술 토론회 기획과 토론회가 열리기까지

   1996년 5월 6일 오후 7시. 연세대 과학관 B 101 호에서 조촐하지만 뜨거운  논술 토론회가 있
었다.  이 토론회의 많은 얘기가 가슴 한 구석을 자리잡았지만 유독 입가와 머리를  맴도는 어느 
토론자가 인용한 노래가사가 맴돈다. 가락도 없이.

   가까이 하기에는 먼 당신{{  ) 이광조 작사, 이태열 작곡, 이광조 노래 제목
  
    당신은 누구시길래 내 맘 깊은 곳에 외로움 심으셨나요. 
    그냥 스쳐지나갈 바람이라면 모르는 타인들처럼 아무말 말고 가세요 
    잊으려 하면 할수록 그리움이 더욱하겠지만 
    가까이 하기엔 너무 먼 당신을 난 잊을테요
}}

물론 여기서의 당신은 논술이다. 말 많은 우리나라 입시 제도의 틈바구니에서  어렵사리 우리 곁
에 선 당신. 우리는 단지 학생만을 뜻하는 것은 아니다. 학생들이 중심에  서 있겠지만 중심보다 
더 중요한 변두리에 내가 있고 학부모도 있고 고등학교 선생님,  대학 교수, 출판사 사람들도 있
다. 모든 시험이 그렇듯이 입시제도로 설정된 논술이지만 실제 효과는 입시제도  바깥에 더 많이 
있을 수 있다.  
   가까이 하기에 먼 당신은 일단 가까이는 해야되고 가까이 하고 싶지만 실제로는 그렇게 할 수 
없는 당신이다. 지금 우리나라 논술 현실을 너무도 적절히 나타내 주는 경구(?)가 아닐 수 없다.  
그렇다고 버려야 할 당신은 아니다. 어떻게 해서든지 가까이 해야 할 당신이다.  논술은 현 입시 
제도의 여러 방식 중에서 가장 매력적인 방식이기 때문이다. 자기에 대한 성찰을 토대로 남과 우
리에 대한 바람직한 대안을 모색할 수 있는 적극적인 실천  틀이 될 수 있기 때문이다{{  ) 삶의 실천으로서의 논술 전략에 대해서는 고길섶(1994, 논술행 기차를  바꿔 탑시다, 문화과학사) 참
      고
}}.
 
구
체
적
으
로 말하면 총체적 교육이나 통합 교과 교육에 적합하다. 논술을 잘 하려면 읽기(독서)와 말하기.듣기(토론) 도 함께 진행되어야 한다. 또한 우리의 구체적 삶 속에서 자신의 생각을 펼치는 데는 특별한 학문 영역의 분할이 있을 수 없을 것이다. 
   논술은 조건이 따르는 논설문이다{{  ) 논술문과 논설문의 자리매김에 대해서는 여러 논의가 있다. 3장 논술의 자리매김에서 다시 논하기로 
      한다.
}}. 논설문은 다양한 글쓰기의 하나일 뿐이고 결국 완성된 논술문은 논설문이
기 때문에 논술문과 논설문은 별차이가 없는 듯하다. 그러나 논술문은 조건이 따른다는 사실에 주목할 필요가 있다. 조건이 주는 효과가 매우 크기 때문이다. 
  여기서 말하는 조건은 이렇다. 논설문은 자신의 주장을 논증하여 기술하되 주장이 무엇이든 길
이가 어떻게 되든 상관이 없다. 그러나 논술문은 논제가 주어지고 길이와 시간이 제한된다. 이러
한 조건에는 당연히 입시제도라는 제도 권력과 대학 당국과 교수들의 작은  권력이 개입된다. 우
리나라 현 논술이 여러 문제를 안고 있는 것은 이런 기본 조건에서  비롯된다. 그밖에 교육환경, 
각종 출판물 개입, 등 여러 변수가 작동하고 있다. 물론 그 조건에 개입하는 요소가 늘 일방적이
지는 않다. 오히려 그 조건 때문에 개입이 더 쉬운지 모르겠다. 
  논술 시장에 개입하는 사람들의 게임에 따라 논술 효과는 다양할 것이다. 이런 문제 제기에 따
라 문화 이론 연구팀과 연세대 총학생회는 문화 강좌{{  ) 연세대 사회학과 문화이론 수업을 말한다. 조혜정 교수가 개설하였고  20여명의 석박사 과정의 학생
      들이 호흡을 같이 하였다. 문화 현실 분석과 문화 이론 공부를 같이 하였는데  마침 문화 강좌, 토
      론회를 준비하던 총학생회 학술부 기획과 맞아떨어져 일을 같이 하게 된 것이다. 기획 이름은 "총
      학생회 문화 강좌 : 자본의 전지구화 시대 문화생산 전략, 그 세 번째"였다.
}}.토론회에 논술의 자리를 튼 것이다. 따라서 우리는 논술 강좌 이름을 다음과 같이 붙였다.

                 논술 제도, 논술 산업에 어떻게 개입하여 
                                무엇을 이룰 것인가

  흔히 요즘 시대를 프로슈머 시대라 부른다. 생산자와 소비자가 엄격히 구분되는 시대가 아니라 
생산자이면서 소비자이고 소비자이면서 생산자인 프로슈머가 삶의 주류를 형성하는  시대라는 것
이다. 흔히 대학 당국, 참고서 업자는 논술 생산자요 학생은 논술 소비자로  분류되지만 나는 프
로슈머 입장에서 일단 그 경계를 없애고자 한다. 학생만 보더라도 논제를  푸는 단순한 측면에서 
보면 소비자인지 모르나 논술이라는 글쓰기를  통해 나아가 논설문이라는 글쓰기를  통해 당당한 
사회 구성원으로서의 자신의 생각이나 주장을  펴나간다면 논술의 생산자가 될 수  있는 것이다. 
우리는 적극적인 소비자로서의 생산자 입장을 존중한다. 문제는 각자 선 자리{{  ) 조혜정, 1995, 글읽기와 삶읽기 2권, 또 하나의 문화
}}에
서 어떤 방식으로 생산자로 설 것인가가 문제일 뿐이다. 

2. 토론회 이모저모

  토론회의 주요 청중은 대학생이었으므로  논술 소비자(수험생)이었던 대학생들로 하여금  논술 
생산자로의 개입 전략은 어떠해야하는지에 초점을 맞추기로 했다. 먼저 토론회 때  나눠 준 안내
물의 여는 말을 보자.

                                          여는 말 
     - 논술은 도대체 무슨 술이길래 이토록 취하게 하나

  입시 제도 전략에 따라 급조된  것이 현행 논술이란 글쓰기임을 우리는  부인하지 않는다{{  ) 물론 논술시험을 도입한 배경은 수능 시험과 함께 일정한 시대적 맥락을 가지고 있다.  이
      들 시험은 실제 돌아가고 있는 것이야 어떻든  세계화, 정보화 시대에 필요한 창의적 사
      고와 종합적 사고력을 갖춘 세계화된 인간형을 길러내는 장치로 도입된 것이다. 
}}. 곧 삶의 실천 과정 또는 글쓰기의 일반적 맥락에서 논술이 제기된 것이 아니라 입시 제도 차원에서 먼저 제기 되었다는 것이다. 그렇지만 논술은 현행  입시에서의 여러 
선
발
 방법 중에서 그래도-상대적으로- 삶의 변화를 위한 믿음직스런 대안이 될 수 있다는 것이 우리들의 기본 전략이다. 그래서 우리는 입시로서의 논술 그 자체보다는 그로 인한 과정으로서의 논술 효과에 주목하는 것이다.  
  현재 구체적인 논술 실천은 여러 가지 변수의 복합적 작용에  의해 이루어지고 있다.  곧 정부
의 입시 정책, 각 대학 자체의 제도, 입시 문제 유형, 고등학교 당국의 의지,  각 교사들의 자질과 
노력, 출판업자들의 개입, 학원 등 비제도권 교육, 학생들의 여러 모습 등. 이 여러 요소를 어떻게 
해석해서 어떤 방식으로 어떤 자리에서 개입할 것인가. 
   우리 현실은 아직은 논술의 긍정적  효과보다는 부정적인 측면이 더  많이 있음을 알고 있다.  
그러나 우리는 욕할 시간이 없다.  각자 선 자리에서 구체적인 개입을  위한 틈새 전략이 필요할 
뿐이다.  우리는 논술이 교육 운동의 유일한 대안임을 주장하지 않는다. 논술은 고정된 틀이 아니
기 때문이다. 논술이 지배 이데올로기의 유연화 전략인지 아니면 우리 삶의 작은 변화를 위한 도
구인지는 우리들의 구체적인 실천에 있음을 강조하고자 한다. 
  혹시나 이 작은 쪽지글이 이 토론회를 빚내 주러 오신 여러분의 사유와 토론 개입에 장애가 되
지 않기를 바라면서 간단하게 끝맺는다. 도발적인 문제 제기의 빌미가 되기를 바라면서. (사회자)

   생산적인 토론회를 위해 몇 사람의 일꾼이 필요했다. 


♣ 주제 발표자 : 송재희
                 신호승
♣ 주제 논평자 : 이경아
                 박형삼
                 김두루한
♣ 사회 : 김슬옹

   송재희님은 문화평론가이면서 학원과 방송에서 논술 강사로 활동하고 있다. 영화 개같은 날의 
오후 시나리오 원작자로도 유명한 사람이다.  송재희님을 섭외한 것은 이분이 이끄는  다솜 방송 
논술 강좌가 참신하여 그런 강좌를 기획하여 이끈 경험을 듣기 위함이었다.  신호승님은 책 기획
자로 논술 시장에서 잘 나간다는 디딤돌 출판사의 논술 참고서 전략을  들려주기로 했다. 김두루
한님은 고등학교 교사이므로 제도권이라 할 수 있는 학교에서는 어떻게 지도하고 그에 대한 느낌
은 무엇인지 듣기 위함이었다. 이경하님은 대학원 늑깍이 학생이기도 하고 고3 학생을 자녀로 둔 
학부모이기도 해서 소비자 입장에 선 학부모 입장에서 얘기를 들어보기로 했다. 박형삼님은 입시
제도에서의 논술제도 변화와 그 특징 발표를 맡았다. 사회는 조혜정 교수님의  권유로 내가 맡았
는데 나는 논술을 학원에서 가르친 경험도 많고 논술 관린 책{{  ) 김슬옹.허재영, 1995, 통합교과와 생각하기 논술, 토담
}}을
                                                                                                                                                                                                                                                       
 펴내는                                                                                                                                                                                     등의                                                                                                                                                                                      다양한                                                                                                                                                                                     경험                                                                                                                                                                                     때문에                                                                                                                                                                                     그리                                                                                                                                                                                      된                                                                                                                                                                                     듯하다.                                                                                                                                                                                     
  뒤늦게 참가한 김두루한님을 제외하고는 두 차례 만나 사전 토의를 하였다.  의견을 조정한 것
은 아니고 각자 맡은 역할 분담을 주로 논의하고 전반적인 흐름에 대해 논의하였다. 생산적인 토
론회를 위해 그 정도의 합의는 필요한 듯 싶었다. 
   제일 먼저 발표를 맡은 송재희님은 특유의 열변으로 배경지식보다 중요한  것은 배경고민임을 
역설하였다.  아이들에게 쉽고도 힘있는 글을 쓰게 할  수 있는데 이는 진지한 문제 제기,  삶에 
대한 고민에서 오는 것이라고 했다. 서론, 본론, 결론을 강조하는데 문제제기가  없다면 그런 형
식이 무슨 소용이 있겠느냐는 것이다. 가슴에 와 닿는 것이 없는데 배경 지식이  무슨 소용이 있
겠느냐는 것이다. 
  신호승님은  출판사가 논술을 기획하는 기본 관점은 자본 논리 그 이상도 그 이하도 아님을 솔
직하게 고백(?)했다. 따라서 디딤돌 논술을 기획한 것은 단기적인 측면에서  철저히 입시에서 좋
은 성적을 받기 위함이었다고 한다. 이런  고민 과정에서 나온 것이 기출 논술  문제를 10가지로 
유형화 시킨 것이었다고 한다{{  ) 천한신 양윤석 형남규 김태식 외 지음, 1995, 딤돌 대입 논술 기본편(디딤돌)에 실제 글과 
      함께 자세히 실려 있다. 종합편도 마찬가지다.
}}.
 

     
       
     a-1 옹호.논박형
     1. 서론-문제제기
       가. 문제 확인
       나. 입장 제시
     2. 본론(1) -자기 견해 옹호
       가. 상대 논거1 비판 
       나. 상대 논거2 비판
     3. 본론(2)-자기 견해 옹호
       가. 옹호 논거1 제시
       나. 옹호 논거2 제시
     4. 결론
       가. 요약
       나. 제언.전망
     
     a-2 제3의견 제시형(가)형
     1. 서론-문제제기
       가. 문제 확인
       나. 입장 제시
     2. 본론(1) -A견해 비판
       가. 사실 차원의 확인
       나. 부정적 영향의 검토
     3. 본론(2)-B견해 비판
       가. 사실 차원의 확인
       나. 부정적 영향의 검토
     4. 본론(3)-제3의 견해 제시
       가. 공통적 기반의 확인
       나. 극대 대안의 모색
     5. 결론
       가. 요약
       나. 제언
     
     a-3 . 제3의견 제시형(나)형
     1. 서론-문제제기
       가. 문제 확인
       나. 입장 제시
     2. 본론(1) -일정한 관점의 옹호(정)
       가. 옹호 논거1 비판
       나. 옹호 논거2 비판
     3. 본론(2)-상대된 논리의 도입(반)
       가. 반대논거1 제시
       나. 반대논거2 제시
     4. 본론(3)-제3의 견해 제시
       가. 모순의 도출
       나. 모순의 종합 또는 발전
     5. 결론
       가. 요약
       나. 제언
     
     b-1 원인 분석형(가)형
     1. 서론-문제제기
       가. 과제의 실상
       나. 문제 제기
     2. 본론(1) -원인 분석
       가. 원인1 규명
       나. 원인2 규명
     3. 결론
       가. 요약
       나. 제언
     
     b-1 원인 분석형(나)형
     1. 서론-문제제기
       가. 과제의 실상
       나. 문제제기
     2. 본론(1) -원인분석
       가. 원인1 규명
       나. 원인2 규명 
     3. 본론(2) -대책 제시
       가. 해결방안1 제시
       나. 해결방안2 제시
     4. 결론
       가. 요약
       나. 제언
     b-2 결과 분석형
     1. 서론-문제제기
       가. 영향요인의 위상 확인
       나. 논제 제시
     2. 본문(1) -긍정적 영향 분석
       가. a차원의 분석
       나. b차원의 분석
     3. 본론(2) -부정적 영향 분석
       가. a차원 분석
       나. b차원 분석
     4. 결론
       가. 요약
       나. 제언
     
     b-3 목표 지향형
     1. 서론-문제제기
       가. 과제의 실상
       나. 문제제기
     2. 본론(1) -조건분석
       가. 조건1 검토
       나. 조건22 검토 
     3. 본론(2) -방안 제시
       가. 방안1 제시
       나. 방안2 제시
     4. 결론
       가. 요약
       나. 제언
     
     c 단순 논증형
     1. 서론-문제제기
       가. 문제 확인
       나. 입장제시(혹은 명료화)
     2. 본론(1) -없는(훼손된) 경우의 문제점
       가. 문제점1 제시
       나. 문제점2 제시
     3. 본론(2) -있는(보존된)경우의 효율성
       가. 효율성1 제시
       나. 효율성2 제시
     4. 결론
       가. 요약
       나. 제언
     
     c 설명형
     1. 서론-문제제기
       가. 주어진 명제의 개념과 의의(또는 실태나 현실의 제시)
       나. 논지 제시
     2. 본론(1) -주어진 명제에 대한 해설
       가. 명제1에 대한 해설
       나. 명제2에 대한 해설
     3. 본론(2) -논평(자신의 견해)
       가. 명제1에 대한 자신의 견해
       나. 명제2에 대한 자신의 견해
     4. 결론
       가. 요약
       나. 제언
     
     c-3 비판형
     1. 서론-문제제기
       가. 문제 확인(기존의 견해 제시)
       나. 논제 제시(자신의 입장 표명)
     2. 본론(1) -주어진 문제의 비판(1)
       가. 제시된 자료의 부당성 지적
       나. 근거의 제시
     3. 본론(2) -주어진 문제의 비판(2)
       가. 비판의 근거 제시
       나. 종합적 비판
     4. 결론
       가. 요약
       나. 제언
     
     c-4 이상제시형
     1. 서론-문제제기
       가. 실태 또는 문제점 제시
       나. 논지 제시
     2. 본론(1) -바람직하지 않은 상태 분석
       가. 바람직하지 않은 상태 분석1
       나. 바람직하지 않은 상태 분석2
     3. 본론(2) -이상 상태 또는 바람직한 상태 분석
       가. 상태1에 따른 바람직한 방향
       나. 상태2에 따른 바람직한 방향
     4. 결론-요약, 강조
     
     c-5 비교, 대조형
     1. 서론-문제제기
       가. 현실의 실태 또는 문제점 제시
       나. 대상의 개념 파악
       다. 논지 제시
     2. 본문 -두 대상 A와 B의 비교, 대조
       가. 비교, 대조의 기준 설정
       나. A의 장단점
       다. B의 장단점
       라. 비교, 대조의 결과에 대한 자신의 견해  
     3. 결론
       가. 요약
       나. 제언, 전망
  
  위와 같은 공식은 입시는 모든 지식의 공식을 낳는다는 명제의 전형을 보여 주는 듯하다. 신호
승님은 위와 같은 유형 분류가 학생들의 진정한 논술 능력에 얼마나 도움이 될 것인지 아니면 역
효과를 가져오는지에 대해 토론이 필요함을 얘기한 뒤 덧붙이기를  입시를 위한 방편으로서의 논
술이 아니라 사고 과정으로서의 논술이 정착된다면 출판사도 유리하다고 역설했다.  그래야 아무
래도 책을 많이 읽지 않겠는가.  최근에는 컴퓨터 통신을 이용한 온라인 논술  지도를 개발 시행
하고 있다고 한다(하이텔 go bombom). 단순한  첨삭이 아닌 논평 위주의 쌍방형 토론식  논술 지
도임을 강조했다. 
   김두루한님은 현재와 같이 닫힌 교실에서  도대체 어떻게 논술을 지도할 수  있는지 답답함을 
먼저 호소하였다{{  ) 이공훈.김두루한, 1996, 열린 시대 교육 개혁, 이서원
}}.
 
열린 시대는 탈식민지 시대인데 이러한 시대에 논술은 어떠해야 하는가를 오히려 반문하였다. 아이들 스스로 주체로 서게 하는 장치로서의 논술, 곧 자기 생각 글쓰기는 교육 개혁의 진정한 알맹이라는 것이다. 이렇게 될 때 이 땅의 교사로서의 소망인 질문 받아 보기도 이루어진다는 것이다. 그 동안 사실 질문은 많이 받아왔지만 그것은 자습서 문제 풀이를 위한 질문일 뿐 진정한 물음이 아니라는 것이다. 열린 시대 교사의 역할은 학생들의 생각을 어떻게 잘 엮어 내느냐에 달려 있다고 전제한 뒤 선생님들은 학생들과 문집 내는 것을 생활화 또는 제도화할 것을 제안했다. 
  이경아님은 다음과 같은 설문으로 소비자(학생)의 입장을 조사 발표하였다.

  90 연대에 와서 문화에 대한 관심이 높아지고 있습니다. 이러한 문화에  대한 관심을 구체적인 
삶 가운데서 이해하기 위해 연세대학교 대학원 문화이론 세미나 팀과  연세대학교 총학생회는 공
동사업으로 문화강좌를 개최하기로 하였습니다. 문화강좌의 일환으로 입시 위주의 교육제도와 청
소년 문화에서 새롭게 부상하고 있는 '논술'에 대한 학생들의 의견을 몇 가지 듣고자 합니다. 따
라서 자신들의 의견을 솔직하게 서술해 주면 고맙겠습니다. 이 조사는 무기명이며 문화강좌의 자
료로 이용될 뿐 다른 목적에는 사용되지 않습니다. 

1. '논술'은 학생들 자신이 소비자라는 이해관계로 직접 얽혀 있는 영역, 즉 입시제도의 한 방식
이라는 점에서 매우 가까이 있는것입니다. 그러나  이것을 거리를 두고 볼 때 가장  큰 문제점은 
무엇이며, 왜 그렇다고 생각하십니까?

2. '논술'은 이제까지의 학교 교육 방식과는 다른 차원의 것임에도  불구하고 현실적으로는 입시
제도와 관련되어 있어 당장 친숙하게 다가가야 하는 것입니다. 그렇다면 실제로 어떻게 준비하고 
있습니까 ? 나아가서 유용한 대안은 무엇이라고 생각하십니까?

3. 많은 전문가들은 '논술'은 통합교과적 성격을 가지고 있으므로 생각하고, 읽고, 쓰는 것과 관
련된다고 합니다. 이러한 측면을 고려하여 특히 연세대학교는 올해 입시에서 '논술'에 의한 특차 
전형을 계획하고 있다는 발표를 한 바  있습니다. 실질적으로 진정한 의미의 읽기와  쓰기에 '논
술'은 기여하게 될까요? 연세대학교를 포함한 대학 당국에 바라는 것은  무엇입니까? 구체적으로 
말씀해 주십시오. 

*입시 준비의 바쁜 틈에도 불구하고, '논술' 문화의 소비자로서 참여해 주셔서 고맙습니다. 

  100부를 돌려 85부를 받았다고 한다. 실제 청소년들이 논술을 입시  문화의 대안으로 친숙하게 
받아들이고 있느냐는 첫 번째 두 번째 질문의 초점인데 학생들 반응은 대부분 부정적이었다고 한
다. 생산자들은 갖가지 효과를 기대하면서 논술을 생산하는지 모르나 소비자들인  학생들은 단기
적으로는 논술을 암기로 받아들일 정도로 인식했다고 한다. 이를테면 다양한  사고가 길러진다고 
하지만 "논술 답안을 작성할 때 출제자가 원하는 방향으로 쓰려고 하기 때문에 다양한 방식의 사
고가 길러지지 않은 것 같다.- 고 3"고 고백하고 있는 것이다. 그리고 대학  당국에 요청도 많았
는데 이를테면 논술 문제를 가까이 다가갈 수 있는 언어로 출제해 달라는 것이었다. 

     논술 문제들을 볼 때 참 재미있는 것을  발견할 수 있었습니다. 수험생의 머리를 쥐어 
     짜 말도 안돼는 내용들을  써내도록 유도하고 있는  문제들이 대부분이었습니다. 그리 
     해석하기 어렵지 않으면서도 참신한 의견이 반영될 수 있고 문장력과  사고 능력을 기
     를 수 있는 그런 주제의 논술이 더 필요하지 않을까요? 그런 것들이 더 유능한 인재를 
     발굴해 낼 수 있지 않을까요? - 고 1


  박형삼님은 논술 제도 변화를 정리하면서 먼저 그 소감을 이렇게 역설했다.  논술이 많이 읽게
하고  생산력,  사고력 등을 키워 주는 등 많은 장점이 있지만 입시 제도로 설정된 이상  올바른 
논술이 될 수 없다는 것이다. 현재 입시 비중이 너무 높다는 것이다. 따라서  정부와 대학, 그리
고 수험생, 선생과 학생, 공교육과 사교육 틈새에서 어떤 전략이 필요한 것인지 의문이라고 덧붙
였다. 구체적인 자료로 1990년대의 논술 입시 제도 변화를 정리했는데 올 해 같은  경우 많은 사
람들이 논술의 비중이 준 것으로 알고 있는데 실제로는 그렇지 않다고 했다. 

                    논술고사 제도의 변화와 특징
                            -일간신문 기사를 중심으로-

                                                                     박 형삼(사회 석사 2)

  이 발표의 목적은 일차적으로는 80학년도 입시 이래 처음으로 치루어진 94학년도 본고사로부터 
97학년도 입시에 이르기까지 논술고사 제도의 형식이  어떻게 달라져왔는지 정리해 보는데 있다. 
그 다음으로는 대학 입시에서 새로운 주요 변수로 떠오른 '논술'을 둘러싸고 일어나는  대학의 요
구와 고교교육 정상화 사이의 틈을 발견해 내 보려고 한다. 자료로는 천리안에 올라와 있는 논술
제도에 관한 5대 일간지의 사실 보도와 평가 기사를 참조하였다.

▶94학년도 입시
 1. 80학년도 입시 이래 서울대, 연세대, 고려대 등  주요 대학들이 14년만에 본고사 제도를 부활
시킴에 따라 논술이 입시의 새로운 변수로 등장했다.
 2. 상대적으로 내신과 수능성적은 큰 의미를  지니지 못하게 되었을 뿐만 아니라, '논술'의  비중 
확대로 본고사 여부가 합격 여부를 좌우하게 되었다.
 3. 국어 과목에서 논술에 높은 비중을 두기로  한 결정이 급작스럽게 결정됨에 따라 수험생들이 
제대로 준비하지 못했다.
 4. 서울대: 5개 영역의 본고사 실시(국어, 영어, 수학, 제2외국어, 과학).
 5. 연세대: 국어, 영어, 수학 I·II, 10개의 선택 과목
 6. <조선일보, 94년 1월 8일>
   1)"수험생들이 논술 작성때 가장 애를 태웠고 상당수가 요구된 분량을 채우지도 못했으며,  아
예 손도 대지 못한 경우도 적지 않았다. 그 이유는 첫째, 수험생들이 평소 논술 훈련을 제대로 받
지 못했고, 둘째, 대학들이 너무 어려운 문제를 출제했다," 
   2)"이번 논술 충격이 고교교육의 대 변환을 초래할 가능성이 크다." 
   3)종래의 잘못된 교육방식을 뜯어 고칠 수 있는 기틀이 입시방식을 통해 마련된 사실만으로도 
그 의의는 적지 않다. 사물을 종합적으로 판단하고 분석하는 능력을 길러주는 교육이야말로 교육
의 수월성을 높이는 일이요, 교육개혁의 핵심과제인 것이다."
   4)"우선 지도교사들부터 달라진 모습으로 교단에 서야 할 것이다. 교육의 질은 교사의 질이 좌
우하기 때문이다."
   <조선일보, 94년 12월 30일>
   1)"국민학교들이 앞다퉈 학기말 및  중간고사 시험에서 논술형 문제의  비중을 크게 높이는가 
하면 … 입시제도의 열풍이 국교에까지 불어닥치고 있다."
   2)"서울 강남구 대치국교 학기말고사 6학년 사회과목에서는 '60년대와 90년대 직업구조의 차이
점과 세계진출을 해야 하는 이유를 논술하라'는 문제가 나왔고....."

▶95학년도 입시
 1. 출제 경향: 추상적인 주제를 제시한 뒤 이를 수험생 자신의 체험에 비춰 구체적으로 서술토록 
하거나 X세대·대중문화 등 수험생들의 세대를 고려한 소재가 많이 출제되었다.
 2. 서울대
  1)94학년도 본고사 실시  결과에 대한  긍정적 평가로  본고사 제도  골격을 그대로 유지(내신 
40%, 수능 20%, 본고사 40%).
  2)논술 문제: '사회적 존재로서의 인간의  삶에 대해 과거-현재-미래의 유기적 연관성을  논의의 
축으로 삼아 오늘날 여러분들이 해야 할 일을 제시하라.'
  3)국어(논술) 과목 답안 채점 결과
   (1)서울대 채점 교수들의 평가
     ①<한겨레신문, 95년 1월28일>"상당수의 학생들이 획일적인 주제와 상투적인 문구를 사용한 
점은 또하나의 획일이다."
       "주제별로 미리 준비해 온 답안(대개 20-50 가량)을 문제에 맞게 앞뒷말만 바꿔 그대로 옮
        겨쓴 경우가 많았다."
       "일선 고교 교사들이 논술시험의 의미를 제대로 이해하지 못한 채 이마저 암기식 교육을
        시키고 있다."
     ②<한국일보, 95년 3월 25일>"출제의도를 무시한  채 학교/학원에서 암기한 내용을  그대로 
옮겨적은 경우가 많았다."
   (2)<한국일보, 95년 1월 14일>
       "쓰라는 내용을 암묵적으로 제시하기는 커녕 출제의도 자체가 불분명하다."
       "대학 출제위원들의 고교교육에 대한 현실 감각이 어느 정도인지를 남김없이 드러내는
        것이다."
   (3)<한국일보, 95년 3월 25일>
       "60-70분이란 제한시간에 고교졸업생들이 2백자 원고지  5-6매 분량에 논리정연하게 담기
에는 거리가 있다는 게 대부분 고교 국어교사들의 견해다."
 3. 연세대
  - 논술 문제: '생활주변에서 경험할 수 있는 구체적인 사례를 들어 아날로그와 디지털이란 과학
               용어와 인식의 관계를 설명하는 지시문을 완성하라.'
 4. 고려대
  - 논술 문제: '급격한 변화의  시대에 건강한 삶은 어떻게 가능한가라는  논제를 소비와 경쟁의 
두 측면에서 균형있게 논술하라.'

▶96학년도 입시
 1. '95.5.31 교육개혁안 발표: 97학년도 입시부터 국·공립대의 본고사가 폐지되고 사립대의 입시
제도 자율화(국·영·수 위주의 본고사로  과열 과외 등  부작용이 심각하다는 교육개혁위원회의 
지적에 따라 96, 97학년도에 통합교과적인 논술시험을 치르도록 각 대학에 유도하기로 결정).
 2. 소외계층에 대한 특례 입학 확대
 3. 고난도의 논술문제가 출제된 배경: '97학년도 부터 본고사가 폐지됨에 따라 변별력을 갖춘 논
술고사의 필요성이 제기되었기 때문.
 4. 모호한 논술 출제로 출제 의도 파악 어려움: 고교교육 정상화  차원보다는 대학의 선발기능편
의에 치중했다는 비난(상위권 대학으로 갈수록 심각)
 5. 서울대
  1)국어→논술 I, II로 대체
  2)내신 40%, 수능 30%, 본고사 30%
  3)논술 문제: '스포츠가 어떠한 특징 때문에 제시문이 서술한  인간의 집단 구획의식이 주는 현
실적 독소를 중화시키면서 이러한 인간적 본능을 채워준다고 말하고 있는지에 대해 쓰라.'
  4)채점교수까지 문제에 대해 정답이 있을 수 없다고 이의를 제기.
 6. 연세대
  1)논술 문제: ①'제시된 본문을 읽고 혼돈의 긍정적인 의미를 대라.'
              ②'여성할당제가 남녀평등에 미치는 영향을 서술하라.'
  2)수험생들이 출제 의도를 제대로 파악하지 못했고 논리 전개 능력이 매우 부족하여 대학 채점
위원들이 채점기준을 크게 하향 조정해야 했다.
  3)<조선일보, 96년 1월 8일>"본고사 논술 답안 백가쟁명"

▶97학년도 입시(예정)
 1. '95.5.31 교육개혁안에 따라 국·공립대 본고사 제도 폐지/사립대 입시제도 자율화
 2. '서울지역 36개 국·공립 및 사립대학 교무처·과장  연석회의': '97학년도부터 국·영·수 위
주의 본고사를 전면 폐지하고 종합생활기록부, 수능, 논술 등으로 선발하기로 합의
 3. 전국 26개 대학에서 논술고사 실시(총점의 2-20% 반영): 대학별 본고사가 논술 위주로 바뀜에 
따라 논술의 변별력 확보가 가장 큰 문제로 대두될 것이다.
 4. 특례입학제도 확대(2-5%): 농어민, 도시영세민, 오지 근무  군인·공무원, 독립유공자 자녀, 장
애인, 효행 학생 등
 5. 서울대
  1)통합교과적 논술형 문제 출제
  2)종합생활기록부 40%, 수능 55%, 논술 4%, 면접 1%
 6. 연세대
  1)종합생활기록부 40%, 수능 40%, 논술 10%, 면접 10%
  2)다양한 입시 방안 검토 중
    -논술 특차제 실시: 일반전형때 논술시험 성적이 특별히 우수한 수험생을 각 모집단위별 정원
의 10% 범위에서 우선 선발(인문, 자연계에서 특별한 재능을 지닌  수험생을 육성하고 전체 성적
이 엇비슷한 수험생들간의 변별력을 높이기 위해).
    -면접시험을 적극 활용하여 전공에 대한 적성을 테스트할 수 있는 면접 설문 문항을 만들어
     점수화하는 방법 등  
 7. <한국일보, 96년 4월 19일>
    "서울대 등 26개 대학에서 실시하는 논술고사는 총점의 2-20%로 반영 비율이 지난해보다 줄
었으나 본고사가 전면 폐지됨에 따라 여전히 전형의  주요 변수로 작용할 전망이다. 특히 연세대
는 모집 인원의 10%를 논술시험으로만 뽑기로 하는 등 주요 대학에서는 오히려 논술의 중요도가 
높아졌다는 것이 입시전문가들의 지적이다."  □


위와 같은 제도 흐름으로 볼 때 올해 논술 비중이 적어졌다고 논술을 가볍게 여기는 교사나 학생
이 많다는 것은 잘못된 것임을 알 수 있다. (그러나 논술의 열기가 사뭇 식은 것은 사실이다.)근
본적으로 논술 보는 대학 안보는 대학이 명문, 비명문처럼 양분화된 것이 큰  문제다. 어느 학생
의 지적처럼 여전히 논술도 학력 차별 구도와 맞물려 돌아가고 있다. 
  토론은 시간에 쫓겨 많이 이루어지지 못했다. 주된 논점은 과연 우리나라와 갈은 입시 제도 아
래에서 논술을 열린 교육으로 설정할 수 있느냐는 것이었다. 송재희님은 자신이  학원 방송 등에
서 실시한 임상실험(?)으로 볼 때 충분히 가능하다는 것이라고 주장했다. 곧 자신의 삶을 주체적
으로 엮어갈 수 있는 장치로서의 논술이 가능하면 입시로서의 논술도 저절로 해결된다는 것이다. 
그러나 참석자 대부분은 납득은 하면서도 끝내는 고개를 젓는 듯했다. 아마도  우리나라 논술 생
산자(대학)가 변하지 않고 논술 교육자(고등학교 선생)가 제대로 논술을 교육할  수 있는 환경이 
설정되지 않은 상태에서 또다른 송재희를 생산하기에는 한계가 있다는 지적인 듯 싶었다. 그리고 
대학생들이 무엇을 할 수 있을 것인가에 대한 토론이 있었다. 김두루한  선생은 고등학교 모교에 
논술 편지 보내기를 제안하여 많은 호응을 받았다. 고등학교의 잘못된 교육 현장 등을
 고발하는 글을 써서 모교에 보내자는 것이다. 
   이 토론회에 꼭 오고 싶었으나 거리 때문에 못 온 장봉환 선생이 하이텔  교육 동호회 페다고
지를 통해 보내 준 편지는 많은 사람들에게 감동을 주었다. 행사장에서 편지를 낭송하였다. 전문
을 그대로 소개한다. 
     
        안녕하세요? 저는 포항제철고등학교에서 현재 논술을 지도하고 있는 장봉환입니다..
     논술 교육에 관한 슬옹님의 견해에 전적으로  동의합니다. 논술 교육은 아이들에게 잃
     어버린 주어를 찾아 주는  교육이 되어야 한다고 생각합니다.  '.나는 누구인가?' '나는 
     어디에 서있는가?(역사적 사회적 자아의  발견)' '나는 어떻게 살  것인가' 등의 질문은 
     지금까지의 학교 교육에서는 거추장스러운 우문에 불과했지요. 그러나 이제는 이 질문
     들을 우리 아이들에게 돌려 주어야 한다고 믿습니다. 그리고 논술 교육은 삶과 통합되
     어 지도되어야 합니다. 삶과 유리된 박제화된 지식들을 암기하는 식의 학교 교육은 아
     무에게도 도움이 되지 않을 뿐 아니라, 오히려  삶의 여러 모습을 관찰하고 의미를 읽
     어내고 가치를 찾아 내는 데 방해가 될  뿐이지요…. 논술 교육은 구체와 추상의 통합
     을 지향해야 합니다. 대부분의 논술 대비용 읽기 자료집에 실려 있는 글들은 학생들의 
     삶(현재의 관심의 방향과 의식의 수준)과 동떨어진, 추상적인 수준에 머물러 있지요.(교
     과서에 실린 글들은 이보다 더 심하여,  삶읽기의 한 과정으로서 국어교과서를 대하는 
     것이 아니라 하나의 의무로만 받아 들일 뿐이지요.)
     구체적인 여러 현상들이 학생들에게 제시되고, 그  속에서 삶의 보편적인 원리나 가치
     를 찾아 가는 과정이 곧 논술 교육의  과정이 되어야 한다고 생각합니다. 물론 거꾸로 
     교과서에서, 또는 책에서 읽은 보편적인 의미나  원리를 구체적인 현장에 적용하는 과
     정도 필요하겠지요…. 그리하여 구체와 추상이 변증법적으로 지양되어 가는 과정이 곧 
     우리의 삶의 과정이며, 논술 교육의 과정도 이런 과정과 일치해야 한다고 믿습니다. 저
     는 이러한 생각의 바탕위에서, 논술 이전에  삶읽기가 선행되는 논술 교육을 시도하고 
     있습니다.
       현재 2,3학년에 한 시간씩(주당) 논술만을 담당하고 있는데, '자유인을 위한 글읽기'란 
     읽기 자료집(매회 당 B5용지 60쪽 분량)을 월3회 정도의 계획으로 발간(5.5일 현재 6집 
     발간)하여, 아이들에게 나누어 주고, 수업 시간에는 토론식으로 진행하고  있습니다. 이
     러한 수업을 통해서 소위 '의식화'되어 가는 아이들을 발견하고, 나름대로 보람을 느끼
     고 있습니다. 그러나 학생들에게 적합한 읽기 자료의 선정에서부터, 처음으로  해 보는 
     본격적인 토론 수업에 대한 견문과 경험의 부족으로 많은 어려움을 겪고 있는 것도 사
     실입니다.
        그러나 아래 슬옹님의 글을 읽고, 이러한 고민을  하고 있는 사람들이 많다는 것을 
     확인하고, 희망을 가져봅니다. 내일(5.6)  연세대에서 열리는 논술 교육  세미나(?)에 꼭 
     참석하여, 견문을 넓히고 싶은 마음이 간절하지만, 지방(포항)이라 도저히 참석을 할 수
     가 없군요. 세미나 자료를 구할 수 있는 방법은 없을까요? 도움을 받고 싶고, 논술교육
     의 바른 길을 찾는 데, 함께 동참하는 방법은 없을까요? 
       논술 교육이 새로운 교육을 향한 디딤돌이 되기 위해서는 어떻게 해야 할까요? 아직
     도 적지 않은 아이들이 저의 이러한 방식 삶읽기는 작년에 사서 읽고  많은 시사를 받
     았지요)에 동의하지 않고, 우선 서론\쓰는 법, 본론 전개하는 방법만 간단히 가르쳐  줄
     수 없느냐고 합니다.(아이들은 지금 당장 효과가 나타나는 논술 교육을  원하는 경우가 
     많지요.) 이 아리들은 어떻게 설득해야 할까요? 어떤 읽기 자료를 어떤  순서로 제시하
     면 좋을까요?
       한반 학생이 40명을 넘는 현실속에서 보다 많은 아이들이 주체적으로  참여할 수 있
     는 수업 방법은 없을까요?
       논술 시간을 통해서 삶에 눈뜨는  아이들을 발견하는 일보다 더  큰 기쁨은 없는데, 
     아이들은 제 시간이 끝나면  나머지 49시간(주당 수업을 50시간정도  하니까요 .)은 또 
     참고서와 문제집, 삶과 유리된 교과서 속에 파묻혀 살텐데, 자율 학습 시간에 소설책을 
     보다가 혼나기도 하고, 집에와서 잠시 신문이라도 볼라치면, 공부안하고 뭐하느냐고 핀
     잔을 받기가 일쑤인데,
       제가 하고 있는 이 방식은 성공(?)할 수 있을까요? 삶에 눈뜬 아이들이 조그만 람보
     가 되어서 세상을 바꿀 수는 없을까요? 뜻을 같이 하는 교사들끼리 함께  토론하며 길
     을 모색하고 싶은 마음이 간절하군요..슬옹님의 건투를 빕니다.   
     
        포항에서 장/봉/환 드림 


장선생의 논술 개입 전략은 우리의 토론 취지에 부합되었다. 논술 교육은  삶과 통합되어 지도되
어야 한다는 점, 장선생 표현대로라면 우리의 논술 전략은 작은 람보 만들기이기 때문이다. 다만 
구체적인 실천 전략에서 장선생은 살아있는  배경지식을 강조했고 그러기 위해  학생들 눈높이에 
맞는 읽기 자료 공급이 필요했고 직접 '자유인 만들기'라는 논술 읽기 자료{{  ) 하이텔, 천리안 자료실과 교육 동호회를 통해 현재(7.29) 9집까지 보급돼 있다.  1집(96.3.11) 차례는 
      다음과 같다.
  
  ▣ 특집 : 논술 어떻게 대비할 것인가
     - 96년 논술 및 앞으로의 출제방향
     - 주요대학 논술고사 출제경향
     - 논술의 원조, 프랑스의 '바칼로레아'
     - '주입식 교육' 청산되는가
  
  ▣ 시사초점 : 독도, 무엇이 문제인가?
     - 독도싸움, 이제부터다
     - “고기잡이 독점하겠다”
     - 잔꾀에 놀아나지 말자
     - [한일 경제수역] 한-일 선포 배경과 전망
     - 애국가와 독도
     ▶ 독도 문제에 대한 외신들의 반응
       -  감정을 배제하고 냉정한 대응을
       - 한.일 독도문제로 묵은 감정 재연
  ▣ 강연 초록 : 어느 무기수의 감옥이야기
  ▣ [교육] 나의 묶은 "머리털"
     ▶ 독자들의 반응
       - 전통을 빙자한 모방
       - 정직하고 처절한 몸부림
  ▣ 긴급 동의 - KBS 2TV '체험 삶의 현장'에 문제 있다
  ▣ 우리말 탐색 - 조급함에 대한 우리 속담
  ▣ 재미있는 논리 문제
}}를
 
개
발 공급 운동을 펴고 있는 것이다{{  ) 장봉환님이 엮은 읽기자료(배경지식)와 송재희님이 강조한 배경고민와의 연계  관계에 대해 토론하
      고 싶었으나 역시 시간에 쫓겨 이루어지지 못했다.  두 사람의 궁극적 목적은 같다고 본다. 장봉환 
      선생이 '자유인을 위한 글읽기' 를 엮은  배경과 구체적인 목적에 대해서는 장봉환(1996, 잃어버린 
      주어 찾아주는 논술 교육, 중등 우리교육 7월호) 참고. 
  
  
}}.
 
                                                                                           
                                                                                                                                                                                                                                                                    그
리
고  대학생들은 어떻게 논술 산업에 개입할 수 있을 것인지 간단한 얘기가 오갔다.  대학생들 특히 1,2학년 학생들은 앞에서도 얘기했듯이 소비자로서의 생생한 경험을 가지고 있으므로 좀더 적극적으로 개입할 수 있는 여건이 되어 있다. 먼저 부분적이겠지만 논술 채점이나 논술 과외 아르바이트를 하는 사람이라면 개입 여건은 더욱 분명한 것이다. 역시 앞의 선생님들과 같은 맥락에서 적극적으로 읽기 자료도 개발해 보고 고등학생으로서의 힘있는 글을 쓸 수 있는 여러 전략을 마련할 수 있을 것이다. 

  열띤 토론으로 분위기는 계속 뜨거웠지만 밤이 깊어 우리는 작은 람보 만들기에  각자 선 자리
에서 노력하자는 추상적인 합의를 보고 자리를 정리했다.


3. 못다 한 얘기와 논술 개입 전략

  먼저 이 진지한 토론회에 논술 소비자로서 혹독한 체험을 했고 논술 생산자로 설 수 있는 대학
생들(1, 2학년)이 대여섯 명밖에 오지 않아 많은 아쉬움을 주었다. 그리고 이  토론회가 논술 생
산자 쪽에서의 개입을 논의하는 것이지만 대학생들이 각자 선 자리에서 무엇을 할  수 있는지 충
분한 논의가 이루어지지 못했고 역시 주된 생산자로서의 교수, 최소한 출제를 경험한 교수로부터 
그 출제 매카니즘을 들었으면 좋았을 것이다{{  ) 조혜정 교수는 우리 토론회의 기획자이기도 하지만 직접 출제에 참여 한 적은 없었다고 한다.
}}.
 
여
기
서
는 대학생과는 상관없이 폭넓게 논의해 보기로 한다. 
   이 글을 쓰기 위해 소비자(수험생)의 처지를 구체적으로 파악하기 위해 이경아님의 설문 조사 
자료와 함께  다음과 같은 설문으로 시흥고등학교 3학년 150명을 대상으로 조사해 보았다{{  ) 이 설문지 작성에는 김두루한님의 많은 도움을 받았다. 
}}.
 
선
생님에 대한 설문은 선생님들이 소비자와 가장 가까이에서 생산자로서 서 있고 또 어떻게 보면 논술 책 등의 소비자 입장에서 있기 때문에 그 실태를 조사하기 위함이었으나 아직 조사중이어서 이 글에는 반영하지 않았다. 그리고 이 글은 아래 설문을 분석하는 글은 아니므로 시시콜콜 분석하지는 않는다. 글 전개에 도움되는 내용만 인용하기로 한다.


         과학적 논술 지도를 위한 설문서(학생용)
  다음은 과학적 논술 지도를 위한 설문서랍니다. 주어진 지면 공간 안에서 최대한 구체적으로 답변해 주기 
바래요.  진지한 의견이라면 어떤 내용이라도 괜찮아요. 여러분의 작은 손길이 여러분의 고독과 희망을  위
한 교육에 조금이나마 보탬이 될 것입니다. 
학년:(      )    반:(    )  번호:(     )  희망 학과:(          )    문(   )/이(   )/예체능(    )
- 자유로운 인식의 터널에서
1. 도대체 논술문은 무엇을 말하나요.
2. 논술문 쓰기가 왜 필요하다고 생각하나요. 필요없다면 왜일까요.
3. 논술에서 가장 중요한 요소는 무엇이라고 생각하나요. (주장, 논증,  표현, 구성 가운데 )(물음 자체를 비
판해도 좋음)
4. 논술 시험에서 개요짜기를 어느 정도로 하나요. 논술에서 개요짜기의 비중에 대해 어떻게 생각하나요. 
5. 독창적인 글(논술)이란 어떤 글이라고 생각합니까.
6. 논술 실력을 향상시키기 위해서 제일 필요한 공부 방법은 무엇이라 생각합니까. 복수 방법도 가능.
7. 어떤 학생이 나를 찾아와 묻기를 "주장은 본론에 쓰는  것이 좋습니까. 아니면 결론에 쓰는 것이 좋습니
까?"라고 했습니다. 이 학생 질문의 요지가 무엇인지 아니면 모순이 무엇인지 쓰시오.
8.. 흔히 논술 구성을 '서론-본론-결론'으로 설명합니다. 이런 구성 외의 어떤 구성을 알고 있는지를 기술하
고 '서론-본론-결론'식 설명이 갖고 있는 문제점을 쓰시오.
9. 논술의 다음 유형 가운데 잘하는 유형은 무엇이고 못하는 유형은 무엇입니까.
   (단독 과제형, 자료(통계) 제시형, 논쟁 평가형, 완성형)
   * 잘하는 것 :
   * 못하는 것 : 
10. 완성형 문제가 논술 문제가 될 수 있나요?
11. 도대체 논증이란 무엇인가요.
  - 학교 그 누구의 광장에서
 1. 우리 학교 논술 교육을 받아 본 적이 있나요? 어땠나요.
 2. 논술 학원 강의를 받아 본 적이 있나요? 어땠나요.
 3. 현재 보고 있는 논술 참고서는 무엇인가요. 공부한 느낌은 무엇인가요.
 4. 신문 논술 강좌를 받아 본 적이 있나요.  어땠나요.
 5. 방송 논술 강의를 받아 본 적이 있나요?  어땠나요.
 6. 논술 첨삭지도를 받아 본 적이 있나요? 이에 대한 소감을 쓰시오.

-  대학 입시 그 험난한 미로에서
1. 각 대학 논술 문제 어떻게 생각하나요?(기억나는 것 위주로)
2. 논술 시험 보는 대학을 가고 싶은가요? 아닌가요. 그 선택 기준은?
3. 다른 나라 논술 문제를 풀어 본 적이 있나요? 있다면 우리나라와 다른 점이 있던가요?
4. 논술 공부에서 가장 보탬이 된 방법은 무엇이었나요? 
5. 선생님께 가장 바라고 싶은 점은?(논술 관련된 것만)

  
            과학적 논술 지도를 위한 설문서(선생님용)
  
    선생님의 고견을 듶게 되어 기쁨니다.  다음은 과학적 논술  지도를 위한 설문서입니다. 주어진 지면 
      공간 안에서 최대한 구체적으로  답변해 주시면 고맙겠습니다. 선생님께서  원하시면 분석 결과를 
      보내 드리겠습니다.
           논술 지도 경력 (        년 , 없음)
  1. 우리나라에서 논술문 쓰기가 필요하다고 생각하십니까.  논술문 쓰기가  필요하다면 그 이유는 무엇
      입니까.
  2. 독창적인 논술문은 도대체 어떤 논술문이라고 생각하십니까.
  3. 논술의 여러 요소(논증, 주장, 구성, 표현)  중에서 무엇이 제일 중요하다고 생각하십니까.(물음 자체 
      바판도 좋음)
  4. 논술 지도를 하시면서 직접 느낀 점을 간단히 말씀해 주십시오.
  5. 학교 논술 교육에서 최대 문제점은 무엇이라 생각하십니까.
  6. 시중에 나도는 논술 참고서에 대한 선생님의 견해는 무엇입니까.
  7. 첨삭 지도를 해보셨습니까. 첨삭 지도의 문제점은 무엇입니까. 아니면 논술 전문 학습지에서 하는 첨
      삭지도에 대한 느낌도 좋습니다. 
  8.  논술 능력에서 중요한 것이 배경 지식이라는 분도 있고  문제 제기 능력(고민)이라고 하는 분도 있
      습니다. 선생님은 어떻게 생각하십니까. 
  10. 신문이나 방송에서의 논술 강의에 대해 어떻게 생각하십니까.
  11. 논술 실력을 향상시키기 위한 제일 필요한 공부 방법은 무엇이라 생각하십니까.
  12. 논술을 위한 부모 또는 가정의 역할에 대해 어떻게 생각하십니까.
  13.  대학의 논술 문제에 대해 어떻게 생각하십니까.
  14. 다른 나라 논술 문제에 대해 어떻게 생각하십니까.
  15. 논술 채점 기준에 대해 어떻게 생각하십니까.


3.1. 논술의 자리매김

  논술이 무엇이냐와 그것이 왜 필요한가에 대한 자리매김은 무척 중요하다.  그러한 자리매김에 
의해 방향과 구체적 실천 전략이 마련되기  때문이다. 아래 세 물음 의도는 결국  비슷한 맥락을 
가지고 있다. 

1. 도대체 논술문은 무엇을 말하나요.
2. 논술문 쓰기가 왜 필요하다고 생각하나요. 필요없다면 왜일까요.
3. 논술에서 가장 중요한 요소는 무엇이라고 생각하나요. (주장, 논증, 표현, 구성 가운데 )(물음 자
체를 비판해도 좋음)

1번에 대한 학생들의 대답은 대체로 다음  (1)번과 같이 일반적인 정의를 거의  비슷하게 말하고 
있다. 그러나 3번 물음에 대해서는 의외로 많은 차이를 보였다.

     
       (1) ㄱ. 주어진 과제에 대해 자기의 주장을 논리적으로 쓴 글 - 고3 
           ㄴ. 어떤  주어진 논제에 대하여 자신의 의견을  타당하고 설득력 있게 글로 나
     타내는 거  그런거 아닌가요. 고3
     
        (2) ㄱ. 자신의 구체적인 주장을 뒷받침할 설득력 있고 현실 가능한 논증 아닐까요? 
     그걸 표현하는데의 맞춤법 내지는 표현방법은  그다지 중요하다고 생각하지 않는데요. 
     - 고3
           ㄴ. 표현이다. 얼마나 효과적으로 표현했느냐에  따라 그 글을 더 잘  이해할 수 
     있으므로 
           ㄷ. 다 중요하다. 우선은 주장이 있어야 모든 것이  성립하겠지만 주장도 논증이 
     있어야 타당성이 생기고 제대로 표현하고 효과적으로 구성해야 설득력이  생기기 때문
     이다. - 고3
           ㄹ. 단연 주장이다. 주장 때문에 쓰는 것 아닌가 - 고3

위 학생들의 답변은 논술문과 논설문의 차이에 대한 논의를 통해서 풀어 볼 수  있다.  논술문은 
논설문은  차이가 없다는 주장과 차이가 있다는 주장이 있는데 차이가 있고 없음을 떠나 그런 인
식의 맥락에 중요한 함의가 숨겨져 있기 때문이다. 차이가 있다는 주장은 논술문은 논술 과정 즉 
논증 과정을 중요시하는 글이고 논설문은 자신의 주장을 중요시하는 글이라고  주장한다. 아래와 
같은 맥락이 그런 경우이다. 

        논술문이란 한 마디로 (1)자기의 주장이나 견해를 (2) 조리있게 서술하여 독자를 설
     득시키는 글이라 할 수가 있다. (1)은 논술문의 내용적인 면이고 (2)는 놀술문의 전개법
     을 가리킨다. (1)이 독창적이고 참신한 것이라면 그 내용적인 가치가 높이 평가될 것이
     고, (2)가 잘 된 것이면 논술문의 글 전개 솜씨가 남다른 것으로 인정될 것이다. 
       그런데 대학 입시의 논술문에서는  어느 편인가 하면 (1)보다는  (2)에 대하여  훨씬 
     더 큰 비중을 두어 평가해야 마땅하다. 물론 논술문의 내용 면에서는 수험생의 지식이
     나 창의력 같은 것을 드러내는 수가 있으므로 그것을 전적으로 무시할 수는 없을 것이
     다. 그러나 그런 지적 능력의 차이는 고등 학교 졸업생 수준의 수험생들에게서는 그리 
     클 수가 없다. 그런 정도의 지적 능력은 이미 수능 시험 등에서 변별 될 수 있었을 것
     으로 짐작된다. 따라서 한정된 시험 논술문에서 그런 내용 면에 지나치게 중점을 두어 
     평가하는 것은 바람직스럽지 않다.  무엇보다도 논술 시험에서는  다소 평범한 견해나 
     주장일지라도 그것을 충분히 설득력있게 논리적으로 펼치는 논술력에 훨씬 더 큰 비중
     을 두어 평가하는 것이 여러  모로 바람직하다. 그러한 논술력은  대학 생활이나 학문 
     연구 과정 또는 장차 사회 지도자로서 마땅히 갖추어야 할 표현 능력이  될 것이기 때
     문에 무엇보다도 중점적으로 길러야 할 기능이다.  이런 점에서 입시 논술문에서는 내
     용적인 면보다는 주어진 논제를 가지고  논리적으로 전개하는 논술 능력에  큰 비중을 
     둠이 마땅하다. 서정수, 1985, 작문의 이론과 방법, 서문사 10장 참고

두 가지 근거로 볼 때 위와 같은 맥락은 타당성이 있다. 하나는 실제 논술 고사가 대개 구체적인 
논제가 주어지는 상태에서 주장의 창의성을 따지기 어렵다는 점이며 또한 내  주장은 이렇다, 네 
주장은 저렇다 등등 결과(주장) 위주의 논리가 지배적인 사회 현상으로 볼 때 각자의 논술은논증 
과정을 중요시 여겨야 한다는 측면이다.  그러나 실제로는 별 차이가 없다고 본다.  논술이 조건
(논제)가 주어지는 글쓰기이기는 하지만 주제(주장)가 주어지는 것은 아니다. 다만  제제가 같으
므로 같은 주제나 주장이 많이 나올 뿐이다. 논설문이라고 해서 논증이 없는  것도 아니다. 결국 
이렇게 정리할 수 있다. 논술문을 조건이 따르는 논설문으로 규정하고 논설문을 제대로 정의하면 
된다. 논설문은 자기 주장이나 생각을 논증 과정을 통해 펴보이는 글이라고  한다면 주장이 무엇
이냐가 중요한 것이 아니라 어떤 방식의, 어떤 맥락의 주장이냐가 중요하다고  보면 인용 지문의 
맥락도 수용하면서 논술문의 성격을 확실히 매듭지을 수가 있다. 
   논술문에서 주장이 무엇이냐는 중요하지 않다는 사람들이 많다. 결코 그렇지 않다. 그런 견해
는 채점의 편의를 위해서는 있을 수 있지만 어떤 맥락에서의 주장이냐로 보면  주장도 중요한 것
이고 그 주장의 도출 과정도 중요한 것이 된다.  이런 측면에서 보면 논설문에서 무슨 요소가 중
요하냐는 의미가 없다.  제대로 된 논증 과정이 없는 주장이나 주장이 제대로 설정되지  않은 논
증은 잘못된 것일 뿐이다. 그렇지만 역시 논술의 매력은 논증 과정에 있다. '어떤 맥락의 주장이
냐'에서 '어떤 맥락'이 중요하기 때문이다.  우리나라 현실로 볼 때 더욱 매력적이다. 분단 구조
에 의한 지배 이데올로기에 의해 특정 주장만을 강요당했고 거친 경제 개발  논리에 의해 과정보
다는 결과에 길들여져 왔기 때문이다. 주장만 강요당한 것은 아니다. 알량한 논증도 전제와 논거
를 통제받았다. 풍성한 주장과 논증이 있었던 듯 했지만 그것은 제도  언론이 쏟아낸 겉번지르르
한 해괴한 논리일 뿐이었다. 또한 논증과정이 소중한 것은  논제에 대한 각 개인의  풍부한 개입 
전략이 가능하기 때문이다. 논증 과정은 이미  주장이 녹아 있고 관점과 세계관,  가치관이 서려 
있다. 
  그렇다면 이제 논설문을 왜 쓰는가를 통해 논술 교육의 의의나 목표를 찾을 수 있다. 논술문은 
논설문을 잘 쓰기 위한 과정으로서의 글쓰기로 보아야 한다.  논설문은 왜 쓰는가.  논설문은 자
기 생각이나 주장을 적극적으로 남에게 밝히는 글이다.  능동적인 글쓰기를 통한 삶의 실천 방식 
중의 하나이다. 수필을 통해서도 내 생각을  남에게 밝힐 수 있지만 논설문보다는  '어떤 맥락의 
주장'을 전달하는데 한계가 있다.  잘된 수필, 잘된 시, 소설이 논설문의 의도보다 더 효과가 큰 
경우가 있다. 그러나 그런 경우는 특수한 경우일 뿐이고 그야말로 글쓰는 재주에 관계없이, 인간
을 가르는 여러 장치에 거의 영향을 받지 않고 누구나가 적극적으로 쓸 수 있는 글쓰기는 논설문
이다. 

       "선생님 집에 잠깐 다녀오겠습니다." 한밤중에서 교실문을 나서는 고교생들이 던지는 
     인사말이다. 새벽 6시 기상, 7시까지 등교하면 보충학습을 거쳐 정규수업, 이어 자율학
     습이다. 빨라도 9 시, 늦으면 자정이다.  말이 야자(야간자율학습)지 학생들로서는 선택
     하고 말고 할 권리도 없기에 야타(야간타율학습)로 통한다. 별을 보며 교문을 들고나는 
     학생들은 아예 햇빛과는 담을 쌓고 산다. 이것은 교육이 아니다. 교육은 다양한 경험으
     로 창의적인 생각과 행동을 하도록  자극하고 유도하며 길을 열어  주는 것이다. 달달 
     외워 수능시험 잘보게 하는게 아니라는 얘기다. 좋은 대학 좋은 과,  이것이 인생의 전
     부가 아니라는 걸 알면서도 아직 우리 사회는 그 방법밖에  없다면서 강요하다니 말이 
     되는가.  기성세대들의 무능으로 쌓인 문제에 왜 어린 학생들이 희생돼야 하나. 야자를 
     폐지하자. 이를 위해 우선 제대로 된 교육제도를 제발 만들어 달라. - 나우누리 또이름 
     천하명장.소현만세 '고교생 자율학습' , 동아일보  1996.4.29.

  통신에 보면 다양한 사람들의 다양한 논설문이 올라오는 것을 볼 수 있다. 많은 사람들이 서론 
본론 결론 형식을 제대로  갖추지는 않았지만  열정어린 주장이 있고 설득력 있는 논증이  있다. 
이런 글을 통해 기업의 횡포를 막기도  하고 효과적인 사회운동을 이뤄나가는 것을 볼  수 있다. 
신문의 독자투고는 실리는데 제한은 있지만 학생들이 적극적으로 참여할 수 있는 장치이다. 바로 
논술은 이런 능력을 키워주기 위한 장치이다. 
   논술문 쓰기의 필요성은 대학에서 학문 수행의  능력을 보기 위함이라는 견해가 있다.  이 때 
학문이 학자는 되는 장치로서의 좁은 의미라면 현재 우리 대학 실정으로 보면 잘못된 것이다. 학
자가 되고자 대학을 가는 사람은 그리 많지 않을 뿐 아니라 실제 대학은 교양  이수 정도로 떨어
지고 학자가 되는 길은 대학원 위주로 바뀌어가기 때문이다. 물론 대학이 학자를 키우기 위한 기
초 단계로 보면 별 무리는 없으나  목표 자체를 그렇게 추상적으로 잡을 필요가  없다는 것이다. 
학문을 진리에 대한 의문과 문제 의식에 대한 탐구 과정이라 폭넓게 보면 학문 수행 능력을 위해 
본다는 말은 타당할 수 있다. 좀더 구체적으로 바꿔 보면 종합 대학은 다양한   전문인을 키우는 
곳으로 자리매김하는 것이 무난하다. 학자도 전문인에 포함되니 전통적인 대학이  본질에 걸맞고 
현재 대학의 실태를 적절하게 반영하는 것이 되기 때문이다. 이러한 논의를  좀더 논술쪽으로 몰
아보면 논술 시험의 구체적 의의는 일반인으로서 특히 전문인으로서 논설문 쓰기를 통한 사회 실
천 능력을 키워주기 위함이라 정리할 수 있다. 
   창의적 사고력이나 종합적 사고력을 키워주기 위해 논술 제도가 필요하다고 특정 요소를 강조
하는 경우가 있다. 물론 논술은 이러한 사고력을 키워주는 좋은 장치이다. 그러나 그것이 목표일 
수는 없다. 목표에 대한 부수적 효과라고는 할 수 있다. 창의적 사고력이나  종합적 사고력은 거
의 모든 과목에서 강조하는 것이다. 논술은 철저히 글쓰기를 통한 사회 실천 능력에 초점을 맞추
어야 한다. 특정 재주꾼이나 지식인, 언론인들이 글쓰기를 독점하는 시대는 지났다. 누구나가 글
을 써야 특정 언론인, 지식인들의 글  폭력을 막을 수 있으며 사회를 바람직한  방향으로 이끌어 
갈 수 있다. 이런 측면에서 논설문 쓰기는 수필이나 시보다는 상대적 우위를 가진다. 
   이런 맥락을 알아보기 위해 설정한 2번 물음은 물어본 것이 미안하다는 느낌을 받았다.

     (3) ㄱ. 우선 논술문의 당장의 필요성은  대학 입시 때문이겠죠. 그리고 자신의  의견을 
     논리적으로 표현할 수 있는 능력과 사고하는 능력을 기르는데 도움이 되겠죠. 
         ㄴ. 사람에 따라 다르다고 생각해요. 직업적으로 논리적인 글을 쓸 수 있는 사람에
     게는 필요하겠지만 나같이 글쓰기 싫어하고 서정적인 글을 좋아하는  사람은 논술이라
     는 것이 싫어요. 하지만 대학을 가기 위해선 필요하겠지요.
          ㄷ. 논리적 사고력을 키워주는 것 같다. 대학 교수들도 논술  배우고 시험친 학생
     들이 뭔가 질문도 하고 그런다고들 그러던데.
          ㄹ. 필요없다. 귀찮다. 논술문 쓰기를 하지 않아도 살아가는 데 별루 지장은 없을 
     것 같다.

필요하다는 주장이 대부분이었지만 그 이유가 대학 입시를 위해 그렇다는 주장이  꽤 많았다. 솔
직한 답변인지 모르겠다. 솔직한 그러한 답변 만큼이나 우리나라 논술 제도는 아직은 실패작이라
는 생각이 든다.  아래와 같은 실정이라면 위와 같은 답이 나올 수밖에 없을 것이다.


       현재의 논술은 너무 피상적입니다. 교육은 12년  내내 주입식 또는 암기식이면서 논
     술은 전혀 그런 것을 벗어난 통합적 성격을 띠고 있으므로  우리들에게는 벅차지 않을 
     수 없지요. 논술도 점점 단편적으로 변하지 않을까 생각됩니다. 대학 당국에 바라는 것
     은 우리 수험생들에게 너무 많은 것을  기대하지 말아달라는 것입니다. 신문이나 뉴스 
     볼 시간도 제대로 주어지지 않습니다. 그런  우리에게 사회 비판적이고 통합적인 사고 
     능력을 요구하는 것은 무리가  아닐까요? 우리의 입장이 되어  주십시오. 이해가 가실 
     거예요. 참고로 말하자면 학교는 7 시까지 가야 하고 10 시 10  분에 끝납니다. 학교에 
     7 시까지 가려면 5 시에 일어나야 되고 10  시 10 분에 끝나면 집에 가면 11  시 입니
     다. 이런 삶을 사는데 복합적 사고를 하는 여유로움이 있을까요? 문제입니다.  - 고3

 물론 (3 ㄴ, ㄷ)과 같은 답변은 그래도 나은 편이지만 역시 잘못된 논술 교육의 반증일 뿐이다. 
논리적 사고라면 차라리 퀴즈 문제 푸는 게 낫지 논술문 쓰기가 낫겠는가. 그래서 그런지 아래와 
같이 항변하는 학생들이 더러 있었다.

   논술 시험을 잘 본다고 그 사람이 꼭 논리적인 생각을 하는 사람이라고  생각하지 않는다. 사
람은 자신마다 다른 생각을 하는데 꼭 그것을 틀에 맞춰 형식화 하는 것은 별루다.-고3

위 학생의 항변은 일리가 있다. 논술이 여러 모로 장점이 많은 장치이긴 하지만 그렇다고 논술만
이 뭔가를 할 수 있다는 견해도 경계해야 오히려 논술이 지향하는 효과를 극대화 할 수 있다. 아
래와 같은 담론은 그런 견해를 지지해 준다.
     
     지난 10일 여론광장에 실린 유현동씨의 `논술교육 재고 필요'라는 글에  깊이 동감하면
     서 교사로서 몇가지 느낀 점을 쓰고 싶다. 많은 사람들은 대학입시에서 논술만이 우리 
     교육을 살리는 길이며 정상화시키는 것이라고 생각하고  있다. 물론 많은 독서는 사고
     를 풍부하게 하고 간접경험을 얻는 데 어느 정도 기여하고 있는 것이 사실이다.　그러
     나 책상에서 만들어진 논리정연한 글, 잘짜인 글재주만으로 결코 그 사람을 평가할 수 
     없다는 것이다. 중요한 것은 책에서 접한  이론을 얼마나 실생활에 잘 적용해내느냐에 
     있다. 그동안 우리는 머리만 강조하는 교육에 치중해왔다. 해마다  일류대 수석 입학생
     들의 소감은 대체로 없는 사람의  대변자로 가난한 사람을 위해  봉사하겠다는 것이지
     만, 시간이 지나면서 현실과 타협하며  자신의 명예와 부를 위해  살아가고 있는 것을 
     볼 수 있다. 이는 인식과 실천이라는 두개의  다리 중에서 실천의 다리가 없기 때문이
     다. 때문에 논술측정보다 더 중요한 것은  얼마나 봉사활동을 했으며 건전한 인생관을 
     가졌나로 측정해야 할 것이다. 우리에게 시급하고  필요한 교육은 머리만 큰 지식인의 
     양산이 아니라, 나보다 못사는 이웃을 생각하고  봉사하며 불의에 맞서 용기있게 행동
     하는 사람을 길러내는 일일 것이다.
     책을 수백권이나 읽었어도 그것이 인식으로 끝나버려 생활에 모범을  보이지 않는다면 
     논술시험은 공허한 메아리에 불과하다. 따라서 책읽는 이론 교육도 중요하지만 실천교
     육도 중요하기에 이를 함께하는 교육제도가 실시되었으면  하는 바람이다. -이세정,  `
     논술`보다 실천교육이 더 중요, 한겨레신문, 95년 2월 14일

위 글은 논술이라는 형식적인 글쓰기보다 실제 실천이  중요하다는 것이다. 이런 주장은 현 실정
으로 보아 타당성이 있을지 모른다.  그러나 논술과 실천이 따로 있는  것이 아니고 논술은 삶의 
실천을 구성하는 한 요소이다. 서로의 생각을 주고 받고 그래서  삶의 민주화를 이룰 수 있는 논
술의 취지를 살릴 때 위와 같은 이분법적 인식을 벗어날 수 있을 것이다. 
   이와 더불어 우리는 논술 교육의 의의를 통합교과 방식을 수용할 수 있다는 점을 통해 생각해 
볼 수 있다.  통합 교과의 취지는 무엇을 왜 통합하는가에서 찾아 볼 수 있다. 먼저 이해와 표현 
측면에서 다양한 언어 양식 곧 말하기, 듣기, 쓰기, 읽기의 통합을 들 수 있다.  이러한 언어 양
식의 통합은 언어의 다양한 표현 양식의 통합은 언어를 통한 사유와 실천에  가장 효과적이기 때
문이다.  논술이 이러한 통합에 효과적이라는 것은 읽기와 토론이 논술 능력 향상에 거의 필수적
이라는 점에서도 알 수 있다. 다음으로는 내용면에서의 지식의 통합을 들 수  있다. 다양한 학문
에 흐르는 기본 원리를 중심으로 한 통합을 보통 얘기하지만 이를 구체적인  삶을 중심으로 보면 
지식이나 학문의 영역은 분절되어 있지  않다. 논술의 논제나 내용에서는 역시  지식이나 학문의 
분할은 지양되어야 한다. 분할 자체를 부인하는 것은 아니나 그것은 확실한  통합을 위한 절차로 
자리매김 되어야 한다. 결국 언어 양식의 통합이나 지식 중심의 통합이나 학습자 중심의 삶의 실
천을 통해 이루어지는 것이다. 

                        
                      학습자
                        |
   언어양식 통합  -  논술  - 지식 통합
                        |
                   사회, 국가


3.2. 논제에 대하여

  논술은 조건이 따르는 논설문이라 했다.  그렇다면 조건 중에서 제일 중요한  것은 수험생과의 
다양한 게임 방식인 논제 설정이다. 물 그 게임은 논술 생산자(대학, 참고서 저자, 선생님)가 일
방적으로 설정한 게임이고 다양성도 역시 그렇다. 학생들은 이 게임 방식에 저항할 힘이 거의 없
다. 이 게임 방식에는 학교나 학원 선생님들이 적극적인 생산자로 나섬으로써  해결할 수 있다고 
본다. 
  내가 이렇게 흥분하는 이유는 한 마디로 논술의 주된 생산자인 대학 당국의  잘못된 논제 설정 
때문에 참고서 업자나 중간 생산자에 의해 그러한 잘못된 논제와 논술 교육 방식이 무차별적으로 
재생산되고 있기 때문이다. 오죽하면 토론회 때 대학 출제 교수들을 먼저 의식화하자는 견해까지 
나왔겠는가. 
   먼저 논제는 주제가 주어지는 것은 아니다. 

       (1) ㄱ. 주어진 주제 내에서 자신의 주장을 쓰는 것 - 고3
           ㄴ. 주어진 주제로 자신의 올바른 주장과 논증으로  읽는이에게 '아! 그렇구나'라
     는 공감을 얻어낼 수 있는 글 -고3

  주제란 글쓴이가 내세우고 싶은 핵심 생각이나 주장이다{{  ) 고등학교 현장에서 주제를 가주제, 참주제로 가르는  방식은 잘못된 것이다. 주제를 핵심 생각이나 
      주장이라 보면 그렇게 나눌 필요가 없다.  물론 가주제는 폭이 넓거나 추상적인 주제로 생각할 수 
      있지만 그것은 제제나 화제로 보면 된다.
}}. 논술이 조건이 주어지긴 하지만 주제까지 주어지는 것은 아니다. 제재에 가까운 논제가 주어질 뿐이다. 주제가 이미 주어진다는 생각은 이들 학생만의 잘못은 아니다. 특정 생각을 강요
하
는 논제는 일단 주제가 설정된 것으로 볼 수 있기 때문이다.  역시 학생들도 설문 조사에서 가장 많은 불만을 내보인 것이 대학 입시 문제로 나타난 논제였다. 

   작년 서울대 연세대 문제보면 꽤 난해해서 무엇을 물어보는지도 잘  모르겠던데요. 글구 우리
가 일상생활에서 느끼는 문제들과는 좀 동떨어진 고차원적인 문제를 물어보는 것 같아요-고3

 특정한 생각이나 견해를 강요하는 논제로는 먼저 다음과 같은 유형의 문제들이다. 

   무슨 관점에 대해서 논하라. 
   제 3의 견해를 써라. 
   다음 견해를 반박하거나 옹호하는 글을 쓰라.
   두 입장 가운데 한 입장을 택해 논하라.

대표적인 논제를 하나 보자. 다음은 한양대 올해 문제 가운데 하나이다. 


      글<나>의 사실에 근거하여, 글<가>에  나타난 여배우의 태도를 문화상대론의  관점에 
     서 비판하시오.(40점) - 한양대 96학년도 1번 문제
     
     <가> 열렬한 동물 애호가인  프랑스의 여배우 브리지트  바르도는 김영삼 대통령에게 
     한 국인이 보신탕을 먹지 못하도록 조치해  줄 것을 요구했다. 바르도는 "한국을 방문
     한 여행객들이 이러한 혐오스런 관습에 충격을 받고 있다"는  내용의 편지를 김대통령
     에 게 보냈다고 공개했다. 바르도는 이 편지에서 "이같은 야만적인 관습은 경제협력개
     발 기구 가입을 원하는 한국의 대외 위상을 해치는 것"이라면서 한국 정부가 개고기의  
     판매를 금지시켜 줄 것을 요구했다. 그리고 이같은 "슬픈 사건"을 논의하기 위한 면 담
     을 김대통령에게 요청했다.
     
     <나> 인도의 힌두교도들은 쇠고기를 먹지 않고,  유대인이나 이슬람교도들은 돼지고기
     를 혐오하며, 미국인이나 프랑스인들은 보신탕에  대해 생각만 해도 구역질을  느낀다. 
     이 에 반해 어떤 지역에서는 구더기와 메뚜기가 기호식품으로 사랑 받고 있다.
      한 조사에 따르면  쥐고기를 먹는 사회도  42개나 된다고 한다.  고대 로마인들은 광   
     대한 제국 곳곳의 산해진미를 앞에 두고도 굳이 자신들이 즐겨 먹는 썩은 생선 소스를  
     찾으며 "이 맛에 필적할만한 것은 없다"고 말했다.
     
      <유의사항>
      글의 길이는 빈칸을 포함하여 500자 이상 600자 이내가 되게 할 것(300자 미만은 0점 
     처리).

위 문제는 이미 관점과 주장, 근거까지 어느 정도 설정되어 있다.  문화 상대주의 관점이라면 바르도를 일방
적으로 욕하는 견해밖에 진술 할 수 없을 것이다. 물론 내가 바르도의 주장을 옹호하는 것은 아니지만 그렇
다고 일방적으로 욕하라고 강요할 수는 없다.  문제에서 비판하라고 강요까지 했는데 이런 것은 진정한 비판
이 아니다. 비판은 나름대로 설정한 객관적이고도 합리적인 관점에서 옳고 그름을 따지는 것이다.   우리가 
바르도의 행위를 객관적으로 비판하기 위해서는 바르도가 그런 주장을 편 맥락부터 이해를 해야 한다.  그런
데 문제와 같은 주문은 일단 그런 맥락 이해를 차단하게 된다. 위와 같은 문제가 프랑스에서 출제됐다면 
맥락이 달라질 수 있다. 우리나라에서 출제되었기 때문에 더욱이 입시라는 제도 속에서 출제되었기 때문에 
심각한 맥락을 갖고 있다.  곧 이런 식의 문제는 은연 중에 국수주의나 민족주의를 강요하는 방식이 될 수 
있다.  바르도가 일방적으로 한국인을 야만인으로 몰아부치는 행위나 다를 바가 없다.  결국 학생들은  위와 
같은 논제에서는  올바르게 문제를 제기할 수 없다.  바르도의 견해를 지지하는 학생들에게는 큰 고통이 
아닐 수 없다.  만일 조건을 잘 지킨 아래와 같은 답안을 가지고 이 문제를 다시 생각해보자. 위 문제를 그대
로 쓴 어느 학생의 글이다.

        "혐오식품"하면 머릿속에 떠오르는 단어가 보신탕일 정도로  대다수의 사람들은 보
     신탕에 대해 부정적인 생각을 많이 가지고  있다. 그리고 급기야는 어떤 외국배우까지 
     우리의 전통음식인 보신탕에 대해 표면적인 반감을 드러내고야 말았다. 
        하지만 개를 먹는다고 해서 야만인이 될 수도 없고 보신탕 판매를 허용하는 것으로 
     인해 우리나라의 경제까지 흔들린다는  것은 어처구니 없는  일이다. 사실 법적으로는 
     개는 애완동물일뿐 식품은 아니라고 농수산부등의 관계된 관청은 말하고  있다 그러나 
     따지고 보면 보신탕은 프랑스의 달팽이요리 비둘기요리등과 같이 우리나라의  한 전통
     음식일 뿐이다. 확실한 기록에 의하면 조선  왕조 때부터지만 학자에 따라선 유사이전
     부터 식용으로 사용했다고 주장하는 학자가 있을 만큼 보신탕은 어느 우리나라의 음식 
     못지 않은 역사를 가지고 있는것이다. 그러한  음식인 보신탕을 우리의 역사나 전통이
     라고는 모르는 한 외국여자가 판매를 하라마라 하는 것은 누가봐도 잘못된 것이다. 물
     론 그녀로썬 아니 보신탕을 반대하는 모든 동물 애호가들로 봐선 자신들의 사랑스런(?)
     동물들 하나하나가 사람들의 입맛을 돋우기  위해 죽어나가는걸 봐줄 수  없다는 것을 
     이해하지 못하는건 아니다. 그리고 개가 사람과  가장 가까운 동물이라는 것도 수긍하
     는 바이다.  그러나 그렇다고 해서 개를 먹는 사람들이 야만인이 될 수는 없는 것이다. 
     그러나 굳이 그들을 야만인이라 부르고 싶다면 비둘기를 애지중지하며  키우는 사람들
     은 비둘기를 먹는 사람을 야만인이라 불려야 될것이며 소를 친구나 자식으로 생각하는 
     이에게 쇠고기를 먹는 대다수의 사람들은 야만인이라 불려야 할것이며  돼지를 자식처
     럼 키우는 사람들에게서 우리는 손가락질 받아 마땅할 것이다. 그렇게 본다면 어느 누
     가 야만인이라 불리지 않겠는가? 소수의  채식주의자를 제외하곤 아니 어쩌면  채소를 
     한평생 애지중지 키웠던 사람들에게 그들조차 욕을 먹을수도 있을것이다
        우리나라 사람들에게 개는 아주 풍부한 영양가를 지닌 음식으로 평가받고 있다. 동
     의보감을 살펴보면 개는 약으로까지 생각해도 될 정도로 우리에게 아주 유익한 식품으
     로 여겨지고 있다. 그러나 최근 어떤 사람들의  연구를 보면 이러한 개를 먹는다면 오
     히려 불결한 음식조리법으로 병을  얻을수도 있다고까지 말하고  있다. 하지만 뒤집어 
     생각하면 음식조리법만 개선된다면  그리 해가 되는  것도 없다는  말이 되는 것이다.   
     그러나 꼭 영양을 따져보지 않더라도 많은 사람들은 개를 먹고 나면 몸이 더 좋아지는 
     것을 경험한다고 한다. 즉 영양의 문제를 넘어선 우리의 관념적인 생각으로 인해 정신
     적으로 우리 몸이 가뿐하다고 느끼게 해주는 역할을 하는 셈이다. 개가 특별한 영양은 
     없다 치더라도 많은 사람들에게 만족감을 주는 정도라면 그 자체로써  보시탕은 그 몫
     을 단단히 하고 있는건 아닐까?
        한때 우리나라는 88올림픽이라는 행사를 치를 적에 선진국의 동물 애호가들에게 거
     센 항의에 의해 보신탕집들이 시외로 몰려나 버리는 수모를 겪기도 하였다. 그러나 이
     제 우리는 오히려 개를 떳떳이 식품으로 인정하고 외국인들의 항의를  맞받아 쳐 버릴
     만한 용기를 얻어야 한다. 보신탕은  우리나라의 한 문화일뿐이다. 우리나라의  문화가 
     우리나라 사람들이 아닌 외국인들에 의해 시비가  판가름지어지고 있는 것이다.  더이
     상 우리는 보신탕을 우리 스스로 특별한 음식으로만 보아선 안된다. 다만 하나의 기호
     품으로 자리매김할 수 있도록 협조해야 되는것이다
       그리고 오히려 개에 관한 허술한 법망때문에 양질의 식품이 되지 못하도록 방해하고 
     있는 도축업자들 등을 단속 할 수 있도록 해야 할 것이다. 더 이상 우리는 우리문화가 
     남에 의해 파괴되어 가는 것만을 지켜볼 수  만은 없다. 그리고 당당히 우리는 보신탕
     을 우리문화일뿐이라고 답변할 수 있어야만 하겠다.  - 고 1

위 글은 문제 조건을 잘 지켜 문화 상대주의 입장을 충분히 논증하고 있다.  진짜 이런 입장이라
면 이 논술은 잘된 답안이  될 수 있다.  그러나 문화 상대주의 입장이 아니라면 이 글은 대단한 
작문(?)이 된다. 소설보다 더 그럴듯한 허구가  될 수 있다는 것이다. 이것은 논술은  내 생각을 
밝히는 글이라는 취지에도 어긋난다. 결국 바르도의 간섭 행위는 잘못이지만 특정 관점의 강요로 
내부적으로 다양한 의견을 나눌 수 있는 기회가 한 쪽 입장을 강요함으로 해서 차단되는 것이다. 
   위 문제는 사실 상당히 복합적인 여러 문제를 안고 있다.  문제를 세계적으로  제기한 바르도
가 세계적인(?) 여배우인 탓에 파장이 의외로 컸지만 굳이 바르도의 문제제기가 아니더라도 논쟁
의 대상이 될 가치를 지니고 있었던 것이다.  개와 한국인이 맺고 있는 방식조차  다양한데다 다
른 나라 동물 문제까지 합세를 하고  있고 거기다가 강대국들의 입김까지 작용하고  있으니 더욱 
복잡한 문제처럼 보이고 있다.  오죽하면 남북한 모두 이름을 바꾸기까지 했다. 남한은 보신탕을 
영양탕.사철탕으로 바꾸었고,  북한에서도 비슷한 이유로 개고기를 단고기로 바꾸었다(전철우/동
베를린 유학중 귀순, 동아일보 1994.4.30).  남한의 경우는 88 올림픽 때는 줄어들었다가 끝나고 
다시 늘어나 바르도가 다시 문제를 제기하고 나선 것이다.  이런 흐름 속에서 우리는  왜 우리의 
개고기 먹는 문화가 문제가 되는가를 정리해 볼 수 있다.  실제 개고기 식문화를  비판하는 것은 
바르도뿐만 아니라 한국에서도 얼마든지 있을 수 있다.  최근 월간 '식품과 위생'이  수도권  지
역 주민 1천2백8명을 대상으로 조사한 결과 76%가 보신탕을 먹어보았고 24%가 먹어보지 못했다고 
한다.  성별로는 남자가 88.5%, 여자가 39.9%로 남자가 훨씬 많이 먹는 것으로 밝혀졌다. 그리고 
보신탕을 먹는 습관에 대해서는 67.5%가 고유의 음식 문화이므로 외국인을 의식할 필요가 없다고 
했고 20.9%는 식문화의 보편성 차원에서 대다수 사람들이 싫어한다면 고쳐야 한다고 답했다고 한
다.(한겨레 21, 117호, 70쪽에서 다시 인용)
   굳이 문화 상대주의 입장이 아니더라도 서로의 입장 차이가 큰지 생각해 볼 필요가 있다.  한 
마디로 개를 보는 시각이 다르다.  서구인들은 대개 개를 가족 구성원의 하나로, 바르도의 말 그
대로 친구로 간주한다. 그에 비해 우리나라 사람들은 친근한 가축으로 여기지만 서구처럼 생각하
지는 않는다.  그것은 개와 인간이 관계를  맺어온 방식이 서구와 우리나라가 다르기  때문이다.  
서구에서는 개와의 관계가 그들의 조상인  유목 민족의 풍습에서 설정되었다. 유목  민족은 자주 
옮겨 다녀야 하고 그래서 튼튼한 집을 짓기보다는 쉽게 옮길 수 있는 집을  짓게 마련이다. 그러
다 보니 야생동물의 침입이 크게 문제가  되고 그러한 걱정거리를 덜어 준 은인(?)이  바로 개인 
것이다.  이에 반해 우리 조상은 농경민족으로서 관계를 맺었다. 농경민족은 한 군데서  오래 살
아야 하기 때문에 집이 튼튼했고 야생 동물의 침입에 개가 큰 구실을 하지  못한다. 또한 먹거리
가 풍족하지 못했거나 가난 탓으로 영양  부족에 시달렸던 우리네 민중들에게 개는  몸을 보호할 
수 있는 고급 단백질을 제공해 주는, 손쉽게 얻을 수 있는 값진 음식이었던 것이다.   결국 서구
인의 기준으로 보면 개를 먹는 것은 친구를 먹는 것이니 야만인이나 다름 없는 셈이 된다. 
바르도가 동물 사랑 관점에서 한국에  문제를 제기했더라도 실제 문제 제기  방식은 보신탕을  
먹는 한국인들의 화만 돋궜다.  동물 사랑 방식조차도 문화에서 나오는 것이므로  문화 상대주의
와 동물 사랑 문제는 밀접한 관련이 있다. 곧 동물을 사랑하는 방식이 각  나라마다 다르다는 것
이다. 

  애완을 다시 생각해 보자. 개뿐만 아니라 고양이, 돼지 심지어 악어와  뱀까지도 애완으로 기른
다. 폴리네시아 여인들은 돼지를 소중히 여겨 품에 안고 다닌다. 애완의 범주에도 성역이 없기 때
문에 반드시 개만이 애완이라고 생각하는 것은 틀린  것이다. - 주강현, 보신탕을 괴롭히지 말라, 
한겨레 21 117호, 1996.7.18. 63쪽

   바르도가 문화 상대주의 관점을 존중하면서 동물 사랑을 실천하고자 했다면 아래와 같이 한국 
정부에 요청해야 했다. 

        한국인 여러분. 나는 여러분의 개고기 먹는 고유 문화를 인정합니다. 나는 한국에서 
     개고기 먹는 문화가 가난으로 인한 질곡이 심했던 시절에 그야말로 '보신'을 위해 생긴 
     것으로 알고 있습니다. 그러나 오늘날 한국은  많은 경제 성장을 이루었고 '보신'을 이
     유로 개고기를 즐겨 먹을 필연적 이유는 없어졌다고 봅니다. 설령 보신을 이유로 먹는 
     것을 인정한다 할지라도 제가 듣기에는 한국에는 식도락을 위해 즐기는 경우가 많다고 
     합니다. 최소한 식도락을 위해 개고기를 즐기는 것만큼은 없어져야 한다고 생각합니다. 
     또한 한국인들이 개고기를 너무 좋아하다 보니 자신이 기른 개도  잡아먹고 또 맛내기 
     위해 잔인하게 도살하거나 고기 양을 늘리기 위해 물을 강제로  먹이거나 주입시켜 도
     살하는 경우가 많다고 합니다. 이런 경우는  강력한 법으로라도 막아야 한다고 생각합
     니다. 나는 동물들을 차별하지 않는 채식주의잡니다.(한겨레 21 인터뷰 참고) 다만 개와  
     사람 사이의 관계로 볼 때 식도락을 위해 개를 마구잡이로 죽이는 것은 막아야 한다고 
     생각합니다. 프랑스에서 잘못된 음식 문화가 있다면  그도 바로잡기 위해 열심히 노력
     하겠습니다. 

바르도가 좀더 시야를 넓혀 위와 같이 한국을 비판했더라면 그의 동물 사랑  정신은 효과를 보았
을지도 모른다. 그러나 바르도의 입장은 지나치게 편협하여 전혀 효과를 보지 못했다. 오히려 한
국인의 분노만을 자아낸 나머지 바르도의 동물 사랑 정신 자체가 퇴색하고 말았다. 
   바르도의 견해는 동물 사랑 그 자체 맥락에서도 비판이 가능하다. 어떤 관점인가 보자.

     나 역시 동물 애호가로서 '개는 개답게' 살아갈 수 있는  개의 행복추구권 보장을 촉구
     한다. 개의 성대를 자르고 고자로 만들고 매니큐어를 칠하는 따위는 개의 권리를 침해
     하는 일이 아닐까 - 주강현 위의 글

그리고 좀더 시야를 확대해보면 다음과 같은 맥락의 비판이 가능하다.

     애완견에 막대한 신경을 쏟는 그 비용은 사실 제3세계의 굶주린  사람들에게 우선적으
     로 돌려주어야 마땅하다. - 줄임 - 그대들 문명의 나라가 솔선하여 지구 각 지역을 파
     괴하고 문명이란 이름으로 얼마나 많은  '야만'의 나라를 식민지로 만들었던가. 그리고 
     얼마나 많은 나라의 생태환경과 야생동물을 초토화시켰던가. - 주강현 위의 글 

얼핏보면 애완견에 막대한 돈을 쏟는 문명 국가 행위와 제3세계의 굶주림  문제는 별개처럼 보인
다. 그러나 새로운 관점은 그것의 통합을 가능하게 한다. 애완견에 쏟는  돈은 제3세계를 짓밟은 
대가로 나온 것이기 때문이다. 그렇다고 나는 인간의 굶주림을 해결하기 위해 동물을 학대하자는 
것은 아니다. 동물 사랑이라는 명목 아래 지나치게 과소비되는 돈-  주강현님 지적대로라면 그것
은 동물 학대 돈이다-을 줄여 인간을 위해 제대로 쓸 수 있다는 것이다. 
  주강현님 견해가 무조건 옳다는 것은 아니다.  논리의 비약으로 볼 수도 있다. 동물 보호 운동
을 펴는 사람이 .제3세계의 굶주림 해결 운동까지 병행할 필요는 없기 때문이다.  다음  글은 이
런 맥락의 글이다. 


       역사 민속학자 주강현씨는 역사민속학자답게 개고기를 먹게 된 역사  문화적 배경을 
     비교적 자세히 다루고 있다. 117호 커버스토리가 보신탕 취식을 옹호하는 입장에서 작
     위적으로 꾸며졌다는 느낌을 받는 것은 그의 글 덕택이기도 하다. 
       개에 대한 그의 견해는 어떠한가.  민속학자로서 인간과 동물과의 관계에 대한 연구
     에까지 영역을 확대한 그는 단지 '애완'이라는 인간 중심의 입장에서 수입 품종의 개만
     을 애완견으로 분류한다. 그리고 '애완견'을 키우는데 드는 그 비생산적인 경비는 사실 
     제3세계 굶주린 사람들에게 우선적으로 돌려주어야 마땅하다'는 자신의 믿음을 당부한
     다. 우리는 사람들이 값비싼 자동차를 사는 것에 관하여 "그 돈으로 제3세계 사람들에
     게나 나누어주지"라고 하지는 않는다. 주씨는 단지 '개라는 먹을 거리'에다 투자하는 것
     은 낭비라는 투다. 
       주ㅆ는 또 "세계 평화와 국제 연대는 이같은  사소한 문화차이부터 문화적 다원주의
     를 이해하는 데서 비롯되는 것이기 때문"이라면 개고기  취식에 대한 찬반문제를 민족
     간의 문제로 비화시키고 있다. 
        현재 대한민국에서 개고기 취식에 관한 문제는 어디까지나 개인적인 문제이며 가치
     중립적인 문제라고 생각한다. 따라서 개고기 취식에  관한 문제는 개를 어떻게 생각하
     는가에 대한 개인 취향이나 인식에 관한 문제이지 국가간 또는  민족간의 문제는 아닐 
     것이다. 
        스스로를 동물애호가로서 '개는 개답게 살아갈 수 있는  "개의 행복추구권을 촉구한
     다."는 주씨에게 묻지 않을 수 없다. 어떤 것이 '개답게' 살아가는 것인가.
        보신탕에 관한 인식의 차이는 바로 '개답게 살아가는  것이 어떤 것인지에 대한 인
     식 차이에서 파생되는 문제의 핵심이기 때문이다. 단적으로 주씨는 개답게 사는 것은 '
     주인에게 충성을 받치다가 고기로서 생을 마감'하거나 '인간의 품을  떠나 자유롭게 살
     다 가는 것'이라고 생각하는 것이 아닌가 싶다. 
        그러나 나는 '개는 우리의 친구라는 믿음'을 갖고 있다.  이런 믿음이 '서구우월주의
     의 문화적 편견에 사로잡힌' 몹쓸 짓이라고 욕해도 좋다. 인간과 동물이 정을 나눈다는 
     것은 우리 전통의 생명공동체 사상을 들먹이지 않더라도 아름다운 일이라 생각하기 때
     문이다. 자신을 의지하는 동물을 학대하는 사람이 과연 제3세계 굶주린 사람들에게' 먹
     을 것을 나눌 수 있을까?
        '한겨레21'에도 한 마디 하고 싶다. 지극히 가치 중립적인 문제를 다수의 원칙에 입
     각하여 다루지 말아주었으면 하는 점이다. 동물을  착취의 대상으로만 여기는 인간 위
     주의 현실에서 그나마 애완동물만이라도 더불어 살아보자는 이들의 주장도 들어봄직하
     지 않을까? 개고기를 많이 먹는다는 어른들은 그렇다  하더라도, 동물을 특히 개를 친
     구로 생각하고 있는 어린이들에게 어떻게 설명할 것인가. "이놈(애완겨)은 친구니까 안
     되고 저놈(잡견)은 친구가 아니니까 먹어도 돼!"라고 설명해야  할까? 개고기가 '민족음
     식'이라고 주장하는 것은 약육강식의 세상에  찌든 어른들의 변명이다. -홍하일/한겨레 
     119호, 1996.8.1. 110쪽


  그리고 문화 상대주의가 무조건 옳다는 것은 아니다.  각 나라의 문화는 나름대로의 고유 가치
를 가지고 있으므로 우열을 가리거나 한 문화를 중심으로 다른 문화를 비교 평가할 수 없다는 견
해지만 요즘처럼 국제화, 세계화를 강조하는 세상에서는 고유 문화가 다른 겨레나 나라에 악영향
을 끼친다면 최소한 그런 문제를 중심 논의에 둘 수는 있기 때문이다.  또한 고유 문화라고 해서 
무조건 계승해야 할 전통이 되는 것은 아니기 때문이다.


       세계일보 2월 8일자 PC통신 동호인들이 벌인 「보신탕은 고유음식」   이란 논쟁에 
     대해 보신탕이 우리의 고유음식이 아니라는 견해를 밝히고자  한다.  우리의 전통음식
     이란 쌀밥 보리밥 된장 고추장 김치 나물 반찬 등으로  예부터  오늘날까지 거의 매일 
     식탁에 오르는 음식을 말한다. 그러나   보신탕은  뱀탕 개구리탕 고양이탕  구더기탕 
     지렁이 탕과 더불어 보건복지부가  규정한 혐오식품이다.  
       일부 국민들의 주장대로 오래전부터 전해내려오는 모든 습관을 전통으로  무조건 미
     화할 수는 없다. 좋은 습관은 전통으로 이어나가고 나쁜 습관은  버려야  한다고 본다.  
     일부에선 보신탕을 그 나라의 사회적 배경과 문화적 차이로 정당화하려 든다.  하지만 
     가장 중요한 사실은 보신탕을 먹는 것은 모든 동물학대의 시작이라는  점이다.  즉 인
     간과 가장 친한 동물인 개를 잡아서 보신탕을 만들어 먹는 것을  시발로 뱀 개구리 고
     양이 오소리 너구리  족제비  수달 등의 야생동물마저도   잡아먹게 된다. 다시  말해  
     개고기를 먹지않는 것은 동물보호의 시작으로서  이를 통해서만 우리나라의  동물보호
     가 정착될 수 있을 것이다.  - 금선란 (한국동물보호협회장)  (세계일보 96. 2. 28. 18쪽. 
     독자한마당 에서 옮김)  


그리고 우리의 보신탕 문화를 잘못된 문화라고 볼 수 있는 또 다른 이유도  있다. 그것은 보신탕 
문화는 그야말로 허한 몸을 보하는 식문화가 아니라 개발 위주의 경제 정책의  부산물인 졸부 또
는 중산층 이상의 부유층 위주로 형성되어 있는 정력 문화와 결부되어 있다는 점이다.   다 알다
시피 남한의 중산층은 허리띠를 졸라맨 개발 세대에 의해 형성된 것이다. 빠른 시일안에   잘 살
게 된 이 계층은 좀 더 건강하게 오래 살아 그 부를 즐기고 싶은 욕망이 끔틀거렸고 그러한 욕망
은 정력제에 대한 과도한 집착으로 나타났다. 생태계를 잔인하게 파괴하면서까지  정력제를 쫒는 
대한민국 남성들의 그 표독스런 눈빛, 그래서 개고기를 먹고 나서 물건이  빠딱빠딱 잘선다는 담
론이 횡행하는 것이다. 그러니 몽둥이로 패서 잡고 물로 물려 개고기를 만든다.
   지금까지 보신탕 문제에 대한 다양한 관점의 맥락만을 설명해 보았다.  이렇게 한  까닭은 특
정 관점을 강요하는 것이 얼마나 잔인(?)한 짓인지를 반증하기 위함이다.   따라서 한양대  문제
는 최소한 아래와 같은 방식으로 출제했어야 했다. 

     <한양대 논술 변형 문제> 
     
       다음 두 인용문을 읽고 두 글에서  쟁점이 되고 있는 문제에 대하여  자신의 견해를 
     쓰라. 어느 쪽을 지지하든 상관이 없다. 마찬가지로 둘 다 반대해도 상관없고 제3의 견
     해도 괜찮다.(40점)
     
         <가> 열렬한 동물 애호가인 프랑스의 여배우 브리지트 바르도는 김영삼 대통령에
     게 한 국인이 보신탕을 먹지 못하도록 조치해 줄 것을 요구했다. 바르도는 "한국을 방
     문한 여행객들이 이러한 혐오스런 관습에 충격을 받고 있다"는  내용의 편지를 김대통
     령에 게 보냈다고 공개했다. 바르도는 이 편지에서 "이같은 야만적인 관습은 경제협력
     개발 기구 가입을 원하는 한국의 대외 위상을 해치는 것"이라면서 한국 정부가 개고기
     의  판매를 금지시켜 줄 것을 요구했다.  그리고 이같은 "슬픈 사건"을 논의하기 위한 
     면담을 김대통령에게 요청했다.
     
          <나> 브리지트 바르도씨. 나는 그대가 50년대에 선보였던  줄무늬 비키니 옷차림
     의 아름다운 사진을 오려두기도  했던 순진무구한 영화팬이기도  하다. 그리고 동물을 
     지극히 사랑하는 그대의 동물보호운동에 아낌없는 경의를 보내왔다. 하지만 당신이 그
     토록 혐오하는 '개고기 먹는 야만인'의 한  사람으로서, 당신과 같은 '선진 문명인'에게 
     내 견해를 밝히고자 한다. 도대체 문명과 야만이란 무엇일까. 혹시나 엄청난 서구 우월
     주의의 문화적 편견에서 사로잡힌 나머지 다른  민족, 다른 문화권의 밥상까지 모독하
     고 있는 것은 아닐까. - 뒤 줄임: 주강현/한겨레 21 117호, 1996.7.18, 62쪽
     
      <유의사항>
      글의 길이는 빈칸을 포함하여 500자 이상 600자 이내가 되게 할 것(300자 미만은 0점 
     처리).


다음으로 아래와 같이 특정 입장에서 쓰라는 문제도 마찬가지이다. 

       다음 글을 읽고 "혼돈"을 긍정적으로 볼 수 있는 경우에 대하여 600자에서 800자 이 
     내로 서술하시오.(40점) - 연세대 96학년도 인문계 문제
     
      "혼돈"이란 보통 무질서, 무정형, 무법칙 등과 같은 성질을 가지고 있다고 한다.  그래
     서 우리는 아무렇게나 흐트러진 서류더미를 볼 때 매우 "혼돈"스럽다는 인상을 받는다. 
     또 너저분하게 쌓여 있는 옷가지에서도 마찬가지로 "혼돈"스러운  상태를 경험한다."혼
     돈"스러운 상태는 대체로 두 가지 측면에서 성격을 규정할 수 있다. 첫째, 미적 관점에
     서 볼 때 "혼돈"상태는 추하다. 일정한 정형을 이루고  있지 못한 것이 "혼돈"상태이기 
     때문이다. 둘째, 경제적 관점에서 볼 때 "혼돈"상 태에서  어떤 것을 찾는다는 것은 대
     단히 비효율적이다. 이런 이유 때문에  우리는 대체로 "혼돈"에 대하여 부정적  인상을 
     가지게 되는 것 같다.
       그렇지만 경우에 따라 "혼돈"을 굳이 부정적 관점에서만 볼 수 없는 사례도 있다. 강
     물의 흐름은 매우 자의적이고, 그 진행 방향이 예측 불가능하다고 생각할  수 있다. 그
     러나 높은 곳에서 낮은 곳으로, 굳은 바위보다는 무른 흙 쪽으로 흘러간다는 점에서는 
     분명히 일관성 있는 법칙을 준수하고 있지 않은가?  이렇게 본다면 법칙과 질서, 그리
     고 정해진 꼴을 갖추고 있지 않은 것처럼 보이는 대상도 어떤 경우에는  그 정적인 면
     을 지니고 있을 수 있다.

   '혼돈' 현상은 문제에서도 알 수 있듯이 부정적 측면도 있고 긍적적 측면도  있다. 그런데 긍
정적 측면을 논하라고 한다면 학생들은 당연히 긍정적인 면을 옹호하는 차원에서 쓸  수 밖에 없
을 것이다. 그것이 한 쪽 주장을 강요하는 것과 무엇이 다르겠는가. 
  다음으로  다음과 같은 문제도 마찬가지다. 

 「정보화 사회에서의 기술 발전의 속도와 정보 기술의 사회적 수용속도에 대해서 서로 상반된 견해가 있
다. 이에 대해 각각 타당한 근거를 들어 균형있게 논술하라」- 광운대 자연계 문제

균형있게 논의하라는 것은 문맥으로 볼 때 상반대 견해처럼 극단적으로 쓰지 말고 양쪽 모두를 포괄하는 
논의를 펼치라는 주문으로 이해된다.  결국 주어진 상반대 견해는 잘못이니 택하지 말라는 얘기다. 
  다음과 같은 한 입장을 택하라는 것도 마찬가지다.

       선진국 진입이란 문턱에 서 있는 우리  한국은 진정으로 세계 일등국이 될  수 있는 
     것인가？ 아니면 불가능할 것인가？ - 광운대 인문계 

선진국은 될 수도 있고 안될 수도 있다.
   다음으로는 다음과 같은 완성형 문제도 역시 주제를 강요하는 방식이다. 

      다음 글(가)와 (나)사이에 들어갈 적절한  내용을 400자 이내로 채우시오.<10점><93년
     도 모의고사>
     (가) 요즈음은 많은 사람들이 환경 문제에 대해 관심을 갖는다.   이것은 사람 사는 일
     에 환경이 그만큼 중요하다는 의미를 지닌다.  아울러 이것은, 요즈음 우리의  주변 환
     경에 그만큼 해결해야 할 문제가 많아졌다는 의미도 동시에 지니고 있다.
     
     (나) 이러한 사실들은 환경 문제 해결에 지역 이기주의와 상대방에 대한 불신이 얼마나 
     큰 방해 요소가 되는가를 보여 준다.  함께 사는 사회, 공동체적 삶에 대한  지향이 없
     이는 앞으로 이 문제에 대한 해결을 더욱 큰 난관에 봉착하게 되리라고 생각한다.
     
      다음 글을 완성시키되, 글쓴이의 생각이 이상주의적인  생각으로 바뀌어 가는 과정이 
     선명하게 나타나도록  하여 완결하시오.(단,  길이는 되도록  800자 이내로  쓸  것.)(20
     점)<94년 모의시험 1차>
     
     나는 예술상 심사에서 예기치 않은 작품이 당선되는 경우를 가끔 본다.   그런 경우를 
     볼 때마다 나는, 세상에 객관적인 가치 평가라는 것이 과연 가능할 수 있을까 하는 의
     문을 갖게 된다.  어차피 예술 작품에 대한 평가란 지극히 주관적인 기준에 따라 달라
     진 가능성이 지극히 높다.  따라서 하나의 작품이 진정 창의성을 지니고  있다면, 그것
     을 '객관적'으로 평가하고 거기에 우열을 매기는 것은 근본적으로 불가능하다는 생각이 
     들기도 한다.
       그러나 다시 생각해 보면, (계속 이어서 쓰시오.)
     

위와 같은 문제는 학생들도 대부분 부정적으로 보고 있다. 

       저의 좁은 소견으로는 아니라고 생각되는데요. 이미  나와 있는 것에 자신의 의견을 
     억지로 맞추어 나가야 하는지 맘에 안 들어요. -고3
       논술이란 자신의 주장을 펴는 것인데 완성형 문제는 일단 주장을 마음대로 펼 수 있
     는 길을 제약한다고 생각한다. 고로 논술 문제에 적절치 않다고 생각한다. - 고3

완성형 문제는 대개 머리말이 주어지는데 이는 머리말의 성격을 오인했거나  논술의 본질을 잘못 
보아서 그런 것이다. 머리말에서 대개  문제제기와 관점 설정이 이루어지기 때문에  주제 설정에 
지대한 구실을 한다. 물론 이런 문제가 논술문을 잘 쓰기 위한 훈련 과정의  문제로 설정될 수는 
있다. 그렇더라고 그런 방식은 학교나 학원에서는 가능할지 몰라도 대학 입시 문제로 출제되어서
는 안된다. (이런 문제에 대해서 나는 94년부터 한겨레 신문과 통신망을 통해 지속적으로 비판한 
바 있다.)


  다음으로 논제 문제로 권위주의 문제를 들 수 있다. 작년도 서울대 문제처럼 문제 자체를 해독
(?)하기 어려운 경우이다. 먼저 그 문제를 보자.

     가장 대표적으로 비난 받은 '96학년 서울대 입시 문제를 보자.
     
      다음□ 부분은 위 <제시문>이 들어 있는 글의 한 대목이다.  스포츠가 지니는 어떠한 
     특징 때문에 「스포츠가 집단구획 의식이 주는 현실적 독소를 대부분 중화시키면서 인
     간이 지닌 이러한 본능적 욕구를  채워 준다」고 말하고 있는지에 대해  100자 이내로 
     쓰라.(10점)
      
     {{{{  우리는 운동 경기라는 특별한 행위 양식을 통하여 본능적  집단 구획 의식이 묘한 
절충을 이루어 내고 있음을 보게 된다.  이른바 스포츠라는 일견  무의미해 보일 수
도 있는 행위 양식이 현대 사회에서 불길같이 번져 나가고  있는 것은, 바로 스포츠 
집단구획 의식이 주는 현실적 독소를 대부분 중화시키면서 인간이 지닌 이러한 본능
적 욕구를 채워 주기 때문이라고 이해될 수 있다.
}}
}}
먼저 이 문제에 대한 어느 유명한 평론가의 평론부터 보자.

       나는 30여년을 두고 글쓰는 직업에만 종사해왔다. 그런 나도 이번  서울대학의 논술
     시험의 문제가 무슨 뜻인지를 어렴풋하게나마 짐작하는 데 10분 가까이 걸렸다.  그러
     면서도 출제교수가 무슨 글을 요구하고  있는지를 제대로 파악했다는 자신을  가질 수 
     없었다.  만약에 나도 수험생들과 함께 그 난해한  논술 문제에 대한 답안을 써야했다
     면 나는 아마도 그 문제 자체가 얼마나 문장학적으로 치졸하며  문제가  얼마나  논리
     적으로 잘못되어 있는가를 조목조목 따지는 것으로  답안지를 채웠을 것이다. 그 밖에
     는 쓸게 없다고 여겼기 때문이다. 그  리고 나는 분명 마이너스 점수를 받았을 것이다.  
     그처럼 스핑크스의 수수께끼 이상으로 아리송한 문제에 대해서 그것도  제한된 시간에 
     쫓겨가며 제대로 글을 쓸 수  있다면 그는 대단한  문장가임에 틀림이 없다.- 뒤 줄임/ 
     < 홍사중 문화마당>  대학의 위기 /96.2.5 {{  ) 조선일보 사설( '논술' 도대체 무슨 뜻?,  96년 1월 15일)도 비슷한 지적을 하고 있다.
  
          3년전부터 대학별 본고사가 허용되면서 수험생들을 가장 곤혹스럽게 만들었던 과목은 논술이
      었다. 종래 객관식 문제풀이 위주로 교육받았던 수험생들로서는  자기 생각과 느낌을 주제의 요구
      에 맞춰 기술한다는 것이 쉽지가 않은데다, 문제 자체가 요구하는 내용이 무엇인지를 파악하기 어
      려울 정도로 난해한 것들이 주로 출제됐기 때문이다.
          그런 가운데서도 큰 물의 없이 논술의 도입취지를 살려왔지만 이번에 논란을 빚고 있는 서울
      대 논술문제는 그 난해의 정도가 너무 심했다. 예문을  제시하고 이와 연관된 논술을 요구하는 것
      이라면 적어도 예문 안에 정답을 유도하는 어떤 시사점과 일관성이 있어야 할 것이나 그렇지 못한 
      것이 첫째다. 예문은 [인간의 가치관념과 행위성향의 형성과정]에 관해 설명하고 있고, 답을 요구하
      는 질문은 [스포츠가 어떠한 특징  때문에 제시문이 서술한 인간의 집단  구획의식이 주는 현실적 
      독소를 중화시키면서 이러한 인간적 본능을 채워준다고 말하고 있는지에  대해 쓰라]고 돼있는 것
      이다. 채점교수까지 예문에서 답을 찾으라는 것인지, 아니면 주관적인 의견을 쓰라는 것인지, 명확
      치 않아 사실상 정답이 있을수 없다고 이의를 제기하는 상황이라는 보도가 모든 것을 말해 준다.
          용어 선택에도 문제가 있다. 문장 속에 들어있는 낱말 하나  하나가 고교교육과정에서는 거의 
      가르치지 않는 어려운 것들인데다 사전에도 없는 합성어까지 동원되고 있다. [집단 구획의식]이 그
      것이다. [집단 편가름 의식]을 뜻하는 것 같으나 그런 용어는 존재하지 않는다. 출제교수들이 자기
      들의 실력과시에 치중했는지는 몰라도 논술을  자주 다루는 직업인들조차 알기 어렵고   답변하기 
      모호한 문제를  학생들에게 요구한다는 것은 보통 무리가 아니다.
          출제측으로서는 나름대로 변명의 여지가 있을 것이다. 수험생들이  특별과외까지 받아가며 논
      술준비를 하기 때문에 평이하게 출제하다 보면  이미 시중 참고서에 나와있는  주제와 중복되거나 
      유사해질 가능성이 크다든가, 쉬운 출제는  또 만점 사태를 초래해  변별력을  감소시킨다는 설명 
      등이 그것이다. 그러나 채점교수도 이해하지 못할 정도라면 얘기는 다르다.  논술문제가 반드시 난
      해할 필요는 없다.  수험생의 문장 기술을 논해 종합력, 이해력, 분석력, 문장  구성력 등을 평가하
      려는 것이 이 과목의 도입 취지이기 때문이다.
          그 난해도가 서울대에 못지않은 것으로 비판받고 있는 연세대, 고려대, 한양대 등도  내년부터
      는 평이하면서도 독특한 논술문제로 수험생들을 평가하려는 모습을 보였으면 한다.  □
}}


  글잘쓰기로 유명한 칼럼가조차 서울대 문제에 대해 심각한 문제 제기를 하고  있다. 이런 문제
가 생산된 데는 여러 원인이 있겠으나 한 마디로 서울대의 권위{{  ) 이 때의 권위는 최고의 대학으로서의 권위보다는 경성 제국 대학 때부터 형성된 억압적 국가의  옹
      호를 받는 지나친 독선에 의한 권위이다.
}}의
식
에
 
따른 말장난 때문이다. '집단구획의식'에서 구획은 원래 경계를 갈라 정하는 것이거나 또는 갈라진 구역을 뜻하는 것으로 '구획정리'와 같이 주로 지역이나 땅 가르기에 쓰는 말이다. 의미확장을 한다해도 '집단구획'이라는 것이 집단이 뭘 구획한다는 것인지 집단을 구획한다는 것인지 아리송하다. 결국 '집단을 가르는 의식'이나 '편가르는 의식', 아니면 최소한 '집단을 구획하는 의식'처럼 풀어 써야 했다. 예시문이 주어졌으나 이 예시문을 읽으면 더욱 헷갈리게 되어 있다.  '중화'라는 말도 원래 서로 다른 물질이 각각의 성질을 잃고 서로 융합할 때 주로 쓰는 말이다. 이 문제의 취지대로라면 차라리 '완화'나 '해소'라는 말을 써야 할 것이다{{  ) 서울대 측이 제시한 정답 기준을 보면 더욱 가관이다.  서울대는 "스포츠가 편을 갈라 싸움을 함으
      로써 인간의 본능욕구를 충족시킨다는 특징", "반면 규칙을 정해 싸움으로써 본능욕구를  중화시켜 
      준다는 특징"을 모두 기술하는  것" 등을 정답으로 제시했다. 이미 출제자의 구체적 주장이 설정되
      어 있는 것이다. (이런 취지라면 차라리 '스포츠의 긍정적 기능에 대해 논하라'하면 될 것이다.) 
}}.
 
 
문
제
 
해
독
 자체로 학생들을 시험해서는 안된다. 문제는 누구나 공유하면서 주장을 설정하고 그것을 펼치는 능력에 초점을 두어야 한다.  이러한 엉터리 문제가 나온 배경을 이해못할 바는 아니다.  서울대의 권위 의식, 참고서 등의 과열 입시 산업 등이 이런 문제를 부추겼다고 볼 수 있다.  
   이제까지의 논술 문제들은 지금까지 지적한 대학의 문제를 모방, 확대 재생산 쪽으로 흘러왔다.  허병두 
선생의 지적{{  ) 현재 논술고사의 질문 방식은 문제 의식을 갖고 주제를 이끌어내는 힘을 키워 주기가 어렵다. 논술
      의 개념을 대학 입시를 위한 측정에만 비중을 두지 말고 학생 개개인이 스스로 생각하고 개성적으
      로 표현하는 능력을 길러주는 쪽으로 확대할 필요가  있다. -이문재, 1994, 논술은 '입시문제'가 아
      니다, 시사저널 1994.12.8. 40쪽에서 재인용
}}처럼  논제를 통해 삶의 여러 문제에 대해 문제 의식을 불러 일으키고 사회적 실천 의식을 함양해 온 것이 아니라 입시 측정을 위한 문제 생산에 주력해 온 느낌이다.  물론 대학 입시의 논제가 모두 위와 같이 문제가 있다는 것은 아
니
다.  양적으로 보면 긍정적인 평가를 받을 수 있는 출제가 더 많다. 다만  위와같이 문제가 있는 논제가 양적으로 적을 지라도 파급 효과가 크기 때문에 더욱 문제다. 긍정적인 문제 유형으로 대표적인 것은 성균관 대 문제를 들 수 있다. 

       '서태지와 아이들'이 '난 알아요'로  돌풍을 일으키며 연예계에  등장한 이래 랩.레게 
     등 충격적인 모습의 새로운 음악과 춤과 의상이 청소년을 열광시키고 있다. 이러한 현
     상에 대해 어떤 이들은 '학력'이라는 획일적 척도에 의해  억압된 청소년층이 해방감과 
     희열을 체험하는 모습이라며 수긍하는  자세를 보이기도 한다.  그러나 학부모나 교사 
     등 청소년의 교육을 담당하는 세대에서는 대부분 이를 조잡하고  천박하고 선정적인일
     과성 유행으로 보고 이것이 청소년  문화를 주도하여 청소년의 정서적  인격적 성장에 
     악영향을 끼치지 않을까 심각하게 우려하고 있다. 
       여러분은 이 문제에 대해 어떤 견해를 갖고 있는지, 자신의 관점에서 이러한 현상의 
     문화사회적 합의와 전망에 대해 논술하라.
      * 1. 다음의 항목들을 논의의 내용으로 참고해 보라. 
           가) 청소년문화의 일반적 속성
           나) 문화산업의 특성 및 외래문화 수용의 문제
           다) 문제의 현상에 대한 성격 규정 및 긍정적 혹은 부정적인 평가
           라) 바람직한 청소년 문화의 형성을 위해  청소년이나 기성세대가 취해야 할 자
     세
        2. 수험생의 관점이 긍정적이든 부정적이든, 이는 평가에서 전혀 문제삼지 않는다. 

위와 같은 문제는 수험생의 관점이 어떠하든  문제 삼지 않는다는 측면이 좋고  제재 수헝생들의 
삶과 밀착되어 있어 좋다. 학생들이 읽은 지식 뿐만 아니라 보고 들은 경험들을 녹여 낼   수 있
어 좋다. 미학, 문화론, 사회학 등 다양한 학문을 학생 수준에서 연계시킬 수 있어 좋다. 참고하
라는 항목이 맘에 걸리기는 하지만 여기 내용으로 볼 때 학생들의 생각에  대한 제약으로 작용할 
것 같지는 않다.
   그렇다면 이제 우리는 어떻게 할 것인가.   먼저 선생님들이 비판적인 논술 소비자로  적극적
으로 나섬과 동시에 적극적인 논제 생산자로 도 나서야 한다.  실제 논설문(비평문) 쓰기를 통해 
대학의 논제를 비판하고 또 실제 논제를 생산하여 학생들과 공유함으로써  엉터리 논술 문제집이 
학생들에게 무차별적으로 전달되는 통로를 차단해야 한다. 
   그리고 논제 생산은 입시형 문제 위주에서 벗어날 필요가 있다{{  ) 윤영소, 1995, 수업 실천 자료-논술, 함께여는 국어교육 24호(여름호)
     고등학교에서의 논술 수업을 대학 입시 경향에  짜맞출 필요는 없다. 어려운 주제를 많이  다룬다고 
      해서 논술 능력이 길러지는 것은 아니다. 현실의  구체적인 문제이나 현상을 통해서도 논리적이고 
      체계적인 사유를 기를 수  있을 것이고, 문장력 혹은 문장의  감수성 역시 쉬운 제재와 어려운 제
      재를 다양하게 접하는 과정에서,  또 모범적인 문장을 지닌  글을 읽으면서도 길러지는  것이리라. 
      -106쪽
}}. 고 1부터를 기준으로 한다면 아래와 같은 단계설정이 가능할 것이다.

 1단계 논제 : 학생 개인이 특별한 배경 지식 공부 없이 자아를 성찰할 수 있는 문제

  자신의 독서 경험을 바탕으로 학교에서의 독서 교육의 문제점에 대해 논하라.
  자신의 글쓰기 경험을 바탕으로 학교에서의 글쓰기 교육의 문제점에 대해 논하라.
  자신의 소망이 형성되온 과정을 간단히 기술하고 그러한 소망 형성에 학교나 가정이 끼친 영향 
관계를 논하라. 


2단계 논제 : 학생 자신과 이웃에 대한 삶을 성찰할 수 있는 문제
  내신제도가 학생들의 친우관계에 미치는 영향에 대해 논하라. 
  고등학생들의 이성교제를 반대하는 어른들이 많다. 이에 대해 자신의 생각을 쓰라.
  자율학습이나 보충학습에 대한 경험을 바탕으로 그런 학교 제도의 문제점에 대해 논하라.
  장애인 교육시설이 주민들의 반대로 제대로  이루어지지 못하고 있다. 이런 문제에  대해 논하
라.  


3단계 논제 : 사회나 국가의 여러 문제에 대한 폭넓은 성찰
  세계화가 우리 삶에 어떠한 문제가 있는 것인지 논하라.
  우리나라의 지역에 따른 갈등 문제에 대해 쓰라.
  자기 지방의 특산물 아가씨 제도에 대해 어떻게 생각하는가.

4단계 논제: 인생과 인간, 사회에 대한 추상적인 논제
  종교와 인생에 대해 논하라.
  국가와 개인의 상호 관계에 대해 쓰라.


위와 같은 단계를 다음과 같이 유형별로 난이도별(자료가 제시될 경우)로 주제별로 세분화시키면 
아주 다양한 논제를 생산할 수 있다.

         유형별                 난이도별         주제별 
                                                전통과 문화
    +- 단독 과제형               상             교육과 인생
    |                                           철학과 태도
    +- 자료 제시형               중             언론과 그 영향
    |                                           사회와 갈등
    +- 완성형{{  ) 이런 유형의 문제는 진정한 논술 문제가 아니라고  했다. 다만 훈련과정으로  필요할 수도 있고 또 
      입시에 출제가 되니 울며겨자 먹기로 할 수는 있다. 
}}                  하             여성과 남녀
                                                청소년과 미래
                                                노인과 복지
                                                셈틀과 첨단문명
                                                과학과 기술
                                                환경과 공해
                                                생활과 문제
                                                국가와 민족
                                                역사와 흐름
                                                언어와 표현
                                                학문과 인격
                                                경제와 생활
                                                문학과 현실
                                                예술과 여가



그리고 논술은 다양한 글쓰기의 한 방법이므로 역시 저학년의 경우는 다양한 양식의 글쓰기와 더
불어 하는 것이 좋을 것이다. 작은 예로 이런 예를  들 수 있다. 한 제제에 대해 수필{{  ) 흔히 수필도 한 편 제대로 못 쓰는데 무슨 논술문이냐라고 반문하는  사람들이 많다. 글 갈래를 너
      무 배타적으로 구분하는 것 자체가 잘못이다.  수필은 부드러운 것, 논술문은 딱딱한  것으로 나누
      는 것도 잘못이다. 논술문은 쓰기에 따라선 감칠맛이 졸졸  흐를 수도 있고 수필도 한없이 딱딱할 
      수 있다. 그리고 수필은 못써도 논술문은 잘 쓰는 학생도 있다. 
}}문을 써 보라고 한다. 그것을 논설문으로 다시 써 보게 하면 상호 효과를 낼 수 있다. 


* 다음과 같은 물음에 답이 될 수 있도록 수필문을 쓰라.

  한별이는 시골에 계신 할아버지께 셈틀과 레이져 프린터를 이용해 편지를 드렸다. 그랬더니 할
아버지께서 편지는 고맙지만 정성이  부족해 보인다며 아쉬워하셨다고 할아버지와 함께  살고 계
신 고모가 살짝 귀뜸하는 전화를 해 주셨다. 과연 셈틀 글쇠판을 이용해 써서  보낸 편지가 연필
로 써서 보낸 편지보다 정성이 부족한 것일까. 


                                                                                  조장은/3
     
       영어연극을 하는데, 이리 저리 대본을 고치고 끼워넣느라고, 글씨를 알아보기가 힘들
     었던 나는, 컴퓨터로 깨끗하게  인쇄된 대본을 사용하는 조를  보고, 무척 부러워했다. 
     이처럼, 오즘 우리 생활에 널리 쓰이면서, 편리함을 더해주는 컴퓨터 프린터가 특히 요
     즘 청소년들 사이에 아주 보편적으로 이용되고 있다. 작가들이 집필할 때 많이 이용되
     기도 하지만, 어떤 작가들은 원고지와 펜이 아니면 좋은 작품이  나오지 않느다고하니, 
     직접 쓰기와 기계를 이용하는 것에 어떤 차이가 존재한다고볼 수 있을 것이다.
     첫째로, 인쇄된 글씨와 손으로 쓴 글씨 사이에는 기계적인 딱딱함과,  인간적인 따스함
     이라는 느낌의 차이가 있다.
        둘째로, 컴퓨터로 쓰는 것은 별 부담없이 쉽게 쓰기가 쉽지만,  글은 아무래도 기계
     를 이용하는 것보다 속도도 느리고, 글을 쓰는데 상대적으로 공력이 더 들어간다. 유명
     한 고은 시인은 두 가지 방법을 다 사용하는데, 가볍게  쓸 수 있는 신문같은 글은 주
     로 컴퓨터를 이용하고 시같은 창작을 할 때는, 원고지에 하고 펜으로 오래동안 고심한 
     끝에 쓴다고 한다.
        이렇듯 펜을 들고 글을 쓰는 것은 내용을 떠나서,  직접 쓰는 그 자체에 의의가 있
     다고 볼 수 있다. 유명한 작가나 음악가의 친필 원고나 악보가 가치를 지니게 되는 것
     도 이 때문이다. 인쇄된 글씨는 분명 손으로 쓴 것보다 정성이 떨어진다고 볼 수 있다. 
     - 고3 조장은
     

위 제재로 논술문을 써 보라.

  
     작년 겨울 미국에 사는 사촌 여동생이 성탄절 카드 속에 편지를 끼워 보냈다. 그 편지
     는 프린터를 이용해서 쓴 편지였다. 어린 동생이  마냥 귀여웠기 때문에 그 때는 느끼
     지 못했지만 지금 생각해보면, 그  애가 직접 예쁜 편지지에  볼펜으로 쓴 편지보다는 
     아무래도 편지받는 즐거움이 덜했던 기억이 난다.
     요즘 컴퓨터의 빠른 보급과 함께, 레이져 프린터의 이용이 늘어나고  있다. 전문적으로
     는 작가들의 집필부터, 사소하게는 청소년들의 편지 이용까지 매우 사용이 보편화되고 
     있는 것이다. 물론 컴퓨터를 이용한 프린터의 편리함과 효율성은  인정한다. 하지만 정
     성을 들여 직접 쓴 편지를 프린터로 쉽게 쓴 편지가 대신할 수 있을지는 의문이다. 손
     으로 쓴 편지에는 인쇄된 글씨에서 느낄 수 없는 인간적인 따뜻함과 편지를 쓴 사람의 
     마음을 느낄 수 있기 때문이다. 얼마전 중학교  때 친구가 보낸 편지의 글씨를 보면서 
     나는 바로 그 아이를 느낄 수가 있었다.
     앞으로도 사용이 늘어날 레이져 프린터가,  글씨쓰는 수고로움을 많이 덜어  주겠지만, 
     편지의 정겨움까지 앗아가지는 않았으면 좋겠다.- 조장은

논제 생산은 혼자 하는 것보다는 학교 단위로 여러 과목 선생님들이 함께 모여 읽기 자료 제작과 함께 하면 
좋을 것이다.


3.3. 채점과 첨삭

   논제 못지 않게 문제가 되는 것이 논술 채점이다.   논제가 노골적인 조건이요 제약이라면 채점은 은밀한 
조건이요 제약이다.  논술이 아무리 좋은 입시 제도라 할지라도 채점의 공정성이 확보되지 않으면 정착하기 
힘들다.  여기서는  응시생에 비해 채점을 공정하게 할 수 있는 인력은 턱없이 모자라는 등의 문제는 다루지 
않고 채점 기준에 대해 논의해 보기로 하자. 채점 기준은 각 학교마다 비슷하거나 공통된 부분도 있지만 
전체적으로 보면 다르다.  여기서는 채점 기준을 구체적으로 밝힌{{  ) 채점 기준을 공개적으로 밝히지 않은 대학은 공개 비판해야  한다. 그래도 밝히지 않으면 강제로라
      도 밝히게 해야 한다. 채점의 공정성을 위한 꼭 필요한 장치이다. 가장 구체적으로 밝힌 대학은 연
      세대다. 그런 태도에 박수를 보낸다.
}} 
세
 
학교(연세대, 서강대, 한양대)를 중심으로 생각해 보자. 

 <연세대>{{  )   인문계 논술 1번 *'혼돈'을 긍정적으로 볼 수 있는 경우에 대해 논술하라 '여성 할당제'가 여성해
      방과 남녀평등이란 이상에 도달할 수 있는 적합한 수단인지에 대해 서술하라는 2번 문항은 형식 5
      점, 구성 5점, 참신성 10점, 주제이해 10점, 사실성10점 등 40점 만점으로 평가한다.  3번 송강 정철
      의 '장진주사'를 예시, 한국문화의 자신감과 열등감을 제재로 한 2천5백자 정도의 논설문을 요약하
      라는 문항은 형식 3점, 구성 5점, 주제이해 12점등 20점 만점으로 평가한다.
        자연계의 '인간적 요소'와 '합리적 요소'중 어느 것을  인간행동의 중심으로 삼아야 할지 논하라
      는 논술 1번은 형식 3점, 구성 3점, 참신성 8점, 주제이해 8점, 사실성 8점  등 30점 만점으로 평가
      한다.   2번 '환경근본주의자들의 생활양식이 현대문명의 위기를 극복하는데 도움이 되는지 서술하
      라'는 문항은 형식 2점, 구성 3점, 참신성 5점, 주제이해  5점, 사실성 5점등 20점 만점으로 평가한
      다.
   
  *인문계 
    <1번 문항>
   유형1: 혼돈이란 우리가 그 대상이 가진 내재적인 질서를 이해하지 못했을 때 느끼는  것에 불과할 수
      도 있다. 혼돈스러운 대상을 심층적으로 이해할 때 그 안에  숨겨 진 질서와 법칙을 발견할 수 있
      다. <보기> 바둑판에 어지럽게 놓여진 흑백의 바 둑알, 게릴라전 등.
   유형2: 혼돈이란 그 자체를 긍정적으로 볼 수도 있다. 무질서가 오히려 아름다울 수 있 다. <보기> 단
      풍, 현미경으로 관찰한 미생물, 별 등.
   유형3: 혼돈을 새로운 질서가 탄생하기 직전의 과정으로 볼 수도 있다.  창조를 위한 아  픔이다. 기존
      의 이론으로 설명하기 어려운 새로운 지식이다.. <보기> 산업구조조 정, 사춘기, 지적방황, 돌아온 
      탕자 등
   
   <2번 문항> 
   유형1: 현재의 사회구조가 남성중심(가부장적)이기 때문에 단순한 자유경쟁은  현재의  구조를 고착시
      킨다. 따라서 할당제가 필요하다.
   유형2: 사회적인 효율성이 타격을 입게 되며 이에 따라 국가경쟁력이 약화할 위험이 있 다. 일종의 온
      실효과로 여성의 진정한 홀로 서기에는 역효과다.
    
   <3번 문항>
   '원숭이 정서'에 대한 정의, 원숭이 정서를 주체의식의 상실과 연결, 문화의 역사적  기복 등을 당시의 
      문화적 열등감과 지금의 비슷한 모습을 대비시키면 바람직한 답안임.
   
  *자연계
     <1번 문항>
   유형1: 극단적 합리주의보다 오히려 인간적 요소가 근본적이다.  인간적 요소는 상대방을 감화시켜 장
      기적으로 큰 효과가 있지만 합리적 요소는 논쟁, 대립, 갈등을 심화시 킨다.
   유형2: 인간의 사회적 관계는 매우 복잡하다. 여기에 각자의 개별 관계를 모두 감안한다 는 것은 불가
      능한 일 일 뿐더러, 가능하다고 하더라도 지나치게 예외적 현상을 만들어 내어 사회의 구성자체를 
      무의미하게 만든다. 사람은 사회적 규범 속에서 진정한 자유를 확보한다.  그렇지 않으면 자의성과 
      인위성에 지배를 받는다.
   <2번 문항>
    금욕적 생활은 과소비를 억제하고 소비 형태에 대한 근본적 반성을 하게 한다. 경제성장 지상론과 기
      술지상주의를 극복하며 자본주의체제에 대한 깊은 성찰을 가능케 한다.
   
}}
 평가는 형식과 구성, 참신성, 주제이해, 사실성을 기준으로 하고, 비율은  형식 25%,내용 75%로 
조정해 논술 본래의 목적에 부합하는지를 중점 평가한다.  연세대는 크게 논술답안을  형식과 내
용으로 나눠 평가했다. 형식평가는 언어사용의 규범성, 문맥의 논리성, 문장의 표현력 등이며 내
용은 '무엇'을 '어떻게' 생각하느냐에 대한 평가다. 논술 내용의 현실성도  주요 평가 대상이다. 
양비론과 양시론은 감점 대상이다. 

 * 연세대 항목별 배점 권장 비율
{{{{
}}{{문  항
}}{{ 형  식
}}{{ 구  성
}}{{ 참신성
}}{{주제이해
}}{{ 사실성
}}{{    계
}}{{
 인문계
}}{{  1번  
}}{{   5
}}{{   5
}}{{   10
}}{{   10 
}}{{   10
}}{{    40
}}{{  2번
}}{{   5
}}{{   5
}}{{   10
}}{{   10
}}{{   10
}}{{    40
}}{{  3번
}}{{   3
}}{{   5
}}{{
}}{{   12
}}{{   
}}{{    20
}}{{  계
}}{{  13
}}{{  15
}}{{   20
}}{{   32
}}{{   20
}}{{   100 
}}{{
 자연계
}}{{  1번
}}{{   3
}}{{   3
}}{{    8
}}{{    8
}}{{    8
}}{{    30
}}{{  2번
}}{{   2
}}{{   3
}}{{    5
}}{{    5
}}{{    5
}}{{    20
}}{{  계
}}{{   5
}}{{   6
}}{{   13
}}{{   13
}}{{   13
}}{{    50
}}
}}
      <서강대>{{  ) 
논술Ⅰ
<서론> 놀이와 학문의 속성, 놀이와 학문의 관계에 대한 문제 제기
<본론> 학문은 자유롭고 자발적인 행위다.  학문은 그 자체로서 의미를 가지므로 무한한 자율을 구가한다.
  학문은 일상 생활과 구분된다. 학문은 실제적 목적과 무관하게 이루어진다.  학문은 그 나름의 일정한 테
두리를 갖는 세계를 구축, 일상적 삶과는 구분된다.
  학문에는 일정한 규칙과 질서가 있다.  정해진 범위 내에서 현존하는 이론적 틀이나 방법론에 의해 이루어
진다.  학문은 체계를 세우는 일이다.
<결론> 학문은 자발적 행위, 일상 생활과 구분되고 일정한 규칙 아래 이루어지는 활동이라는 면에서 놀이와 
비슷한 속성을 지닌다.
  
}}
       주제, 구성, 체제, 표현력, 형식 등을 각각 10점 만점으로 채점했다.  논술 Ⅰ과 Ⅱ의 
     <한양대>{{  ) <인문계>
  19행 이하면 3점, 15행 이하면 5점이 감점되고, 11행 이하면 0점으로 처리한다.  문화는 상대적이기 때문에 
각각의 특성을 이해하고 존중한다는 출제의 의도를 이해해야 한다.  감정적이거나 국수적인 태도는 감점 
요인이다.
<자연계>
  19행 이하면 3점, 15행 이하면 5점이 감점되고 11행 이하면 0점으로 처리한다.  프로슈머는 생산자와 소비
자의 개념이 혼합된 용어로 신문·방송 등의 모니터 제도 등 실제 사례를 적절히 인용하면 바람직한 답안이
다.
}}
       60점 배점인 공통 문제는 평가요소별 배점을 형식 영역(15), 내용 영역(25), 논리영역
     (20)으로 한다.  계열별 문제는 40점 배점으로 내용  영역(20), 논리 및 형식 영역(20)으
     로 한다.
     
     <공통문제>
       형식 영역의 평가 요소는 * 맞춤법 및 원고지 사용법, * 문장의 정확성, * 분량  등으
     로 수·우·미·양·가의 5 단계로 평가한다.  논술 분량이 25행 이하일 경우  3점, 19
     행 이하일 때는 5점이 감점되고 15행 이하이면 0점 처리된다.
       내용 영역의 평가에는 본질에 대한 판단이 주변 요소에 의해 흐려질 수 있다는 평행
     선 그림의 내용을 '전직 대통령의 비리'  등 현실 사회의 예와 관련지어  서술할 경우 
     매우 높은 점수를 준다.  논리 영역은 * 구성의 통일성, * 표현의 적절성 등이 평가 요
     소다.
     
     논의의 편의를 위해 기본 배점을 도표로 그려보자.
     
     {{{{       연   세    대
}}{{      서    강    대
}}{{      한   양   대
}}{{ 조  건
}}{{  점   수
}}{{점수비율
}}{{  조   건
}}{{  점  수
}}{{ 점수비율
}}{{  조  건
}}{{  점  수
}}{{ 점수비율
}}{{  형식
}}{{    5
}}{{ 12.5%
}}{{  형식
}}{{   10
}}{{   20%
}}{{   형식
}}{{   15
}}{{   25%
}}{{ 주제이해
}}{{   10
}}{{ 25% 
}}{{  주제
}}{{   10
}}{{   20%
}}{{
}}{{
}}{{
}}{{ 구성
}}{{    5
}}{{ 12.5%
}}{{  구성
}}{{   10
}}{{   20%
}}{{   내용
}}{{   25
}}{{   41.7%
}}{{ 참신성
}}{{   10
}}{{  25%
}}{{  표현력
}}{{   10
}}{{   20%
}}{{
}}{{
}}{{
}}{{ 사실성
}}{{   10
}}{{  25%
}}{{  체제
}}{{   10
}}{{   20%
}}{{   논리
}}{{   20   
}}{{   33%
}}
}}

먼저 주의할 것은 조건 용어가 같다고 해서 그 기준이 똑같은 것은 아니라는 점이다.  '형식' 조건만 보자.
 연세대에서는 언어사용의 규범성과 문맥의 논리성, 문장의 표현력을 모두 형식 조건으로 보았다. 그러나 
서강대에서는 표현력이 형식 외 조건으로 독립되어 있고(한양대는 표현력이 논리 영역에 들어가 있다.)  한
양대는 맞춤법 및 원고지 사용법,  문장의 정확성 등을 형식 조건으로 본다고 했다. 논리를 연세대에서는 
형식 조건으로 본 데 반해 한양대는 독립된 항목으로 설정했다.  그리고 서강대는 형식 조건이 구체적으로 
무엇인지 공개하지 않아 잘 알 수 없다.  그리고 연세대의 경우 주제 이해라는 조건은 정확히 무슨 의미인지 
알 수 없다. 출제자의 의도 파악인지 아니면 그 의도에 따른 전체 주제 설정인지가 불명확하다.  그리고 한양
대에서는 분량 지키기 등을 상대적으로 큰 비중으로 쳤으나 연세대에서는 그다지 중요한 요소로 치지 않았
다. 이런 식의 채점 기준대로라면 각 기준별로 가중치가 달라 한 학생의 똑같은 논술이라 하더라도 학교에 
따라 점수가 다르다는 결과가 나온다. 이를테면 논리력이 우수한 학생은 연세대보다는 한양대에서 더 높은 
점수를 받을 수 있고 표현력이 좋은 학생이라면 서강대가 유리할 것이다.  형식 조건이 같다 하더라도 각 
학교 비율이 다르다. 
   물론 채점 기준을 모든 학교가 같게 할 수는 없을 것이다. 그러나 우리는 몇 가지 원칙을 세워 볼 수  
있다.   채점 기준이 되도록 세분화하여 채점 공정성의 척도가 되게 해야 한다. 그리고 언어규범, 분량 지키
기 등의 형식 조건의 점수 비율은 최소한 낮추어야 한다.  맞춤법 같은 경우는 거의 변별력이없고 논술의 
본질적인 문제도 아니기 때문이다. 분량의 경우는 많이 쓰는 경우는 그 짧은 시간에 수험생이 발휘한 일종의 
능력이므로 괜찮고 적은 경우는 어차피 충실할 리가 없으므로 점수가 깍이므로 최소한의 점수만 깍으면 될 
것이다. 그리고 최종 결론보다는 어떤 관점에서 어떻게 논증했느냐는 흐름, 과정에 점수의 비중을 높여야 
한다. 
  비공식적인 분야에서 학생들에게 많은 영향을 끼치는 지도 방식은 첨삭 지도이다. 

 (1) ㄱ. 학교에서 논술 시험을 보았을 때 첨삭지도를 받은 적이 있다. 분명 잘  한 점도 있었을 
텐데 너무 잘못된 점만 지적해서 자신감을 잃기도 했다. 점수 배정에 있어서도 내가 이런 점에서
는 왜 점수가 이렇게 나왔는지 알고 싶어도 자세한 말이 없었다. - 고 3
    ㄴ.돈을 내고 하는 거였는데 첨삭이 많지도 않았고 성의도 없는 것 같아 돈만 아깝고 실망했
다.-고 3
    ㄷ. 자세히 꼼꼼하게 해준다. 약간의 도움이 되는 것 같다. 점수로 나와서 내가 어느 정도의 
실력인지 알 수 있어 좋다.-고 3

첨삭 지도는 그야말로 구체적인 실습 훈련이다. 여기서 주의할 점은 역시  특정 생각을 유도하는 
방식이 되어서는 안된다. 또한 무조건 시뻘겋게-딸기밭- 많이 해주는 것이 좋은 것이라 생각하는 
학생들이 많은데 그것도 잘못된 것이다. 그 학생이 꼭 필요한 부분  위주로 단계적으로 이루어지
는 것이 좋다. 또한 대부분 부정적인 것만을 써 주는데 긍정적인 면도 지적하여 글쓰기에 흥미를 
잃지 않도록 해야 한다. 부정적인 것은 원인이나 대안을 써 주거나 설명해 주는 것이 좋다. 결국 
첨삭지도는 보통의 노력과 시간으로는 이루어질 수  없는 것이다. 이런 상황이 될 수  없는 곳의 
시범 강의를 해야 한다. 곧 특정 학생들의 원고를 공개 첨삭 지도하는 방식이다. 학생 답안을 돌
려 가면서 하면 직접 첨삭지도 그 이상의 효과도 낼 수 있을 것이다. 
  첨삭 지도 못지 않게 학생들에게 많은 영향을 끼치는 것이 논술 강평이다. 그런데  이 강평 중
에는 엉터리 논술론이나 해괴한 논리가 많아 문제다. 한 가지만 보자.

  정아무개 학생의 논술문은 전반적으로 결정적인 흠은 없으나 대체로 논리가  산만하고, 띄어쓰
기, 원고지 쓰기 등에 틀린 점이 많고, 역시 漢字 사용을 전혀 안하고 있어  감점의 요인이 되었
다.  끝으로 최종선에 오른 김지영 학생의 논술문은 앞서 지적한 문제점들이 비교적 적게 나타나
서 호가이 갔다. 정확한 어휘와 漢字의 사용이 돋보였고, 차분한 논리 전개와  적절한 지식의 활
용에 무리가 없었다. - 인권환(고려대  국문과 교수) /경향신문사, 1995,  대입논술의 실전(광문
각) 45쪽

  끝으로 우수작으로 뽑힌 이하영 학생의 논술은 대체로 무난하나 좀더 깊이 있는 생각과 압축된 
문장이 요청된다. 漢字도 더러 섞어 쓰는 것이 좋겠다. - 인권환, 위 책, 111쪽

일반적인 논술문에서 한자를 사용하고 안하고가 채점 기준의 중요 요인이 될 수는 없다. 물론 나
는 한글학회식의 한글전용주의자는 아니다. 국한문 혼용주의자들을 효과적으로 설득하기 위해 섞
서 쓸 수도 있고 국어의 이해를 위한 또 다른 방식이나 어원 학습을 위해  한자 교육도 인정하고 
있다. 그러나 인권환 교수가 지적한 상황은 그런 상황이 아니다. 효율적인 정보 전달 차원에서도 
고등학생들 논술에서 한자 섞어 쓰는 것은 무의미하다. 논술 성적의 상위권  학생들에게 옥편 사
용없이 제한된 시간 안에 한자를 섞어서 논술하라고 하면 아마 반도 제대로 못할 것이다. 한문을 
5년간 가르친 나도 한자를 섞어  글을 썼다면 지금 내가  써온 글의 10분의 1도  못했을 것이다.  
그렇다면 학생들이 실력이 없어서인가. 아니다.  그것은 실력 문제가 아니다. 논술에선 불필요하
기 때문이다. 인교수의 지적은 논술과 언어의 본질을 망각한데서 온 잘못된  지적이다. (문제 조
건 때문이라면 그 문제는 엉터리 문제다.)


3.4. 논술 내용 지도에 대하여
3.4.1. 문제 의식과 관점 설정
  요즘 열린 교육에 대한 관심이 대단하다.(김두루한  외 앞의 책 참고) 열린 교육을  한 마디로 
지적한다면 학생 스스로 문제제기를 할 수 있는 문제 의식을 심어주는 교육이라 할 수 있을 것이
다.  논술은 그러한 열린 교육을 위한 좋은 장치가 될 수 있고 문제 의식은 논술에서 아주 큰 구
실을 한다.  문제 의식은 논술 교육이 지향하는 비판적 사고력, 논리적 사고력, 창의적 사고력의 
출발 지점이자 도달 지점이다.  논술이 문제 해결 능력을 키우는 것이라면 문제 제기 능력, 문제 
의식은 필수적이다. 또 하나 중요한 점은 문제 해결은 또 다른 문제 제기를 낳는다는 점이다. 
  문제 의식은 어떤 현상이 왜 문제가 되는가에 대한 근본적인 인식  절차이다. 앞의 천하명장소
현만세 군의 글을 다시 생각해보자. 이 학생의 이런 힘있는 글이 가능한  것은 무엇인가. 새벽에
서 밤 늦게까지 잡아 놓는 학교 교육 현실에 대해 문제 의식을 가졌기  때문이다. 왜 고등학생이 
이런 식으로 교육을 받아야 하는가라는 물음을 던졌기 때문에 가능했다. 만일  그런 교육이 당연
한 것으로 여기고 묵묵히 공부만 했다면 대학은 좋은 대학을 갈지 모르나 더불어 우리 사회는 썩
어갈 것이다. 
  그런데 문제 의식이라고 하면 꼭 사회적이고 역사적인 거창한 문제만을  생각하는 학생들이 많
다. 그렇지 않다. 실제로 그런 거창한  제도와 관련된다 할지라도 실제 문제의식은  우리 주변의 
자그마한 삶에서 비롯되는 것이다. 내가 실제 경험한 대화를 적어보자.

     
     (조그만 구멍 가게에서)
     손님 : 아저씨 치솔 있어요. 
     주인 : 있지요. 여기 있어요. 이쪽것은 천 원이고  이쪽것은 천 육백원입니다. (천 육백
     원 짜리를 내밀면서) 손님 좋은 것 쓰실라우. 
     손님 : (천육백원짜리를 집어들며) 이건 외제 아닙니까. 비싸다고 더 좋다는 법이  어디 
     있습니까.
     주인 : 더 비싸면 더 좋은 거 아니겠수.

문제 의식이 없었다면 위와 같은 대화를 나눌 수 없다. 같은 회사 제품이  아닌 이상에야 비싸다
고 좋다는 법이 없다. 더군다나 수입품이라 이것이 비싼 것이 로얄티를 지불해서 비싼 것인지 아
니면 품질은 국산과 같은데 수입 절차 때문에 비싸진 것인지 여러 가지 의문이  드는 것이다. 아
니면 동일한 값의 제품인데 소매상의 이윤을 많이 남게 해 판매를 쉽게 하려는 전략 때문에 비싸
진 것인지 잘 알 수 없다는 것이다.  여기서 국산품 애용을 얘기하고자 하는 것이  아니다. 일상 
생활에서의 모든 삶이 문제 의식의 대상이라는 점이다.  따라서 먼저 자신이 겪는 삶에  대해 끊
임없이 문제 의식을 가질 필요가 있다. 우리 삶 자체가 논술 논제이기 때문이다. 
      
     왜 그런가
     과연 그런가
     그래야만 하는가
     
     왜 내 여자 친구는 오빠부대인가
     어른들은 왜 오빠부대를 무조건 부정적으로만 보려 하는가
     여학생들은 오빠부대가 되어야만 하는가


  문제 의식이 없으면 우리는 그야말론 목소리 큰 사람(정부, 언론, 교장)의  노예가 된다. 이를
테면 최근 여중학생의 출산 문제에 대한 언론의 태도를 보자. 거의 모든 신문이 청소년들이 성이 
문란해졌다는 것을 대대적으로 보도했다.  아무 문제 의식이 없이 그런 보도를 보면  그저 '과연 
심각하구나', 조금 나아가면 '나는 그런 적  없는데 어떤 놈들이 우리 청소년의 물을  흐려 놓을
까' 정도가 고작이다. 그러나 문제의식을 가지고 다시 들여다 보자. 신문의  논리대로라면 그 여
중학생이 성폭행을 당한 것이 성이 문란해서 그런 것이라고 떠든 셈이 된다.  많은 미성년자들이 
성폭행이나 성추행을 당하는 것이 그들만의 잘못이라는 태도다. 조금이라도 문제의식을  갖고 읽
는다면 이런 주장이 얼마나 비논리적이고 황당한지를 알 수 있다. 가해자들이 대부분 어른들인데 
이들은 무척 도덕적인데 어쩌다가 그랬다는 말인가. 
 이 정도의 문제의식은 무슨 고차원적인 문제 의식이 아니다. 학생들이 자신의 삶뿐만 아니라 같
은 청소년들의 이런저런 삶에 대해 조금이라도 관심을 가지고 생각한다면  이끌어낼수 있는 문제
의식이다. 
   문제 의식은 문제 의식이나 문제제기로만 끝나서는 안된다. 그러한 문제  의식을 학생들은 생
산적으로 가꿔 나가야 한다. 친구와 토론도 하고 신문도 들쳐보고 선생님께 여쭤도 보고 관련 자
료를 간간히 찾아도 보고. 그러다 보면 그러한 문제 의식은 체계적으로 정리가 되고  또 다른 문
제 제기를 나을 것이다.  그러다 보면 논술에 대한 근원적 실력이 향상되는 것이지 문제집 한 권 
더 푼다고만 나아지는 것이 아니다. 문제집이 그런 노력을 도와 줄 수는 있겠지만 전적으로 의존
해서는 안된다.
   이러한 문제 의식은 우리 삶을  왜곡시키거나 잘못된 방향으로 이끄는 잘못된  사회 의식이나 
구조에 종속되는 것을 막아 주고 우리 삶에  떳떳한 주체로 서게 한다. . 물론  여러분만이 문제 
의식을 갖는다고 그런 잘못된 제도가  없어지는 것은 아니다. 참교육을 원하는  교사와 학부모도 
나서도 일반 시민도 나설 때 제대로 효과를 볼 것이다. 그러나 여러분의 작은  실천은 이러한 모
든 노력의 씨앗이다. 
   누구나가 다 문제 제기를 적극적으로 하는  것도 아니고 또 똑같이 하는 것도  아니라면 문제 
제기 능력은 어디에서 오는가.  그것은 삶에 대한 진지한 자세와 적극적인 태도에서 온다.  삶에 
대한 고민과 사색이라고 해도 좋다.  자율학습이 괴롭더라도 그것에 대해 고민해 보지 않으면 그
래서 그 문제에 대해 골똘하게 생각하지 않으면 문제 제기는 제대로 이루어질 수 없다.  일부 사
람들은 문제 제기 능력은 배경 지식에서 온다고 한다. 꼭 그렇지 않다. 배경 지식은 문제 제기를 
도와 줄 뿐이다. 그 잘난 명문 대학에서 많은 지식을 쌓았어도 자신의 주변 삶에 대해 문제 제기 
한 번 못하고 살아가는 숱한 사람들을 보고 있지 않은가.  배경 지식의 중요성을  과소 평가하는 
것은 아니다. 배경 지식이 없으면 설득력 있는 문제제기를 못하는 경우가 많다.  위  학생은 "교
육은 다양한 경험으로 창의적인 생각과 행동을  하도록 자극하고 유도하며 길을 열어  주는 것이
다."라는 중요한 배경 지식을 차용하고 있다.  이런 지식이 없다면 위와 같은 문제제기가 힘들었
을 것이다. 그렇지만 이 학생에게 더욱  중요한 것은 인간다운 삶은 무엇이며,  학생은 무엇이며 
교육은 또 무엇인가라는 학생으로서 자신이 처함 삶에 대한 진지한 자세가  있었을 것이다. 그래
서 교육에 관한 배경지식을 자신의 삶의 한 복판으로 적극적으로 끌어 올 수 있는 것이다.  물론 
배경지식은 이러한 문제 제기를 더욱 구체화하고 논증하는데 많은 도움을 준다.   결국 문제의식
은 잘못된 지식이나 이념에 종속되는 것을 막아 주고 주체로 당당하게 서게 하는 장치이다. 문제 
의식이 있을 때 우리는 삶의 여러 문제를 깊이 있게 바라보고 총체적으로 바라볼 수 있게 된다. 
  결국 문제를 문제답게 제대로 인식하고 문제 해결을 모색하기 위해 글쓰기 특히 논설문 쓰기는
멋진 구실을 한다.  물론 글 자체가 꼭 그런 문제를 해결한다는 뜻이 아니다. 해결을  위한 효과
적인 수단 중의 하나라는 점이다. 
   적극적인 문제 제기는 적극적인 분석을 낳는다. 그것이 사유다. 다시 강조하거니와 삶의 적극
적 인식에 따른 고민은 정당한 문제 제기를 낳고 합리적인 분석으로 이어질 수  있다. 물론 합리
적인 분석은 당당한 주장으로 이어진다.

   문제 제기는 조금 막연하게 제기될 수도  있고 구체적으로 제기될 수도 있다.  그리고 잘못된 
방향으로 문제 제기될 수 있고 바람직한 방향으로 설정될 수 있다. 다시 말해  어떤 방식으로 문
제를 제기하느냐가 중요하다는 것이다.  바로 '어떤 방식'에  적극적으로 개입하는 것이  관점이
다{{  ) 김슬옹, 허재영, 통합교과와 생각하기 논술, 토담 참고
}}.
 
시각이라고 하기도 하고 넓게는 세계관이라고도 한다.  물론 문제 제기된 것을 어떻게 이끌어갈 것인가에 적극적으로 개입하는 것도 관점이다. 똑같은 사물, 똑같은 현상이라 하더라도 보는 관점에 따라 얼마든지 다르다는 것이다. 먼저 다양한 관점을 인정하는 자세가 필요하다. 자율학습도 앞의 학생처럼 비판할 수 있지만 가난해 학원은커녕 독서실 갈 처지가 아닌 사람은 그나마 독서실(교실)을 늦게까지 빌려준 학교 측의 처사에 고마워할 수도 있다. 이런 생각이 옳고 그름을 떠나 일단 있을 수 있음을 인정해 보자는 것이다. 이런 점을 좀더 따져 보기 위해 학생들의 글은 아니지만 부드러운 진행을 위해 재미있는 글을 하나 인용해 보겠다.

     잘 알려져 있는 정지용의 '향수' 앞 부분에  '얼룩배기 황소'라는 구절이 있다. 한국 소
     에는 얼룩얼룩한 점이나 줄이  있는 '얼룩배기 젖소'가 없다.  외국에서 수입한 젖소의 
     수놈에 '얼룩배기'가 있다. '넓은 벌  동쪽 끝으로 옛이야기 지절대는  실개천이 휘돌아 
     나가는 마을, 꿈에서도 차마 잊혀 질  수가 없는 그 고향과, 외국에서 들어  온 젖소가 
     가져다 주는 정서는 서로 어울리지 않는다.  '황소'라는 말 자체가 벌써 얼룩빼기를 용
     납하지 않는 한국적 정서를 머금은 말이 아닌가. 
       '송아지 송아지 얼룩 송아지'의 '얼룩 송아지'도  한우의 새끼소는 아니다. 그런데 박
     목월은 그렇게 썼다. '엄마소도 얼룩소 엄마 닮았네'라고  다시 '얼룩소'를 강조한다. 가
     장 한국적인 정서가 배어 있는 이 동요는 사실 이국종 새끼소를 노래하고 있다. 
       '청개구리를 해부하여 가지고 더운 김이 모락모락 나는 오장을 차례차례 끌어내서는'
     는 염상섭의 소설 '표본실의 청개구리'도입부 묘사다. 개구리는 찬피동물이다. 찬피동물
     은 피 자체에 열기가 없는 동물에게 붙여진  이름이다. 해부한 개구리의 열기 없는 내
     장에서 더운 김이 모락모락 날 리가 없다. 
       '메밀꽃 필 무렵'의 주인공 허생이  동이를 자신의 아들로 확인하는  것은 이 주옥같
     은 단편의 마지막 부분이다. 허생과 마찬가지로  동이도 왼손잡이라는 것이 이 소설에
     서 근거로 제시된다. 의학적으로 왼손잡이는 유전이 아니라고 한다.  또 왼손잡이는 그
     렇게 희귀성을 가진 것도 아니다. 그렇다면 이효석의 대표작인 이 작풍의 소설적 구성
     은 흔들리고 만다.
       시인이나 작가에게 필요한 것은 풍부한 상상력과 정서만이 아니다. 꾸며내는 이야기
     라고 역사소설에서 고증을 소홀히 할 수는  없다. 마찬가지로 과학적이고 치밀한 사고
     에 의한 단어의 선택, 빈틈없는 이야기의 얼개가 작가에게는 요구된다.  독자들은 비판
     적인 글읽기를 통해 이 점에 소홀한  작가들을 일깨워 주어야 한다. -  김선학, 비판적 
     글읽기, 조선일보 일사일언, 1996.4.9.22쪽

위와 같은 견해는 작가들이 관념적으로  기술하는 태도를 비판한 것이다.  문학 작품이라고 해서 
사실성을 왜곡해서는 안된다는 것이다. 그러나 아래와 같은 견해도 있다.


     9일자 문학평론가 김선학 교수의 '일사일언'을 읽고  정지용, 박목월 시인의 시 구절이 
     나오는 '얼룩백이 황소'와 '얼룩 송아지'가 한국적인 정서에 맞지 않는 외국의 젖소라는 
     관점에 대하여, 축산인으로서 독자들이 가질 수 있는 오해를 풀고자 한다. 
       정지용은 1903년 충청북도  옥천 출생으로  '향수'가 발표되었던 그  시절은, 일제가 
     1910년 이후 일본군의 부식용 쇠고기 공급  및 일본 화우 개량을 위한  종자등으로 쓸 
     목적에서 우리나라 한우를 착취한 시기였다. 일본인들은 한우 순회를 위하여 이모색(異
     毛色)이 있는 칡소 및 흑모우 등을 계속 도태서도  황갈색우 외에 이모색 소는 인정을 
     않고 있다. 
        이렇게 흘러오다보니, 대다수의 사람들은 우리나라의 소는 황갈색 소 한 가지 뿐으
     로 알고 있지 않나 생각된다. 
        그러나 우리나라의 소는 한우라고 칭하기  이전에 뿔모양, 털 및  용도, 성별, 나이 
     등의 구분으로 각각의 다양한 이름이 정해져  있었으며 털빛에 따라서는 검정소, 누렁
     소, 어룽소, 얼룩빼기, 얼룩소, 칡소 등으로 불리어 왔다. 
        한국마사회가 발행한 조준편 고전  한국마방전서(76년)의 부록 우의방(牛醫方)을 보
     면, 옛날부터 소의 털빛에 따라 이름을 달리 부르고 있음을 볼 수 있다. 
       그렇다면 정지용 시인의 꿈엔들 잊지  못하는 고향 충청북도 옥천에  대대로 살아온 
     해슬피 게으른 울음 우는 황소는  어떤 소인가? 정지용 시인이 고향을  그리워 하면서 
     떠올린 소는 우리나라의 토종 송아지이며, 몇 명의 일본인이 키우던 젖소가 아님은 두 
     말할 필요가 없다. 
        김교수가 '비판적인 글읽기'를 통해 시인이나 작가들의 소홀한  점을 일깨워야 한다
     는 것이 틀렸다는 것은 아니다.  다만, 얼룩빼기 황소에 대한 정확한  고증과 과학적인 
     사려가 모자란 점을 아쉽게 생각한다. - 정희식/경남 고성군청 축산과

   이런 견해가 타당한 것이라면 김선학 교수의 견해는 단지 오늘날의 소만을  보고 문학 작품을 
바라본 셈이 된다. 굳이 사실성을 들먹이지 않더라도 다른 관점의 견해가 성립할  수 있다. 이를
테면 표본실의 청개구리에서 개구리에 대한 관찰이 김선학님의 견해가 맞고  염상섭의 묘사가 틀
린다 하더라도 소설 작품 전체적인 분위기로 볼 때 염상섭의 묘사는 일정한 설득력을 얻을 수 있
다. 그 묘사 부분의 적절성 여부는 사실이다 아니다에서 오는 것이 아니고 전체 작품 분위기에서 
온다는 관점에서라면 수용할 수 있다는 것이다. 메밀꽃 필 무렵의 왼손잡이  문제도 엄밀한 자연
과학적 견해로는 김선학 님의 견해가 맞을지라도 작품 속에서의 왼손잡이  설정은 빼어난 효과를 
자아내고 있다. 또 보통 사람들은 왼손잡이가 유전이라고 생각하고 있는 점으로  볼 때 자연과학
적 측면의 사실성 여부를 떠나서 문학적 완성도를 충족시킬 수 있는 설정임에 두 말할 나위가 없
다. 
  교사들은 학생들이 일단 이러한 다양한 관점에 대해 사고 할 수 있는 열린 사고를  키울 수 있
는 분위기를 조성해야 한다.



3.4.2. 구상하기와 개요짜기
      
  흔히 개요는 글의 뼈대 정도로 정의하고 글쓰기 전에 귀찮지만 마지못해 해야  할 과정으로 생
각하는 학생이 많다. 개요짜기는 단순히 글쓰기 전의 글의 뼈대를 만드는 것이 아니라 자신의 논
지를 어떤 방식으로 이끌어 갈 것인가에 대한  전략이다. 많은 학생들이 이런 전략으로서의 개요
짜기를 인식하지 못하고 있었다. 

       효과적인 개요짜기를 잘 못한다. 개요가 있어야 글을  쓸 수 있다는 것은 알지만 그
     냥 형식에 지나지 않는 것 같다. -고 3
       개요짜기가 가장 힘들지만 가장 중요하다고 생각해요. 자신이 표현하기 전에 생각을 
     정리하는 것. 그것만 잘 되면 그 담은 식은 죽 먹기걸랑요. -고3
       개요짜기를 해야 더 좋은 글을 쓸 수 있다는 것은 알지만 시간이  없는 듯해 곧바로 
     글쓰기를 들어간다. 그래서인지 내 글은 주제가 명확하지 않고 통일성이 없다. -고3


많은 학생들이 개요짜기의 중요성을 알면서도 제대로 실천하지 못하는 것은  시간 탓도 있겠지만 
학교에서 배운 도식적인 개요짜기 탓이 크다고 본다.  학교에서는 개요를 다음과 같은 틀을 가르
친 뒤 문장 개요와 화제 개요로 나누고 둘 가운데 하나를 선택하게 한다.

       개요는 화제를 중심으로 전개한 '화제 개요'와 사항의 요지를 중심으로 나타낸 '문장 
     개요'의 둘로 크게 나뉘며, 일반적으로 다음과 같이 나타낸다. 
     
     {{{{               화  제  개  요
}}{{문  장  개  요
}}{{1. 제  목 : 만화
2. 주제문 : 만화는 장점도 있지만, 어린이들에
게는 해로움이 많다.
3. 개 요 
  1) 만화의 장점                     
     (1) 표현의 참신함과 풍부한 공상
     (2) 본격 동화의 간편한 소개
  2) 만화의 단점
     (1) 속된 표현
     (2) 독서력과 사고력의 저하
  3) 독서의 권장
     (1) 독서하는 습관
     (2) 독서를 통한 사고력의 신장

}}{{1. 제  목 : 텔레비젼은 어린이보다도 어른에게 
해롭다.
2. 주제문 : 텔레비젼은 어린이보다도 어른에게 
해롭다.
3. 개  요
   1) 어린이의 시청률은 낮다.
      (1) 어린이는 시청 시간이 적다.
      (2) 어린이를 위한 프로그램이 적다.
   2) 어른의 시청률이 높다.
      (1) 텔레비젼 앞에서 여가를 보낸다.
      (2) 타성으로 텔레비젼을 본다.
   3) 텔레비젼은 어른에게 해롭다.
      (1) 어린이로부터 불신을 받는다.
      (2) 건강에 좋지 않다. 
}}
}}

     이 두 종류의 개요는 각각 다음과 같은 장점과 단점을 지니고 있다. 
      가. 장점 : '화제개요'는 일목요연하여 사고 과정을 개괄할 수 있고, 간결하므로 그 작
     성이 능률적이다. '문장개요'는 다른 사람이 보아도 내용을 쉽게 알 수 있고, 많은 사간
     이 흐른 후에도 그 내용을 분명하게 알 수 있다. 
     나. 단점 : '화제개요'는 그 내용을 다른  사람이 충분히 알수가 없고, 시일이 경과하면 
     작성자 자신도 내용을 잘 모르게 된다.  '문장개요'는 일목요연하게 사고 과정을 알 수 
     없고, 그 작성이 비능률적이다.  - 강윤호 외, 1992, 고등학교 작문, 동아출판사. 43-4쪽

먼저 위와 같은 분류법은 너무나 도식적이다.  문장개요와  화제개요가 딱히 갈라지는 것이 아니
다. 제목(상위항목)은 화제개요식으로 하위 항목은 문장개요식으로 섞을 수도 있다. 

     1) 만화의 장점                     
        (1) 표현이 참신하고 풍부한 공상을 불러일으킬 수 있다.
        (2) 본격 동화를 간편하게 소개할 수 있다.
     2) 만화의 단점
        (1) 속되고 저질스런 표현이 많다.
        (2) 독서력과 사고력이 저하된다.
     3) 독서의 권장
        (1) 독서하는 습관을 기르는 것이 급하다.
        (2) 독서를 통하여 사고력을 신장해야 한다.

내가 여기서 지적하고 싶은 것은 위와 같은 도식적 분류법은 학생들의 생산적인 글쓰기를 오히려 
방해할 수 있다는 점이다. 또한 궁극적으로 개요짜기는  남에게 보이기 위한 것이 아니므로 자신
의 글쓰기에 편리한 방식대로 하면 된다.  그러므로 개요 방식의  장단점은 위 교과서 설명 방식
대로 딱히 갈라지는 것이 아니라 글의 성격, 글을 쓰게 된 상황, 글쓰는 이의 태도나 성향에 의해 
결정되는 것이다. 대표적인 예로 우리는 실제 시험장을 생각해 볼 수 있다. 대부분의 학생들은 개
요짜기 할 여유조차 없을 뿐 아니라 설사 있다 하더라도 교과서처럼 도식적으로  하는 경우는 많
지 않다. 그리고 시간에 쫓기는 시험장에서는 단연 화제개요가 문장개요보다 상대적 우위의 장점
을 가지게 된다. 
   따라서 나는 학생들의 생산적인 글쓰기를 위해 전략적  개요짜기를 많이 권했다.  구상하기에 
더 비중을 두어 그것이 곧바로 개요짜기로 이어지게 하는 방식이다. 먼저 논제에 대한 물음을 던
진다. 왜 이런 문제가 출제되었는가. 이는 출제자의 의도를 파악해 논제의  최소한의 방향을 설정
하고 나아가서는 논제에 대해 자신의 논지를 적극적으로 설정하기 위한 장치이다. 다음으로는 그 
논제가 왜 문제인가 좀더 폭넓게 생각해본다. 그런  다음에는 그런 문제를 어떤 시각으로 바라보
아야 올바른 해석이 될 것이며 또는 해결 방안이 설정될 것인지 관점과 방향을 설정한다. 그러다 
보면 자신의 생각, 주장, 결론이 도출될 것이며 그러한 생각을 구체적으로  입증하기 위해 어떠한 
전제나 근거를 끌어들일 것인지를 따지면 된다.  

        논제
         ↓
        왜 이런 문제를 출제했는가  → 출제 의도 파악
          ↓
        이 논제가 왜 문제인가 → 문제제기
          ↓
        어떻게 바라보아야 하는가 → 관점과 방향 설정
          ↓    
        이 문제에 대한 내 생각은 무엇인가 → 주장, 결론
           ↓  
        어떻게 논증할 것인가 → 근거 설정
           ↓  
        어떻게 구성하여 멋들어지게 표현할 것인가.  → 개요
     
     
개요짜기에서는 '서론-본론-결론'식의 도식적인 틀에 너무 얽매이지 않도록 한다.  이러한 3단 구
성은 논설문 구성의 주된 방식이긴 하나 형식적인 틀을 중요시하는 학술 논문에서의 주된 관행일
뿐 대입 논술에까지 도식적으로 적용할 필요는 없다.  그리고  서론, 본론, 결론이라는 용어는 그
것이 전개 방식인지 구성 방식인지 헷갈릴 염려가 있으므로 이런 용어를 사용하려면 '머리말 -몸
말 - 맺음말'이라는 용어가 더 좋다. 
   구체적으로 설명해 보자. 결론은 원래 논리학 용어로 전제나 근거로부터 추론 과정을 거쳐 얻
는 최종 생각을 말한다. 이럴 때의  용어는 전개 방식 용어이다. 그런데 단지  마지막 부분이라는 
정적 개념이라면 그것은 구성 방식의 용어이다. 이러한  혼동 때문에 다음과 같은 질문이 나오는 
것이다. 

   주장을 본론에 쓰고 결론에서 요약하고 전망하는게 좋습니까.  아니면 그냥 결론에 쓰는 것이 
좋습니까.  - 고3

이 학생은 서론, 본론, 결론이라는 용어를 구성방식 용어로  보고 있다.  그렇다면 주장은 서론에 
올 수도 있고 본론에 올 수도 있고 결론에 올 수 있다. 이 때 결론을 주장과 동의어로 보면 혼동
이 생긴다. 그러므로 차라리 철저히 위치에 따른 구성 방식을 확실하게 나타내 주는 머리말 몸말 
맺음말이란 용어가 낫다는 것이다.  결론을 머리말에 밝혀 놓고 그것을 논증해 나간 것이 이른바 
두괄식 구성이고 결론을 맺음말에 놓는 것이 미괄식, 앞 뒤로 반복하는 것이 양괄식이다.  그러나 
주장이라는 것이 이렇게 도식적으로 놓이는 것도 아니다. 몸말(본론)이 주장을 논증하는 것이라면 
당연히 그곳에도 나올 수 있는 것이다.  여기서 내가 얘기하고 싶은 것은 그런 도식적인 틀에 너
무 얽매이지 말자는 것이다.  학생들이 하는 논술은 대개 천 자 이내의 논술이다.  그런  틀에 얽
매이다 보면 진짜 쓰고자 하는 내용을 못 쓰는 경우가  많다.   그리고 논제에 이미 기본적인 문
제제기가 되어 있는 경우가  많고 1000자 이내  논술에서 형식적인 머리말을 길게 쓸 필요도  없
다.
   먼저 개요짜기가 너무 도식적인 경우를 보자.  낙태를 허용할 것인가에 대한 개요짜기다.

     1. 서론 
        1) 인구 증가에 따른 낙태 찬반론의 대두
        2) 유엔 국제 인구 개발 회의 등을 통한 구체적 방안 모색
     2. 본론
        1) 낙태 찬반론의 대두
           (1) 낙태 찬성론자
               급격한 인구 증가로 인한 식량과 공간의 부족 우려
           (2) 낙태 반대론자
               (1) 종교적 믿음과 교리에 의한 반대
               (2) 인간의 존엄성에 침해된다는 인도주의자들의 반발
        2) 낙태 반대의 이유
           (1) 생명은 모체에서 수정되는 때부터 존재함
           (2) 생명은 기성세대의 자의에 의해 침범될 수 없음
        3) 낙태 반대를 위한 노력
           (1) 교육적 측면에서의 의식의 전환
           (2) 진정한 의미에서의 인간성 회복
      3. 결론
         1) 요약
         2) 인도적 측면에서, 낙태는 허용되어선 안됨  - 고3

위와 같은 개요짜기에서는 서론과 본론이 겹치는 부분(낙태  찬반론자의 대두)이 있을 뿐만 아니
라 결론에서이 요약 등은 불필요한 부분이다.  위와 같은 개요짜기보다는 아래와 같은 긴밀한 개
요짜기 방식이 효율적이다.

     1. 낙태 찬반론의 쟁점 대두
        1) 인구 증가와 자원 부족
        2) 종교적 측면과 인도주의 관점
     2. 낙태 찬반론의 문제점과 대책
        1) 찬반론 모두 궁극적인 대안 아님
        2) 근본적 대책의 필요성
           (1) 찬성론의 한계
           (2) 반대론의 한계
     3. 낙태 찬반 대책보다는 근본적 대책이 필요
        1) 가족 계획
        2) 적절한 피임 대책
        3) 성교육 강화 - 고3

논술 교육 현장에서 서론 본론 결론의 틀을 강조하다 보니 대개 불필요한  서론이 길어지는 경우
가 많다.  첫 단락에서 "-에 대하여 논의해 보고자 한다.", "-에 대해 알아보기로 하겠다." 따위의 
불필요한 문구에 얽매일 필요가 없다. 다음 학생의 글을 보자.

     
       오늘날 과학과 기술은 인간의 운명을 좌우하는 지배적인 요인이 되고 있다. 즉 이제 
     과학과 기술은 어떤 사상이나 종교보다도 막강한 힘을 가지고 군림하고  있다 해도 과
     언이 아니다. 그러기에 사람들은 과학과 기술이  모든 사람들을 위해서 물질의 풍요와 
     건강과 행복을 보상해 줄 수 있을 거라 기대를 걸고 있다.
       하지만 현대의 과학과 기술은 인류 역사상 그 유례를 찾아 볼 수  없을 정도의 엄청
     난 결정을 자체 내에서 포함하고 있다. 먼저  가장 심각한 문제는 과학 기술이 발달해 
     갈수록 인간의 존엄성에 대한 인식이  희박해져 간다는 것이다. 가까운  예로 얼마 전 
     미국에서 시행된 유전자 복제 실험을  들 수 있다. - 뒤  줄임- 과학의 발달과 인간의 
     존엄성 - 김보라/고3 

위의 글은 첫 단락에서 형식적인 장치 없이 자신이 반대하는 측면을 통해 곧바로 핵심 논의로 시
작하고 있다. 그러면서 문제 제기 효과를 보여 탄탄한 구성의 흐름이 된 것이다.


3.4.3. 논증
      
      '주제, 구성, 표현, 논증' 가운데 논술에서 제일  중요한 요소는 무엇이냐는 물음은 그 자체
   가 잘못인지 모른다.  논술문을 어떤 맥락에서 바라보느냐에 따라 다르기 때문이다. 그래서 그
   런지 학생들의 답변도 다양했다.
      
        자신의 구체적인 주장을 뒷받침할 설득력  있고 현실 가능한 논증 아닐까요?  그걸 
     표현하는데의 맞춤법 내지는 표현방법은 그다지 중요하다고 생각하지 않는데요. - 고3
     
        표현이다. 얼마나 효과적으로 표현했느냐에 따라 그 글을  더 잘 이해할 수 있으므
     로 - 고 3
     
        다 중요하다. 우선은 주장이 있어야 모든 것이 성립하겠지만 주장도 논증이 있어야 
     타당성이 생기고 제대로 표현하고 효과적으로 구성해야  설득력이 생기기 때문이다. - 
     고3
      

  엄격히 말하면 네 가지 요소 가운데 어느 것이 더 중요하다고 말할 수는 없다. 네 가지 요소가 
두루 충족될 때 제대로 된 논술을 가능하게 해 주기  때문이다.  그러나 논술문의 매력은 뭐니뭐
니해도 논증이다. 왜냐하면 자신의 주장이나 생각을  남에게 적극적으로 전달하려면 읽을이의 납
득이 필요한데 그것은 논증이 좌우하기 때문이다.  대학에서 채점 기준을 내세울 때 주장이 무엇
이냐보다는 주장을 논증하는 과정을 중요시 여긴다는 것도 이러한 맥락에서 이해할 수 있다. 
   결국 어떤 논제에 대한 자신의 생각이 왜 그렇게 설정되었는지, 그러한 설정이 타당한 것인지
에 대한 설명이 논증이다.  그렇다면 논증은  어떻게 하는 것이 효율적인 것인가. 논증은  간단히 
말하면 전제나 근거를 통해 내 생각, 내 주장을 증명하는  것이다.  문제는 어떤 전제, 어떤 근거
를 어떤 시각으로 입증하느냐가 중요하다.  이런 점을 따지기 전에 먼저 학생들이 많이 혼동하는 
몇 가지 근거의 구분에 대해  설명을 해겠다.  쉬운 보기로 만일  순돌이가 수업시간에 졸았다는 
사실을 논증할 경우 어떻게 하는 것이 효율적인지 생각해보자. 

      
     순돌이는 어제 밤을 샜다. 그래서 오늘 수업시간에 내내 졸았다. -박찬솔
     사람은 밤을 새면 존다. 순돌이는  어제 밤을 샜다. 그래서 순돌이는  오늘 수업시간에 
     내내 졸았다.-이해누리
      순돌이는 오늘 수업 시간 내내 고개를 끄덕거렸고 침을 흘렸다.  그리고 철순이, 점순
     이가 순돌이가 조는 것을 보았다고 한다. 그러므로 순돌이는 수업 시간 내내 졸았음에 
     틀림없다. - 김해찬
      사람은 밤을 새면 존다. 순돌이는 어제 밤을 샜다.  또한 순돌이는 오늘  하루종일 고
     개를 끄덕거렸고 침을 흘렸다. 그리고 철순이, 점순이가 순돌이가 수업 시간 내내 조는 
     것을 보았다고 한다. 그러므로 순돌이는 수업 시간 내내 졸았음에 틀림없다. -윤누리
      
      박찬솔의 논증은 그야말로 논거가 부족하다. "순돌이는 어제 밤을 샜다."는 것은 엄격히 말
   하면 원인이지 직접 근거는 아니다. 이러한 원인은 간접근거가 될  뿐이다. 간접근거는 대부분 
   필연성이 부족하다. 이를테면 어제 밤을 샜다고 수업시간에 졸라는 법은  없다. 아침에 학교에 
   오면서 차 안에서 눈을 부쳐 안 졸  수도 있고 좀 나쁜 방법이긴 하지만 잠안오는  약을 먹고 
   안 졸 수도 있고 또 선생님이 너무 무서워 안  졸 수도 있다. 이해누리 논증은 박찬솔 논증보
   다는 낫지만 그래도 뭔가 미심쩍다. "사람은 밤을 새면 존다."도  일반적 통계 결과에 의한 전
   제일 뿐이다. 전제도 역시 원인과 마찬가지로  필연성이 적은 간접 근거일 뿐이다.   김해찬의 
   논증은 마치 수사 기록을 보는 듯하다. 김해찬이 든  논거들은 모두 사실성에 입각한 직접 근
   거 곧 증거들이다. 이런 논증은 필연성과 사실성이 있어 좋지만 이보다 이양이면 윤누리의 논
   증이 더 잘했다고 볼 수 있다.  간접 근거인 원인, 전제, 직접 근거인 증거까지 모두 포함되었
   으니 이보다 더 좋은 논증이 있을 수 있겠는가. 
      나는 학생들에게 슬며시 근거를 간접 근거와 직접  근거로 나누었다. 곧 전제와 원인은 간
   접근거요, 증거는 직접 근거로 본 것이다.  전제, 원인, 증거를 모두 근거라고  하지만 그 성격
   이 조금씩 다르다. 흔한 예로 다시 정리해 보자. "소크라테스가 죽었다."를 논증할  경우 "인간
   은 죽는다. 소크라테스는 인간이다."는 전제이지 증거나 원인이 아니다. "청소년을 선동한 죄를 
   지었기 때문에"가 원인이 된다. 증거는 "소크라테스의  맥박이 멎었다, 죽는 것을 누가  봤다." 
   따위가 된다.  그렇다면 여러분 가운데는 이렇게 구별해 보는  것이 무슨 소용이 있는가고 반
   문하는 학생이 있을 것이다.
      이렇게 나누는 이유는 여러분들에게 논증의  복잡함을 보여 주려는 것이  아니라 학생들의 
   일반적인 논증의 허점을 지적하고자 함이다. 보통 학생들이 논증할 때 박찬솔이나 이해누리처
   럼 부분적인 근거만을 내세우는 경우가 많기 때문이다.  근거를  많이 들라는 것도 아니고 모
   든 논증을 윤누리처럼 복합적으로 하라는 것도 아니다. 다만 논증하고자 하는 대상에 따라 핵
   심적인 근거를 적절히 들어야 한다는 것이다. 그리고 그  근거는 자신의 삶 주변에서 찾는 것
   이 제일 좋을 것이다. 막연하고 추상적인 근거를 피하라는 것이다.  상투적이며 학생  답안 같
   지 않다는 것은 대개 막연하고 추상적인데서 오는 경우가 많다.
      다음 문제에 대해 논술을 한 번 해보자. 
      
      # 일상어에서는 턱을 세분화하지 않으나  의학 분야에서는 "위턱, 아래턱"등으로  세분화한
   다. 이러한 차이가 생기는 배경을 설명하고 일상어와  전문어의 바람직한 관계에 대해 논술하
   라.(800 자 안팎)

여기서는 두 학생의 답안을 가지고 어떻게 논증했는지 검토해 보기로 한다. 


        사회구조가 세분화, 전문화됨에 따라 말의 사용에 있어서도 그에 따르는 구분이 필
     요하게 되었다. 즉 특정 사회 내에서만 사용되는 전문어가 나타나게 된 것이다. 일상에
     서 우리가 특이한 구분없이 부르는  얼굴의 턱도 의학 분야에서는  위턱, 아래턱 등의 
     분명한 구분이 필요하듯이, 보다 더 세분화되고  전문화된 일을 다루는데 있어 전문용
     어의 사용은 반드시 필요한 일이다.
      그러나 그러한 곳에서 사용되는 전문용어의 대부분이  외국어이다. 예를 들어 우리가 
     병원에 갔을 때 우연히 듣게 되는 의사나 간호사의 언어는 거의 이해하기 힘든 의학용
     어들이다. 그러나 이러한 용어의 대부분이 외국어일  뿐만 아니라 일부 의료인들은 아
     무 스스럼없이, 오히려 내세우듯이 이러한 용어들을 사용하고는 한다. 불필요한 의학전
     문용어를 필요이상으로 남발하는 것은 권위의식에 젖어있는 의료인들의 한  단면을 보
     여준다. 전문용어가 전문분야에서 만들어졌고 그것이  외국의 것이라면 외국어의 차용
     이 불가피함은 당연하다. 그러나 전문용어가 단지  화자의 권위를 나타내는데 주로 사
     용된다면 일반사회와의 단절감과 괴리감을 낳게되는 부작용이 초래될 수 있다.
       사회구조가 다양화,전문화 되어감에 따라  이에 따른 각  분야의 전문성을 확보하기 
     위한 하나의 수단으로써 사용 언어의 전문화 또한  인정하지 않을 수 없다. 그러나 이
     러한 전문화는 단절적,폐쇄적 관계와 효과  속에서가 아닌 공개적,대중적 관점  속에서 
     일반 언중과의 수위를 맞추는 가운데 진행되어야 할 것이다. - 고 3  정난힘


정난힘은 "전문어는 일반어와의 상호 연계  속에서 설정되어야 함"을 주장하고 있다.  그 근거로 
(1) 전문어는 일반어에서 갈라져 나온 것이다. (2) 현재 사용되고 있는  전문어가 대부분 외국어
이다. (3) 전문어가 권위 의식이 결부되어 일반 사회(일상어)와의 단절감을  보이고 있다라는 부
정적 현실을 근거로 들고 있다. 전문어의 필요성은 거의 모든 사람들이 인정할  것이다. 다만 그 
전문어를 어떻게 만들어 어떤 자리매김 속에 쓰여야 하는가가 논제의 초점이다.  이 학생의 근거
는 나름대로 탄탄한 구조를 가지고 있다. 아무리 전문어가 필요할지라도 그것이 일상어에서 나왔
다면 본질적으로 일상어와 전문어를 전혀 별개의 언어로 구성할 필요가 없다는  것이다. 또는 전
문어가 필요한 건 좋지만 권위의식에 결부된 외국어가 쓰인다는 점을 지적했다.  우리가 흔히 겪
는 병원의 보기도 구체성을 띠어 좋았다.  다만 "일반 사회와의 단절감, 괴리감"과  같은 표현은 
상투적인 느낌을 준다. 어떻게 되는 것이 단절감을 준 것이고 괴리감을 준 것인지 막연하고 추상
적이다. 그리고 전문어를 일상어와의 연계 속에 두는 것이 왜 좋은지 좀더  보강할 필요가 있다. 
다음 학생의 논거는 이런 주장의 타당성을 입증하는 좋은 논거가 될 수 있는지 생각해 보자. 


        모든 전문어의 출발점은 만인이 사용하고 있는 일상어이다. 한 예로 영영사전을 생
     각해 보자. 영영사전에 웬만한 대학생도 알 수 없는 전문적이고 어려운 단어들이 많이 
     있다. 하지만 그 단어는 영어 교육을 받은 사람이라면 누구나 알 수 있는 쉬운 단어로 
     풀이되어 있다. 다시 말해서 전문어는 일상어의 범주에 들어야  한다. 전문어라고 해서 
     소수의 집단만이 사용할 수 있는 고립어가 되버리고 만다면은 그것은  아무 쓸모가 없
     는 것이 된다. - 앞 뒤 줄임/장하다솔

얼뜻보면 위와 같은 논거는 부적절해 보인다 왜냐하면 전문어와 일상어의  관계와 사전에서의 전
문어 올림말과 풀이말의 관계는 다른  것이다. 그러나 사전에서 전문어가 일상언어로  풀이될 수 
있다면 그것은 일상어와의 연계 관계 속에서  자리매김될 수 있다는 것이니 그런  측면에서 보면 
상당히 참신한 논거라고 할 수 있다. 
  다음 학생의 경우는 어떤가 보자.


  우리는 일반적으로 얼굴 좌우 측면의 귀를 단순히 귀라고 칭하지만  생물학자나 의료인들은 귀
를 내이,중이,외이라고 더욱 세밀히 분류한다. 이밖에도 우리는 이러한 일상어와  전문어의 차이
를 많이 보게 된다. 따라서 일상어와 전문어의 차이가 생기는 원인과 이에 댈한 바람직한 관계설
정에 대하여 생각해 볼 필요가 있다.
   우리가 사용하는 일상어는 일반 사람들 사이에서 단순한 의사소통을 목적으로  쓰인다. "턱이 
참 예쁘다"라고 할 때 이는 단순히 얼굴의 어느 한 부분만을 가라킨다. 하지만  의사들이 "이 환
자는 턱을 수술해야 해"라고 말할 때는 단지 어느 한 부위만을 가리키는 것이  아닌 세밀한 정보
를 주고 받을 필요성으로 인하여 턱이란 용어를 사용한다. 결국 그 용어를 어떤 목적으로 사용하
느냐에 따라 일상어와 전문어의 차이가 생겨난다.
  그러나 이러한 차이에 대해 일반 언중들이 심각하게 고민할 필요는 없다.  왜내하면 앞으로 우
리가 살아가야할 사회는 현재보다 훨씬 전문화된 사회이기 때문에 이러한  일상어와 전문어의 차
이는 더욱 커지게 될 것이기 때문이다. 따라서 우리는 전문어를 알지 못하는데서 오는 막연한 불
안감을 가질 필요는 없다. 단지 각  구성원에 따라 자신의 용도에 맞는 언어를  사용하기만 하면 
된다.
 따라서 일반어와 전문어는 일방적 포함관계가 아닌 개별적인 관계가 되어야 한다. - 고3 현나라
솔
      
      
      위 학생은 "전문어는 일상어와 개별적인 관계로 이루어져야  한다."고 주장하고 있다. 그러
   한 근거로 (1) 일상어와 전문어가 쓰이는 맥락이 다르다. (2) 전문화된 사회가 더 강화되고 있
   다.  첫 번째 근거 전문어와 일상어가   쓰이는 맥락이 다르다는 것은 대전제  같은 상식적인 
   얘기지만 이를 의사소통 기능으로서의 일상어, 특별 정보 소통으로서의 전문어라는 적절한 구
   별과 예로 그러한 점을 극복하고 있다.  그리고 첫 번째 단락은 학교  생물 시간에 배운 배경 
   지식을 학생답게 적절하게 활용하고 있어 좋다.   다만 전문화된  사회가 점점 강화된다는 것
   은 다시 말하면 일상 생활 속에서 전문어의 영역이  더 넓어진다는 사실도 뜻한다. 그러한 점
   이 좀더 논증되었으면 하는 아쉬움이 있다.  
      

3.4.4.. 문장 쓰기 지도

  문장 쓰기 지도하면 으레 문법이나 맞춤법을 떠올리는 사람들이 많다. 그러다  보니 문장 지도
는 으레 어법이나 맞춤법에 따른 교열, 교정 지도가 전부인 경우가 태반이다.  그렇다면 이런 경
우를 생각해 보자. 논술 지도를 하다 보면 흔히 이런 말을 많이 듣는다. "첫 문장이 생각이 나지 
않아요. 첫 문장만 생각이 나면 잘  써지는데 말입니다."  왜 그럴까. 그  원인은 두 가지 측면이 
있다고 본다. 하나는 원래 능력은 있는데 주어진 생각거리(논제)에 대해 고민하거나  제대로 생각
을 안해 봐서 그런 경우이다.  또 하나는 주어진 논제에 대해  고민도 해봤고 문제의식도 있지만 
그야말로 문장 쓰기 훈련을 못 받아서인 경우이다.  그런데 실제 지도를 해보면 뒤쪽보다는 앞쪽
이 더 많음을 알 수 있다.  이런 경우는 단순히 문장이라는 언어 단위 문제가 아님을 알 수 있다.  
곧 어떤 논제에 대해 첫 문장이 생각이 안 난다는 것은 그 논제에 대해  고민하거나 생각하지 않
았기 때문에 생긴 현상이지 문장 자체를 몰라서 그런 것이  아니다.  고민과 생각은 물음을 낳고 
문제 제기를 낳는다.  물론 첫 문장이 꼭 문제 제기로 시작한다는 뜻이 아니다. 
  문장 쓰기 훈련의 경우에도 형식적인 규범을 강요하는  것은 바람직하지 못하다.  이런 경우는 
두 가지 경우가 있다. 하나는 "논설문에는 이런 표현, 이런 어휘를 써서는 안된다."는 규범이고 또 
하나는 일반적인 언어 규범의 강요이다. 
  논설문에서 이런 표현(문장)을 피하라는 대부분의 주문은 그  판단 기준이 문장 자체이거나 그
야말로 상투적인 규범에서 오는 경우가 많다. 대개 아래오 같은 유형이 있다.

  감상적인 어조는 피해라.
  의문형은 쓰지 마라
  짧게 써라.
  피동문을 쓰지 마라.

실제 보기를 보자.

     <예시문>
       그러한 정책 덕에 고액 불법  과외가 성행하게 되었고, 그  과외를 교사와 교수들이 
     양심을 팔아가며 맡고 있다. 
     
      '양심을 팔다'라는 문장은 상당히 상투적이면서 감정에 호소하는 표현입니다. 이런 식
     의 문장은 신문의 사설에서 많이  볼 수 있습니다. 그러나  논술문에는 어울리지 않는 
     문장입니다. 논술문에 걸맞는 문장이 되려면 아래와 같이 써야 됩니다.
     
     
     <교정>
     그러한 정책 덕에 고액 불법 과외가 성행하게  되었고, 그 과외를 교사와 교수들이 불
     법으로 하고 있다.  - 올바른 논술교육을 위한 연구모임 지음, 1995, 논술 서론만 쓰면 
     다 쓴다, 교연미디어, 500-1쪽

상투적이냐 아니냐는 글 전체 효과에  의해 주어지는 것이지 특정  문장만으로 판단하기 어렵다.  
구체적으로는 '양심을 팔다'라는 표현을 어떤 맥락에서 표현한  것인지가 중요하고 실제  그런 근
거를 제시하면 되는 것이다. 그리고 이런 표현과 '불법으로  하고 있다'는 이미 의미하는 바가 다
르다. 

     
     논술문에 의문, 청유형의 문장은 될 수 있으면 삼가는 것이 좋다.  왜냐하면 자신이 스
     스로 묻고 대답하는 과정에서 여러 가지 논리적인 오류에 빠질  가능성이 있기 때문이
     다. 또한 설의법에 가까운 의문문도 사용하지 않는 것이 좋다. 논술문은 논리적인 글쓰
     기로 자신의 주장을 객관화해야 하는 것이 요체인  까닭이다. - 조진만, 1996, 논술 이
     벤트, 겨레, 31쪽
     
     
     우리는 흔히 한 사람이나 집단 또는 나라의 운명이 자연의 정기를 얼마나 잘 얻느냐에 
     달리있다라고 말한다. 실제로 주위에서 묏자리를 잘못  써서 말하고 묏자리를 잘 써서 
     흥한 집안을 보아왔다. 이러한 일이  가능한 것은 일종의 힘인  정기를 통해서 인간과 
     자연이 서로 감응하기 때문이고, 그래서 조상의  묏자리를 좋은 곳에 모시어 돌아가신 
     조상의 좋은 정기를 후손에게  물려주려는 것이다. 그러나  우리가 과학성과 합리성의 
     관점에서 이와 같은 행동을 주시할 때 과연 옳은 것일까?
       -> 첨삭: 의문문으로 문제 제기를  하는 방식은 적절하지 않다. -  한국철학사상연구
     회, 1995, 한철연 논술 교실, 솔, 책 첨부 첨삭지도지에서 


의문, 청유형 문장은 다양한 문장 유형 가운데 하나이다. 논술문에서 천덕꾸러기로 취급될 이유가 
없다. 역시 어떤 맥락에서 의문형 문장이 도출되었으냐로 보면 된다. 의문문으로 문제제기를 하는 
것이 적절하지 않다니 그게 무슨 말인가. 
  문장은 짧아야 된다는 견해를 살펴보자.

     문장을 길게 쓰게 되면 주, 술의 불일치와  문장 성분을 빠뜨리는 등의 비문이 발생할 
     가능성이 높아진다. 하나의 문장에는 하나의 정보만을 담는다는 생각으로 짧게 나누어
     서 쓰는 것이 좋다.- 조진만, 위책 34쪽
     
     긴 문장을 쓰다 보면 도중에 자기가 무슨 이야기를 하려고 했는지 잊어버릴 때가 많습
     니다. 그러다 보면 한 문장에는 하나의 주어와 하나의 술어만이 있어야 한다는 원칙을 
     무시하기 쉽습니다.  그 결과 한 문장에 여러 개의 주어와 술어가 뒤섞여 있는 비문이 
     발생합니다. 요행히 비문이 되지는  않더라도 도무지 무슨  말인지 분명하게 구별되지 
     않습니다. 그렇기 때문에 가능하면 긴 문장은 피하는 것이 좋습니다.  - 올바른 논술교
     육을 위한 연구모임 위책 511쪽


위 글만 보아서는 짧은 문장의 기준이 무엇인지 알기 어렵다. 아마도 홑문장을 이야기하는 것 같
같다.  그렇다면 겹문장을 쓰지 말라는 얘기인데 이게 무슨 말인가.  다양한 문장 쓰기를 통한 다
양한 글쓰기 효과를 거두게 하는 것이 글쓰기의 기본인데 실수할까봐 특정 문장만을 쓰라는 얘기
는 마치 실수를 할까 두려우니 아예 시험을 보지 말라는 얘기나 다를 바가 없다.  밀의 인용문은 
한 문장에 하나의 주어와 하나의 술어만이 있어야 한다는 실수까지 보이고 있다. 한 문장에 주어, 
서술어는 제한이 없다. 
   피동문의 경우도 능동문에 비해 빈도가 적은 것은  사실이지만 우리 표현법이다. 피동문이 영
어나 일본어의 수동태 영향으로 많이 는  것도 사실이지만 그렇다고 일방적인 제약  조건으로 내 
걸어서는 안된다.  글에서 어떤 효과를 주느냐로 따지면 된다.
  물론 문장 지도에서 경계해야 할 부분은 많이 있다. 이를테면 


       자기 나라의 자랑스런운 글자가 있으면서 남의 나라의 글자를 쓴다는 것은 부끄러운 
     일이다. 과거 사대주의 사상에 빠져 한자 전용을 주장하는 학계와 한글 전용을 주장하
     는 학계와의 마찰 또한 우스운 일이 아닐  수 없다. 한글처럼 우수하고 체계적인 우리 
     나라 글자가 있는데 왜 과거의 묵수가 되어 한자 혼용을 주장하는가.
       여러 가지 이유가 있겠지만, 우선 과거 몇천년동안 우리 나라는 중국 문화의 영향을 
     많이 받아왔다. 그 몇 천 년에 비하면 한글의 나이는 너무나 적은 것이다. 말하자면 지
     난 세월 우리들이 살아온 자취는 한자 문화의 토착화과정에서 꽃이  피고 열매를 맺어 
     왔기에 아무리 한글이 훌륭하다 할지라도  온 국민의 생활과는 거리가  있었다는 것은 
     충분히 생각해 볼 문제인 것이다.  결국 우리에게서 한자 문화를  버린다면 남는 것이 
     거의 없을 만큼 우리들의 모든 제도와 문물과 생각하는 방식은  그의 영향에서 벗어나
     지 못하고 있다. 
       하지만 우리 한글의 역사가 짧다고 해서 한글의 기능을 간과해버리는  것은 꽤 어폐
     가 있다. 비록 나이는 적다 하더라도 제2의 문화적 지배를 받지 않으려면 꾸준히 성장
     시켜야 하는 것이 한글인 것이다. 이런 점에서  한글 전용(물론 힘이 들지만)의 노력은 
     한국 문화의 주체성 확립의 일환, 즉 필요 요소라 할 수 있다. 한글  전용의 주장이 무
     조건 한글로만 쓰자는 것은  아니다. 흑백논리에서 벗어나  부분적인 것부터 차츰차츰 
     한글 전용을 시도해 보자는 얘기이다. 조금씩 실천해 나가면서 외래어를 줄일 수 있다
     는 생각, 너무나 자명한 사실이다. 
       한자 혼을 주장하는 이들은 말한다.  한자가 없으면 공식적 서식작성이  어렵다느니, 
     한자 문화가 너무 깊게 빨리 박혀 있어서 대대적 전환이 어렵다느니 막대한 양의 한자
     어를 한글로 바꾸기엔 어렵다느니 뭐 그런 식으로 말이다.
       하지만 이 입장은 무사 안일한 태도의 고집에 지나지 않는다.  그네들은, 문화적으로 
     지배를 받아서 중국 문화화 되어버릴 위험을  모르고 있는 것이다. 문자양식이 타국이 
     것이고 그 문자에는 타국의 문화가 들어있어서 결국엔 인식마저 타국이 되어버릴 위험
     성이 너무 큰 것이다. 문화하강으로 결국 파국에 치달을지도 모르는 일이다.
        궁극적으로 도외시 할 수 없는 중국 문화이긴 하나 그들 문화도  처음엔 규모가 작
     았지만 확산된 것이다. 마찬가지로, 지금의 순수한 한국인의 문화는 적은  영역을 차지
     하나, 한글 전용이라는 방법으로 그 영역을 넓히는 일이 시급히 요구된다.- 김지한, 한
     글전용에 대하여
     
     
위 학생의 글은 논제에 대한 열정은 느껴지지만 교과서의 독립선언문이나  딱딱한 논설문 문체를 
흉내낸 느낌을 주어 전달 효과를 반감시키고 있다.  "...과거의 묵수가 되어 한자 혼용을 주장하는
가{{  )   다만, 새로운 민족 문화의 창조가 단순한 과거의 묵수(墨守)가 아닌 것과  마찬가지로, 또 단순환 
      외래 문화의 모방(模倣)도 아닐 것임은 스스로 명백한 일이다.  외래 문화도 새로운 문화의 창조에 
      이바지함으로써 뜻이 있는 것이고, 그러함으로써 비로소 민족 문화의 전통을 더욱 빛낼 수가 있는 
      것이다. - 5 차 과정 국어 교과서,  이기백, 민족문화의 전통과 계승에서
  
}}.
", "---한글의 기능을 간과해버리는 것은 꽤 어폐가 있다.", "무사안일한 태도의 고집에 지나지 않는다." "---결국 파국에 치닫을지도 모르는 일이다." 등의 표현이 그렇다.  이런 문장은 힘이 없다.  논술 문장의 힘은 진지한 태도와 근거를
                                                                                           
바
탕
으로 한 확실한 문장에서 나온다.  위 학생의 첫문장은 그럴만한 근거를 제시하지 않아 국수주의의 격한 냄새가 난다. "--무사 안일한 태도에 지나지 않는다."라는 문장도 마찬가지인데 이런 문장에 앞서 그 앞 단락을 반증할 수 있는 문장이 필요한 것이다. 곧 한자 없이도 공식적인 서류 작성이 가능하다는 따위의 근거 말이다.  마지막 문장은 내용은 무척 좋으나 역시 상투적인 글투로 끝나 그 생명력이 반감되고 있다. "한글 전용을 하게 되면 다양한 문화를 폭넓게 수용할 수 있으므로 한글 전용을 서둘러야 한다." 정도로 표현하면 무난할 것이다. 
    경험도 풍부하고 문제제기도 잘하지만 글쓰는 훈련이 제대로 안되어 있어 그런 경우도 있다. 
이런 경우는 본인 잘못보다는 제도교육 잘못이 크다.  학교에서 글쓰기를 삶의 실천 과정으로 가
르치지 않고 문법(맞춤법)에 맞는 문장,  번지르르한 문장 위주로 가르쳤기  때문이다.  맞춤법을 
지키지 말라는 얘기는 아니다. 그것은  부차적인 문제라는 것이다. 일단 자기의  생각을 과감하게 
문장으로 표현해보라.  문장 구조가 단순해도 좋다.  아름답지 않아도 좋다. "나는 이렇게 생각한
다." "이것이 문제다." "왜 이래야만 하는가." 이런 문장이 단순하다면 또 다른 문장으로 이어주면 
된다. "이것이 문제다. 왜냐하면 이것은 이렇기 때문이다." 등으로  말이다. 설령 틀린다 할지라도 
고치는 과정이 있잖은가. 
   규범 문법에서의 규범은 그야말로 정책 차원에서의 규범일  뿐이다. 진정한 문장은 경험과 그
에 따른 생각 그리고 표현하고자 하는 언어 실천 욕망에  의해 이루어지는 것이다.  그리고 뭔가 
멋있게 쓰고 싶어한다. 우리는 이때 멋의 기준이 화려한 미사여구에 있지 않음을 알고 있다. 그렇
다고 논술문이라고 해서 꼭 딱딱한 문장만으로 쓰라는  법은 없다. 여기서의 멋은 글의 진실성과 
전체 분위기에서 나와야 된다는 점을 강조하는 것이다. 
     
        우리나라 가요계의 풍토를 보면 듀엣으로 시작한 가수들이 인기를 얻으면 인기절정
     에 이르렀을 때 꼭 해체되는 경향이 있다.  물론 이윤분배, 성격문제 등 여러  가지 이
     유가 있겠지만 그 내부에는 혼자만  스포트라이트를 받고 싶은데 하는  아쉬움이 마음 
     속에 있을 것이다. 
       이번 월드컵 한일공동개최의 반응에서도 그렇다. 대부분의 사람들은 우리나라에서만 
     개최하면 국가의 위상도 드높일 수 있고 경제적으로도 상당한 이득이 되었을텐데 하는 
     아쉬움을 표명하는 것도 같다. 
       그러나 다른 각도에서 생각해보면 공동개최는  한일 관계에 있어 전화위복이  될 수 
     있는 측면도 내포하고 있다. 스포츠는 국가간의 대립과 반목을 넘어 전 세계인의 마음
     을 하나로 모으는 성격이 강하므로 오랫동안 정서적인 냉전관계를 유지해 온 한일관계
     에 전환점이 될 수도 있기 때문이다. 
       한국과 일본은 지리적으로 가장 가까운 이웃인데도 유사이래 한 번도 대등하고 협력
     적인 우호관계를 맺어본 적이 없다. 영국과 프랑스, 프랑스와 독일은 오랜 갈등과 전쟁
     에도 불구하고 일종의 문화적 공동체를 이루어왔고 선의의 경쟁을 통해 상호간의 이익
     을 도모해 온 것에 비하면 한일관계는 이상하리만치 질곡의 역사가 시대를 달리하면서
     도 계속되어오고 있다. 최근에 또 불거진 독도영유권  문제는 그 대표적인 예라 할 수 
     있다. 
       무언가 역사적으로 필연적인 계기가 필요하다.  그것은  전쟁도 아니고 문화적 지배
     도 아니다. 아까도 언급했듯이 스포츠의 강한  공동체적 성격으로 화합의 장을 열어야 
     한다. 한일 양국이 화합의 정신으로 월드컵  공동개최를 무사히 치러낸다면 그것은 양
     국뿐만 아닌 동북아의 평화질서와 더 나아가 지구촌의 공존공영을 이룩하는 계기가 될 
     것이다. 물론 양국이 스포츠의 페어플레이 정신으로  서로의 공존을 위한 화합의 노력
     을 기울일 때 말이다. 위험한 적과의 동침이 되어서는 안되겠다. - 김인수

위 학생은 첫 단락, 첫 문장을 적절한 비유 문장으로 시작하고 있다. 비유  표현은 손쉽게 전달할 
수 있는 장점이 있는 반면에 자칫 내용의 본질을 흐릴 염려가 있다. 그러나 위 학생은 내용에 걸
맞는 비유로 다른 문장의 생명력까지 살려 주고 있다.
    물론 겉으로 아름다운 문장이라도 그 속내를 캐보면  추할 수가 있다. 이를테면 최근 백화점 
광고에서 등장하는 '작은 차가 아름답다'라는 문장을 생각해보자.  큰차일수록 고개를 더 많이 숙
이던 백화점들이 작은 차가 아름답다니 꽤 놀라운 일이 아닌가. 그러나 이러한 문장 뒤켠에는 얄
미운 속내가 담겨 있다. 진짜 우리 나라 실정을 고려해서 나왔다기 보다는 백화점의 주차 공간이 
부족하니까 되도록 많은 고객을 확보하려는 전략에서 큰차에 인격을 부여하던(차격) 상업 전략을 
바꾼 것이다.  이렇게 보면 문장만으로는 생각의 온전한 모습을 추출할 수 없다는 점이다.  그 문
장이 생성된 구체적인 현실이나 아니면 문장이 쓰인 글의 맥락을 알아야 문장의 참뜻을 알 수 있
다는 점이다.  쓸 경우도 마찬가지다.
  결국 위에서 지적한 여러 문제는 같은 문제라는 것을 알  수 있다. 문장은 작문 교과서나 문법 
교과서에서 나오는 것이 아니라 삶에 대한 적극적  관심과 문제 의식에서 나온다. 생각도 중요하
다. 그것은 원칙상 경험에서 우러나오는 생각이다. 물론 나는 작문 교과서나  문법 교과서를 부정
하는 것은 아니다. 그런 교과서는 문장을 좀더 효율적으로 다듬고 보강하는데 많은 도움을 줄 수 
있다. 그것이 절대적 잣대가 아니라는 것을 강조하는 것 뿐이다.
  다시 한 번 강조하거니와  문장의 힘은 화려한 수사법에서 나오지 않는다. 진정한 문장은 주어, 
목적어, 보어, 서술어의 주성분,  관형어, 부사어의  부속성분, 독립어의 독립성분이라는 지식으로 
구성되지 않는다.  진정한 문장은 경험과 그에 따라 생각 그리고  표현하고자 하는 언어 실천 욕
망에 의해 이루어지는 것이다. 

3.4.5. 읽기 자료 생산과 지도

  읽기 자료 생산은 여러모로 중요하다. 토론과 논술 능력 배양에 꼭 필요하다는 것을 떠나 출판 
시장을 통해 일방적으로 주어지는 읽기 자료의 한계를 극복할 수 있기  때문이다. 먼저 학생들을 
위해 통합 읽기 자료에 대해 검토해 보자. 제일 먼저 들 수 있는 것은 독서 잡지가 있다. 현재까
지 지속되고 있는 독서평설{{  ) 본인은 2년간 이 잡지의 독서평설 위원으로 참여하여 세계관과 함께 어휘를 익히게 하는 어휘 학습 
      프로그램을 개발하여 연재한 바 있다.  미래사에서 '우리말 산책'으로 엮었다.
}}은
 교과서를 축으로 다양한 분야의 고전읽기가 24개월 프로그램으로 개발된 것이다{{  ) 개발자는 고등학교에서 교편을 잡은 바 있는 정순모님이다.
}}.
 
이
 잡지는 최초의 통합 읽기 자료로 가치가 있고 고전을 폭넓게 현대적으로 소개한 공로가 좋다. 그러나 너무 고전 읽기 위주로 되어 있고 그러다보니 다이제스트식 읽기 자료가 많은 것이 흠이다. 또한 학생 눈높이가 아니라서 어렵다는 평가를 많이 들었다. 학생들의 눈높이에 맞추려고 최대한 노력한 잡지는 디딤돌이었다. 독서시장의 열악한 환경으로 폐간{{  ) 폐간된 잡지로 독서평설 다음으로 창간된 독서 광장(천재교육사), 그 다음으로 창간된 글과 생각(총
      력테스트), 그 다음으로 창간된 것이 디딤돌이며 그 외 언어와 논술(중앙학력)이 있다.
}}되
었지만 학생들의 눈높이를 소중하게 여긴 것은  바람직했다고 본다{{  ) 최근 '봄봄'이란 비매품으로 부활을 꿈꾸고 있다.
}}.
 
 
다만 어른들이 설정한 논높이인 것이 흠이었다.  하이라이트에서 나오고 있는 명사설 명칼럼은 특정 보수 언론만 다뤄 문제가 있다. 이밖에 단행본으로 나온 많은 책이 있으나 읽기 자료로 선별한 기준을 알기 어렵고 유명인 위주의 상투적인 글을 주로 모아 밥맛이다. 
   따라서 교사들 스스로 읽기 자료를 생산해서 적극적으로 개입해야 한다.  이러한 노력은 논술 
생산을 제도권이나 특정 자본가(출판사), 특정 저자가 일방적으로 전달하는 잘못된  논술 문제나 
읽기자료를 차단하고 새로운 논술 담론을 생산한다는 데 큰 의의가 있다. 이러한 작업은 혼자 아
니면 학교별로 또는 맘에 맞는 선생님들이 일정한 모임을 형성해 진행하면 큰  어려움이 없을 것
이다. 장봉환 선생님이 읽기자료로 만든 '자유인 만들기' 논술 자료집은 큰 의미를 던져 준다.   

       논술 교육은 구체와 추상의 통합을 지향해야 한다. 아이들이 '지금, 여기'에서 구체적
     인 삶의 모습들을 살펴보고, 읽고, 해석하여 그 속에서 삶의 의미와  가치를 찾아낼 수 
     있도록 도와 주어야 한다. 거꾸로 도덕 교과서나 사회, 국어 교과서에서 배운 추상화된 
     지식들은 '지금, 여기' 구체적인 우리의 삶 속에서 다시 검증되어야  한다. 구체와 추상
     이 변증법적으로 통합되어 가는 과정이 곧 우리의 삶의 과정이며, 논술 교육의 과정도 
     이와 일치되어야 할 것이다. 
       필자는 이와 같은 생각의 바탕 위에서 논술 이전에 삶읽기가  우선되는 논술 교육을 
     시도하고 있다. '자유인을 위한 글읽기'라는 읽기 자료집을 월 3회 정도 발간하여 아이
     들에게 제시하고, 수업은 토론식으로 진행하고 있다 .- 장봉환 앞의 글 162쪽

글읽기는 삶읽기이어야 한다는 조혜정 교수의 지적처럼 글쓰기는 삶쓰기가 되어야  하고 읽기 자
료는 결국 삶읽기에서 삶쓰기(논술)로 이어지고 다시 삶쓰기에서 삶읽기로 이어진다.  이런 측면
에서 장봉환님의 읽기 자료에서 좀더 보강할 부분은 학생들의 글을 늘리는  일이다. 학생들이 어
른들 글 읽는 것 못지않게 같은 벗의 글을  읽어야 한다{{  ) 이런 점은 토론회 때 김두루한님이 강조한 바 있다.
}}.
 
 
학생들이 어른들의 글만 읽는 것은 너무 일방적이다. 같은 학생의 서로 다른 생각을 접하고 비판하는 가운데 살아있는 글을 쓸 수 있는 것이다.
  그리고 읽기 자료 구성에서 유의할 점은 특정한 관점의 글만 실을 필요가 없다는 점이다. 다양
한 관점의 글을 실어 학생들이 토론할  열린 공간을 만들어야 한다.  그리고 장봉환  선생님처럼 
연속 자료를 생산할 경우 앞의 읽기 자료가 비판적으로 검토된 글이 다음 호나 아니며 그 다음호
에 실려 비판적 연속이 되면 더 좋을 것이다. 
  요즘은 통신과 셈틀이 발달되어 좀더 효과적인 다양한 읽기 자료를 생산할 수 있다{{  ) 한글 문서작성기를 많이 이용하는데 외국  제품이나 삼성전자 훈민정음 따위는 쓰지  말아야 한다. 
      이들 제품들은 한글이 제대로 구현되지 않는다. 한글이 제대로 구현되는 것은 글과 전자출판 소
      프트웨어 문방사우가 있다. 매킨토시가 좋다고 알고 있는 사람이 많으나 역시 한글이 제대로 구현
      되지 않는다. 
}}. 학교별로 지역 특성도 살려 가면서 만들어 볼 일이다. 성과가 좋으면 통신으로 공개하거나 출판을 해서 다른 지역의 읽기 자료와 연계가 되도록 하면 좋다. 

3.4.6. 독창적인 글쓰기
      
   독창적인 글은 대학당국이 채점 기준으로 가장 강조하는  것이다. 각 대학들은 결론보다는 독
창적 사고와 논리의 정연성에 비중을 두겠다고 누누히  밝혔기 때문이다.  그래서 그런지 학생들
을 지도하다 보면 독창성 컴플렉스(?)에 많이 빠져 있음을 알 수 있다. 그럼 과연  독창적인 글이
라는 것이 도대체 어떤 글인가. 먼저 학생들의 생각을 들어 보자.

     보편적인 생각이 아니라 자기자신만의 생각을 쓴 글(단 남이 인정할 수 있는 거)-고3
     논제에 대해 기존의 생각과 다른 각도에서 바라보는 것-고3
     독창적인 자신의 주장에 따른 설득력있는 근거-고3
     자기 주장을 뒷받침하기 위한 근거가 독창적인 글-고3
     도입부분에 있어서의 독자의 관심을 유도할 만한  내용, 본론에선 자신의 주장 뒷받침
     의 근거(or 예)들이 자신만의 독특하고 창조적인 생각, 평범한 사람들과는 다른 예리한 
     비판력, 끝에선 해결책(전망)도 또한 기발한!-고3

독창성에 대한 생각이 다양함을 알 수 있다. 아마도 대학  교수나 고등학교 선생도 조금씩 그 기
준이 다를 것이다. 보통은 독창성 하면  남과 다른, 또는 보편적인 것과는 다른  개성적인 것으로 
논설문에서는 주로 근거와 주장을 내세운다.  그런데 우리는 먼저 다음과 같이 구별할 필요가 있
다. 

  독창적인 관점
  독창적인 근거
  독창적인 주장
  독창적인 표현
  독창적인 구성
  독창적인 글 

위와 같은 항목을 내가 제시한 이유를 눈치 빠른 학생들은  알아 챘을 것이다.  엄격하게 말하면 
독창적인 글과 독창적인 주장, 근거 등은 다르다는 점이다. 다시 말해  독창적인 글은 종합적으로 
판단되는 것이지 특정 요소로 판단되는 것이 아니다.  
  그럼 한 번 생각해보자. 환경 오염에 관한 논제로 글을  쓸 경우 과연 주장에서 독창적인 것이 
얼마나 나올 수 있겠는가. 전국 수험생들의 상당수가 대부분 비슷할 것이다.  그것이 참고서 보고 
외워서 그런 것인가. 그런 것은 아니다. 그렇다면 근거가 독창적이어야 하는가. 근거도 서로 다른 
예를 들더라도 성격 면에서는 많이  겹칠 것이다. 이런 가운데 남의  생각과 무조건 달라야 좋은 
것이라는 강박관념이 생긴다.  독창적인 글이라는 것은 글  전체가 독자에게 주는 효과에서 판단
되는 것이다.  주장이 진부할지라도 논증과정이 독창적이면 전체 글 평가가 독창적이라 할 수 있
는 것이고 논증 과정이 진부하더라도 추론에 의한 자기 주장이 독창적이면 전체  글 평가가 독창
적이라고 할 수 있는 것이다. 아니면 주장과  논증이 진부하지면 구성이 깔끔하고 표현이 독창적
이면 역시 그런 평가를 받을 수 있다.  다시 한 번  강조하면 글 전체가 읽는이에게 어떤 효과를 
주느냐로 판단할 수 있다는 것이다.   다만 논설문은 논증을 중요시 여기므로  관점과 근거 등의 
독창성이 돋보일 수는 있다. 
   지금까지 설명한 것을 다음 세 논술 답안을 가지고 확인해 보자.

      최근 들어 세계 전역으로 '세계화'의 바람이 불고 있다. 각 나라마다 서로 교류.협력하
     여 '지구촌'을 만들려는 것이 그 목적인데 그러기 위해서는 개방적인 자세가 필요하다. 
     그러므로 우리는 우리 것을 개방하고 외국의 문화를 받아들여야 한다.
      '세계화'의 물결에 맞추어 '지방화'의 의미도 중요하게 부각되고 있다. 언뜻 보기에 '지
     방화'는 지방의 발전을 위한다는 개념에서 '세계화'와는 거리가 먼 것처럼 느껴진다. 그
     러나 국가 경쟁력을 키우기 위해 개인이 자신의 위치에서 최선을  다해야 하는 것처럼 
     각 지방도 그 지방만의 남다른  장점을 발전시켜 세계화에 이바지할  수 있는 것이다. 
     다시 말해 지방의 발전을 위해 주민들이 힘쓴 노력의 결과가  결국 세계화에서의 국가 
     경쟁력을 높여줄 수 있다는 말이다. 
      세계 여러 나라를 살펴보면 나라 자체보다는 특정한 도시가 세계적으로 더 유명한 경
     우가 많다. 예를 들어 관광  명소로 유명한 피렌체 시드니 로마같은  곳이나, 패션으로 
     유명한 파리, 영화산업으로 유명한 할리우드같은 곳은 도시로 더 잘 알려진 곳이다. 이 
     도시들은 모두 나름대로의 특색을 지님으로써 세계의  관심의 대상이 되고, 그 도시의 
     발달이 국가에 상당한 이익을 제공해 주는  것이다. 우리 나라도 세계적으로 손색없는 
     도시를 발전시켜 이름을 널리 알린다면, 국가의 이미지도 향상될 수 있을 것이고 주목
     받는 나라로 인정받을 수 있을 것이다. 그러나 만일 중앙 정부가 일률적으로 관리하게 
     되면 각 지방에 덜 관심을 가지게 되고 지역 발전이 더디게 되어  지방의 특색을 살릴 
     수가 없을 것이다.
      세계화의 물결은 이제 피할 수 없는 시대의 흐름이다. 이러한 흐름에 더 잘 적응하여 
     발전하려면 각 지방의 특색을 살려 세계에  내보이는 것이 효과적인 방법이 될  수 있
     다. 각 지방이 서로 그 지방의 발전에 힘쓴다면 국가는 그 지방 간의 조화를 도모하여 
     세계화에서의 국가 경쟁력으로 수용해야 하고, 그럼으로써 세계 무대에서의 자국의 위
     상을 드높이고 밝은 미래를 조망할 수  있을 것이다.  - 이기오, 한국일보  논술고사의 
     실제 116, 최우수작
     
     
      지방자치제를 실시한 지 벌써 1년이  지났다. 그동안 온 국민의  관심과 기대 속에서 
     출발했던 지방자치제는 지역 이기주의의 심화와같은  부작용을 낳기도 했다. 그럼에도 
     불구하고 지방자치제는 풀뿌리 민주주의를  실현하는 데 기여했다는 점에서  긍정적인 
     평가를 받고 있다. 그리고  이러한 지방자치제는 세계화라는  시대적 과제를 성취하는 
     데 이바지할 수 있다는 점에서 다시금  주목받고 있다. 그렇다면 구체적으로 지방화가 
     세계화에 어떻게 긍정적으로 작용할 수 있을까?
      우선 세계화 시대의 특징을 살펴보자. 오늘날의 세계는 교통과 통신의 비약적 발달에 
     힘입어 말 그대로 지구촌 사회가 되고 있다.  이러한 지구촌 사회의 가장 큰 특징으로 
     국경을 초월한 자유 무역의 실현과 다양한 문화의 공유화를 들 수 있다.
      지방화는 이런 세계화 시대의 특성을 잘 살릴 수 있다.
      첫째 지방자치제는 각 지역의 특성에 맞는 산업을 육성함으로써 국가  경제를 활성화
     시키는 기능을 할 수 있다. 모든 정책이  중앙 정부에서 이루어질 때에는 지방의 특색
     있는 산업의 발전을 이루기가 어려웠다. 그러나  지방자치제 하에서는 그 지방의 경쟁
     력있는 산업을 육성하여 국가 경제  번영에 기여할 수 있다.  이러한 번영은 세계화에 
     중추적 역할을 담당하게 된다. 이는 지방자치제가  잘 이루어지고 있는 스위스가 시계 
     산업으로 벌어들이는 돈을 보면 확연히 알 수 있다.
      둘째 지방화는 많은 국제적 행사나 해외 기업들을 우리 나라에 유치하는데 기여할 수 
     있다. 지방화는 신속하고 융통성있는 행정을 펼 수  있는 장점이 있기 때문에 이에 적
     합하다. 좋은 예로 도시 국가인 싱가포르는 많은 기업과 국제회의를 유치하여 경제 발
     전을 이루었다.
      마지막으로 지방화는 각 지역의 고유 문화를 발전시킬  수 있는 장점을 갖는다. 문화
     의 교류가 점점 활발해지는 오늘날 독특하고 전통있는 문화는 경제적 부(부) 못지 않는 
     커다란 자산이다. 지방화는 중앙 정부 체제에서  간과하기 쉬운 지방의 독특한 문화를 
     세계에 널리 알릴 수 있다는 점에서  세계화에 크게 이바지한다. 지방자치제가 정착된 
     미국과 이탈리아의 지방 정부들이 그 지방의 문화를  널리 알려 세계 1.2위의 관광 수
     입을 올리고있는 것이 그 좋은 예이다.
      앞서 본 바와 같이 지방화는 경제, 문화적 측면  등 여러 면에서 세계화에 기여할 수 
     있다. 따라서 우리는 앞으로 세계화 시대에  대비하려면 지방화를 통해 진정한 세계화
     를 이루어야 할 것이다. 즉 세계화(Globalization)와 지방화(Localization)가 조화롭게 이루
     어지는 '세방화(Glocalization)'를 지향해야 할 것이다. 최두헌/우수 1
     
        1년 전에 실시된 지방자치제 선거  후 공공기관의 서비스가 향상되고  생활 여건도 
     눈에 띄게 나아졌다는 조사 결과가 나왔다.  지방자치가 지향하는 지방화는 이러한 내
     적인 향상 뿐 아니라 지역을 벗어난 국가의 발전 즉, 세계화에도 큰 도움을 준다. 이것
     은 튼튼한 건물을 짓기 전에 견고한 기초와 견실한 구성요소가 있어야 하는 것과 같은 
     이치이다. 그렇다면 21세기 우리나라의 존영의  필수조건인 세계화에 지방화가 끼치는 
     긍정적 영향이 무엇인지 구체적으로 알아보자.
      민주주의 체제가 주도적인 영향력을 행사하는 이 시대에서 민주주의가 발달한 나라만
     이 세계화에 성공할 수 있을 것이다. 이러한  일은 올바른 민주주의 제도의 확립과 아
     울러 국민들의 성숙된 정치력 역량과 민주주의 의식의 함양이 이루어질 때 가능하다. '
     민주주의의 학교'라고 불리는 지방자치제 즉, 지방화가 국민의 한 층 발전된 민주적 태
     도를 양성하는 데에 결정적인 역할을 할 것이다.
      또한 지방화는 지역의 고유한 특성을 잘 살리고 지방마다 독립성을 띠게 하여 국가적
     으로 다양한 문화와 산업을 발달하게 할 수 있다. 다가오는 정보화 시대에는 보편적인 
     사고와 기술을 가진 자보다 개성과 특수한 기술을 많이 가지고 있는 자가 세계를 주도
     할 것이다. 그러므로 지방화로 인한 개성과 다양한 문화.산업  기술의 창출은 세계화의 
     밑거름이 된다.
      마지막으로 지방화는 지방의 전통문화를  계승할 수 있는 여건을  마련해 준다. 이는 
     받아들이기만 하는 세계화가 아니라 우리의 것을 지키면서 이루는 세계화의 바탕이 될 
     것이다.
      세계화와 지방화는 몸과 몸을 이루는 구성기관과의 관계와 같다. 즉,  몸을 이루는 각 
     기관이 제 역할을 다하면서 상호 협력할 때에만 건강한 신체가 되는 것처럼 지방이 저
     마다의 역할에 부족함이 없고 서로 조화를 이루어 나갈 때 비로소 진정한 세계화도 이
     룰 수 있는 것이다. 지방화는 세계화의 뿌리이다. 그 뿌리를 튼튼히  하는 것은 지방화
     의 성패에 달려 있고, 지방화의 성패 여부는 우리에게 달려 있다고  하겠다./ 박정준/우
     수 2
     
세 논술은 주장만 보면 모두 같다.  곧 세계화를 찬성하지만  지방화를 통한 세계화가 진정한 세
계화라는 것이다.  그리고 채점자 김영민 교수도 지적했지만  내용으로 보면 최두헌의 답안이 제
일 튼튼하지만 최두헌의 마무리(마지막 단락)가 너무 상투적이어서 2위로 했다. 반면에 이기오 답
안은 세계 유명 도시를 논거로 차용한 것이 더 많은  점수로 연결되었다.  최두헌의 답안의 독창
성이 없는 것은 아니다. 지방화를  경제적 측면과 문화적 측면으로 나누어  본 분석 관점은 다른 
학생에 비해 상당히 우수한 측면이 될 수 있다. 그러나 이러한 독창성이 상투적인 마지막 단락으
로 반감된 것이다.  그리고 박정준의 답안은 다른 학생에 비해 상대적으로 표현 면이 독창적이다. 
첫째 단락과 마지막 단락에서의 비유 표현이  자칫 딱딱해지기 쉬운 논술문의 전달  효과를 높혀 
주고 있다. 논거에서 민주주의를 강조한 것도 독창적 요소이다. 
   전반적으로 독창적이지는 않지만 마무리가 참신해 독창적인 글로 부각되는 경우도 있다. 아래 
답안이 그런 경우이다. 


        대한독립만세를 외치며 기쁨을 나눈 것도 잠시,  우리나라는 미국과 소련을 주축으
     로 한 이데올로기의 피해국이 되었다. 우리나라는 자본주의, 공산주의라는 미명하에 우
     리 민족의 의사와는 상관없이 분단이 되고  말았다. 50년이 흐른 지금은 이데올로기의 
     가치조차 사라지고 말았다. 
       지난 50년동안 세계는 너무나 많이 변했다. 소련과 미국의 화해, 즉 탈이데올로기 시
     대에 접어들었고 세계 각국은 지금 자국의 이익만을  위해 많은 노력을 하고 있다. 이 
     시점에서 우리는 여전히 북한과 팽팽한 대립관계를 가져야 하는가?
       남과 북은 대립관계로 인하여 득보다는 잃은 것이 더 많다. 
       첫째, 남북휴전상태로 많은 국방비가 소모되고  있다. 선진대열에 끼기 위하여  많은 
     노력을 하는 여러 나라를 볼 때 이것은 엄청난 낭비이다. 　
       둘째, 민족 이질화를 심화시키고 남북한에 치유하기  어려운 감정의 깊은 골을 만든
     다. 한 민족으로서 사랑과 관심보다는 미움을 갖고 있다. 한 조사기관의 청소년을 상대
     로 한 '통일을 어떻게 생각하는가?'라는 질문에 반 이상의 청소년이  통일을 원하지 않
     았다는 사실은 충격이 아닐 수 없다. 일제  통치에서의 광복은 2차 세계대전의 마감을 
     뜻하기도 한다. 
       광복 50주년을 맞았다. 휴전선이 있는 한 전쟁은 계속되고  있다. 이제는 한국전쟁도 
     마감되어야 하지 않을까? 어떻게 할 것인가 우리는 세계사의 흐름 속에서 낙오자가 될 
     것인가. 아니면 분단의 벽을 허물고 세계사의 주역이 될 것인가. 광복 50주년을 맞았고 
     세계는 많이 변했다. 21세기를 향하는 지금 남은  과제는 우리 민족이 통일을 하고 우
     리의 과거사를 올바로 정립해 나가는 길이다. 
       1955년 광복 50돌 이제는 발돋움해야 한다. 그 발돋움의 열쇠는 바로 우리 남북한이 
     쥐고 있다. 50여년  전에 "대한독립만세"를 부르던  그날처럼 이제는 "한국통일만세"를 
     불러야 할 때인 것이다. -  원나영, 우리에게 광복 50돌은  무엇인가, 경향신문 제54회 
     논술고사 우수작


위 답안은 마지막 문장이 이 학생만의 뜨거운 열정을 싱그럽게  드러내 주고 있다.  이처럼 독창
성이라는 것은 무조건 특이한 것을 가리키는 것이 아니라 글 전체 분위기에서 드러나는 개성이라 
할 수 있다. 또한 중요한 것은  글을 쓸 때 무조건 독창적으로  쓰려고 노력할 것이 아니라 문제 
의식을 바탕으로 진지하게 논의해 보려는  자세가 더 중요하다. 그러다  보면 독창성이 드러나는 
것이다.  결국 독창성은 학생들 자신의 문제제기와 시각, 그리고 학생들 자신의  언어로 이루어질 
때 온전히 이루어지는 것이다{{  ) 박복선, 1996, 자기 생각 만들기, 그리고 논술, 교과연구 6호(통일시대 교육연구소) 참고
}}.
 



4. 마무리

  이제 우리들의 관건은 입시 제도로 설정된 논술을 어떻게 하면 삶의 글쓰기의 과정으로 끌어올
리느냐이다.  이제까지의 논의로 볼 때 사실 총체적인 노력이 이루어질 때 가능할  것이다. 그런
데 이 때의 총체적인 노력은 "모두 준비 끝, 시작"이란 식은 될 수 없다고 본다. 나는 거칠긴 하
지만 다음과 같은 대안을 제시하고자 한다. 
 먼저 기본적인 우리의 노선을 정립할 필요가 있다. 배경 고민, 배경 지식,  과학적 사고력을 배
타적으로 보지 않는다. 제일 필요한 것은 배경 고민이겠지만 배경 고민만  가지고 과학적인 문제 
제기가 이루어지는 것은 아니다. 배경 고민은 배경 지식과 과학적 사고력에  의해 생산적인 문제
제기로 이루어질 수 있고 그러한 문제 제기는 역시 배경 지식과 사고력에 의해 설득력 있는 틀을 
갖추게 된다.  진정한 배경 고민은 배경 지식을 요구한다. 진정한 배경 고민은  실천으로 이어져
야 하기 때문이ㅊ다. 막무가내 실천이 아닌 과학적 실천은 실천을 위한  배경 지식이 필수적이기 
때문이다. 더욱 명심할 것은 힘있는 글은 처음부터 끝까지 흐르는 배경 고민이다. 
  그렇다면 배경 고민은 어떻게 키울 것인가. 그것은 사실 누가 키워 주는 것은 아니다. 학생 본
인의 노력이 제일 중요하리라 본다. 다만 교육적인 처지에서 볼 때 중요한 것은  열린 생각을 할 
수 있는 분위기 조성이다. 윤리 교과서처럼 특정 이데올로기만을 강요하는 식의 학교 교육에서는 
열린 생각을 펼치는 데는 많은 한계가 따른다. 어떤 사물이나 현상을 다양한 각도에서 바라볼 수  
있는 열린 틀은 과학적 사고력의 기본 요건이다. 그러나 무조건 다양한 시각으로 바라볼 수 있다
고 해서 과학적인 것은 아니다. 다양하게 바라본다는 것은 기본 전제일 뿐이다.  결국 중요한 것
은 어떤 시각으로 바라보고 그것을 어떻게 사고하고 실천하느냐이다. 한 가지 예를 들어보자. 청
소년 범죄가 느는 사회 현상에 대해 여러 가지 원인 분석이나 주장을 내세우는 것을 볼 수 있다. 

   (1) 도덕 교육을 강화해야 한다. 
   (2) 일벌백계로 다스려야 한다. 

(1)번과 같은 주장은 우리나라 이른바 지도층 인사라는 사람들이 자주  내세우는 주장이다. 여기
서의 도덕 교육은 물론 충과 효 따위의 동양고전적인 덕목들이다. 충이라는  것을 좀더 구체적으
로 해석하면 법을 잘 지키고 제도 교육에 충실하고 늘 나라와 겨레를 사랑해야 한다는 것이리라. 
이런 식의 도덕 교육이라면 그 자체가 이미 볼쌍 사납다. 우리의 법은 가진자와  강자 위주로 되
어 있고 심지어는 법이라는 미명 아래 무수한 인권탄압이 이루어지고 있는데 그런 못되먹은 법을 
가르칠 것인가. 제도 교육은 이미 교육이기를 포기한 지 오래며 진정한 나라 사랑은 국가라는 이
름으로 권력을 좌지우지하는 사람들 때문에 쉽게 사랑할 수 있겠는가. 청소년  범죄는 어쩌면 그
런 도덕 교육을 너무 강조해서 생긴 것이 아닐까. 일벌백계로 다스려야 한다는 견해도 도덕 교육
의 맥락과 같이 한다. 
   그러므로 교사들이 논술 교육 차원에서 먼저 할 일은 열린 사고력과  자신의 생각을 과학적으
로 정초할 수 있는 분위기를 조성해 주는 일이다. 여기서의 과학은 인간 사회의  여러 현상을 총
체적 시각으로 분석하고 그것을 실천으로 이끌 수 있는 틀이다. 
   다음으로 교사가 할 일은 토론 분위기를 조성하고 열린 읽기 자료를 제공해 주는 일이다.  토
론 분위기는 학급 인원이 몇 명 이하여야 가능하다는 식이 형식적 조건을 얘기하는 것은 아니다. 
많으면 많은대로 적은면 적은대로 자신의 주장을 맘껏 펼칠 수 있는 분위기를 말한다. 그리고 현
실적으로 손쉽게 할 수 있는 일은  읽기 자료의 생산이다. 이러한 작업은 여러모로  의미를 지닌
다. 첫째는 논술 생산자로서의 적극적인 개입이다. 대학 당국이 생산한  문제를 풀이하거나 전달
하는 소비자 또는 각종 출판사에서 생산한  논술 관련 책을 소비하는 입장에서  벗어나 적극적인 
논술 생산자로 서게 된다. 
  나는 두 달 전에 학원 강사 연수를  담당한 바 있다. 강서구 지역의 10여개 학원  강사들을 만
나{{  ) 이 모임은 학원에서 제대로 된 논술 교육을 해보겠다는 당찬 의지를 지닌 두 학원장의 노력에 의해 
      이루어졌다. 보통 같은 지역 학원은 서로 배타적인 경쟁을  하는 것이 일반적인데 이들 지역 학원
      들은 그야말로 생산적인 선의의 경쟁을 하고 있었다. 
}} 보름간 나의 경험을 전달하고 그런 연수를 계기로 여러 학원 강사들이 모임을 만들어 세미나를 진행하고 공동 교재를 개발하게 되었다. 둘째는 논술 문제
를
 
바
람
직
한
 
방
향
으로 생산해야 한다. 논술 문제 출제 방향은 앞에서 언급하였으므로 생략한다. 이러한 작업의 의의는 대학의 잘못된 문제 생산을 바로잡는 계기가 됨과 동시에 대학의 잘못된 문제를 앵무새처럼 모방하는 참고서 문제 생산을 어느 정도 극복할 수 있다. 셋째는 논술 교사들 스스로 논술문을 생산해야 한다. 시험처럼 논술을 보라는 것은 아니다. 대학에서 논술 시험이 끝나면 그 문제와 채점 기준, 채점 결과 등에 대한 논평을 해서 발표해야 한다. 교사들에게는 그런 현실이 논제이며 조건이다. 교육자 자신이 제대로 된 논술문을 생산하지 않으면서 학생들에게만 일방적 교육을 하는 것은 언어도단이다. 비평은 대상, 곧 교사 논제는 너무 많다. 폭넓게는 교육제도 전반, 사회 현실 전반이 될 수 있고 좁게는 참고서, 방송, 학교 현장 등을 구체적으로 얼마든지 비평할 수 있다. 이러는 가운데 혼자서 할 수 있는 일은 혼자서 하고 여럿이 공동 차원에서 할 수 있는 것은 공동으로 하고 그러는 가운데 자연스럽게 작은 람보도 키울 수 있고 본인도 선생 람보가 될 수 있을 것이다. 
  
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >
<br>
       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1><br><br>
		&nbsp;&nbsp;etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		<br> &nbsp;Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. <br>
		&nbsp;&nbsp;셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. <br>
		 &nbsp;다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.
		<br><br>
		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		&nbsp; http://www.dlife.co.kr&nbsp;<input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
