			여성동아 1999년 8월호 

출판년월 : 99/08

@[ 고승덕 변호사 불화설에 대한 부인 박유아의 심경고백 @]
----------------------------------------------------------------------------



남편 고승덕 변호사와의 불화
설에 대한 동양화가 박유아의 
솔직한 심경고백



박유아씨는 지난 6월23일  서
울에서 개인전을  열었다. 그
런데 오프닝 리셉션을 열자마
자 곧장  뉴욕으로 돌아갔다. 
결국 서울에서 만나지 못하고 
뉴욕의 스튜디오로 찾아갔다.
박유아씨는 남매를 데리고 한
인들이 많이 거주하는 뉴저지 
포트리의 아담한  이층집에서 
살고 있다.  그리나 작업실은 
복잡한 맨해튼에서도 가장 시
끄럽고 분주한  차이나타운의 
허름한 건물   2층에 있었다. 
엘리베이터 문이  열리자마자 
잠긴 스튜디오 안에서 “후이
짓?”하는  영어가  튀어나왔
다.

그는 서른여덟의  나이라고는 
믿기지 않을 만큼 앳되고  활
기찬 모습이었다.
“여긴 에어컨도 없어요.”
핑크색 티셔츠와 짧은 팬츠차
림으로 항아리  같은  그릇을 
엎어놓고 종이찰흙 같은 허연 
펄프를 붙이고  있는  중이었
다.

“하던 작업마저  할게요. 안 
그러면 얼룩이  져서…. 그런
데, 왜 절 만나려고요?”
번잡스러운 서울을 피해 급히 
돌아왔는데 뉴욕에서까지  누
군가 꺼내고 싶지 않은  이야
기를 하자고 하지 않을까  하
는 경계심을 쾌활한 웃음으로 
누르는 듯 보였다.

전시회도 끝나기 전에 뉴욕으
로 돌아왔는데, 무슨 일이 있
나요?

“누구를  붙잡고,   설명하고 
이해시키고  하겠어요?  사람 
만나자면 한정이  없고, 애들 
서머 스쿨도 6월28일부터  시
작했고  해서   서둘러  왔어
요.”

남편 고승덕 변호사 출마  파
동에 대해  소문이 많았는데, 
출마의사를 접게 된 진짜  이
유는 뭐예요?

“97년 인천 보궐선거때 국민
회의로 출마할 뻔한 일이  있
었어요. 하지만  그땐 출마를 
적극적으로 심각하게  생각한 
것 같진 않았어요. 한국 남자
들은 궁극적인 목표가 국회의
원 하는 것같이  누가 좀  잘 
나간다 싶으면 ‘출마해도 되
겠다’ 그러잖아요. 국회의원 
출마가 성공의 좌표인양 말예
요. 하지만 전 처음부터 절대
로 안된다고  말렸거든요. 그
래서 인천  보궐선거때도  말 
나오기가  무섭게   잘랐어요. 
도대체 정치하고 싶은 이유를 
대라고 했죠.  정치보다 훨씬 
좋은 일을  성공적으로  아주 
잘 하고 있고, 변호사로서 평
판도 좋은데, 좋은 직업을 왜 
바꾸려고  하느냐고요.   제가 
보기에 애들 아빠는 변호사가 
적성에 맞아요. 

그런데 이번에는  고변호사가 
전화를 해서 말을 들어보니까 
생각이 그전하고는  다르더라
고요. 정치를 하고자 하는 이
유가 확실하더라고요. 그동안 
살면서 느낀 게 있다며  삶을 
전환해보겠다고   그러더군요. 
그 당시 제가 보기엔 이미 엎
질러진 물이었어요.  지금 결
과적으로 엎질러진 물을 다시 
주워담은 꼴이  됐지만요. 그 
당시에는 ‘이미 내 힘으로는 
주워담을 수  없겠구나’하고 
생각했어요. 사실 담을 수 있
으면 주워 담고 싶었는데… 

일이 자신의 뜻하고는 다르게 
흘러가니까, 그대로 내버려두
면 이상하게 될 것 같은 상황
이 됐어요.  고변호사는 나갈 
수도, 들어갈 수도 없는 상황
이라고 그랬어요.  저는 어떻
게 나갈 수도 없고 들어갈 수
도 없느냐, 들어갈 수도 있다
고, 그리고 내가 보기엔 계속 
나가는 것보다는 들어가는 게 
덜 다칠 것 같다고요. 그런데 
그렇게 이상하게 될 줄은  몰
랐어요. 사람이란 게 한치 앞
의 일을 모르잖아요.”

당시 부친 박태준 총재가  말 
잘 듣는 딸에게 남편을  포기
시키도록 압력을  가한  것은 
아닌가요?

“아니에요.  우리   아버지는 
기본적인 것,  시간을 지킨다
든지 약속을 지킨다든지 그런 
부분에는 엄하시지만 그 틀만 
벗어나지 않으면 다 큰 딸 의
사에 맡겨주세요.  그리고 저
도 낼 모레면 사십인데  그동
안 혹독하게 트레이닝을 시키
셨으니까 기본은 돼 있을  거
라고 믿으실 거예요.”

고변호사는 내년 총선에 나갈 
생각인가요?

“나갈 수  있을지  모르겠어
요. 저한테는 내년 총선에 대
해서 언급한 적이 없어요.”

  정치하려면 가족이 희생해야 하는데, 희생당하긴 싫어
  
  남편이 정치에 나서는 것과 결혼 생활이 어떤 연관성이 있다고 
  생각하세요?
  
  “사생활을 완전히 포기해야 돼요. 저는 그것 때문에 정치하는 
  게 싫다는 거예요. 자기가 가진 능력을 더 많은 사람을 위해서 
  쓰겠다는 취지는 좋지만 첫째는 정치풍토상  그 능력을 쓸 수 
  있을지가 문제고, 또 그렇게 쓸 수 있는 상황을 만들기 위해선 
  수많은 사람을 짓밟아야 되고, 일단 파워가 있어야잖아요. 아무 
  힘도 없는 사람이 어떻게 능력을 쓸 수 있겠어요. 파워를 갖기 
  위해서는 누군가 희생돼야 하는데 그 중에서 가장 심하게 희생
  되는 게 가족이에요.
  
  우리 아버지가 당했던 것처럼 무슨  정치 보복을 당해서 눈에 
  보이게 핍박을 당하는 것만 희생이 아니라 잘 나가는 정치인이
  라 하더라도 그 잘 나가는 명성을 지켜주기 위해서는 가족들은 
  없어져야 하거든요. 그런데 어떻게  더 나를 없애란  말이에요. 
  저는 나라는 존재를  없애는 것에 대해서  피해의식이 있어요. 
  그리고 나는 나라고 치고,  자식들은 어떻게 하고요.  자신들의 
  의지와 상관없이 이런 부모 만나게 됐는데,  선택의 여지가 없
  는 우리 자식들의 인생은 지켜주고 싶어요.”
  
  아버지 때문에 그런 생각을 하게 되었나요?
  
  “우리 아버지의 의식 속에 가족들은 멀리  있어요. 그런 상황
  에선 가족들이 소외되거나 자식들은 아버지 사랑을 못  받았다
  고 생각할 수 있지요. 우리 형제들은  아버지랑 손잡고 놀이터
  에 간다든지, 얼굴을 비빈다든지 그렇게 못해봤어요. 큰바위 얼
  굴같이 우리 아빠는 그러니까 우리 모델이었어요. 다행히 어머
  니가 현명하게 잘 이끌어주셔서 아버지로부터 아무것도 못  받
  았다고 할 수 있는 상황을 더 큰 것을 받을 수 있게 했어요.
  
  아버지하고 비교해서 말하면 남편이  기분 나빠할지 모르지만, 
  솔직히 말해서 우리 아버지는 정치할 능력이 있다고 생각해요. 
  그건 그 사람의 능력이 월등하냐 아니냐를 떠나서 사람마다 가
  진 성격이고 성향의 문제예요. 우리 아버지는  사람을 몰고 일
  을 계획하고 추진하는, 이른바 리더로서 카리스마가 있거든요. 
  
  애들 아빠를 말하자면 그 사람은 능수능란한 수완가는 못돼요. 
  물론 우리 아버지도 수완가는 아닌데, 그것  대신에 그것을 넘
  어설 수 있는 어떤 능력을 갖고 계시거든요. 다리가 길어서 성
  큼 진흙탕물을 건널 수 있는 능력 말예요. 하지만 애들 아빠는 
  작은 역량을 펼칠 수  있는 자리까진 가는데, 그  험난한 길을 
  끝까지 갈 수 있을지 확신하기 어려워요. 그 험난한 길을 가자
  면 말도 못하게 다칠 텐데…. 우선 얼마전에 벌어진 일만 봐도 
  그렇잖아요. 정계에서 자기 뜻을 펴려면 일단 국회의원은 돼야 
  한단 말예요. 그래야 마이크를 잡고 무슨 말을 하든지, 말을 하
  다가 혼나든지 할 거 아녜요 그런데 거기까지 가는 데도  그렇
  게 난리가 났잖아요. 그리고 결국은 좌절이 됐잖아요.”
  
  박유아씨의 그같은 의견에 대해 고변호사는 뭐라고 해요?
  
  “그 사람 외곬이에요. 무슨 일을 한번  하겠다고 하면 돌아보
  지 않아요. 성격이 원래 그래요. 정치하겠다고 결심을 한  것도 
  본인이 수많은 생각을 한 끝에 한 것이기 때문에 결론이  내려
  진 다음엔 못 바꿔요. 그리고 제가 정치인의 가족이 얼마나 많
  은 희생을 치러야 하는지 말하면 다른 사람들은 잘 와닿지  않
  는 것 같아요. 애들 아빠 역시 그렇고, 하지만 전 남들에게  어
  떻게 들려지든지 상관없이  얘기해요. 어차피 남의  말은 듣는 
  사람 각자의 필터로 걸러서 듣는 거니까.”
  
  고변호사에 대해 박태준 총재는 어떻게 생각하나요?
  
  “글쎄요. 아버지는 사람에 대한  코멘트는 거의 없어요.  우리 
  아버님은 사람을 참 좋아해요.  저도 사람을 참  좋아하거든요. 
  성격도 그렇고 외모도 그렇고 어머니는 제가 딸들 중에서 아버
  지를 제일 많이 닮았다고 하세요. 아버지는  다른 사람에 대해 
  절대로 부정적으로 말씀하시는 법이  없어요. 하다못해 신문지
  상이나 TV에 나오는, 보통사람들에게 욕을  먹는 사람조차 나
  쁘게 말씀하시는 법이 없어요. 그리고 사위를 자식같이 생각하
  세요. 언니 시집보내고 어머니가 무척 서운해 하셨어요. 하지만 
  아버지는 내가 낳지도 않고 아들을 얻었다며 어머닐  위로하셨
  는데, 저도 결혼하고 보니까 사위들을 정말로 아들들처럼 귀하
  게 아끼셨어요.”
  
  뉴욕에선 그냥 나로 살면 되니까 편하다
  
  소문에 의하면 두 사람이 이혼 직전인데 내년 총선을 준비  중
  인 고변호사가 그때까진 이혼을 미뤄달라고 하는 상황이라던데
  요?
  
  “그런 얘긴 한 적 없는데… 저하고는 내년 총선 얘기는 한 적 
  없어요. 하긴 그때 가서 봐야 알겠지만  제 개인적인 생각으로
  는 그럴 것 같지는 않아요. 이번에 너무 혼이 나서. 그 일이 있
  고 나서 고변호사가 제가 한 말이 무슨 얘긴지 알겠더라고  하
  더군요. 건너야 할 강이 너무 많다고, 그리고 너무 섣불리 덤볐
  던 것 같다고 그런 얘길 했거든요.”
  
  남편과 자주 만나나요?
  “자주는 못 봐요. 전화 통화는 자주 해도.”
  
  언제부터 그런 상태인가요?
  “애들 데리고 뉴욕으로 온 다음부터예요.  작년 2월에 왔으니
  까 그때부터죠.”
  
  뉴욕에서의 생활은 어때요?
  
  “서울에선 누구를 위한 일인지도 모른 채  바빴어요. 물론 여
  기서도 똑같이 바쁘지만 여기서는 아침이 되면  신이 나요. 정
  말 잘 왔구나 싶어요. 서울선  제가 말이 참 없었어요.  그래서 
  더 작업에 매달렸던 것 같아요. 주변에선 왜 그렇게 죽기 살기
  로 하느냐고 하는데 저한텐 종이가 친구고 정신과의사예요. 서
  울에선 박유아로 살면 안되니까 스튜디오에 가면 작업을  하기 
  전에 변신을 하느라 두 시간 이상 걸릴 만큼 힘들었어요. 하지
  만 여기선 그냥 박유아로 살면 되니까 편해요.”
  
  박유아씨는 1984년 이화여대  동양화과를 졸업하고 그해  12월 
  중매로 고승덕 변호사와 결혼했다.  결혼생활을 하며 대학원을 
  졸업한 후 남편과 함께  미국으로 건너가 하버드대에서  1년간 
  미술사를 공부했다. 1년  만에 고변호사가  뉴욕 컬럼비아대로 
  옮기는 바람에 다시 뉴욕에 와서 드로잉을 공부했다. 박유아씨
  는 그때 마침 첫아이를 가져서  학위는 아예 생각도 못했지만 
  자유롭게 하고 싶은 공부를 할 수 있었던 그 시절이 참 좋았다
  고 회상한다.
  
  “결혼이란 게 자신의 모든 개인적 욕심을 접을 수 있는  사랑
  이 없다면 힘들겠죠. 하지만 남편이 잘 해줬고 좋았어요.”
  
  목표가 다르면 가는 길이 같아도 합치되지 못한다
  
  뉴욕은 현대미술의 중심지인데, 작품활동은 잘 되고 있나요?
  “선견지명이 있으셨던 어머니의 권유로 초등학교 6학년  때부
  터 동양화를 했던 게 행운이에요. 서양  사람들도 이젠 서양식 
  해석 방법에 싫증이 나서 동양적인 것을 많이 도입하는데 이런 
  트렌드까지 맞아 떨어져요.”
  
  주로 뭘 표현하죠?
  
  “사람이에요. 제가 사람 좋아한다고 말했잖아요. 사람에  자꾸 
  끌리는데 연민인지… 사람도  자꾸 그리고, 또  속을 그리려다 
  보니까 그려 놓으면 이게 사람인지 말인지,  자는 건지 춤추는 
  건지 모르게 간결하게  돼요. 속을 그리다보면  복잡하게 그릴 
  게 없잖아요. 그리고 평면에서 자꾸 나오고 싶어요. 우리가  사
  는 공간이 입체잖아요. 저 허연 종이를  발라서 그릇 모양으로 
  만드는 것도, 사람을 말할 적에 그릇이 크다 작다  그러잖아요. 
  그동안 미뤄오다가 이번에  서울에서 전시를 했는데,  큰 그릇 
  작품을 설치했어요. 이왕 사람을 만들려면 간장 종지같이 작은 
  사람말고 큰 그릇을 만들자고 생각했어요. 이  종이가 다 마른 
  다음에는 반투명해요. 빛을  받으면 욕심쟁이같이 그  빛을 다 
  갖고 있는 게 아니라 밖으로  나눠 줄 수 있는 ‘큰  사람’을 
  하나 만든 거예요.”
  
  발상부터 가진 자의 여유에서 비롯된  것 아니냐고 하자 그는 
  스튜디오가 깨지도록 웃어댔다. 그는 참 잘 웃었다. 그것도  아
  주 크고 유쾌하게….
  
  “그전에는 저렇게 사람인지 뭔지 모르는 저 판 있죠. 제가 모
  델을 써서 만든 거예요. 이만한 종이를 많이 놓고 재빨리 붓으
  로 스케치를 하는데, 우리는 사실대로 묘사하는 교육을 받았잖
  아요. 그 테크닉을 버려야 되는데, 그건 쌓는 것보다 버리는 게 
  훨씬 더 힘이 들어요. 이미  받은 교육, 훈련된 테크닉이  이미 
  무의식에 들어 있기 때문에 붓만  잡았다 하면 그려대는 거예
  요. 묘사를 하다보면 그게 다 군더더기잖아요. 핵심을 볼 수 없
  어요. 그걸 떼버리기 위해서 제가 그렇게 인위적으로 만들었어
  요. 모델한테 춤을 추고 있으라고 하고  순간의 동작을 빨리빨
  리 그리다보면 눈 코 입을 그릴 시간이 없잖아요. 핵심밖에 볼 
  수 없고 핵심밖에 그릴 수 없는 장치를 만들었죠.”
  
  사람들이 그 핵심을 봐주길 바라는 건가요?
  
  “예술작품이란 보는 사람에 따라 다  다르게 보일 수 있잖아
  요. 내가 힘들어보니까 세상에  나만 빼고 남들은 다  잘 먹고 
  잘 사는 것 같잖아요. 작가가 혼자  작업하다보면 내가 뭘하고 
  있는지, 잘 하고 있는지 어떤지 모른다고요. 하지만 보는  사람
  이 뭔가 공감하고 친근하게 받아들일  때 작가의 존재가 사는 
  거죠.”
  
  박유아씨는 이제 누구의  딸, 누구의 아내라는  그늘에서 벗고 
  세상에 자신의 정신을  뿌리고 싶다고 했다.  하지만 아버지의 
  딸, 남편의 아내에서 ‘자신을 위한 삶’을  선택하는 데 징검
  다리 건너듯 오랫동안 조심스레 망설였다고 했다. 그러나 이젠 
  박유아로 살 것이라고 여러차례 강조했다.
  그리고 결혼은, 함께 가는 동반자와 목표가  같다면 가끔 다른 
  길로 들어섰다가도 다시 만나지만, 서로 지향하는 게 다르다면 
  지금 가는 길이 같을지라도 끝내 합치될 수 없는 것  아니겠느
  냐고 했다. 


----------------------------------------------------------------------------
@[ 씨랜드 참사 비망록 공개로 주목받은 이장덕 계장의 남편 @]
----------------------------------------------------------------------------



씨랜드 참사 수사과정에서 상
사의 부당한 압력과 폭력배의 
협박에 저항한 비망록 공개로 
주목받은 이장덕 계장의 남편
이 말하는 진실

" 아내는 평범한  공무원이고 
3남매의 엄마이며   주부일뿐. 
미화되는 것은  원치  않습니
다"



97년 12월19일:씨랜드 인·허
가건으로 대리인인 박재천(씨
랜드  청소년수련원  대표)이 
험상궂은 3명과 함께  사무실
로 찾아왔다.
97년 12월22일:박재천이 사무
실로 또 찾아왔다. 박재천 등
은 언젠가 벌을 받아야  마땅
한 사람이다.
98년 1월3일:담당과장이 씨랜
드 인·허가건을 오늘 퇴근을 
못하더라도 끝내라고  지시했
다.

98년 1월9일:씨랜드 허가  관
련 시설보완기간에 대한 연장
신청을 결재해주지 않았다.
98년 1월30일:위에서 불러 가
보니 배 상자 안에  박재천이 
내게 전달하라고 했다며 50만
원이 든  봉투를 건네주었다. 
안 받겠다고 했더니 직접  돌
려주라고 했다.  박재천의 주
민등록번호와 농협계좌번호를 
확인하여  곧바로   송금했다. 
굶어죽어도 그런  돈은  받고 
싶지 않다.

98년 8월20일:청소년  수련시
설 등록전 사전영업행위에 대
한 과태료부과 결재를 올렸더
니 담당과장이 사인을 해주지 
않았다. 등록도 않은 채 유치
원을 대상으로 영업행위를 하
고 있는 자에게 무슨 법의 보
호가 필요한가. 7월15일 현지
로 출장가 영업행위를 중지하
라고 했는데도 7월22일 또 영
업을 하고  있었다. 씨랜드건
에 대해  과장이  이상하게도 
과민반응을  보인다.   음식점 
영업도 무허가로 하고 도대체 
알 수가 없는 일이다.

씨랜드 참사 수사과정에서 밝
혀진 이장덕  경기도  화성군 
전 부녀복지계장(40·현 민원
계장)의 업무수첩   내용이다. 
이계장은   부녀복지계장시절 
씨랜드 인·허가와 관련된 불
법과 비리, 자신이 당한 부당
한 압력을 꼼꼼히 기록해놓은 
비망록이 공개되면서  국민적 
관심의 대상이 되었다.

비망록 내용이 언론에 보도되
자 신문 독자의견난과  PC통
신상에는 “이씨 같은 공무원
만 있으면 우리나라가 부패공
화국이란 오명을  쓰지  않을 
것이다” “보도된  업무수첩 
내용을 읽고 가슴이 찡했다” 
“원칙과 양심에 충실하려 했
던 이계장의 노력이 공무원에 
대한 불신감을  씻어주었다” 
등 칭찬이 쏟아졌다.

반면에 “소신이 있다면 끝까
지 버텼어야지 비망록만 썼으
면 다냐” “저 혼자  살려고 
그러는 것 아니냐” “어쨌든 
씨랜드수련원 인허가에  사인
을 했으니 책임이 있는 것 아
니냐” 등  부정적인  의견도 
적지 않았다.

이렇게 많은 사람들의 관심의 
대상이 됐지만 정작 당사자인 
이장덕 계장은 “나는 죄인”
이라며 언론에 노출되는 것을 
필사적으로  피했다.   잘못인 
줄 알면서 결국 인·허가  서
류에 도장을 찍었다는 자책감 
때문이었다.  그는   경찰에서 
조사를 받으며  “그때  내가 
좀 더 버텼더라면 천사  같은 
애들을 그처럼 어이없이 보내
지는 않았을  텐데…”  하며 
회한의 눈물을 흘렸다.

이계장의 남편 이호락씨(43·
오산시청 회계과 총무계장)는 
아내가 심신이 극도로 쇠약해
진 상태라고  했다. 기자들의 
취재공세에 시달리던  이계장 
부부는 한동안 휴가원을 내고 
함께 잠적하기도 했다.

  집사람이 잘 한 것도 없다
  
  인터뷰를 거절하는 이호락씨를 직장인 오산시청으로 무조건 찾
  아갔다. 민원실에서 만난 그는 신중하고 온화한 인상이었다.  9
  급 공무원부터 시작해 25년째 공직에 있는 그는  공무원생활을 
  하며 방송대를  마치고, 지난해에는  아주대 공공정책대학원을 
  졸업한 학구파이기도 하다.
  
  자판기 커피를 뽑아 들고 민원실 소파에 앉아 계속 그를  설득
  했다. 그는 끝까지 인터뷰는 안하겠다고 했지만 기자의 계속되
  는 질문에 현재의 심경과 상황에 대해 조금씩 이야기를 했다.
  “사실 집사람이 잘 한 것도 없어요.  당시 상황을 업무수첩에 
  기록해놓은 것뿐인데, 언론에서  청렴하고 강직한  공무원이니, 
  공무원의 사표로 삼아야 하느니 하면서 영웅취급하는 건  옳지 
  않습니다. 집사람은 그냥 평범한 공무원이에요. 3남매의 엄마이
  고 주부이고요. 동아일보 독자의견난에도 났더라고요. ‘어쨌든 
  사인을 해서 사고가 난  것인데, 비망록만 남기면  다냐’고요. 
  저는 그런 얘기가 다 이해가 돼요. 더구나 아직 사건조사가 끝
  난 것도 아니고, 지금도 계속 조사를 받으러 다니고 있는데, 남
  편이란 사람이  나서서  인터뷰를 하면  어떻게  비춰지겠습니
  까?”
  
  이호락씨는 사건 직후 엄청난 충격을 받았지만 지금은  오히려 
  담담하다고 한다. 혹시  아내의 일로 상사나  동료들에게 알게 
  모르게 눈총이나 따돌림을 받진 않는지 궁금했다. 이장덕 계장
  의 업무일지가 공개된 후 공무원들 가운데 이계장을  노골적으
  로 ‘배신자’라고 비난하는 경우도 있어 역시 공직생활을  하
  는 그가 불편한 상황을 겪을 것도  같아서였다. 하지만 이호락
  씨는 그런 것을 받을 정도로 생활하진  않았다고 말한다. 동료
  들의 신망까지는 아니어도 적어도 적은 만들지 않고  살아왔다
  는 것이다.
  
  사실 어른보다 아이들이 더 걱정이었다. 그러나 초등학교, 중학
  교, 고등학교에 다니는  3남매가 의외로  담담해서 다행이라고 
  말한다.
  “아이들이 어떡하느냐고 묻고 하면 힘이 들텐데, 그러지 않았
  어요. 아이들도 신문, 방송을 보니까 다  알 텐데, 엄마가 나쁘
  게 나오지 않으니까 ‘엄마는 나쁜 사람이 아니다’라고  나름
  대로 생각하는 것 같아요. 학교에서 애들이  엄마에 대해 묻지 
  않더냐고 물었더니 우리집에 온 적이 있어 애엄마 얼굴을 아는 
  애들이 ‘야 니네 엄마 맞지?’ 하더라고 그러더군요. 이 일로 
  학교 선생님들은 오히려 우리 애들에게 신경을 많이 써주는 것 
  같아요. 아마 담임선생님이 ‘뉴스에 나오는 이장덕 계장이 몇
  학년 몇반 누구 엄마’라고 다른 선생님들에게도 이야기를  했
  겠죠. 전보다 발표도 더 시키고 했다고 아이가 집에 와서 이야
  기하더라고요.”
  
  이장덕 계장은 계속 조사를 받으러 다니기 때문에  스물다섯살 
  먹은 큰집 조카가 와서 대신 밥도 해주고 애들도 돌봐주고  있
  다고 한다. 이계장은 당초 구속대상이었으나 허가를 빨리 내주
  라는 과장의 압력과 폭력배의 위협에 버틴 점이 인정돼 불구속 
  입건되었다. 현재 씨랜드사건수사는  화성경찰서에서 수원지검
  으로 넘어간 상태.  이장덕 계장은 직장인  화성군청에 출근을 
  하면서 검찰에서 부르는 대로 가서 조사를 받고 있다고 한다.
  이호락씨도 한 번 조사를 받았다. 경기도  경찰청 폭력계에 가
  서 폭력배로 보이는 3명이 찾아와 ‘처치하겠다’는 협박을 해
  서 가족을 피신시켰다는 이장덕 계장의 업무일지 내용을  확인
  하는 진술서를 쓰고 왔다.
  
  씨랜드 수련원의 인·허가  문제에 관해서는 이호락씨도  어느 
  정도 알고 있었다. 그 문제로 아내가 복지계장에서 민원계장으
  로 자원해서 자리를 옮겼고, 당시 폭력배로 보이는 사람들에게 
  ‘가만두지 않겠다’는 협박을 받아 아이들을 큰집에 피신시켰
  기 때문이었다. 그러나 아내가 업무수첩에 당시 일을 기록해놓
  았다는 것은 사건이 나고서 처음 알았다고 한다.
  
  “업무수첩에 그날그날 일을 기록하면서 그때의 심정 같은  것
  도 써놓을 수 있지 않습니까? 그 당시에도 그렇지만 이번에도 
  문제를 밝히겠다고 업무수첩을 공개한  게 아닙니다. 집사람이 
  조사를 받으면서 97년 일이라 세세히 기억이 나지 않자 업무수
  첩을 참고해서 진술을 하려고 경찰서에 가지고 갔는데, 형사가 
  그걸 가져가서 언론에  알려지게 된 겁니다.  저는 업무수첩에 
  그런 내용이 쓰여 있는 줄 몰랐습니다.  남편이라고 아내의 수
  첩을 들춰보진 않지 않습니까.”
  
  이장덕 계장은 사건 직후 경찰서에서 조사를 받으며 “당시 너
  무 억울한 생각이 들어 그날그날 상황을 적어 놓았던 것”이라
  고 말했다.
  이장덕 계장의 비망록에는  또 상사가 부하직원들의  월급에서 
  용돈명목으로 상납을 받았다는 내용이 들어 있어 또 다른 파문
  을 일으켰다. 공무원사회가 이렇게까지  오염되었는가 하는 놀
  라움이었다.
  
  이호락씨는 문제의 과장이 아주 특이한 경우일 뿐이라며  자신
  은 25년간 공무원생활을 했지만 그런 경우를 한 번도 겪은  적
  이 없다고 말한다.
  “집사람도 딱 한 번 그런 경우가 있었다고 진술한 것으로  알
  고 있습니다. 언론에서  공무원들이 상사에게 잘  보이기 위해 
  술자리에서도 상사가 지갑을 열기 전에 먼저 지불한다고  했는
  데, 지방공무원이 출세를 해봐야 얼마나 한다고 그러겠습니까? 
  기껏 계장이나 과장인데. 요새 그런 사람 없어요.”
  
  그는 사람들이 공무원을  무조건 비리와 연관시키는데  실제로 
  그런 공무원은 1%도 안된다고 항변한다.
  “다들 열심히 소신껏 일하고 있어요. 일하는  데 돈이 왔다갔
  다 할 게 뭐 있습니까? 민원서류 떼러 와서 무엇 때문에 돈봉
  투를 건네주겠습니까? 법으로 안되는 일을 부탁하려고  돈봉투
  를 건네는 것 아니겠습니까?”
  
  사건이 정리되는 대로 사표 낼 것
  
  이호락, 이장덕씨 부부는  화성군청 같은 사무실에  근무할 때 
  연애결혼을 했다. 두 사람 다 화성이 고향이다.
  이장덕 계장은 수원여고를 졸업하고 79년부터 공직에 발을  디
  뎠다. 9급 공채로 출발한지 17년 만인 96년에 주사(6급)에 올랐
  다. 주사로 맡은 첫 업무가 청소년  수련시설 인허가 주무담당
  인 부녀복지계장 자리였다.
  
  이계장은 동아일보 취재기자와의 전화 인터뷰에서 씨랜드 수련
  원 허가신청이 접수된 97년 12월부터 민원계장으로 자리를  옮
  긴 98년 10월까지는 “악몽 같은 순간이었다”며 술회했다.
  “폭력배가 찾아오면 동료  공무원들은 못 본  체했고, 협박이 
  두려워 아이들은 큰댁에 피신시켜야 했고, 과장은 사사건건 업
  무에 시비를 걸고…. ”
  
  이계장은 수련원 허가를 내주고 나서 사표를 던지려고  하였으
  나 연금혜택기간이 조금 모자라 내지 못했다며 이번 사건이 정
  리되는 대로 사표를 내겠다고 했다. 이계장은 6월9일자로 근속 
  20년을 채웠다.
  이장덕 계장에 대한 법적 처리가  어떻게 될 지는 아직 알  수 
  없다. 동아일보 전자신문인 마이다스동아일보가 네티즌들을 대
  상으로 조사한 바에 의하면 전체 5천16명 가운데  75%가 ‘상
  사와 폭력배의 협박에 저항했으므로 기소유예해야 한다’고 답
  했다. ‘과정이야 어떻든 참사에 책임이 있으므로 기소해야 한
  다’는 답은 23.5%였다.
  
  많은 사람들이 이장덕 계장이 끝까지 버티지 못한 것을 안타까
  워하면서도 부정에 물들지  않고 강압이나 협박을  극복하려고 
  한 노력을 높이 평가했다.
  그러나 이호락씨는 계속해서 수사도 끝나지 않고 유족들의  장
  례절차도 결정이 안된 상황에서 인터뷰기사가 나가는 게  오해
  를 살 수 있다며 걱정을 했다. 오해없이 쓰겠다고 해도 기자가 
  ‘아’라고 써도 ‘오’라고 받아들이는 사람이 있지 않느냐는 
  것이었다.
  
  공직에 몸담고 있다는 점 때문에  더 조심스러워하는 것 같았
  다. 부부가 그리 넓지 않은 화성군  지역에서 오랫동안 공무원
  생활을 해왔으니 난처한 점도 많을 것이라고 짐작되었다.
  이장덕 계장을 ‘본받아야 할 용기있는 공무원’으로 평가하든 
  ‘뒷북치는 무소신파’ 혹은 ‘내부일을 고자질하는 미운 오리
  새끼’로 평가하든 공무원들의 공직윤리에 대해 다시 한 번 돌
  아보는 계기를 만들어준 것은 틀림없다.


----------------------------------------------------------------------------
@[ 백지연씨 아들 전남편의 아들이 아니라는 소문의 진상 @]
----------------------------------------------------------------------------



최근 한 남성이 인터넷과 PC
통신에 '이혼한 모 맹커의 아
들이 전남편의 아들이 아니라
는 소문이 있다'는 글을 올려 
백지연씨로부터 명예훼손으로 
고소를 당한  사건이 있었다. 
같은 시기에 백씨의 전남편이 
친자확인소송을 냈다는  루머
가 돌아 많은 사람들의  입에 
오르내렸다. 그  내막을 알아
보니.....


지난 7월16일, 전 MBC 뉴스
데스크   앵커였던  백지연씨
(35)가 자신의 사생활과 관련
한 허위사실을 유포했다며 미
주통일신문 발행인  배부전씨
(54)를 명예훼손 혐의로 서울
지검에 고소했다.

백씨는 배씨가 인터넷과  PC
통신에 ‘이혼한 모 여성  앵
커의 아들이 전남편의 자식이 
아니라는 소문이 있다’는 등
의 글을 올려 자신의  명예를 
훼손했다는 이유로  고소장을 
제출한 것. 이에  검찰은 7월
19일, 배씨를  소환해 문제의 
글을 올리게 된 경위를  조사
한 끝에 사실을 입증할  만한 
근거를 제시하지 못한 배씨를 
긴급 체포,  구속영장을 청구
했다.

이와 관련해 백씨의 담당  변
호사인 조배숙씨는  “처음엔 
통신에 게재된 내용을 삭제하
는 선에서  끝내려고  했으나 
문제가 점점 확산돼 정식으로 
고소하는 것만이 사태를 진정
시키는 방법이 될 것으로  판
단해 고소하게 된 것”이라고 
했다.

여성동아측에서는 좀 더 자세
한 내막을 알아보기 위해  백
씨에게 전화를  걸었다. 그러
나 통화는 쉽사리 이루어지지 
않았다. 집전화는  물론 휴대
폰도 음성 메시지만 나올  뿐
이었다. 수소문  끝에 백씨의 
또다른 휴대폰 번호를 알  수 
있었다. 19일 밤 늦게야 백씨
와 어렵게 통화를 할 수 있었
다. 소송건 때문에 그는 어제
도 밤새도록 전화통화에 시달
렸다고 했다.  기자와 통화를 
하던 중에도 그의 또 다른 전
화벨 소리가  수차례  울렸고 
백씨는 “전화가  또 왔네요. 
잠시후 다시 통화하죠” 라며 
양해를 구했다.  때문에 백씨
와의 통화는 끊어졌다 이어졌
다를 반복했다.

다소 피곤한 목소리였지만 그
는 언제나  그렇듯  또박또박 
끊어지는 말투로 분명하게 말
했다.
“분명히 말할게요.  저는 유
명한 사람입니다.  그러나 그 
사람(배부전씨를 지칭하는 듯
했다)은 유명한 사람이  아니
죠? 유명한 사람이  고소했다 
패소당하면 어떻게 되겠어요. 
그렇다면 제가  패소할  짓을 
하겠어요? 단 1% 라도  패소
할 가능성이  있다면  안했겠
죠. 무슨 말인지 아시겠죠?”

요지는 간단했다.  항간에 떠
도는 소문을 곧이곧대로 받아
들이지 말라는  것이었다. 뿐
만 아니라 소문을 확대  재생
산하지 말라고 했다. 그로 인
해 ‘최미선 기자도 괜히  소
송에 휘말리지 말라’는 얘기
를 덧붙였다.

그러면서 백씨는 오늘 검찰에
서 2시간 동안 진술하고  3시
간짜리 속강을  한데다  지금 
자신이 나오는 프로그램 <백
지연의 백야>를   모니터해야 
하기 때문에  좀  피곤하다고 
했다. 그러면  내일이라도 잠
깐만 만나자고 했더니 “그럼 
인터뷰가 될 텐데 제가  인터
뷰 안하는 건  아시죠?”라며 
내일 오전에 다시 통화를  하
자고 했다.

7월20일 오전 10시경  백씨와
의 통화가  다시 이루어졌다. 
그는 서울지검으로 가는 중이
었다.  배부전씨가   허위사실 
유포로 긴급 체포되어 영장을 
청구하기 전의 절차로 고소인 
진술을 하러  가는  길이라고 
했다.

아울러 명예훼손으로  고소를 
당했다고 해서 구속되는 경우
는 드물고 긴급 체포까지  당
하는  예는   거의  없다면서 
‘검찰이 바보인가요? 제  편
도 아니고… 사실의 개연성만 
있었어도 이렇게 되지는 않았
을 것’이라고 했다.

멀쩡하게 살아  있는  사람도 
에이즈로 죽었다고 나오는 게 
소문이고, 결국  시간이 지나
면 분명히 밝혀지는 것도  소
문인데 백씨는 그 소문이  분
명 사실이  아니기에  걱정할 
이유가 없다고  단언했다. 아
울러 이 소문 때문에  일상생
활에 막대한 지장을 받고  있
는 자신이 얼마나 힘들겠느냐
고 반문하던 그는 그런  점에
서 우리들이 남의 말을  얼마
나 무책임하게 하고 다니는지 
다시 한 번  생각해 봐야  할 
문제라며 안타까움을  감추지 
못했다. 결국  백씨의 거절로 
정식으로 인터뷰는 하지 못했
지만 몇차례의 전화통화를 통
해 그가 말하고자 하는  요지
는 확인된 셈이다.



  백지연씨 전남편 강형구씨측 입장
  
  “통신에 떠도는 소문은 사실이 아닌 악의에 찬  모략”이라는 
  백지연씨의 인터뷰가 모  스포츠신문에 실렸던  지난 7월16일, 
  백씨의 전남편인 강형구씨를 만나기 위해 대구로 향했다. 강씨
  는 지난 1월 합의이혼을 할 때부터 지금까지 일체 언론의 접촉
  을 피하며 침묵하고 있는 중이다.
  강씨를 만나러 그의  사무실을 찾아갔지만 만날  수는 없었다. 
  대신 잠깐이나마 전화통화를  할 수 있었다.  기자임을 밝히자 
  그는 “난 몹시 바쁘다. 일이 쌓여 있다. 그리고 그런 일로  내
  게 더 이상 전화하지 않았으면 좋겠다. 난  아무런 할 말이 없
  다”는 말만 반복했다.
  
  그에게 백지연씨 인터뷰 기사를 보았는지 확인해 보았다. 그는 
  “보았다” 라고 짧게  대답했을 뿐이었다. 그에게선  더 이상 
  아무것도 들을 수가 없었다.
  좀 더 객관적으로 이야기해줄 사람이 필요했다. 그래서 강형구
  씨의 아버지(병원 의료원장)를  만나러 그가  일하는 병원으로 
  찾아갔지만 강원장은 자리에 없었다. 근처에 있는 강원장의 사
  택도 문이 굳게 닫혀  있었다. 결국 강씨의 가족을  직접 만날 
  수는 없었지만 강씨의  어머니 박모씨(백씨의  전 시어머니)와 
  전화로나마 친자확인 소송에 관한 소문에 관해 통화를 할 수가 
  있었다.
  
  ─ 소문에 대해 알고 있나?
  할 말이 없다. 두 사람의 일이다. 본인들 일이니 자기들이 알아
  서 할 것이다. 아들을 믿는다. 다만 조용히 해결되기를 바랄 뿐
  이다.
  
  ─ 오늘 백씨 관련 기사를 보았나?
  난 신문도 방송도 안 본다(그는  기사 내용에 대해 묻지  않았
  다).
  
  ─ 백씨는 소문이 터무니없는 것이라며 조금도 거리낄 게 없다
  고 했다. 그렇다면 강씨의 아이라는 말인데?
  그쪽에서 무슨 말을 하든 자기들끼리 알아서  할 것이다. 나랑 
  무슨 상관이 있나?
  
  ─ 아들 문제가 아닌가?
  가족들끼리도 그 문제는 서로 이야기조차 꺼내지 않는다. 아들
  이 해결해야할 문제다.
  
  ─ 강형구씨가 무정자증이라는 말이 있는데?
  (말도 안된다는 듯한 웃음 소리가 들렸다)
  
  ─ 친자확인 소송을 낸 것은 분명한가?
  아들에게 물어봐라.
  
  ─ 단도직입적으로 묻겠다. 소문이 진실인가 아닌가?
  말할 수 없다.
  
  ─ 그 말은 시인도 부인도 하지 않겠다는 것인가?
  그렇다.
  
  ─ 이해가 안된다.  만약 친자식이라면 그렇게  쉽게 양육권을 
  포기했다는 게 수긍하기 어렵다.
  당신이 수긍하기 어려워도 할 수 없다.
  
  ─ 사실을 말해달라.
  다른 일이라면 기꺼이  만나주겠다. 하지만 이  문제로는 만날 
  수도 말할 수도 없다. 멀리서 찾아온  손님을 문전박대하는 게 
  예의가 아니라는 것을 나도 잘 안다. 그런 내 심정도 이해해달
  라.
  박씨는 “미안하다, 더 이상 할 말이 없다”며 전화를  끊었다. 
  이후에도 여러 차례에 걸쳐 통화를 했지만 같은 대답이 반복될 
  뿐이었다. 


----------------------------------------------------------------------------
@[ 7월16일자 <스포츠 투데이>백지연씨 기사내용 요지 @]
----------------------------------------------------------------------------



  ─ PC통신에 오른 글을 보았는가.
  통신에 오른 글을 보고 아는 사람이 연락을 해와 바로 알았다. 
  이런 말을 도대체  누가 만들어냈는지. 열심히  일한 것밖에는 
  없는데 너무 억울하다.
  
  ─ 그렇다면 진실을 얘기해 달라.
  소문은 120% 조작된 것이다. 조금도 거리낄 이유는 없다. 나는 
  당당하다고 말하는 것 자체도 통탄스럽다. 하지만 어린 아이를 
  데리고 뭘 어떻게 증명할 수 있는 문제인가. 아이에 대한 테러
  라고 생각한다. 너무나도 소중한 내 아이의  장래가 걸린 문제
  다. 누가 어떻게 책임질 것인가.
  
  ─ 사실이 아니라면 왜 법적조치를 취하지 않는가.
  곧바로 명예훼손혐의로 고소할 생각이었다.  그러나 시중에 떠
  도는 소문에 대해 맞선다는 것이 오히려 득이 될 게 없다고 여
  겨졌다. 주변에서도 소송을  하는 것만이 바람직한  것 같지는 
  않다는 의견을 내놓았다.
  
  ─ 변호사를 이미 선임한 것으로 알고 있는데.
  그렇다. 조배숙 변호사에게 일임해  놓은 상태다. 하지만  처음 
  생각과 달리해 통신에 오른 글을 삭제하는 수준에서 일을 마무
  리하려고 했다. 아직도 법적인 후속 조치에 대해서는 신중하게 
  고려하고 있다. 용서할 수 없다는 것만은 확실하다.
  
  ─ 우문이지만 이같은 소문이 왜 생겼다고 생각하는가.
  글쎄, 아마도 여성을 대하는 우리 사회의  편견이 아닐까 생각
  한다. 여성으로서 더 대우받고 싶지는 않다. 다만 한  것만큼의 
  대우는 받고 싶다. 사회적으로 성공적인 길을  걷는 여자의 뒷 
  배경에는 꼭 특혜가 있다고 생각하는 시류가 너무나 섭섭하다.
  
  ─ 끝으로 하고 싶은 말은.
  더 이상 무고한 사람을 매장해버리는 분위기가 없어졌으면  한
  다. 최대의 피해자는 당연히 나겠지만 이러한 사회풍토는 어떻
  게 보면 우리의 비극이다. PC통신 게시판의 역기능이 극에 달
  한 지금 잘못된 풍토는 바뀌어야 한다.
  
     백씨는 7월20일 해당 기사를 쓴 최윤정 기자를 상대로 ‘불
  법행위에 의한 손해배상청구 소송’을  냈다. 백씨는 최기자와 
  몇마디 전화통화를 한 것으로 인터뷰한 게  아니며, 인터뷰 기
  사를 내겠다는 기자의 확인전화에  반대의사를 분명히 했는데, 
  단독인터뷰라는 타이틀로 기사가 게재돼 소송을 내게 되었다고 
  주장했다.
  
     그러나 최윤정기자는 자신이 기자임을 밝히고 백씨와  수차
  례에 걸쳐 통화를 했을 때  백씨가 “기사를 쓰려고 그러십니
  까?”라는 질문에 “그렇다”고  분명히 말했다는  것. 그러나 
  기사가 나간 후 자신은 “인터뷰  한 적이 없다”라며 예민한 
  반응을 보이다 “기사를 빼줄 수 없겠냐”고  했고, 확답을 줄 
  수 없다고 하자 “이왕 나간거니 고쳐줄  수 있겠냐”고 요구, 
  상당부분 수정하여 기사를 작성한 것이라고 주장했다.
  
    이에 대해 최기자는 개인뿐만 아니라 신문사의 명예를  걸고 
  회사차원에서 백씨를 상대로 맞고소할 것을 신중하게 고려중이
  라고 했다.


@[ [본지특종] 신창원 마지막 동거녀 김명주 단독 인터뷰 @]
----------------------------------------------------------------------------



세기말을 장식한  전대미문의 
탈주범 신창원의 마지막 동거
녀
김명주씨를   순천경찰서에서 
단독으로 만났다


이번에도 여자가  있었다. 일
찍 어머니를  여의면서  ‘모
성’에 목말랐던  것인가. 신
창원은 온 나라가 저  하나를 
잡겠다고 혈안이  되어  있는 
‘초긴장’의 극한  상황에서
도 늘 한 명씩의 여자를 곁에 
두었고, 그  여자에게서 매번 
벼랑 끝에 몰려 있는  자신의 
불안한 마음을 달랬다.

신창원의 도주행각이  장기전
으로 접어들면서,  그의 행적
은 경찰사(史)에 각종 진기록
들을 세워 나갔다. 또한 제발 
그가 잡히지만은 말았으면 하
는, 이해할  수 없는   일부의 
사회적인 신드롬까지 낳았다. 
그러면서 사람들은 그가 검거
될 때 곁에 있을 ‘최후의 동
거녀’가 누가  될지에  대해 
세속적인 관심들을 키워 나갔
다. 인기 외화 <007 시리즈>
의 본드걸이 제임스 본드  못
지 않은 인기를 누려온 것 처
럼…. 그리고 그 주인공은 마
침내 모습을 드러냈다.

김명주씨(27). 신창원이  검거
된 다음날인 7월17일. ‘범인 
은닉 혐의’로  조사를  받고 
있던 그녀를 순천경찰서 유치
장에서  만났다.   ‘유흥업소 
출신’이라는 섣부른  선입견
을 혼돈스럽게 할 정도로  면
회실로 들어서는 그녀의 모습
은 ‘일순’  청초하고  앳돼 
보였다. 그녀는 물이 빠져 하
얀빛이 도는  청바지에  소매 
끝부분이 레이스 소재로 프릴 
처리된 티셔츠를  입고, 적당
히 긴 머리를 단정하게  하나
로 묶고 있었다. 

일별한 그녀의 외양 어디에서
도 희대의  탈주범의  마지막 
동거녀로서의  징후(?)  같은 
건 간파되지  았았다. 화장기 
없는 얼굴에 가녀린 몸매, 그 
나이쯤이면 한두 개쯤은 걸치
고 있을 법한 별다른  액세서
리도 눈에 띄지 않았다. 거리
에서 마주쳤다면 20대 초반의 
평범한 여대생쯤으로  심상히 
지나쳤을 만큼….

그러나 그것도  잠시, 필자를 
보고 입을 열던 순간의  그녀
는 매우  신경질적이었다. 계
속되는 밤샘  수사로  신경이 
예민해져 있었던 탓도 있겠지
만 김씨의  눈빛은  불안정해 
보였고, 의자를  권하는 필자
의 제안을 야멸차게 거부하는 
몸짓 또한 범상치 않았다.

“수사과정에서 느낀  바로는 
외향적인 성격에다 아집도 좀 
있고… 대범한 여자였습니다. 
저희들을 상대로 오히려 목청
을 높이면서 신경질적인 반응
도 여러 차례 보이는 등 젊은 
여자지만 일반  피의자들보다 
다루는 데 더 힘들었죠.”

밤새 김명주의 수사를 맡았던 
순천경찰서  형사1계  박종기 
경사(48)가 수사   직후 털어 
놓았던 고충이  떠올랐다. 베
테랑인 형사 두 명을  혼자서 
맞상대해 진땀  흘리게  했던 
여자라….
“유치장에 수감된  직후부터 
지금까지 관식에는 거의 손도 
대지 않고  있습니다. 웬만하
면 반 정도는 비우기  마련인
데 말이죠.”

유치장에 갇히는 신세가 되고 
보면 누구라도  선뜻  밥알을 
넘길 수야  없겠지만  그녀의 
단식은 아예  장기화  조짐을 
보이고 있었다.  그녀의 불안
정하고 복잡한 현재의 심기가 
그대로 느껴지는  듯했다. 날
씬한 여자를  좋아한다는, 항
간에 퍼진 신창원의  취향(?)
에 걸맞게 필자가 대면한  김
명주의 몸매는 가냘펐지만 벌
써 몇 끼니째 음식을  걸러서
인지 그녀는  가녀리다  못해 
금방이라도 쓰러질 듯 위태로
워 보였다.

김명주가 신창원을 처음 만난 
것은 6월25일,   충남 논산에 
있는  한   단란주점에서였다. 
밤 늦은 시각에 신창원은  그
곳에 들렀고, 양주를 시켜 두
고 혼자 앉아 있는 그의 모습
은 단란주점의 종업원으로 있
던 김명주의  눈에  인상깊게 
들어왔다. 자연스레  서로 말
을 주고받게  되었고, 이들의 
대화는 장소를  옮겨  다음날 
새벽까지 계속되었다.

  신고할 생각을 하지 않은 것은 아니지만 오빠를 사랑하는 마음
  이 더 컸다
  
  “그가 먼저 ‘내가  신창원이다’라고 말했고, 난  당연히 그 
  말을 믿지 않았다. 하지만 그가 만원권 지폐가 가득 들어 있는 
  옷가방을 보여 주자 비로소 믿게 됐다.”
  돈다발을 들어 보이며  신은 그녀에게  대뜸 ‘빚이  얼마냐’ 
  ‘소원이 뭐냐’고 물었다. 그리고 바로 다음날 그녀의 발목을 
  끈질기게 잡고 있던, 단란주점에 지고 있던 빚 5백만원은 깨끗
  이 결제되었다. 두 사람은 ‘고향 순천에서  살고 싶다’는 김
  씨의 소원에 따라 야간에  국도를 달려 순천에  도착했다. 2년 
  반이 넘는 도주기간 동안 단 한 차례도 모습을 드러내지  않았
  던 전남지역에, 오로지 여자가 가고 싶어한다는 이유 하나만으
  로 찾아간 것은 그녀를 감동시키기에  충분했다. 이때가 6월27
  일, 만난 지 겨우 이틀 만이었다.
  
  여자의 마음을 한순간에 휘어잡는 신창원의 이같은 탁월한  능
  력은 그를 스쳐 지나갔던 여러 동거녀들의 진술을 통해서도 이
  미 확인된 바 있다. 늘 교양서적 서너 권을 지니고 다니는데다, 
  부산 교도소 수감시절 독학으로 깨우친  영어와 일어 회화 실
  력, 차분한 말투와 부드러운 매너 등이 ‘외로웠던’ 여자들로 
  하여금 함께 있는 남자가 ‘범죄자’라는 사실을 일순간  망각
  하게 했던 것일까.
  
  순천에 도착한 지 이틀 만에 두 사람은 조례동에 위치한  대주
  파크빌 29평형 아파트를 전세로 계약, 7월1일 입주했다. 전세금 
  8천만원 중 4천만원은 신창원이,  나머지는 은행융자로 마련해 
  그녀 이름으로 계약을 마칠 수 있었다.
  
  요리 못하는 나를 위해 항상 식탁을 차리던 사람
  
  “엘리베이터를 이용하지 않으려고 2층을 선택했다. 좁고 밀폐
  된 공간 속에서 하루에도 서너  번 씩 사람들과 맞닥뜨린다는 
  건 나나 그사람에게 엄청난 부담이었다. 최대한 사람들과 마주
  치지 않으려고 했다”고 그녀는 털어 놓았다.
  신창원과 김명주가 16일간 머물렀던 대주 파크빌 아파트 104동 
  205호는 방 3개가 딸린 29평형 아파트.  아파트 주변에 인가가 
  드물어 한적한데다,  작년 12월부터  입주를 시작했지만   현재 
  80% 정도밖에 입주가 이루어지지 않아 사람들  눈을 피해다니
  는 신창원에게는 안성맞춤이었다.
  
  두사람의 집은 마치 신혼부부 집처럼 내부가 깨끗했다. 가구들 
  역시 흠집 하나 찾을 수 없는 새것이었다.  입주 후 며칠간 간
  간이 못 박는 소리가 들려 나오고, 밤  늦은 시각 다정한 모습
  으로 드라이브를 다녀오는 등 둘의 모습은 여느 신혼부부의 모
  습과 다를 게 없었다.
  “선글라스와 모자를 쓰고 슬리퍼를 신은 채 두 사람이 아파트 
  뒤편 벤치에 나란히 손을 잡고 앉아서 아이스크림을 먹고 있는 
  모습을 본 적이 있어요.”
  
  같은 아파트 주민의 얘기에서도 알 수 있듯 두 사람에게서  수
  상한 ‘낌새’ 같은 건 전혀 찾아볼 수  없었다. 두 사람은 입
  주 후, 주민들과의 직접적인 대면을 피해  주간에는 집에만 머
  물면서 주로 야간에 외출을 했고, 간혹 낮에 나가게 될 경우에
  는 언제나 선글라스와  모자를 착용했다. 일부  언론에 보도된 
  것처럼 김명주가 아파트 근처에서 포장마차를 운영했다는 것은 
  사실이 아니며, 두 사람은 별다른 바깥일을 하지 않고 거의 24
  시간을 함께 있었다.
  
  신창원이 여자들에게 한없이 부드러웠고 자상했다는 것은 이미 
  진부해진 사실이지만 그에게서 일련의 ‘범죄행위’들을  제쳐
  두고 그야말로 ‘단순하게’ 한 여자의 남자로서만 평가해  볼 
  때 그는 거의 완벽에 가까운 신세대 남편이었다.
  김명주씨는 경찰 조사과정에서 “나는 요리를 전혀 못한다. 그
  래서 늘 밥만 했고, 반찬은  언제나 그 사람이 직접  만들었다. 
  서점에 가서 직접 요리책을 사다가 진지하게 한 장 한 장 넘겨
  가며 매번 나를 위한, 우리 두 사람을 위한 식탁을 차렸다”고 
  말했다.
  
  오로지 한 여자를 위해 정성스레 식탁을  차렸던 탈옥수라, 그
  리고 그것을 오히려 자신의 기쁨으로 여겼다는 범죄자…. 분명 
  쉽게 그려지는 그림은 아니다.
  여기에다 도피생활 기간 내내 전국 각지에서  강도, 절도 행각
  을 하며 훔친 억대의 돈으로 채무변제에서 아파트  전세금까지 
  후하게 ‘인심’을 썼던 신은, 형편이 어려워  감히 꿈도 꾸지 
  못했던 그녀의 손가락에 찬란한 다이아몬드반지까지 끼워 주었
  다. 하지만 이  엄청난 물량공세도 그녀의  ‘불안함’을 영영 
  묶어둘 수는 없었던 걸까.
  
  “그와 함께 있으면서 늘 조마조마하고 불안했다. 방송에서 신
  창원에 관한 특집 프로가 방영되는 것을 보고 자수를 종용할까 
  하고 고민도 했다. 하지만 그러지 못했다.”
  김명주가 신창원을 진심으로 사랑했던 것인지, 아니면 그의 곁
  을 떠나지 못한 것이 단지 ‘연민’ 때문이었는지  현재까지도 
  정확한 그녀의 속마음까지는 알 길이 없다.  하지만 분명한 것
  은 두 사람 모두 외로움에 지쳐 있었다는 것.
  
  “그 사람은 강아지를 좋아했다. 논산에서 나를 만나기 전부터 
  차안에 늘 마르티스종 애완견 ‘진이’를 데리고 다녔다고  들
  었다. 늘 혼자 쫓겨다니다 보니 그사람도  무척 외로웠을 것이
  다.”
  한편 김씨의 아파트 냉장고 안에서는 아직 채 먹지 못한  보약
  이 발견돼 화제가 되기도 했는데, 이에 대해 김씨는 “그 사람
  이 오랜 도피생활로 위가 좋지 않았다. 그래서 내가 한달치 보
  약을 지어 줬다”고 밝혔다.
  
  무장경찰과 대치하면서도 ‘가뿐히’ 탈주하는 모습을  보이던 
  근육질의 그가 검거 당시 별다른 저항을 하지 않았던 것도  그
  녀의 이같은 말처럼  신창원이 간을 비롯,  전반적으로 건강이 
  좋지 않아서인 것으로 알려진다.
  경찰조사에서 신창원은 줄곧 ‘동거녀는  아무것도 모른다. 그
  녀의 처벌을 원치  않는다’고 일관되게 진술함으로써  자신과 
  함께 생활했던 김명주를 끔찍하게 위하는 마음을 내비쳤고, 김
  명주 역시 ‘그 사람이 건강하기만 했으면 좋겠다’는  우회적
  인 표현으로 그에 대한 어찌할 수 없는 연민을 내비쳤다.
  
  김씨의 둘째오빠와 전화인터뷰 
  “동생은 착하고 내성적인 아이였다”
  
  신창원의 동거녀 김명주씨가 언론에 알려 지면서 순천시  00면
  에 위치한 그녀의 집은 그야말로 쑥대밭이  되고 말았다. 부모
  님은 충격으로 쓰러졌고, 현재  가족들은 동네사람들의 따가운 
  시선을 피해 모두 집밖에  나와 있는 상태. 이틀  만에 어렵게 
  전화가 연결된 그녀의 둘째오빠 역시 필자와의 통화 내내 충격
  을 감추지 못했다.
  “얼마 전 명주한테서 전화가 왔었습니다. 지금 논산에 있는데 
  건강히 잘 살고 있다고요. 단란주점에서 일하고  있는 줄은 가
  족 아무도 몰랐지만 워낙 착하고 성실한 애라 그저 아무  일이
  든 잘하고 있겠거니 생각했는데….”
  
  7월16일 오후, 잠시 시장을 보러 간  사이 신창원이 검거된 것
  을 안 김명주는 그길로 친정집으로 몸을  피했다. 이미 언론을 
  통해 그녀의 이름이 거론되기 시작한 뒤였다. 청천벽력과도 같
  은 동생의 이야기를 듣고 난 둘째오빠는 불안감에 떠는 동생을 
  설득, 경찰에 신병을 인도했다.
  “저희는 동생을 믿습니다. 집안이 어려워서 늘 돈이 아쉬웠기 
  때문에 빚도 갚아 주겠다 하고, 동생으로선 상상도 못할 큰 액
  수의 돈을 보여주는  것을 보고 순간적으로  넘어갔을 겁니다. 
  중간에 신고하고 싶었어도 두려워서 감히 못했을 겁니다.”
  김명주는 2남3녀 중 네째로 태어났다.
  
  “명주는 착하고 내성적인 아이였습니다. 중학교때까지는 모범
  생 소리도 들었고요.  그런데 순천의 명문여고  입시에 두차례 
  실패하면서 언니가 있던 부산으로 가게 되었고 그곳에서  야간
  고교를 마치고 얼마 지나서 취업을 했습니다.”
  집안형편이 다소 어려웠던 터라 그녀는 고교 졸업 후 바로  부
  산에 있는 신발공장에 취업, 생활전선에 뛰어들었다.  그때까지
  만 해도 월급을 받게 되면 꼬박꼬박 고향에 계신 부모님께  부
  쳐 드리고 명절이면 선물꾸러미를 들고 찾아오는 등 여느 딸이
  나 다름없었다. 그러다 신발공장을  그만두고 생활고를 이기지 
  못해 유흥업소로 흘러들어간 게 결국 이같은 엄청난 결과를 가
  져왔다며 오빠는 끝내 말을 잇지 못했다.
  
  김씨가 어떤, 그리고 어느 정도의 처벌을 받게 될지는 아직 모
  른다. 신창원이 체포된 직후 경찰에 끌려와서 ‘그가 사형선고
  를 받게 되느냐, 면회는 갈 수 있는  거냐’며 시종 신을 걱정
  하는 애틋한 마음을 보였던 김씨는 그러나 사건발생 나흘째 되
  던 날, ‘협박 때문에 신고하지 못했다’며  당초의 진술을 번
  복하는 혼돈스런 모습을 보였다.
  
  ‘비록 탈옥수였지만  진정으로 나를  사랑했던  남자’라거나 
  ‘외출시에는 늘 나를 업어주겠다고 했다’며 은근히 신창원의 
  마음 씀씀이에서 잔잔한 감동을 받았음을 전하던 모습과는  사
  뭇 다르다. 그녀의 진실은 대체 어디쯤을 헤매고 있는 걸까. 


----------------------------------------------------------------------------
@[ [신창원 일기 전문 무삭제 공개] 특권층 위한 나라 대한민국! @]
----------------------------------------------------------------------------



  탈옥수 신창원의   일기장이 공개됐다.   신의 일기장은   가로 
  15cm, 세로 19cm 크기의 노트에 실린  43쪽짜리 ‘완결판’과 
  각각 같은 크기로 27쪽, 39쪽으로 된  ‘습작용’ 등 모두 3묶
  음. 이중 완결판은 법의 불평등,  교도행정의 문제점, 범죄증가
  의 원인과 문제점, 도피 중 행적, 본인의 성장사 등의 항목으로 
  나눠 논리정연하게 기록돼  있었다. 중학교 중퇴  학력을 가진 
  범죄자가 작성했다고 믿기 어려울 정도. 신의  육필을 통해 일
  그러진 우리의 사회상을 읽을 수 있을 뿐 아니라 그 내용도 상
  당 부분 사실로 확인되고 있어 이 일기장은 사회적으로 엄청난 
  폭발력을 가지게 되었다. 그의 일기에는 자신을 뒤쫓는 경찰과 
  사회에 대한 불만, 도주행각과 불우했던 성장  과정 등이 적혀 
  있고 도피생활 중 사귀었던 여인들에 대한 ‘애틋한’  그리움
  도 진하게 배어 있다.
  
  …편집자주
  
  법집행에 대해
  
  
  과연 법이 만인에게 평등한가?  모든 이들에게 법이  평등하게 
  적용 집행되고 있다고 생각하는 사람은  그리 많지 않을 것이
  다. 과거 군사정권 이전부터 법의 형평성은  사라졌고 법이 권
  력유지를 위한 한  수단으로 이용되어 왔다.  아직도 치외법권 
  지역은 상상외로 많고 권력을 쥔 자가 범죄행위를 했을 때  그
  에 합당한 처벌을 하기란 쉽지 않고 처벌을 하는 것은  형식에 
  지나지 않는다.
  
  내가 교도소에 있을 때 많은 재소자들과 대화를 가질 수  있는 
  기회가 있었다. 사형수들을 포함해서 억울한 사람도 많았고 정
  말 인간이 아니다라고 생각되는 사람도 극소수지만 있었다. 그
  들과 함께 하면서 느낀 점도 많았고 정말 아까운 사람들이  많
  다는 생각을 갖게 됐다. 범죄는 순간적이다. 범죄를 하고  있는 
  순간에는 자신이 얼마나 엄청난 일을 하고 있고 그 행위가  얼
  마나 잘못됐는가를 느끼지 못한다. 시간이 흐르고 자신을 뒤돌
  아볼 수 있는 기회가 있을  때 비로소 자신의 잘못을 알게  된
  다. 일반 범죄자는 검거가 되면 자신의 잘못을 알게 되고 피해
  자들에게 미안한 마음을  갖게 된다. 그리고  자신에게 무거운 
  처벌이 내려져도 달게 받는다. 
  
  사형수들이 살아가는 것을 가까이에서 보면 연민을 느끼지  않
  을 사람은 아마 없을 것이다. 가깝게 지내던 몇몇 사형수들. 그
  들은 모든 궂은 일을 도맡아 했으며 각자 종교를 가지고  정말 
  착실한 신자로서 속죄의 삶을 살고 있었다.  그들의 눈은 맑았
  고 그들의 행동을 보면, 저 사람이 어떻게 그런 엄청난 행위를 
  했을까 하는 의아심이 든다.
  그들은 그들이 한  행위를 진심으로 뉘우치고  있었다. 사람의 
  진실과 거짓은 그 사람의 눈을 보면 알  수 있다. 그들의 눈에
  서 나는 그들이 진실로 속죄의 삶을 살고 있다는 것을 느꼈다. 
  그들이 한결같이 하던 말과 갈구하던 것이 무엇인 줄 아는가?
  
  “나에게 백 번, 천 번 사형이 집행돼도 감사히  받아들이겠다. 
  나는 그만한 죄를 지은 놈이니까. 그런데  이렇게 죄인으로 살
  다 죄인으로 세상을 떠난다는 게 너무나 아쉽다. 나에게 한 번 
  세상을 다시 살 수 있는 기회가 주어진다면 피해자들에게 속죄
  하는 마음으로 새로운 정말 참된 인생을 한 번 살고 싶다.”
  그러나 그들에겐 기회가  주어지지 않았고 교수대에  걸레처럼 
  매달렸다. 그들이 형장에 끌려갈 때 일반  재소자들에게 한 말
  이 생각난다.
  
  “저는 먼저 갑니다. 저같이 후회스러운 삶을  살지 마시고 부
  디 새로운 인생을 사십시오.” 나는 이들을 가까이에서 보았다. 
  마음을 열고 친하게 지내던 이들도 많았다.
  그러나 지금 그들은 이세상에 없다. 이들의 죄가 큰가,  아니면 
  전두환, 노태우, 그들  추종자들, 김현철, 김영삼,  당시 권력의 
  수뇌부들의 죄가 더 무거운가? 죽어야 할 사람이 누구인가?
  
  그들이 죄를 뉘우치고 있다면 이해를 할 수도 있다. 과연 그들
  이 진심으로 속죄하는 삶을 살고 있는가? 누구에게 기회를 줬
  어야 하는가? 참으로  한심하다. 법도, 정치를  하는 이들도…. 
  그들에게 얼마나 많은 선량한 시민들이 죽임을 당했고  얼마나 
  많은 뜻있는 젊은이들이 고통을 받았으며 그 후유증으로  고생
  을 하고 있는가? 수백, 수천을 살해한 자들은 아직까지 살아서 
  잘난 체하며 떵떵거리면서 호화로운 생활을 하고 있는데  한순
  간의 잘못된 생각으로 사람을 해쳤지만 자신의 죄를  진심으로 
  뉘우치고 속죄의 삶을 살아 보고자 했던 사형수들은 죽었고 지
  금도 죽는 날만 기다리고 있다. 과연  누구에게 온정을 베풀어
  야 하는가. 일반 재소자들이 보석,  형집행정지, 가석방 혜택을 
  받기란 정말 힘들다.
  
  보석은 꿈꾸기도 힘들고  형집행정지는 말기 암환자나  아니면 
  곧 죽을 사람이 아니면 주어지지 않는다. 가석방은 또  어떤가. 
  법에 ‘자신의 형기의 삼분의 일  이상을 살면 사석방 재상이 
  된다’라고 명시되어 있는 것으로 안다. 그러나 일반 재소자가 
  간, 쓸개 다 빼놓고 살아도 15년  형량에서 2년 감형을 받기란 
  정말 어렵다.
  
  김현철이가 병보석으로 풀려난 것으로 안다. 그가  정말 곧 죽
  을 정도로 병이 깊은가. 정치인들과 가진  자들이 풀려나는 창
  구가 무엇인가. 바로 병보석, 형집행정지, 특별사면이다. 그들이 
  오늘 내일 할 정도로 병이 악화되어 풀려나는 것인가. 정말 우
  습다.
  
  일반 재소자들은 자신의 형기의  10분의 1정도 가석방  혜택을 
  받기도 힘든데―조사해보면 알겠지만―가진 자,  쥔 자들이 형
  기의 절반 이상을 복역한 예는 아마 그리 많지 않을 것이다.
  이 나라가 민주주의 국가가 되었다고 하지만 아직도 법은 형평
  성을 잃고 있다. 법의 힘이 미치지 못하고 있는 사각지대가 아
  직도 곳곳에 존재하고 있고 특권층을 위한 법조항이 적지 않다
  는 생각을 떨쳐버리기란 쉽지 않다.
  
  법이 엄정하게 집행되어야 한다는 데는 범죄자인 나도  동감한
  다. 그러나 강자와 약자에게 차별을 두는  법이 되어서는 안된
  다고 생각한다.
  
  교도행정에 대해
  
  교도행정에 문제점은 없는가? 있다면 개정하려고 노력은  했는
  가?
  범죄자들이 검거가 되어 재판을 받을 때는 자신의 잘못을 알게 
  되고 이전과 같은 삶을 살고 싶어하지  않는다. 그러나 처음엔 
  그런 마음이 출소할 때는 바뀌게 되는 경우가 많다. 무엇 때문
  일까?
  
  정상적인 가정에서 사랑과 정을 듬뿍  받은 재소자는 거의 없
  다. 거의 모든 재소자들이 정에 굶주린 불쌍한 사람들이다.  쉽
  게 마음을 열지 않고 배타적인 성격이 조금은 있다. 그리고 반
  항적이고 오기가 있는 편이다. 이들을 힘으로 억압하고 강제로 
  사람을 만들려고 한다면 더욱 더 반발심이 생겨나 역효과를 가
  져올 뿐이다.
  
  재소자들끼리는 쉽게 마음을 연다. 같은 처지의 사람들이고 성
  격에서 비슷한 면이 있어서 쉽게 친해질 수 있을지도 모르지만 
  더 큰 이유는 서로를  많이 이해해 준다는 데  있다. 그들에게 
  조금 따뜻하게 해 주면 금방 마음을 열어준다.
  이런 재소자들에게 진정  필요한 것은 억압도,  강제로 사람을 
  만드는 것도 아니다. 힘으로 사람을 만든다면 겉으로는 인간이 
  된 것 같지만 속은 더욱 더 증오로  가득할 것이다. 정에 굶주
  려 본 사람만이 알 수 있겠지만 이들에게 필요한 것은  따뜻한 
  말 한마디, 엄마의 포근한 가슴 같은 정이다.
  
  사랑과 정, 진심어린 관심으로 그들이 스스로  잘못된 점을 깨
  달을 수 있게 한다면 많은 이들이 바른 길로 들어 설 수 있을 
  것이다. 그들을 인간 이하의 취급이 아닌, 부모가 자식을, 형이 
  동생을 대하듯이 따뜻한  관심을 가지고 교도관들이  재소자를 
  대한다면 재판과정에서 가졌던  마음이 출소후에도 지속될  수 
  있을 것이다. 
  
  내가 교도소에서 겪었던 것은 말도, 생각도 하고 싶지 않다. 그
  러나 과거와 현재 교도소 안에서 어떤 일들이 있었고 행해지고 
  있는지 간략하게 적겠다. 과연 그런 분위기에서 재소자가 자신
  의 잘못을 뉘우치고 새 삶을 살 수 있었겠는가를 한 번 생각해 
  봤으면 한다. 내가 동정을 사려는 것도 아니고 교도관을  고발, 
  처벌을 요구하는 것도 아니다. 다만 국민들과  법을 만들고 집
  행하는 사람들이 어떻게 하면 범죄를 줄이고 재소자들에게  새 
  삶을 열어줄 수 있겠는가를 생각할  수 있는 기회가 되었으면 
  하는 마음뿐이다. 전에 쓴  글과 지금 적고 있는  글의 진위는 
  뜻있는 사람이 조사해보면 밝혀질 것이다. 나는 결코 거짓말을 
  하고 있지 않다.
  
  95년도에 인천 소년교도소에서 두 달쯤 지내다 김천  소년교도
  소로 옮겨 갔다. 인천과 김천에 있을  때 순화교육을 받았는데 
  삼청교육과 같은 것이었다. 인천에서  교육을 받는 도중,  온실
  (화초를 기르는 곳) 담당 교도관-살이 많은  거구였다-이 자신
  이 담당하고 있는  재소자들을 불러모아 놓고,  기합을 주면서 
  모두에게 입을 벌리라고 해 놓고 자신의 가래침을 재소자 입안
  에다 뱉었다.
  
  그러고 나서 재래식 화장실 뚜껑을 열고 그 안에다 모두  얼굴
  을 처박았다. 분뇨가 얼굴에 묻지는 않았지만, 한 여름에  가스
  가 꽉 찬 그곳에 머리를 20~30분 넣고 있는 재소자들의 고통과 
  심정은 어떠했을까. 그  교도관은 웃으면서 그렇게  했던 것이 
  기억된다.
  그렇게 한 이유가 무엇인 줄 아는가. 다른 공장과 그 교도관이 
  내기 농구시합(교도관끼리)을 했는데 자기 팀이 졌기 때문이다. 
  특히 그때는 소년교도소에서 재소자를 인간으로 취급하지 않았
  다. 가축도 그렇게 하지 않았을 것이다. 조금 반항하면 모진 구
  타와 물통에 거꾸로 처박히는 게 다반사였다.
  
  잘못을 하면 징벌을 받고 두 달동안 수갑이 채워진 채 한 끼에 
  호떡만한 밥 하나를 먹으면서 하루에  8시간씩 교육을 받았다. 
  인간의 한계를 시험하는 고통의 연속이었다. 지금은 좀 나아졌
  을 것이다. 그러나 강도가 약해지고 형태는 변했겠지만 비슷한 
  가혹행위는 여전히 행해지고 있으리라  생각한다. 죄를 졌으니 
  그렇게 당해도 싸다고 하면 할 말이 없다. 잘못이 있으니 그만
  한 대가가 있어야 한다는데는 나도 동의한다.  그러나 도가 지
  나쳤다. 좀 심하다는 생각은 없는가. 감수성이 예민한 어린아이
  들이 그런 취급을 받으며 수형생활을  한다면 그들이 바른 마
  음, 새로운 마음을 갖고 사회에 복귀할 수 있겠는가.
  
  절대 그럴 수 없을 것이다.  아마, 아니 필연 반항심이  증오로 
  더욱 더 악화될 것이다. 교도행정에 잘못된  부분이 있다면 바
  로잡아야 할 것이다. 
  교도행정의 잘못된 부분을 둘로 나눈다면 첫째, 행형법에 문제
  점이 많이 있다고 생각한다. 그런 가혹행위가  일어날 수 있는 
  원인이 되는 부분이 적지 않다. 한 번  행형법을 봐 줬으면 한
  다.
  
  둘째, 교도소가 너무 폐쇄되어 있다. 교도소에서 무슨일이 일어
  나고 있는지 아무도 알 수 없는데 각종 비리나 가혹행위를  근
  절시킬 수 있겠는가. 재소자들이 억울함을 호소할  수 있는 창
  구가 없다. 출소일이 얼마 남지 않은  재소자는 절대 건드리지 
  않는다. 괜히 손댔다가 아물지 않은 상태로  출소를 하게 되어 
  출소자가 고소를 한다면 증거가 남아 교도관에게 피해가 될 수 
  있기 때문이다.
  
  그러나 1년 이상 형기가 남았다면  상황은 달라진다. 가혹행위
  를 당해 온몸에 피멍이  들면 꽁꽁 묶어서 독방에  처 넣는다. 
  가족이 면회를 오면 조사기간 또는 징벌기간이라고 면회를  불
  허하니 가족들은 재소자에게 무슨 일이 일어나고 있는지 알 수 
  없다. 한두 달이 지나고 상처가 아물고  피멍이 사라지면 그때
  서야 면회를 할 수 있는데 이때 가족에게 가혹행위를 당했다고 
  말을 해도 증거가 없으니 처벌을 할 수 없다. 교도관들이 다른 
  비리에 연루되어 처벌을 받는 경우는 가끔  있다. 그러나 가혹
  행위 때문에 처벌을 받는 것은 보질 못했다.
  
  과연 교도소측의 주장대로  교도소 내부에서 가혹행위가  없기 
  때문일까. 교도행정이  바뀌고 교도관들이  재소자를 바라보는 
  시각이 변해야 한다. 재소자들을  위하고 안타깝게 생각해주는 
  교도관들도 많다. 만약  이런 분들이 없었다면  교도소가 벌써 
  공중분해되었을 것이다. 재소자들을 진심으로  생각해 주고 얼
  마 안되는 봉급을 쪼개어 가난한 재소자와 공부하고 싶어도 돈
  이 없어 할 수 없는 이들을 위해 내놓고 좋은 말씀을 많이 해 
  주시던 교도관들께 진심으로 감사드린다.  만약 이런 분들같이 
  모든 교도관들이 재소자를 생각한다면 많은 재소자들이 새  삶
  을 얻을 수 있을 것이다.


----------------------------------------------------------------------------
 불우했던 성장과정 
----------------------------------------------------------------------------



  가정과 학교에 대해
  
  
  범죄가 갈수록 증가하고 있다. 그 문제점은 어디에 있는가.
  많은 사람들이 범죄 증가율을 걱정하고 있다. 정치인들은 더욱 
  더 강한 법 집행만을 고집하고 있고 그 근원을 찾아  해결하려
  는 마음은 없으니 안타까운 마음뿐이다. 
  그들은 하나는 알고 둘은  모르는 것 같다. 사람이  태어날 때 
  너는 악마, 너는 영웅 이렇게  정해져 있는 것은 절대  아니다. 
  영웅도 악마도 태어나는 것이 아니라 만들어지는 것이다. 아무
  리 영웅이 될 소질을 가지고 있는 사람도 어렸을 때 교육과 환
  경이 잘못됐다면 절대 영웅이 될 수 없다.
  
  반대로 어렸을 때 교육과 환경이 잘 됐다면 악마도 천사가  될 
  수 있다. 부모의 따뜻한 관심과 사랑을 듬뿍 받고 자란 아이는 
  절대 그릇된 길을 가지 않는다.  재소자의 거의 90%가 부모의 
  사랑을 받지 못했고 정에 굶주린, 어떻게 보면 가장 불쌍한 사
  람들이다. 평생을 교도소를 들락거리다 죽어가는….
  만약 그들에게 부모의 관심과 사랑이 있었다면 절대로  그곳에 
  있을 사람들이 아니다. 부모가 자식에게 많은  사랑을 주고 있
  다고 생각해도 아이가 그것을 느끼지 못한다면 그건 부모가 자
  식을 사랑한다고 말할 수 없다.
  
  아이가 조금 잘못했을 때 부모가  욱하는 성질로 욕을 하면서 
  매질을 한다면 어떻게 되겠는가. 아이가 잘못을  뉘우치겠는가. 
  절대 그렇지 않다. 아이도 표현력이 부족할 뿐이지, 생각할  줄 
  알고 자신이 잘못을 했을 때 어느 정도 잘못을 알고 있다.
  무엇인가를 잘못했을 때―아이가 그것을  알고, 아니면 모르고 
  했을 수도 있겠지만―무조건  욕하고 때린다면 아이는  자신의 
  잘못을 잊어버리고 부모에 대한 원망만 쌓이게  된다. 그런 상
  황이 여러차례 반복되면 아이는 부모에게 적대심까지 갖게  된
  다.
  
  “정말 내 부모 맞아?” 이 아이가  커서 잘 될 수 있겠는가? 
  만약 아이가 잘못을 했을때 따뜻하게 “너  이러면 안돼. 이것
  은 잘못된 거야. 착하지? 다시는 절대 이렇게 하면 안된다”하
  면서 말로써 인식을  시켜주고, 매를 들어야만  할 상황이라면 
  손바닥 한두 대로 끝내고 매를 댄 직후 따뜻한 말로 잘못을 지
  적하고 아이의 마음을 풀어 줘야지 부모의 격한 감정이 들어간 
  매질이 된다면 역효과를 가져올 수 있다.
  
  학교 교육이 중요하다는 것은 다 알고 있다. 그러나 학교 교육
  보다 가정환경과 교육이 몇 배  더 중요하다는 사실을 모르는 
  사람이 적지 않다. 학교에서의 문제아는 절대 학교 책임,  교사 
  책임이 아니다. 그 책임은 전적으로 부모에게 있다.
  
  그러나 그 아이가 영원히 문제아로 남는다면 학교측에도  책임
  이 클 것이다. 학교가 무엇을 하는 곳인가. 인생을 살아가는 데 
  있어서 바르게 사는 기본기를 가르쳐 주는  곳이 아닌가. 학생
  이 잘못을 했다고 바로 퇴학을 시킨다면 그 학생은 어떻게  될 
  것인가. 학교에서 퇴학처분은 그 아이의 인생에 사형을 선고하
  는 것이나 마찬가지다. 교사는 정상적인 생활을 하는 학생보다 
  가정에 문제가 있어서 방황하는 학생에게 더 큰 관심을 가져주
  길 바란다. 학교측에서 만약 학생에게 큰  잘못이 있어 퇴학을 
  결정하려고 한다면 그 아이의 장래를 생각해서 다시 한번 생각
  해 주었으면 한다.
  
  문제아가 있다면 그 원인을 찾아 함께 해결책을 모색하고 정에 
  굶주린 학생이 있다면 형, 누나같이 따뜻하게  대해주고 그 아
  이를 위해서 함께 울어줄 수  있는 교사가 있다면 문제아라는 
  단어가 사라질 수도 있을 것이다.
  그러나 더 큰 문제점은 가정, 즉 부모에게 있는 경우가 많다. 
  자식이 잘못되면 무조건 자식탓으로 돌리는 부모가 있다면  잘
  못되었다. 부모도 자식에게 잘못이 있다면 인정을 하고 사과하
  는 마음자세가 되어 있어야 한다.
  
  나는 학생체벌에 반대는  하지 않는다. 그러나  체벌을 해야만 
  하는 상황이 오더라도 손바닥 두대 이상을 넘기지 않았으면 한
  다. 그리고 매에 교사의 감정과 욕설이  섞이게 된다면 올바른 
  교육이 될 수 없다. 특히 학생의 자존심을 무너뜨리는 심한 욕
  설이나 언행은 삼가해 주었으면 한다. 이것은  우리 모두가 10
  대때 경험해보지 않았는가. 사춘기, 감수성이 예민할 때 조그마
  한 충격이 그 학생에게 영원히  큰 상처로 남게 될 수도  있기 
  때문이다. 체벌의 취지가 무엇인가. 학생의 잘못을 지적하고 바
  르게 인도하기 위해서가 아닌가. 그런데 매질을  하고 난 후에 
  학생이 교사에게 좋지 않은 감정을 갖게 된다면 그것은 올바른 
  교육방법이라고 할 수 없을 것이다. 시대는  빠르게 변하고 있
  다. 과거에는 엄한 교육이 효과를 볼 수 있었는지 모르지만 학
  생들은 엄하고 무섭게 느껴지는 교사를 원하지는 않을 것이다.
  
  형 같은, 누나 같은, 때로는  친구 같은 마음을 터놓고  자신의 
  고민을 털어놓을 수 있는 그런 교사, 언제나 학생 가까이에 자
  리잡을 수 있는 그런 교사를 원할 것이다. 많은 청소년들이 가
  출을 하여 길거리를 방황하고 있다. 그리고  사회는 이들을 좋
  지 않은 시선으로 보고 있고  아직도 무엇이 잘못되어 있는지 
  모르고 있는 것 같다.
  
  범죄자인 내가 이런 글을 썼다고 욕을 해도  좋다. 다만 이 세
  상에 나같이 불행한 인간, 나 같은  인생의 실패자가 없었으면 
  하는 마음에서 이 글을 쓰게 되었다. 
  나는 도피생활 중에 가출한 몇몇 아이들과  대화를 가졌다. 나
  의 모든 것을 밝힌  적도 있었다. 그들 중  몇몇을 제외하고는 
  집에 돌아가고 싶어하는 아이가 별로 없었다. 현실이 힘들지만 
  집에 있는 것보다는 마음이 편하다는 거였다.
  
  왜 그들은 이런 마음을 가지고 있을까? 그들의 마음이 잘못되
  었기에? 그들의 생각에 문제점이 있다는  것엔 나도 동감한다. 
  그러나 가정이 아이들에게 보금자리로 느껴지지 않고 감옥같이 
  느껴지게 만든 것은 누구 책임일까. 가정이  편안하고 정에 겨
  웠다면 아마 그들은 가출을 안했을 것이고 방황을 하더라도 짧
  게 끝났을 것이다.
  
  어린 여자아이들이 쉽게 빠져드는 곳이 다방인 것 같다. 한 달
  에 백오십에서 이백만원쯤 벌 수  있다는 유혹에 빠져 다방에 
  들어와 하루 16시간씩 일을 하면서  잠도 제대로 자지 못하고 
  술도 억지로 마시게 되고 술을  먹고 난 다음날 몇 시간  늦게 
  일어나면 1시간에 2만원씩 봉급에서 깎이고, 손님이 티켓을 끊
  어 노래방이나 술을 마시러 갔다가  돈을 받지 못하면 그만큼 
  돈을 아가씨가 물어야 한다. 때문에 돈을  벌기보다는 빚을 지
  는 경우가 많다. 적게는 3백만~4백만원, 많게는  1천만~2천만원
  을 빚진 아가씨들도  보았다. 이때는 그만두고  싶어도 그만둘 
  수 없다. 빚을 지면 인간이 아닌  상품으로 취급당하는 인상이 
  짙다.
  
  17~18살 아이들이 나와 대화를 하면서 나에게 모든 것을 다 털
  어놓았다. 정말 집에 가고 싶다고 우는 아이들도 있었다.  집에 
  가고 싶어도 몇백만원 빚 때문에 갈 수도  없고…. 나는 그 아
  이들에게 집으로 돌아갈 수 있는 만큼의  돈을 주었다. 그들에
  게 4백만~5백만원은 큰 돈이었을 것이다. 난 많은 돈이 필요없
  다. 혼자 있으면 3백만~4백만원 정도 2~3개월 지낼 수 있는 돈
  만 있으면 충분하다. 내가 좋은 일을 하려고 돈을 줬거나 이용
  하려고 돈을 준 것은 더더욱 아니다.  그냥 나보다는 그들에게 
  더 돈이 필요한 것 같았기 때문이다.
  
  나는 그들이 집으로 돌아가고 싶은 마음이 얼마나  간절한가를 
  그들의 눈을 보고 알 수 있었다. 아이들이 가출을 하는 이유는 
  부모의 무관심과 사랑이 부족하기 때문이다. 한  번 가출한 아
  이가 또다시 가출을 하게 되는 것은 80% 이상일 것이다. 아이
  를 집으로 돌려보낸다고 모든 것이 끝나는  것이 아니다. 진정 
  중요한 것은 부모에게도 잘못된 점이 있다는 것을 깨닫고 아이
  가 가정을 보금자리로 느낄 수  있는 분위기를 만들어 주어야 
  한다. 그리고 가출 소년,  소녀를 상품가치로 생각하고  그들을 
  이용해 부를 이루려고 하는 사람이 사라져야  한다. 그들의 고
  통을 대가로 수백 수천억원을  벌 수 있는 것도  아닐 것이다. 
  진짜 힘들고 어려움에 처한 그들에게 쉼터는 만들어 주지 못하
  더라도 그들을 짓밟지는 말자. 그들을 두 번 죽이지 말자.
  
  성장 과정
  
  
  나는 가난한 농가에서 4남1녀 중 넷째로  태어났다. 집안이 가
  난했기 때문에 항상 끼니를 걱정해야 했고 초등학교 2학년  때 
  어머니가 돌아가시고 난 후로 우리 생활은 더욱 더 어려워지기 
  시작했다. 아버지는 어머니를 너무  사랑하셨기 때문인지 어머
  니가 돌아가시자 자포자기식 삶을 사셨고 술과 도박에  빠져들
  었다. 때문에 가정을 생각하는 것은 이전보다는 줄어들었고 내
  가 아마 초등학교 3학년 때였을  것이다. 육성회비와 급식비를 
  못 내서 몇개월 밀려 있었는데 하루는 여선생님이  육성회비와 
  급식비를 내라고 독촉을 하셨다. 아버님께 얘기를 해도 아버님
  은 돈이 없다고 하시고 학교를 가면 선생님은 독촉을 하고  다
  른 아이들은 모두 육성회비와 급식비를 냈는데 나만 내질 못하
  니 창피하기도 하고 선생님이 나만 찍어놓고 따돌리는  기분이 
  들어 학교에 가는 것을 싫어하게 되었고 수업에 빠지기 시작했
  다. 장기간 학교에 가지 않고 가방은 산 속에 숨겨두고 수업이 
  끝나는 시간이 되면 집에 가곤 했는데 수업을 빠진 것이  아버
  지에게 알려지게 되었고, 아버지를 속였다는 이유로 그날 많은 
  매를 맞았다. 학교에 가면 선생님은 돈을  가져오라고 하고 집
  에서는 돈 얘기를 꺼내지도 못하니 정말 죽고 싶은 마음뿐이었
  다. 하루하루를 사는 것이 너무 고통스러웠다. 집에 들어가기도 
  싫었고 학교에 가기도 싫었다.
  
  3학년 때부터 집을 나가 2~3일을 밖에서 지냈고 밥은 먹을  수 
  없어서 과일과 과자를 훔쳐서 먹곤 했다.  견디기 힘들어 집에 
  들어오면 아버지의 매질은 시작됐고 나는 오기로 집을  나가곤 
  했었다.
  
  아마 내가 3~4학년 때였을 것이다. 아버지가 젊은 여자를 데리
  고 오셨다. 그 여자는 20대 후반 아니면 30대 초반이었는데 아
  주 미인이었다. 얼굴도 이뻤기 때문에 누나와 나, 동생  모두가 
  잘 따랐다. 함께 살기 시작하고 두달쯤 지난  어느 날 내 동생
  이 감기 몸살에 걸려 심하게 앓고 있었다. 그런데 새엄마는 신
  경도 쓰지 않았고 내가 동생이 아프니 약을 좀 사다 달라고 해
  도 오히려 내게 뭐라고 야단을 치는 것이었다. 새엄마가 올 때 
  자기가 난 아들이 아마 세 살쯤 된 사내아이였는데 그  아이에
  게는 과자나 과일 같은 것을 사다 먹이면서 내 동생이  아픈데
  도 신경을 쓰지 않고 오히려 야단을 치니 어린 나이지만  정말 
  죽이고 싶도록 증오를 느꼈다. 
  
  밤이 지나고 아침에 학교를 가기 전에 내가 부엌에서 칼을  들
  고 나와서 내가 학교에 갔다 왔을 때도 집에 있으면  죽이겠다
  고 하면서 나가라고 했다. 학교에서 돌아와  보니 새엄마는 친
  엄마의 패물을 모두 가지고 집을 나갔고 이 일로 해서  아버지
  에게 많이 맞았다.
  
  나는 아버지가 우리에게 너무한다고 생각했고 아버지에게 반발
  심과 증오를 갖게 됐다. 그때부터 틈만 나면 집안에 있는 돈을 
  가지고 집을 나갔고 돈이 떨어져 집에 오면 심하게 맞는  일이 
  되풀이됐다. 횟수가 거듭될수록 아버지에  대한 증오는 깊어갔
  고 나의 성격은 변하기 시작했다. 그렇게 시간은 흘렀고 6학년
  이 되었다. 그 해 봄 나는 집안에 있던 적지 않은 돈을 가지고 
  가출을 했다. 10일을 지내다 보니 돈은 다 떨어지고 집에 들어
  가기도 싫어서 며칠을 노숙을 했다. 그러다  배도 고프고 견디
  기 힘들어 중화요리 집에 들어가 일을 하게 해달라고 말을  하
  니 가게 주인이 자기 친척이 하는 전남 곡성에 있는  중국집을 
  소개해 주고 그곳으로 나를 보냈다.  그곳에서 5개월쯤 했는데 
  추석이 가까워지자 동생이  생각났다. 그래서 조금  모은 돈을 
  동생에게 부치면서 아버지에게  절대 얘기하지 말고  용돈으로 
  쓰라고 말했는데 그 돈을 모두 아버지에게 드리고 주소를 아버
  지에게 알려주었다. 
  
  가게에서 일을 하고 있는데 아버지가 들어오셨다. 나는 놀랐고 
  아버지에게 혼날 것이  두려웠다. 그런데 아버지는  나를 보고 
  눈물을 흘리시면서 집에 가자고 하셨다. 그때  나는 정말 집에 
  가고 싶었다. 어린 나이에 먼 곳에서 힘든 생활을 하는데 집이 
  그립지 않을 리가 있겠는가. 바로 집에  가고 싶었지만 주인이 
  추석이 가까워졌으니 그때까지 일을 해달라고 해서 아버지에게 
  말씀을 드리고 사정을 하니 아버님이 추석에 꼭 오라고 하시면
  서 돌아가셨다. 
  
  추석이 되어 집으로 갔다. 아버지가 학교를 다녀라 너는 꼭 공
  부를 해야 한다 하시면서 내가 다시 곡성으로 가는 것을  반대
  하셨다. 나도 학교를 가고 싶었기에 곡성에서  일하던 가게 주
  인이 오기로 한 날, 고구마 굴속에 숨어서 몇시간을 보냈다. 아
  버지가 그 주인을 보내고 난 후에 굴속에서 나왔고 다음날부터 
  학교에 다시 다니기 시작했다.
  
  그 해 겨울 나는 집이 싫어졌다. 어디론가 멀리 떠나고 싶었고 
  서울에 고모가 살고 계셨기에 서울에 가면 고모를 만날 수  있
  을 것 같아 친구들과  서울에 갔다. 사실 공부는  싫고 취직을 
  해서 돈을 벌고 싶었기 때문이다.
  기차를 타고 용산역에 내렸는데 겨울이기 때문에 추웠고  날이 
  어두워 역전 대합실에서 날이 새기를 기다리고 있었다.

 경찰과의 대치 
----------------------------------------------------------------------------




  신고사건
  
  
  경찰들이 하는 짓을 보면 이제 웃음도  나오지 않는다. 미순이
  (가명)가 혼란을 주기 위해서 경찰들을 우리가 만나기로 한 여
  관 정반대 방향인 호서대 쪽으로  그들을 유인해서 나를 잡지 
  못했다고 하는데 왜  자신들의 잘못을 미순이에게  떠넘기는지 
  이해가 안된다. 미순이가 나를 신고했는지 아니면 다방 여주인
  이 했는지 알 수 없지만 누가 했든 괜찮다.
  
  내가 눈치를 챈 것은 약속장소로  가면서 다방 앞을 지나가는 
  데 가게 옆 대문으로 두명의 사내들이  들어가는 것을 보았다. 
  그리고 다방 여주인의 남동생들이 밖에서 서성이는 것이  조금 
  이상해서 가게가 보이는 곳에서 계속 지켜봤는데 가게 앞과 여
  고 옆문과 정문이 있는 곳에  사복을 입은 여러명의 형사들이 
  잠복하고 있는 것을 봤다. 나는 처음부터  미순이가 형사의 손
  에 끌려 차에 태워지는 것을 끝까지  지켜보고 있었다. 그때까
  지는 다방 주변에 사복형사들만 있었고 정복경찰은 없었다. 형
  사들이 탄 차를 뒤쫓아갔는데 우리가 만나기로 한 여관이 있는 
  쪽이었고 곧바로 여러 대의 차가  여관 주변에서 잠복 근무를 
  하기에 곧바로 그곳을 벗어났다. 아마도 내가  벗어나고 난 다
  음에 정복경찰들이 온 것 같다. 미순이가  그들에게 잘못 가르
  쳐줬다는 것은 거짓말이다.
  
  미순이에게 미안하다. 정말 정이 가는 아이였다. 하는 것도  귀
  여웠고…. 네게 남자가 있고 함께 살고  있다는 것을 알았다면 
  네게 그런 말을 꺼내지도 않았을 것이다.  자신의 여자를 다방
  에 나가게 한다는 것은 내 상식으론 도저히 이해가 가지  않는
  다. 아마 기자들이 잘못 알고 있는 것 같다. 쉽게 너에게  정이 
  간 것은 너의 행동  때문이었던 것 같다. 내가  네게 말했듯이 
  날 신고해도 괜찮고 내가 함께 살다가 내가 인간이 아닌 것 같
  으면 음식에 약을 타서  날 죽여도 괜찮다. 너  때문에 죽어도 
  널 원망하지 않겠다고 한 말 기억하겠지. 날  신고한 것 다 마
  음에 두지 말자. 난 널  조금도 원망하지 않는다. 나를  신고한 
  일을 마음에 두지 않았으면 한다. 나는 다 괜찮다.
  
  포이동 사건
  
  
  내가 빨리 주먹을 사용했다면 쉽게  가방을 가지고 도망칠 수 
  있었을 것이다. 내 주먹의 파괴력은 내가 잘 안다. 잘못되면 죽
  을 수가 있기 때문에 주먹을 잘 사용하지 않는다. 내 친구들은 
  내 힘에 대해서 잘 알고 있을 것이다.  전국 아마추어 복싱 선
  수권대회에서 우승도 해봤다.
  
  그러나 권총에 안전장치가 안되어 있는 줄 알았기 때문에 판단
  이 서질 않았고 빈틈을 노리고 있는데 좀 뚱뚱한 경찰이  눈치
  가 빨라 허리를 붙잡혔다. 몸싸움 중에  내가 총을 빼앗았는데 
  노리쇠가 뒤로 당겨지진 않았고 발사를 해봤는데 방아쇠가  당
  겨지지 않았다. 권총의 쇠줄이 경찰의 허리띠에 연결되어 있어
  서 다시 그 권총을 뺏고 뺏는 상황이었고 다른 경찰은 나를 넘
  어뜨리려고 잡고 씨름하고 있었는데 힘들자 무전을 쳐서  지원 
  요청을 했다. 지원이 오면 힘들다는 생각에 권총을 잡고 그 경
  찰의 몸을 끌고 나오는데  내 팔을 물고 손목을  물었다. 통증 
  때문에 나도 귀와 머리 다른 곳을 물었던 것 같다. 
  
  이제는 안되겠다는 생각에 주먹으로 한  대 경찰을 쳤는데 한 
  대 맞고는 총만 주고  그냥 가라고 했다. 총을  바닥에 던지고 
  뛰는데 쫓아오면서 총을 들고 안전장치를 푸는 것 같았다. 5초
  후에는 나는 사정거리 밖에 있을 거라 걱정이 되지 않았다. 

  익산 사건
  
  
  내가 일부러 “차안에 글이 적힌  노트를 넣고 다녔다고 하는
  데, 내 전재산까지 일부러 놓고 갔겠는가. 나는 38구경  권총을 
  120여발 쏘아 본적이 있다. 일반총 총신이 긴 것이었다. 그  총
  에는 안전장치가 없었던 것으로 기억된다. 
  경찰들에게 검문을 당했을 때 둘 다 총을 차고 있었고 내 몸상
  태는 매일 술을 마셔서 많이 망가져 있었다. 그때도 술을 마시
  지 않았다면 검문을 당하게 행동하지 않았을 것이다. 안전장치
  가 있는 줄 알았다면 나는 가방을 든  채로 뛰었을 것이다. 나
  는 안전장치를 풀고 나를 겨냥해서 맞추기란 힘들다는 것을 알
  고 있기 때문이다.
  
  경찰 검찰 들락거린 사건
  
  전번에 언론에 공개된 글 중에  그들이 일부러 누락시킨 것이 
  있다. 미희 큰오빠가 폭행사건으로 입건되어 예산 경찰서에 있
  을 때 내가 합의를 해서 경찰서를 두번, 검찰청을 두번 들어가
  서 합의서를 제출하고  불구속 처분을 받게  했다. 검찰청에서 
  오빠를 데리고 오는 도중에 예산 경찰서에서 형사들을 다시 만
  나 약간의 돈을 준 적이 있다. 이것은 조사해 보면 알 것이다.


 도주행각 
----------------------------------------------------------------------------



  도주 행각
  
  
  이 글을 쓰기까지 많은 갈등이 있었다.  범죄자가 무슨 낯짝으
  로 이런 글을 쓰느냐고 해도 좋다. 나를 향한 모든 욕을 다 감
  사히 받아들이겠다. 그러나 전에 쓴 글과 이번 글에 거짓이 없
  음을 전한다. 단 한번만이라도 다함께 생각하는 기회가 되었으
  면 한다.
  지금부터 나에 대한 말을 하겠다. 나를  말하길 남자답다고 하
  는 소리를 들었다. 잘못 알고 있다.  나는 남자가 아니다. 나는 
  잡히지 않으려고 내 여자를 버리고 도망쳐  나왔다. 내가 남자
  라면 절대 도망치지 않았을 것이다. 죽어도  곁에서 죽었을 것
  이다.
  
  남자는 자기 여자를 버리지도, 힘들게 하지도 않는다. 이세상에
  서 일어난 아직 미궁에 빠진 모든 사건을 다 내가 했다고 해도 
  좋다. 그러나 내가 그 불쌍한 애들을  이용하기 위해서 접근했
  고 이용했다는 소리는 듣고 싶지 않다.
  돈이 아무리 좋고 돈이면 무엇이든 다 할 수 있다고  생각할지 
  모르지만 나는 그렇게  생각하지 않는다. 돈으로  여인의 몸을 
  살 수 있을진 모르지만 여인의 마음을 살 수 없다. 
  
  그들이 돈 때문에 나와 함께 했다고  생각하지 않는다. 경찰이 
  거짓말을 해도 모두 믿고 내가 진실을 말해도 믿지 않으니….
  국가를 이끌어 가는 데 가장 중요한 힘을 셋으로 나눈다면  권
  력, 언론, 여론이라고 할 수 있다. 과거 군사정권 때 언론은 잠
  들어 있었고 여론은 힘을 잃었으며 오직 권력만이 존재했었다. 
  그 결과 얼마나 많은 국민들이 고통을 당했는가.
  그러나 지금은 시대가 바뀌었다. 이 세 힘 중에 지금은 언론의 
  힘이 제일 크다고 생각한다. 그만큼 언론의 역할이 중요하다는 
  것이다. 언론이 부패하고  제 목소리를 내지  못하면 국민들은 
  바보가 될 수밖에 없고 그만큼 고통이 가중될 것이다.
  
  나는 의적도 홍길동도 아니다. 그렇다고 경찰들이 말하는 것처
  럼 인간이기를 포기한  것은 아직까지는 아니다.  보통 사람의 
  인간성을 100이라고 한다면  아직까지 내게 1쯤은  남아 있다. 
  나를 의적 영웅시하는 것은 원하지도 않고,  그런 소리를 들을 
  가치나 자격도 없다. 조사하면 밝혀지겠지만 내가  전에 쓴 글
  과 지금 쓰고 있는 글의 진위를 가려주었으면 한다. 내가 죽고 
  난 후라도 좋다.
  
  익산역 근처에 있는 호프집에서 근숙이(가명, 크리스마스날 알
  게 되어 약 10일간 그녀  집에서 지냈다)와 함께 식사를  하고 
  있는데 6~7명의 사내들이  들어왔다. 순간  형사들이라는 것을 
  느낌으로 알 수 있었다.
  
  아마 그곳에서 일하는 아가씨가 신고를 한  것 같았다. 그들이 
  내게로 와서 신창원이 여기 있다는 신고가 들어와서  그런다며 
  내게 신분증을 요구했다. 그러는  동안에 몇몇이 더  들어왔다. 
  몇명은 잠바 겉주머니에 손을 넣고 있었는데 총구의 형태가 드
  러나 있었고 총구들은 나를 향하고 있었다. 나는 주민등록증을 
  가지고 오지 않았다고 말하면서 여기에 이 정도의 인원이 들어
  올 정도면 밖은 이미 포위가 되었을  거라고 생각했다. 그곳에
  서는 승산이 없었다. 
  
  그때 형사들이 내게 웃옷을 벗어보라고 했다.  아마 문신을 확
  인하기 위해서였을 것이다. 여기서 이럴 것이 아니라 파출소나 
  경찰서에 함께 가서 신원을 확인해 보라고  내가 말했다. 형사
  들에 둘러싸여 계단을 내려오는데, 계단에 몇몇 형사와 도로엔 
  여러대의 경찰차와 무장경찰들로 포위가 되어 있었다.
  
  나는 경찰 승합차를 타고 역전 파출소로  가는데, 주위와 뒤는 
  경찰차와 형사들이 탄 승용차들이  포위해서 따라오고 있었다. 
  차가 파출소 현관문 앞에서 멈추고 여러명의 형사들에게  둘러
  싸이고 한 형사가 내 바지를 잡고 안으로 들어가려는 순간  팔
  을 뿌리치고 한 형사를 빠르게 밀치자 틈이 생겼다. 그 순간에 
  나는 그 틈으로 뛰었다. 내가 막  뛰는데 ‘쏴라’라는 소리가 
  들리고 여러군데서 쏘는 총성이 들렸다. 내가  뛰고 약 2초 후
  부터 총성이 들렸으니 대응이 빨랐다. 아마 안전장치를 풀어놓
  은 상태였을 것이다. 총을 피하기 위해  지그재그로 뛰는데 앞
  에 창고 같은 건물이 있었고 우측으로 꺾어지는 모퉁이가 있었
  다.
  
  그곳을 돌아 다음 담까지는 약  20~30m. 그 담위로 몸을 던지
  는 순간 자동소총을 쏘는 듯한 총성이 연속으로  들렸다―아마 
  권총이었을 것이다.  여러명이 사격연습을  하듯이 집중적으로 
  쏘았으니 그렇게 들렸을  것이다―담을 넘어 좌측으로  방향을 
  틀어 철길 쪽으로 뛰는데 창고를  돌아서 포위하려고 온 듯한 
  형사 두명이 사격을 해와 반대쪽으로 방향을 돌려  빌라―아니
  면 아파트일 것이다―쪽으로 가서 담위로 몸을 날리는  순간에 
  7~8발의 총성이 더 들렸다. 나는 담을  넘어 빌라단지 안에 상
  의를 벗어놓고 T셔츠 차림으로 그곳을 빠져나왔다. 검은 잠바
  를 입고 있었기에 무전으로 수배가 내려지면 위험할 수 있었기 
  때문이다. 그곳에서 나를 향해 쏜 총알은  최하 30발 이상이었
  다. 근처에 사는 사람들이 소리를 들었을 것이다.
  
  2~5초만 늦었어도 내 몸엔 여러개의 구멍이 뚫렸을 것이다. 그
  들이 공포탄을 쏜 것도 아닐 것이고 위협사격을 한 것도  아니
  다. 내가 총에 맞지 않은 것은 내가  빠르게 움직였던 것도 있
  겠지만 장애물이 세 군데 있었기 때문이다. 처음 총격 때는 나
  는 코너를 돌고 있었고 두 번째 세 번째 총격이 가해질 땐 담
  위로 몸을 날리고 있었다.
  
  아마 이제 사살령이 내려진 것 같다. 뛰는 순간 곧바로 집중사
  격을 하는 것을 보면 나는 나쁜 놈에다 사회에 해충 같은 존재
  인 것은 분명하다. 범죄를 해야만 먹고 살 수 있으니…. 
  그러나 아직까지는 내게 자제력이 남아 있다.  나에 관한 책을 
  읽고 분노를 참기 힘들었다. 정말 책에서  표시한 그대로 행동
  을 해주고 싶었고 인간이기를 포기하고 싶었다.
  
  왜 내가 하는 말은 믿지 않고 경찰이 하는 말만 믿는가.
  내가 지금까지 자제를 하고 있는 것은 내 형제들과 아버지  이 
  못난 놈에게 따스한 정을 줬고 내 인생을 측은히 생각해 준 미
  희(가명), 은영이(가명)가 악마의 형제, 악마와 함께 산  여자라
  고 손가락질당하는 것이  두려웠기 때문이다. 내가  이 세상에 
  혼자였다면 벌써 인간이기를 포기했을 것이다. 내가 살고 싶어
  서, 아니면 동정을 받고 싶어서 힘든  상황에서도 사람을 해치
  지 않은 것 같은가.
  
  책을 보면 알겠지만 거의 모든 내용이 경찰의 입을 통한  것이
  었다. 내가 태화산에서 미희를 만날 때 마치 내가 영선이를 죽
  이려는 듯이 묘사했고 89년에 검거될 때 그 형사가 혼자서  나
  를 한 방에 쓰러뜨리고 검거를 했다고 했는데, 그가 내 앞에서 
  10초 이상 서 있을 수 있다면 내 성을 갈겠다. 
  나는 몇몇의 형사들과 청량리 사창가에서 불쌍한 여인들의  피
  와 같은 돈을 갈취해 먹고 사는 자들 20여명에게 붙잡혔다. 나
  는 김아무개가 이전에 건달생활을 했었기 때문에 그를 믿고 그
  가 가리키는 구석자리에 가서 그와 대화를 하는 도중에 뒷자리
  에 있던 사람에게 목을 졸려 기절을 했다. 깨어나 보니 수갑이 
  뒤로 채워져 있었고 권총이 머리에 대어져  있었다. 나를 혼자
  서 검거했다는 형사는 그때 없었고 상황이 종료된 후에 들어왔
  다.
  
  내가 무방비 상태가 아니었고 그들과 결투를 할 수 있는  상황
  이었다면 그들은 나를 잡을 수 없었을 것이다.
  그가 경찰에 환멸을  느껴서 그만두었다고 하는데―내  생각엔 
  틀렸을 수도 있겠지만, 내 생각엔 그가  어떤 비리에 연루되었
  거나 아니면 먹고 살 만큼 충분한 돈을 모았기에 더이상  경찰
  직에 욕심을 두지  않았으리라 생각한다―조사해 보면  알겠지
  만.
  
  이아무개 기자는 천안에 있을 때 첫번째로 나를 습격한 두  형
  사가 불쌍하다고 생각하는 것 같다. 그러나  그 두형사는 경찰
  이 될 자격이 없다(지금은 다시 복직이 된 것으로 알고 있다).
  그들이 미희가 혼자 있는 집에서 안방을 차지하고 미희에게 무
  슨 짓을 했는지 아는가? 그들은  나를 더 이상 수사하지  않고 
  종결하겠다고 거짓말을 하고 미희를  건드렸다. 이것은 미희가 
  울면서 내 뺨을 때리면서 한 말이다. 그 자리에 은영이도 함께 
  있었다. 미희에게 7~8대 뺨을 맞으면서도 그냥 있었다.  내게도 
  잘못이 크기 때문이다.
  
  이 말은 내 입으로 하고 싶지 않았다. 그러나 이아무개 기자도 
  알아야 할 것 같아서 글로 적고 있다. 경찰들이 과거 어떠했었
  는가. 그들은 거짓말을 하지  않고 진실만을 말했는가.  그들이 
  정말 민중의 지팡이 역할을 했었고 하고 있는가. 지금 미희, 은
  영이네 가족들이 겪고 있는 고통을 생각하면 당장에 끝장을 내
  고 싶었지만 지금까지 참아왔다. 그녀들은 나를 잡기위한 미끼
  로 이용되고 있다. 무엇으로 공갈과 협박을 하고 있는지 잘 알 
  것이다.
  
  좀 잔인하다고 생각하지 않는가.
  내가 그녀들을 이용했는가. 아니면  그들이 이용하고 있는가는 
  곧 밝혀질 것이다. 모든 것이 끝나면….
  천 명이 넘는 무고한 시민을 살해하고 어린 여성들의 몸에  칼
  을 댔으며 헤아릴 수 없는 어린 학생들과 뜻있는 사람들을  고
  문하고 그 후유증으로 지금도 정상적인 생활을 할 수 없게  만
  든 권력자, 가진 자들에게 경찰은 어떻게 했는가.
  
  왜 지금 많은 사람들이 스스로 세상을 버리고 가정이 파탄되고 
  부모와 자식이 생이별을 해야 하는가. 가장들이 가족을 부양할 
  능력을 상실해서 힘을 잃어가고 집밖에서 떠돌고  있다. 그 원
  인 제공자들에게 경찰은 어떻게 했는가.
  과거 경찰은 어떠했는가. 스스로 가진 자 쥔 자를 위해 보호막
  이 되었고 군사정권을 유지하는 데 큰 역할을 했으며 강자에겐 
  아부하고, 무고하고 선량한 시민들을 탄압 고문하였다.
  그들 또한 범죄자가 아닌가. 그들 또한  공범이었다는 것을 부
  인할 수 없을 것이다. 가진 자 쥔 자를 위해서만 일을 했고 일
  반 시민들 위에서 군림하려 했으니 억울한 사연조차  호소하지 
  못하게 만들었던 그들. 그들도 잘못을 느끼고  반성해야 할 것
  이다.
  
  지금은 많이 변했지만 아직도 과거의 잔재가 남아 있음을 부인
  하진 못할 것이다. 왜 경찰은 나를 악마, 인간이기를 포기한 놈
  이라고 하는가. 내가 악마가 되기를 바란다면  그렇게 되어 주
  겠다. 아주 철저하게….
  
  익산에 있을 때 정말 견디기  힘든 시간이 있었다. 추운  겨울, 
  손목 세군데가 부러지고 머리 6~7군데가 깨진 상태에서 아무것
  도 먹지 못하고 발가벗은 채 이틀을 견디었고 울면서 뼈를  맞
  추었다. 비스킷 하나로 하루를 살며 두 달을 버티었고 썩은 고
  기를 먹고 며칠을 복통으로  신음을 했다. 비오는 날  잘 곳이 
  없어 비를 맞고 자다가 심한 몸살로  앓아봤고, 한여름엔 모기
  에 물리면서도 잠을 자야 했다. 아침에  일어나면 온몸이 마치 
  두드러기가 난 것같이 부어 올랐고 몸에 피가 날 때까지  긁고 
  또 긁으면서 두 달을 넘게 살았다. 이런 것은 견딜 수 있다. 이
  보다 몇 배 더 힘든 것도 견딜 수 있다. 그러나 익산에 있으면
  서 경찰들이 하는 말과  책을 보고 정말 참기  힘들었다. 매일 
  술을 마셨고 낮에는 논에 가서 쓰러진  벼들을 베었다. 그렇게 
  하지 않으면 내가 미칠 것 같았기  때문이다. 마치 미친놈처럼 
  쉬지 않고 일을 하니 사람들이 나를  이상한 사람처럼 보았다. 
  내가 벼를 벤 것은 농부들이 불쌍했기 때문이기보다는 내 몸을 
  학대하면서 일을 하는 동안에는 분한 마음이 사라지기  때문이
  다.
  
  나는 지금까지 참을 만큼 참았다. 내가 힘이 없고 능력이 없어
  서 지금까지 사람을 해치지 않은 것이  아니다. 사람을 해치면
  서까지 내 목숨을 연장시키고 싶지 않았기 때문이다. 경찰들은 
  하나는 알고 둘은 모르는 것 같다. 범죄자의 성격은 잡초와 같
  다. 밟으면 밟을수록 고개를 드는….
  
  나는 분명히 전번에 말했다. 내 가족과 내 여인들을 힘들게 하
  지 말라고. 내가 만든 현실 나하고 끝내자고. 그들은 내 경고와 
  부탁을 묵살하고 오히려 더한 고통을 주고 있다. 나는 이제 그
  들이 말한 그대로  인간이기를 포기하겠다. 내가  악마가 되면 
  결과가 어떻게 되는지 똑똑히 보여주겠다. 그들의 대상은 선량
  한 힘없는 시민이었지만 나는 아직도 죄를 짓고도 처벌을 받지 
  않았다는 이유 하나만으로  자신들은 죄가 없는,  마치 국가를 
  위해서 일하고 있다고 생각하는 자들에게 전쟁을 선포한다. 지
  금까지 내가 공격을 받는 입장이었지만 이제부터는 반대가  될 
  것이다.
  
  그들은 어떻게 무엇에 의해서 죽게 되는지도 모르고 당할 것이
  다. 나는 한두 번에 그들에게 희생된 수보다 많은 인간을 죽일 
  수 있는 무기를 만들고 사용법을 알고 있다. 나는 이 전쟁에서 
  이길 수 있다. 나는 어디가 급소고 어디에 무엇이 있고 어떻게 
  할 것인가를 짐작하고  있다. 전쟁후의 피해는  상상을 초월할 
  것이다.
  그들은 나를 모르고 나는 그들의 모든 것을 알고 있다. 이제부
  터 나를 악마, 정신병자라고 해도 좋다. 내가 이렇게 변한 것은 
  경찰과 정부에게도 책임이 없지는 않을 것이다.
  
  인간이 망가지면 얼마만큼 망가질 수 있는가를 똑똑히 보여 주
  겠다. 그들이 힘, 억압, 모욕으로 사람을  만들 수 없다는 것을 
  알게 되길 바란다.
  죽어야 할 사람은 누구였는가?  그들이었는가? 아니면 자신의 
  잘못을 뉘우치고 속죄의 삶을 살고자 했던 사람들이었는가?


@[ 도피생활 중 여자들과 함께한 '동거행각 30개월' 보고서 @]
----------------------------------------------------------------------------



  첫번째 동거녀 - 천안의 전미희(가명·31)
  “따뜻하고 조용한 사람, 내 아들을 친아들처럼 돌봐줬다”
  
  97년 3월부터 10월16일까지 동거했던 전미희씨가 신창원을  처
  음 만난 것은 97년 2월. 신창원은  전씨가 종업원으로 있던 천
  안의 다방에 여러차례 손님으로 와서 전씨와 친해진 뒤 전씨의 
  연락처를 받았다. 이때 신창원은  ‘김응원’이라는 가명을 썼
  다.
  당시 전씨는 결핵에 걸린 채 아홉 살짜리 아들과 살고 있었다. 
  그녀는 10년전 결혼하고 아이를 낳은 뒤  곧 이혼했다. 전씨가 
  다방을 그만두고 집에서 쉬고 있던 3월초, 신창원은 전씨의 집
  으로 연락을 해와 함께 살 것을 제의했다. 전씨는 신창원에 대
  해 “따뜻하고 조용한 사람이다. 어린 아들을  혼자 키우는 내 
  처지를 딱하게 여겼고 정말로 내 아들을 자기 아들처럼 잘  돌
  봐줬다”고 말했다.
  
  처음 한달간 두사람은 여관에서 생활했다. 함께 산 지 보름 만
  에 신창원은 전씨에게 자신의 본명과 탈옥했다는 사실을  밝혔
  다. 전씨는 처음에 그 말을 들었을 때 반신반의했으나, 충남 아
  산의 빌라로 옮겨가 살면서 밤에 집을  나가 새벽에 들어오고, 
  그때마다 몇십만원에서 몇백만원의 돈을 갖고 오거나 패물  등
  을 갖고 오는 것을 보고 그의 말을 믿기 시작했다고.
  전씨는 신이 자신과 함께 외출할 때도 꼭 지리를 잘 아는 길로
  만 다녔고 만약 모르는 길로 가야 할 때면 도주로 등을 예상하
  며 3번 이상 생각하는 습성을 가지고 있었다고 말했다. 하지만 
  평소에 불안해 하거나 경찰을 두려워하지는 않았다는 것. 언제
  나 여유있게 주변을 의식하지 않고 평범하게 지냈다고.
  
  전씨는 신창원을 “정이 많고 착한 사람”으로 평가하고  있었
  다. 차를 타고 가다가도 무거운 짐을  든 노인이나 지체장애자
  들을 보면 차를 세워 이들을 태워서 목적지까지 데려다주는 경
  우를 여러차례 보았다는 것. 
  신은 전씨와의 사이에 아이를 가지기를 무척이나 원했다고  한
  다. 전씨에게 세차례나  잉어를 가지고  와 “임신하는  데 좋
  다”며 먹이기도 했다고. 하지만 신은 “아마  내가 문제가 있
  어서 임신이 안될 거야”라는 말을 하는 등 자신이 불임이라는 
  생각을 가지고 있었다고 한다.
  
  신창원은 훔친 돈을  저축하며, 사치스러운 생활은  전혀 하지 
  않았다고. 전씨는 “그와 비싼 음식점에서 식사를 해본 기억이 
  전혀 없다. 가봐야 분식집이나 갈비집이었다. 옷도 ‘입기 편하
  면 된다’는 것이 그의 생각이었고 한 번은 나에게  3천원짜리 
  셔츠를 사준 적도 있다”고 말했다.
  신이 경찰의 습격을 받고 도망친 것은 97년 10월16일. 신이 자
  주 다니던 카센터 주인의 제보로  그가 살던 빌라가 노출되었
  다. 이날 빌라에 들어오던 신창원을 잠복중이던 형사들이 덮쳤
  다. 신은 가스탄알 2방을 눈밑과 뒷머리에 맞은 채 도주했다.
  
  11월5일경 신창원은 전씨에게 전화를  걸어 짐을 챙겨줄  것을 
  부탁했고 천안의 한 여관 앞에서 만났을 때 신의 차  옆자리에 
  두 번째 동거녀 강씨가 타고 있었다. 이날 신은 전씨에게 “저 
  여자에게도 내 과거를 다 털어놨다. 앞으로  저 여자와 지내기
  로 했다”고 말했다.
  신창원은 두 번째 동거녀 강씨와 동거를 하면서도 여러차례 전
  씨에게 연락을 했고 강씨와 살면서 어려운 점을 털어놓기도 했
  다. 
  
  11월7일 전씨는 평택으로 차를 몰아 신의 집을 찾아가서  강씨
  를 만났다. 이때 강씨는 술을 마시고  전씨에게 행패를 부렸는
  데, 전씨는 강씨가 너무 어리고 철이  없어 쫓겨다니는 신창원
  을 보호해줄 만한 인물이 아니라는 생각이  들었다고 한다. 강
  씨는 전씨에게 “나는 오빠를 위해 죽을 수도 있다. 당신은 그
  럴 수 있느냐”고 물었고 전씨는  ‘어차피 경찰에 노출돼 더 
  이상 내가 신과 살기는 불가능하다’는 생각에 물러섰다는 것.
  일주일 뒤 신이 전씨에게 연락을 해와 다시 만났다. 신은 그날 
  전씨에게 “은영이는 너무 어리다. 만약 경찰에 들통나면 은영
  이만 불쌍해진다”며 전씨에게  다시 같이 살  것을 제의했다. 
  이날 신과 전씨는 평택에서 함께 집을 보러 다니다 강씨가  다
  니는 다방 주인의 눈에 띄어  강씨에게 그 사실이 알려졌으며 
  강씨는 신에게 전화해 “당장 집에 오지 않으면  자살하겠다”
  고 울면서 협박했다는 것이다. 전씨는 이날  신과 함께 강씨를 
  만났으며 “죽어버리겠다”는 강씨의 말에 마음이 약해진 신을 
  두고 전씨는 천안으로 돌아갔다.
  
  그 뒤에도 신창원은 여러번 전씨에게 전화를 걸어  “은영이가 
  아무 생각없이 친구를 집으로 불러들여 곤란한  적이 많다. 싸
  우기에도 지쳤다”고 말했다고. 12월  중순경에는 전씨의 호출
  기에 “차라리 네가 경찰에 신고를 해라.  은영이와 살기에 지
  쳤다. 숨어살기도 힘들다. 은영이에게도 경찰에 신고하라고  한 
  뒤 집을 나왔다”는 내용의 메시지를 남겼다고 한다.
  
  경찰에 따르면 전씨는 12월28일 신창원의 변심에 복수할  마음
  으로 음주운전을 하다 접촉사고를 냈고 사고 수습을 위해 경찰
  에 연락하면서  신의 소재를   알려줬다는 것. 하지만   전씨는 
  “사고를 낸 것은 내가 아니라 친구였고 접촉사고 처리도 운전
  자들 사이에 해결을 본 상태였다. 경찰에 신이 사는 곳을 가르
  쳐준 이유는 질투심 때문이 아니라 신이 여러차례 나에게 도망
  쳐 다니는 것이 힘들다고 말했고 호출기에 경찰에  신고하라는 
  메시지를 남겼기 때문이었다”고 말했다.
  
   두 번째 동거녀 - 평택의 강은영(가명·22)
  “자신의 아이가 생긴  줄도 모르고 떠난  것이 제일 가슴  아
  파”
  
  
  97년 10월26일부터 12월30일까지 신창원과 동거했던 강은영씨. 
  강씨는 현재 경기도  평택에서 다방을 경영하고  있다. 강씨는 
  97년 10월26일 평택의 한 다방에서 신창원을  처음 만났다. 당
  시 다방 종업원이었던 강씨는 혼자 다방을 찾은 신창원과 앉아 
  잠시 대화를 나눴다. 신창원은 자신이 건축업자이고 평택에 일
  이 있어 잠시 들른 것이라고 소개했다.  강씨가 받은 첫인상은 
  ‘평범한 남자’라는 정도. 범죄를  저지를 만한 인상이라고는 
  생각지 않았다. 오히려 멍청해 보일 정도였다고.
  
  한시간 가량 앉아 있던 신창원은 다방을 나간 뒤 여관으로  가 
  이 다방에 전화를 걸어 강씨를 찾아  차배달을 시켰다. 배달을 
  온 강씨에게 신은 “다방 영업이 끝나는 시간까지  ‘티켓’을 
  끊어줄 테니 함께 있자”고 제의했고  이날 강씨는 신과 함께 
  쇼핑을 하고 저녁을 먹었다. 신은 강씨가  마음에 들어하는 옷
  을 발견할 때마다 사주겠다고 했지만 강씨는 미안한 마음에 그
  를 말렸고, 그로부터 3만원대의 향수를 선물받았다.
  
  신창원은 이날 자신의 본명을 밝힌 뒤 가명으로  ‘한상우’라
  는 이름을 사용하고 있다고 했고, 강씨는  자신도 여러 가명이 
  있어 별다른 생각없이 넘어갔다고.  그때까지 부산형무소 탈옥
  사건을 들어본 적이 없었던 강씨는 신창원이라는 이름에  관심
  을 기울이지 않았다.
  
  이날 신은 강씨를 집까지 바래다주었다. 다음날 강씨가 늦잠을 
  자고 일어나 집을 나서는데 집 건너편 길가에 신이 진한  청색 
  그랜저를 타고 기다리고  있는 것을 발견했다.  신은 “다방에 
  전화를 했는데 출근하지 않았다고 해 걱정이 돼서 기다리고 있
  었다”며 “올타임 티켓을  끊어줄 테니  하루종일 같이  지내
  자”고 말했다. 이날 신창원은  대뜸 “우리 같이 사는  게 어
  때?”라고 제의했고 다방 종업원  생활에 지쳐있던 강씨는  이 
  제의를 받아들였다고. 강씨는 “부유해 보이기도 했고 이 정도 
  남자면 함께 살아도 되겠다는 생각이 들었다”고 말했다. 이날 
  신과 강씨는 함께 집을 보러 다니고 가재도구들도 골랐다.
  
  신창원은 10월31일과 11월1일 1만원권 뭉치 5백만원씩을  두차
  례에 걸쳐 강씨에게 줬고 강씨는 ‘건축업을 하는 사람들은 큰 
  돈을 쉽게 만질 수 있다’는 생각에 별 의심을 하지  않았다고 
  한다.
  11월5일경 신창원은 자신의 옷을 옮겨오며 전동거녀  전미희와
  의 동거사실을 강씨에게 밝혔다. 신창원은 “그 여자와는 성격
  이 안 맞는다. 그 여자의 이기심 때문에  매일 싸웠고 더 이상 
  살 수 없다는 결심을 했다”고 말했다.  신창원은 “전씨와 혼
  인신고도 하지 않았고 완전히 끝났기 때문에 걱정할 필요가 없
  다”며 강씨를 안심시켰다.
  
  그러나 11월 7~8일경 전씨가 강씨의 집을 찾아왔다. 흥분한 강
  씨는 신창원과 전씨를 앉혀놓고 소주를 마시며 “어떻게  나에
  게 이럴 수가 있느냐”고 소란을 피웠다.  그러나 전씨는 “어
  떻게 사는지 너무 궁금해서  들렀다. 미안하다. 잘  살아라”고 
  말한 뒤 떠났다고.
  
  신창원은 다음날 일이 있다고 집을 나간 뒤 일주일간 돌아오지 
  않았다. 일주일째 되는  날 강씨는 다방의  마담으로부터 “네 
  신랑이 웬 여자와 송탄에서 집을  보러 다니는 것을 봤다”는 
  내용의 전화를 받았다.  그날 신창원은 강씨에게  전화를 했고 
  강씨는 “할 말이 있다”며 신창원을 집으로 불러들였다. 강씨
  가 신창원에게 “이제 끝이다. 다 알고  있다”고 말하자 부인
  하던 신창원은 “너를  정말로 사랑한다. 너와  살고 싶다”고 
  말했다.
  
  신창원과 헤어질 결심을 했던 강씨는 간곡하게 매달리는  신창
  원을 보며 ‘밑져야  본전이다. 혼인신고하고 애  낳으면 정말 
  내 남자가 되겠지’하는 생각에 더 이상 신을 괴롭히지 않았다
  고.
  강씨가 증언한 신창원의 성격은 낙천적. 전혀 호전적이거나 급
  하지 않았고 항상 느긋했다는 것. 함께 외출을 하는 경우 주위
  를 살핀다거나 불안해하는 경우를 본 적이 없다고 했다.
  
  강씨는 신이 “어렸을 때 돌아가신 어머니가 보고 싶다”고 하
  는 말을 여러차례 들었다. 또한 어린아이를  매우 좋아해서 외
  출해 아이를 보거나 임신한 여자를 보면 “우리도 빨리 저렇게 
  행복하게 살자”는 말을 하며 부러운 눈길을 오랫동안  거두지 
  못했다.
  
  신과 강씨는 미래를 설계하는 경우가 많았다.  자식은 딸 하나
  만 낳고 집은 전세를 얻어 행복하게  살자고 약속했다. 강씨는 
  98년 가을에 결혼식을 올리자는 제안을 여러번 했고 신도 그때
  마다 동의했다.
  크리스마스 이브에 강씨는 신창원을 어머니 언니들 형부들  동
  생 등 가족에게 소개시켰고 가족들도 싫어하지 않는  분위기였
  다. 이날 형부들이 신에게 여러차례 술을  권해 억지로 소주 5
  잔을 마셨다. 강씨에 따르면 신은 술을 잘 못 마시고 좋아하지
  도 않는 것 같았다고  한다. 그는 강씨에게도 술을  못 마시게 
  했고 일도 못하게 하고 집에서 살림만 하라고 강요했다.
  
  두사람은 평택에 있는 장애자 수용시설 ‘요한의 집’을  찾아 
  1백만원을 전달했다. 이날 신은 “평소부터  나보다 어려운 사
  람을 돕고 싶다는 생각을 해왔다. 우리가  생활비를 아끼면 매
  달 얼마씩이라도 이곳에  돈을 전달해줄  수 있을  것”이라며 
  “시간이 날 때마다 찾아와 장애자들을 목욕도 시켜주고  밥도 
  먹여주자”고 말했다고.
  
  동사무소를 통해 소년소녀 가장 2명을 소개받은 두사람은 직접 
  찾아가 돈을 전달했다. 이날 저녁 신과  강씨는 이들에게 삼겹
  살을 사먹였다. 강씨는 이런 신의 행동을  보면서 ‘착하고 좋
  은 사람이구나’라는 생각을 했다.
  신창원이 강씨와 헤어진 것은 12월30일. 이날 강씨는 신창원의 
  다리를 주물러주고 있었다. 전날 밤 신이  빌라 계단을 올라오
  다 넘어져 정강이를 다쳤다는 것. 이때 경찰이 들이닥쳤다.  신
  창원은 옥상으로 올라가 건물을 빠져나온 뒤 자신의  승용차를 
  타고 달아났다.
  
  강씨는 경찰로부터 신의 행적에 대해 들은  다음, 처음엔 배신
  감도 들고 속았다는  생각도 했지만 차츰  생각이 달라졌다고. 
  강씨는 “오빠가 어떤 사람이었든 그것이 나에겐 중요하지  않
  다. 나는 지금도 오빠를 사랑하고 좋아한다. 오빠 생각에  다른 
  남자를 만날 수 없다”고 말했다.
  
  강씨가 신의 아이를 가진 사실을 안 것은 경찰의 조사를  받던 
  중이었다. 처음엔 혼자  아이를 낳아서 길러볼  생각도 했지만 
  혼자 생활비를 벌며 아이를 키울 자신이 없어 며칠 뒤  유산을 
  했다. 강씨는 “가장 가슴아픈 것은 아이를 끔찍이도 좋아하던 
  오빠가 자신의 아이가 생겼다는 사실을 모르고 떠난  것”이라
  며 “경찰이 단 며칠만 늦게 찾아오고 아이를 가진 사실을  알
  았더라면 그 기간만큼이라도 오빠가 정말 행복하게 지낼 수 있
  었을 텐데…”라고 눈물을 글썽거렸다.
  
  세 번째 동거녀 - 성주의 신희주(가명·33)
  “주민들과도 자연스럽게 어울려, 겁을 낸 건 오히려 나였다”
  
  
  98년 4월26일부터  5월18일까지 신창원과  동거했던 신희주씨. 
  신창원은 신씨와 동거하면서 5월10일부터 18일까지 다방  종업
  원 박지연씨를 동시에 만났다. 신씨가 신창원을  만날 당시 그
  녀는 경북 성주군 모 다방의 종업원이었다.
  신창원은 4월26일 오전 이 다방에 양복을 입은 깔끔한  옷차림
  의 손님으로 찾아와 신씨를 만났다. 신창원은 1시간 가량 다방
  에 앉아있다 나간 뒤 1시간 뒤 다시 돌아와 티켓을 끊어  주겠
  다며 신씨를  데리고 나갔다.   신씨는 신창원의 인상에   대해 
  “눈빛이 무서웠다. 인상도 좋아보이지 않아 처음 찾아왔을 때 
  옆에 앉아만 있었지 대화는 거의 나누지 않았다”고 말했다.
  
  신창원은 신씨에게 자신을 대구에서 체육관을 운영하는 ‘김진
  형’이라고 밝히고 갤로퍼에 신씨를 태우고 성주읍의 절로  갔
  다. 이날 신창원은 신씨에게 자신의 별명이 ‘괴물’이라고 말
  하며 ‘기를 이용하면 인간은 못할 것이  없다. 벽돌을 여러장 
  깨거나 높은 담을 뛰어넘는 것 등도 쉽게 할 수 있다’는 등의 
  허무맹랑한 얘기를 들려줬다고.
  
  절에서 나와 성주군 일대를 돌아다닌 던  중, 신창원은 신씨에
  게 “다방에 진 빚이 얼마냐”고  물었고 신씨는 실제 다방에 
  진 빚은 없었지만 “2백만원이다. 당신이  갚아줄 수 있느냐”
  고 장난스레 대답했다. 신씨는,  티켓비를 떼먹는 손님이  많아 
  미리 돈을 받아 다방에 전달할 생각으로 신창원에게  다방으로 
  가서 티켓비를 미리 계산하자고 제의했다. 다방으로 가는 길에 
  잠시 내려 소변을 보고 차에 돌아오니 신창원이 돈을 세고  있
  었다. 이때 신창원이 신씨에게 내민 돈은 모두 1만원권으로 총 
  2백만원. 신창원은 “이 돈으로 빚을 갚고 나와 지내자”고 제
  의했고 신씨는 승낙했다.
  
  신씨는 “처음엔 무서워 보였지만 하루를 같이 다니다 보니 매
  너도 좋았고 나쁜 사람 같지 않았다. 그때 형편으로 2백만원은 
  큰 돈이었고 거절하기 힘들었다”고 말했다.
  신씨는 이돈을 받고 다방에 들러 짐을 싸 나온 뒤 신창원과 차
  에서 잠을 잤다. 신씨는 “여관에 가자”고 말했으나 신창원이 
  “차에서 얘기나 하자”고  했다는 것. 신창원은  한적한 곳에 
  차를 세웠고 신씨는 차에 앉은 채 잠이 들었다. 신창원은 거의 
  뜬눈으로 밤을 샌 것 같았다고.
  
  신씨는 91년 결혼해 97년 이혼했고 아들과 딸이 있다. 당시 아
  이들은 친정어머니가 키우고 있었고 신씨는 신창원에게 자신이 
  결혼했던 사실이나 애들이 있다는 말을 신창원이 경찰에  쫓겨 
  달아날 때까지 말하지 않았다고.  이름도 가명만을 알려줬다고 
  했다.
  
  며칠 후 신창원은 차에서 신씨에게 자신이 여러 폭력조직과 관
  련이 있다는 말을 했고 특히 조양은과 조세형의 말을 많이  했
  다고. 신씨는 “그러면 신창원이도  알겠네”라고 묻자 신창원
  은 짐짓 진지한 얼굴로 “내가 신창원인데”라고 대답했다. 신
  씨는 놀란 표정을 지었고 신창원은 곧  “농담이다. 놀라지 말
  라”며 부인했다고. 신씨는 “그때까지  대구나 성주에 신창원
  의 수배전단이 거의 붙어 있지 않았고 얼굴을 전혀 모르고  있
  었다. 말하는 내용으로 미뤄 그저 ‘이 남자가 기소중지자이거
  나 전과자이겠구나’라고 생각했다”고 말했다.
  
  신창원과 신씨는 이날  여관에서 잠을 잤다.  이날도 신창원은 
  신씨에게 차에서 잘 것을 제의했지만 신씨는 전날도 차에서 잠
  을 자 피곤했던 터라 신창원을 설득해 간신히 여관에 들어갔다
  고. 신창원은 이날 밤 웃옷은 벗지 않은  채 신씨와 관계를 가
  졌다.
  
  4월28일 신창원과 신씨는 성주읍에서 월세방을 구했고  신창원
  은 열달치 90만원을 지불했다. 가재도구는  TV와 탁자만 들여
  놨고 신창원은 신씨에게 핸드폰을 사줬다. 신씨는 이날 신창원
  의 신분을 알았다. 신씨가 사글셋방에 딸린  부엌에서 몸을 씻
  는 신창원의 상체를 우연히 봤던 것. 온몸의 문신을 본 신씨는 
  ‘신창원이구나’하는 생각이 들었다고 한다.
  신씨는 “겁에 질려 방에서 울고 있는데 그가 들어와서 솔직하
  게 털어놨다. 신창원은  자신의 어린 시절부터  시작해 탈옥한 
  동기 등을 말하며 같이 살자고 매달렸고 ‘불쌍한  남자’라는 
  생각에 신고하지 않기로 결심했다”고 말했다.
  
  신창원과 신씨는 이날부터 5월18일까지 거의 붙어 살다시피 했
  으며 방에서는 주로 TV를 보면서 지냈다. 신창원의 과거 얘기 
  등은 주로 차에서 했다고. 신씨에 따르면 이들이 살던 방이 바
  로 주인집 방과 벽 하나를 사이에 두고 있어 신창원은  자신과 
  관련된 말이 옆방에 들리지 않도록 극도로 조심했다는 것이다.
  신씨의 말에 따르면 90년 정모씨  살인사건 뒤 신창원은 당시 
  ‘설화’라는 이름의 여자와 6개월간 여러 도시의 여관을 전전
  하며 도피를 하고 있었다.  설화는 서울 청량리  588 윤락가의 
  접대부로 87년부터 신창원과 동거했었다는 것. 신이 89년 경찰
  에 검거됐을 당시 설화는 신의 아이를 임신한 상태였다.
  
  경찰에 연행돼 조사를 받던 설화는 충격으로 하혈을 하며 아이
  를 유산했다고. 그때 설화는 전날 신이  사준 하얀색 원피스를 
  입고 있었는데 그 원피스 아랫부분이 붉은 피로 완전히 물들었
  다고 한다. 혐의를 부인하던 신은 그것을  보며 “설화는 죄가 
  없다. 내가 끌고 다닌 것 뿐이다. 설화를 놔주면 혐의를 인정하
  겠다”고 해 여자는 풀려났고 신창원은 자신의 혐의를  자백했
  다. 신창원은 신씨에게  여러차례 “꼭 한  번만이라도 설화를 
  보고 싶다”고 말하곤 했다.
  
  신창원은 신씨와 동거할 때는 주민들과도 자주 어울렸다고  한
  다. 성주읍 보건소 뒤편에 위치한 숲에서 축구도 곧잘 했고 읍
  내 볼링장에도 자주 다녔다는 것. 신씨는  “어떤 때는 신창원
  이 너무 자연스럽게 사람들과 어울려  나혼자 어쩔 줄 모르고 
  겁이 나 숨어 있었던 적도 있었다”고 말했다.
  하지만 신창원은 밤에  잠을 제대로 이루지는  못했다. 밖에서 
  조금이라도 이상한 소리가 들리거나 낯선 사람이 주변에  계속 
  머무르면 신경을 곤두세웠고 그렇지 않더라도 관계를 맺은  뒤
  가 아니면 잠을 깊게 자는 것을 본 적이 없다는 것.
  
  신창원은 뉴스를 보기 전까지 자신이 평택에서 강은영과  지내
  는 사실을 전미희가 경찰에 신고한 것을 모르고 있었다. 또 신
  창원은 강은영이 자신의 아이를 임신했다는 보도에 대해  믿지 
  않았다고 신씨는 말했다. 신씨가  신창원으로부터 들은 내용은 
  강씨가 어렸을 때 여러차례 성폭행을 당했고 그 후유증으로 성
  관계를 기피한다는 것. 신창원은 강씨와 대략 5번 관계를 맺었
  지만 임신가능성은 없을 것이라고  생각했다고 한다. 신창원은 
  강씨에 대해 걱정을 많이 했다. 신씨에게 “어린 나이에 나 때
  문에 너무 큰 고통을 안고 살게 됐다. 은영이를 괴롭히는 경찰
  은 내가 가만두지 않겠다”는 말을 했다.
  
  신씨에 따르면 신창원은 전미희에 대해서는 크게 염려하지  않
  았다. 나이도 들었고, 또 자기가 집도 사주는 등 ‘할 만큼  했
  다’는 것이 신창원의 생각이었기 때문이라고 한다.


----------------------------------------------------------------------------
  네 번째 동거녀-성주의 박지연(가명·27)
  신과의 만남 이후 정상적인 생활 하지 못하고 지난달 ‘음독자
  살’
  
  
  98년 5월10일부터 같은 달 18일까지 신창원과 함께 지낸  박지
  연씨는 경북 성주군에 있는 다방의  종업원이었다. 신창원은 5
  월10일 오전 트레이닝복 차림으로 대구 번호판이 붙은  갤로퍼 
  승용차를 타고 다방에 와서 박씨를 처음 만났다.
  신은 자신을 대구에서 아는 후배와 체육관을 경영하고 있는 37
  세의 ‘김형진’이라고 소개했고 후배와 함께 대구의 아파트에
  서 생활하고 있다고 말했다. 오전 10시경  다방을 나갔던 신은 
  11시경 다시 돌아와 박씨에게 티켓을 끊고 밖으로 외출할 것을 
  제의. 이날 신과 박씨는 성주읍에 있는 절에 들러 왜관으로 가
  는 중간 외진 곳에 있는 횟집에서 식사한 뒤 한 저수지에서 낚
  시를 했다.
  
  박씨는 “신창원은 매우 조용하고  침착한 사람이었다. 불안해 
  하거나 주위를 의식하는  것 같지 않았다.  따뜻한 사람이라고 
  느꼈다”고 말했다. 이날 오후 신은 박씨를 다방에 데려다주며 
  하루 올티켓 비용인 25만원을 주었다.
  다음날 신은 또 다방을 찾아 박씨를 데리고 나갔다. 이날 저녁 
  신은 박씨에게 “함께  지내고 싶다. 여관에  가자”고 했으나 
  박씨가 거절했다. 신은 “내가 다시 너를  찾아오는 날은 너를 
  내 여자로 만드는 날”이라고 말했다. 이날도 박씨는 신창원으
  로부터 25만원을 받았다.
  
  다음날 오전 신은 다시 박씨를 찾아왔다. 이날 저녁 신은 박씨
  에게 성주읍의 한  여관에서 술을 마시자고  제의했다. 박씨가 
  이를 수락, 소주 2병중 3잔만 신이 마시고 나머지는 모두 박씨
  가 마셨다. 두사람은 다음날 오전까지 이  여관에서 함께 지냈
  다. 하지만 박씨는 신이 도망칠 때까지  신창원인 줄 몰랐다고 
  말했다. 관계를 가질 때도 신이 웃옷은 입고 있었고 다리의 문
  신도 어두워서 보지 못했다는 것.
  
  신은 박씨에게 함께 살자고 설득했지만 박씨는 확답을 하지 않
  은 채 “남자에게 매여 살고 싶지 않다”고 대답했고, 이에 대
  해 신창원은 “너는 차갑고 이기적인 여자처럼 보이지만 한 번 
  마음을 주면 깊은 정을 나눌  수 있는 여자로 생각된다”면서 
  매달렸다.
  5월14일 오전 박씨를 다방에 데려다주면서 신은 이틀간 티켓비
  용과 화대를 합쳐 1백만원권 수표를 줬다. 박씨가 “나는 몸파
  는 여자가 아니다. 내가 좋아서 잤다”고  대답하자 신은 수표
  를 현금으로 바꿔 이틀간 티켓비용 50만원과 휴대폰을  사라며 
  30만원을 줬다.
  
  신창원은 “서울에 일이 있어 올라간다”고 다방을 떠났고  박
  씨는 5월14일 오후부터 배가 아프기 시작했다. 신창원은 5월15
  일에도 박씨를 찾았다. 자신이 사준 휴대폰으로  전화를 해 박
  씨를 불러낸 뒤 드라이브를 하던 중,  박씨가 못견뎌하자 왜관
  의 한 병원으로 차를 몰았다.
  병원에서 링거주사를 맞고 둘은 함께 여관에 들어갔다. 하지만 
  박씨의 병세는 나아지지 않았다. 그런데도 병원에 가기를 거부
  하는 박씨를 신창원은 왜관의 병원 응급실로 데려갔다. 치료를 
  받은 뒤 둘은 성주읍의 한 여관에서 밤을 보냈다.
  
  5월16일 정오경 박씨를 다방에 데려다 준 신은 부산에 일이 있
  다며 떠난 뒤 세차례 전화를 걸어  병세를 체크했다고. 이날도 
  박씨는 신창원으로부터 50만원을 받았다. 5월17일 오전에 신창
  원은 박씨를 다시  만났다. 박씨가 “아직도  윗배가 더부룩하
  다”고 말하자 신창원은 약국에 들러 위장약 ‘잔탁’을  사줬
  고 오후 3시경 몸이 아픈 박씨에게 “휴식을 취하라”며  다방
  에 들여보냈다. 이날도 신은 박씨에게 25만원을 줬다.
  
  이날 밤 박씨는 다방에서 함께 일하는 종업원 유씨와 술을  마
  셨다. 혼자 소주를 7병이나  마셔 무슨 말을  했는지 기억나지 
  않는다고 했는데, 이때 박씨가 유씨에게 신창원의 존재를 밝히
  고 고민을 말했을 가능성이 높다. 다음날 동료종업원의 신고로 
  경찰이 다방에 왔고 신창원은 다시 도주했다.  기존 보도에 따
  르면 유씨가 “신창원과  사귀며 괴로워하는 여자가  있다”고 
  경찰에 신고했다고.
  
  박씨는 이후 경찰의 주선으로 성주읍에 있는 한 휴게점에서 한
  달 정도 일을 했다. 그후  김천으로 갔고, 대구의 아는  언니가 
  소개한 경북 청송의 한 다방으로 갈  예정이었다. 그러다 최근 
  신창원의 검거에 따라 동거녀들을 소환 조사하는 과정에서  박
  씨가 지난달 음독 자살한 사실이 밝혀졌다.  정확한 자살 동기
  는 알려지지 않았다.
  
  다섯 번째 동거녀 - 서울의 박세진(가명·21)
  "나는 그의 애인이 아니다. 그는 내 인생을 망쳤다”
  
  
  신창원은 98년 7월 초부터  열흘가량 서울 서초구  양재동에서 
  박세진씨와 동거했다. 박씨는 현재 청주의 모 단란주점에서 접
  대부로 일하고 있으며 한때 영등포 사창가에서 윤락녀로  일했
  다. 박씨는 경찰 조사과정에서나 그 후에도  신창원에 대해 많
  은 이야기를 하지  않았고 언론과의 접촉을  극도로 기피했다. 
  경찰에 따르면 박씨는 성격이 극단적이고 가족들이 자신의  과
  거를 아는 것에 대해 극도로 민감했다고.
  
  박씨는 신이 서울 포이동에서 도망친 뒤 6일 만에 경찰에 신분
  이 노출됐다. 그때부터  상당시간 동안 신과  동거했던 집에서 
  경찰들과 숙식하며 혹시  돌아올지 모를 신을  기다렸다는 것. 
  이렇게 시달림을 당해서인지, 박씨는 이전  동거녀 4명이 신창
  원과 사랑이나 연민, 정으로 얽혀 있었던 데 반해 단순히 ‘내 
  인생을 망친 놈’으로 생각하고 있는 듯했다. 인터뷰를 시도한 
  기자들에게 “나는 그새끼  애인도 아니었단 말이야”  “그간 
  내가 받은 피해가 얼만 줄 아느냐”는 식으로 흥분해서 소리치
  곤 했다는 것. 다른 동거녀들의 경우  ‘난 애인이 아니었다’
  는 식의 말을 한 사람은 없었다.
  
  박씨는 신이 포이동에서 경찰과 맞닥뜨리기 이틀전인  7월14일 
  신과 싸우고 동거하던 집에서 뛰쳐 나갔다. 그 뒤 이틀동안 전
  혀 신에게 연락을 하지 않았다고. 다음은  신이 박씨에게 남긴 
  편지 내용이다.
  
  ‘사랑하는 세진에게
  
  이렇게 떨어져 있으니 너의 소중함을 절실히  느낀다. 짧은 만
  남이었지만 행복했다. 지금 생각하면 너에게 너무 심했구나. 너
  의 자존심을 뭉개고 나는 네게 너무 많은 것을 바랬던 것같다. 
  아무것도 내세울 것 없는 내가 뭐 잘난 게 있다고….
  세진아 사랑한다. 우리가 다시  함께 할 수 있다면  진짜 좋은 
  오빠가 되도록 노력하겠다. 이틀이 됐는데도 소식이 없어 너무 
  답답해 집을 나간다. 네가 날 싫어했기 때문에 연락을 하지 않
  는다면 널 포기하겠다. 너에게 아무 일이 없었으면 좋겠다.  소
  식이 없으니 네가 잘못된 것 같은 불길한 생각 때문에  가만히 
  앉아 있질 못하겠다.
  
  세진아 너에게 잘해준 게 하나도 없구나.  나는 널 이해하면서 
  내 인생을 너에게 맡기고 싶다. 마지막 날까지….
  내가 싫어도 전화 한 번 해줄 수 있겠니? 1주일만 기다리겠다. 
  그때까지 소식이 없다면  널 포기하마. 이틀동안  기다리는 게 
  너무 힘들어 술을 마셨다. 짧은 시간이었지만  정이 너무 많이 
  들었구나. 너와 헤어지게 된다면 오랫동안 힘들겠지.
  이게 마지막이 될지….’


----------------------------------------------------------------------------

@[ 버려진 아이들 기르며 7년째 봉사하는 '처녀엄마' 조우량 @]
----------------------------------------------------------------------------



  버려진 아이 36명 기르며  7년째 봉사의 길 걸어온  '처녀엄마' 
  조우량씨
  
  
  아이들이 모두 잠든 밤. 처녀엄마 조우량씨는  여느 때와 마찬
  가지로 아이들의 방을 둘러보고 다닌다. 이불은  잘 덮고 자는
  지. 혹시 아픈 아이는 없는지…. 그런데 오늘도  문정이가 보이
  지 않는다. 아마 창문가에 서서 어두운  밤하늘을 바라보며 아
  빠 생각을 하고 있을 것이다. 얼마전 대구에서 올라온  문정이. 
  IMF로 가정형편이 어려워지자 생활고를 견디다 못한 어머니는 
  가출을 했고, 아버지 혼자 문정이를 돌보기 힘들어 어린이집에 
  맡긴 것이다.
  
  인천시 부평역 근처 5층 건물에 자리잡고 있는 ‘즐거운  어린
  이집’. 이곳엔 부모로부터 버려진 서른여섯 명의 아이들이 둥
  지를 틀고 살아가고  있다. 아버지의 손에  엄마가 살해당하고 
  자신마저 반신불구가 되어 버린 아이, 부모가 가출해 친척집을 
  전전하다 들어온 아이, 아버지에게 성폭행당한 아이….  세상에
  서 가장 가깝고 사랑을 받아야 할 대상으로부터 잊지 못할  상
  처를 받은 아이들이다. 이들의 멍든 가슴을  쓰다듬어 주고 엄
  마의 따뜻한 사랑을 심어준 이가 바로 조우량씨(25)다.
  
  그가 즐거운 어린이집과 인연을 맺게  된 것은 고등학교 때의 
  일. 나주 영산포 여상을 다니던 그는 교회 언니의 소개로 방학 
  때마다 인천의 즐거운 어린이집을 찾곤 했다.
  “어린이집 식구들의 보살핌으로  생활상으로는 별 불편  없이 
  사는 아이들이지만 어딘지 모르게 부족한 것이 있는 것 같았어
  요. 처음 보는 저한테 덥석 안겨서 떨어질 줄 모르는 아이들을 
  보면서 그들에게 정말 필요한 건 부모의 사랑이라는 것을 느꼈
  죠. 이 아이들과 함께 살아보면 어떨까 하는 막연한 생각을 하
  곤 했어요.”
  그 또한 고아나 다름없는 성장기를 보냈기에,  부모의 정을 그
  리워하는 아이들의 모습이 예사롭게 보이지 않았던 것.
  
  부잣집 데릴사위였던 아버지는 그가 태어나기도 전에 노름으로 
  재산을 탕진하고 집을 나갔다. 대학 다니던  삼촌은 학비가 없
  어 학업을 중단해야 했고, 공사장에서 막노동을  하다 몸을 다
  쳐 장애인이 되었다. 어머니는 그 충격으로 자살을 기도했으나 
  가까스로 목숨을 건졌다. 자살의  후유증으로 정신병까지 얻게 
  된 어머니지만 딸에 대한 사랑만큼은  각별했다. 초등학교 3학
  년 때까지 그를 업어서 학교에 데려다 줄 정도로. 하지만 정신
  이 온전치 못한 어머니 아래에서  보통 가정의 단란한 행복을 
  꿈꾸기는 무리였다.
  
  그가 초등학교를 졸업할  무렵, 어머니의 병이  깊어져 모녀는 
  떨어져 살아야 했다. 집 근처 교회에서 먹고 자면서 학교를 다
  녔다. 그에게 가장 힘든 시기였던 이때 그를 지탱해준 것은 한 
  군인과의 펜팔이었다.
  “일주일에 한번씩 서로 편지를 주고받았어요. 당시 대학을 휴
  학하고 군대에 간 그분은 어린 저에게 희망을 잃지 말고  살라
  며 항상 격려를 해줬어요. 우울하고 슬플  때마다 그분의 편지
  를 읽으면서 마음을 달래곤 했죠.”
  
  사춘기의 그에게 정신적 지주가 되어  주었던 그 군인은 이제 
  결혼을 해서 한 가정의 가장이 되었지만,  아직도 서로 연락을 
  하면서 지낸다고.
  고등학교 졸업 때까지 혼자 자취생활을 해야 했던 그는 ‘아버
  지 없는 자식이라서 행실이 나쁘다’는 소리를 듣지 않기 위해 
  매사에 조심스럽게 행동했다. ‘남에게  쉽게 보여선 안된다’
  는 생각에 자취생활을 하면서도 외박 한번 한 적이 없다.
  
  이렇듯 부모라는 우산의 소중함을 누구보다 잘 알고 있는 그였
  기에 아이들의 초롱초롱한 눈망울을 외면할 수 없었다. 졸업을 
  앞두고 취직문제로 고민하고 있을 때 어린이집의 목사님으로부
  터 보모로 일해보라는 권유를 받았고, 그는 별 주저 없이 아이
  들의 엄마 역할을 받아들였다.
  “여행 다니길 좋아하는 제 성격을  아는 친구들은 저더러 한 
  달도 못 견딜 거라고 했어요. 당시 저도 뚜렷한 신념을 가지고 
  있었던 것은 아니에요. 단지, 저와 비슷한 상황에 처한  아이들
  에게 사랑을 나누어주고 싶다는 생각에서 시작한 것이죠.”
  
  힘들어서 사표쓰고 나갔다가 아이들 그리워 다시 돌아와
  
  하지만 버려진 아이들에게 사랑을 나누는 일이란 말이 쉽지 사
  명감 없이는 견뎌내기 힘든 일이었다. 새벽 5시에 일어나 아이
  들의 아침식사를 준비하고, 학교 준비물 챙기고, 도시락을 싸는 
  등 아이들이 등교하는 8시20분까지는 그야말로 전쟁이다. 일은 
  여기서 끝나지 않는다. 남겨진 꼬마들을 씻기고 우유를 먹이고, 
  청소를 하다보면 금세 오후가 된다. 아이들이 학교에서 돌아오
  면 과제물을 체크하고 공부를 시킨다. 그렇게 아이들에게 매달
  려 있다보면 밤 12시가 훌쩍 넘어간다.  이러한 생활을 그는 7
  년째 휴일도 없이 계속해오고 있는 것이다.
  
  “처음 3년 동안은 휴가도  한번 못 갔어요.  어쩌다 고향에서 
  친구들이 올라와 만나자고 해도 시간 내기가 어려울  정도였으
  니까요. 어떻게 짬을 내서 친구를 만나러 갈 때도 아이들이 떨
  어지려고 하지 않아 데리고 나간 적도 많아요. 그럴 때면 친구
  들이 ‘네가 무슨 애엄마냐’며 싫은 내색을  해요. 갓 스물이 
  된 친구들 입장에서  애를 데리고 나오는  걸 좋아할 리가  없
  죠.”
  
  올해 어린이집을 새롭게 단장하면서 4명의 보모가 새로 들어와 
  아이들을 돌보고 있지만, 그가 처음 일을  시작했을 때는 책임
  을 맡고 있던 선생님 한 사람과  밥 해주는 아주머니뿐이었다. 
  95년 그 둘마저 떠나자 우량씨 혼자서 아이들의 뒷바라지를 해
  야만 했다. 숨돌릴 새 없이 바쁜 생활이 계속되자 그는 지쳐갔
  다.
  
  “같이 일하던 분들이 다 떠나고 혼자서 아이들을  돌보다보니 
  우울증도 생기고 더이상 버틸 자신이 없어졌어요. 그래서 목사
  님께 여름휴가를 가겠다고 하고 몰래 사표를 쓰고 나왔어요.”
  하지만 여름휴가를 마치고 돌아온 그를 맞이한 것은 깨끗이 청
  소된 방과 아이들이  준비한 꽃다발과 케이크.  그리고 ‘엄마 
  떠나지 마세요’라는 아이들의 편지였다.
  
  “친부모로부터 버림받은 아이들이 절 엄마로 생각하고 의지하
  는데 도저히 뿌리칠 수가 없더라고요. 그  애들에게 다시 한번 
  버림받는 아픔을 줄 수는 없었으니까요.”
  어린이집의 아이들이 처음부터 그를 엄마처럼 따른 것은  아니
  다. 그가 처음 일을 시작할 때 나이가 열아홉. 당시 이곳엔  열
  일곱살 난 고등학생들도 있었다. 그들은 우량씨가 얼마 버티지 
  못하고 나갈 것이라고 생각, 그에게 쉽게 마음의 문을 열지 않
  았다. 그래서 처음엔 갈등도 많았다고 한다. 하지만 7년째 변함
  없이 자신들의 곁에서 뒷바라지를 하는 그를 보면서  아이들은 
  조금씩 마음의 문을 열기 시작했다.
  
  그 중에서도 잊을 수 없는 아이가 얼마 전 세상을 떠난 해순이
  다. 해순이는 아버지에게 성폭행을 당하고 이곳에 들어온 세자
  매의 막내. 연년생인 세자매는  이곳에서 고등학교를 졸업하고 
  얼마 전 어린이집을  나갔다. 수감되어 있던  아버지가 풀려나 
  이들을 찾고 있었기 때문이다. 세자매가 알뜰히 저축해서 모은 
  돈에다 어린이집의 후원금을  보태 조그마한 전셋집을  마련해 
  숨어살았는데, 해순이가 고혈압으로 쓰러진 것이다. 뒤늦게  연
  락을 받은 그가 병원에 도착했을 때 해순이는 마지막 숨을  거
  두고 있었다.
  
  “이번 어버이날 해순이가 카네이션을 사와서 저에게 달아  주
  었어요. 언니가 우리에겐 엄마와  다름없다며 이제 어버이날에
  는 저를 찾아오겠다면서요….”
  어린이집에는 그를 친엄마로 알고  자라는 아이도 있다.  93년, 
  아버지에게 맞아서 시퍼렇게 멍이 든 몸으로 이곳에 들어온 철
  오. 철오의 엄마는 생활고를 견디다 못해  가출을 했고 아버지
  는 철오를 방에 가두어 놓은 채 밖으로 돌아다녔다. 두돌도 채 
  못된 철오는 아무도 돌보는 사람  없이 어두운 방안에 갇혀서 
  생활했다. 거기다 삶을 비관한 아버지는 철오가 조금만 잘못을 
  해도 손부터 올라갔다.
  
  “철오가 처음 이곳에 왔을 땐 두돌이  막 지났는데, 대소변을 
  볼 때 옷을 모두  벗고 화장실에 들어가서 일을  보고, 과자를 
  먹을 때도 꼭 휴지통 앞에서 먹더라고요.  아마 아버지가 그렇
  게 길을 들였나 봅니다. 아버지의 매가  무서워서 또래답지 않
  게 눈치가 빨라진 거죠.”
  뿐만 아니라 철오는 아버지의 사진만 봐도 울음을 터뜨릴 정도
  로 아버지에 대한 공포가 컸다. 언젠가  철오 아버지가 아들과 
  며칠간 함께 있고 싶다며 데리고 간 적이 있다. 우량씨는 그때 
  자신을 바라보던 철오의 눈빛을 잊을 수가  없다고 한다. 어린 
  나이에도 그 눈에는 원망의 빛이 역력했기 때문이다. 초등학교 
  2학년이 된 요즘도 철오는 어릴 때 받은 충격으로 정신과 치료
  를 받고 있다.
  
  고아라는 놀림받고 우는 아이들 볼 때 제일 마음 아파
  
  어린이집에 와서 처음 맡은 아이여서 그런지 철오에겐 유독 정
  이 많이 간다는 우량씨. 철오는 자신의  돌사진을 가지고 있는 
  그를 친엄마로 알고 있다. 우량씨 또한 그런 철오를 자신의 아
  들로 기꺼이 받아들였다. 하지만 철오 아버지와 연락이 끊어져 
  호적정리를 못하고 있다.  그래서 신학기만 되면  그는 학교에 
  찾아간다. 철오가 자신을 친엄마로 믿고 살아갈  수 있도록 담
  임선생님을 만나 말을 맞춰야 하기 때문이다.
  
  현재 어린이집에 있는 아이들은 대부분 철오와 같이  부모로부
  터 버림받은 아이들이다. 아이들의 사연을 듣다보면 영화나 소
  설에서나 있음직한 일들이 이렇게 가까운 곳에서 벌어지고  있
  다는 사실에 놀라게 된다.
  
  특히 무기수로 감옥에 들어가 있는 아버지를 기다리는 은미(고
  2)의 이야기는 방송을 통해 소개되기도 했다. 은미는 반신마비 
  장애인이다. 은미가 초등학교  6학년때 어머니가  바람을 피는 
  장면을 목격한 아버지는 그 자리에서 어머니를 죽이고  은미를 
  집밖으로 집어 던졌다. 그 충격으로 은미는  몸의 오른쪽이 마
  비되어 버렸던 것.  이렇듯 엄청난 일을  겪었음에도 불구하고 
  은미는 아버지와 함께 살 날만을 손꼽아  기다리고 있다. 용돈
  을 모아서 저축한 돈으로 아버지에게 영치금을 보내주는가  하
  면 방학 때마다 면회를 가서  아버지에게 나와서 같이 살자며 
  용기를 북돋아 주고 있다.
  
  “은미는 아주 의지가 강하고 심성이 착해요. 중국어를 전공해
  서 선교사가 되는 것이 은미의 꿈인데, 그런 아픔을 겪고도 올
  곧게 생활하는 것을 보면 정말 대단해요.  은미를 보면 결손가
  정의 아이들은 십중팔구 문제아가 된다고 보는 우리사회의  시
  각이 얼마나 잘못된 것인지 알 수 있죠.”
  새로 들어온 아이들의 전학 문제로 학교에 찾아가면  학교측에
  서는 싫어하는 기색을 보이는 경우가 많다고 한다. 결손가정의 
  아이들은 문제를 일으킨다며 꺼려하는 것이다. 그럴 때마다 그
  는 “우리 아이들 중 누구도 학교에서 문제를 일으킨 적이  없
  다. 다른 사람도 아니고 선생이라는 사람들이 결손가정의 아이
  들을 색안경을 쓰고 보면 어떻게 하냐”며 항변한다.
  
  “아이들을 학교에 보내놓고도 마음이  편하지 않아요. 학교에
  서 도난사고만 생기면 먼저 우리 아이들부터 의심하고, 친구들
  이 고아라고 놀려서  울고 들어오는 아이들이  종종 있거든요. 
  그럴 때면 정말 속이 상해요.”
  부모로부터 버림받은 아픔은 겪어보지 않은 사람은 모른다. 엄
  마가 보고 싶다며 자신의 품에 안겨 우는 아이들을 볼  때마다 
  그는 야속한 세상이 원망스럽기만 하다. 그럴  때마다 그는 다
  짐하곤 한다. 부모가 있는 가정에서 자라는  아이들 못지 않게 
  우리 아이들을 밝고 올바르게 키워서 보란 듯이 세상에 내놓아
  야겠다고. 그가 아이들을 기르면서 가장 중요하게 생각하는 것
  은 자신보다 어려운 이들을 도울 줄 아는 심성을 키워주는  일
  이다.
  
  “고아원에 있는 아이들은 항상 받는 것에만 익숙해져서  남에
  게 베푸는 것에 소홀해지기 쉬워요. 그래서  저는 아이들과 길
  을 가다 걸인을 보게 되면  ‘저 사람들은 왜 저러고  있지?’ 
  ‘우리가 저 사람에게 무엇을 해 줄 수 있을까?’하며 아이들
  에게 물어요. 그러면 아이들은 자신의 호주머니에서 동전을 꺼
  내 걸인들에게 주곤 한답니다.”
  
  처녀의 몸으로 엄마 역할을 하면서  가장 힘든 것은 사춘기에 
  접어든 아이들의 성교육문제다. 얼마 전엔 고등학교 다니는 남
  자애가 자신이 매독에 걸린 것  같다며 하소연을 해와서 그를 
  당황하게 만들기도 했다. 알고 보니 성관계  없이도 다른 통로
  를 통해 성병이 전염될 수도 있다는 말을 듣고 지레 겁부터 먹
  은 것이었다.
  
  “남자애들의 성상담을 해야  할 때는 정말  용기가 필요해요. 
  그애들은 나를 엄마처럼 생각하고 고민을 털어놓는데 나  몰라
  라 할 수도 없고. 처음엔 무척  쑥스러웠는데 이젠 거리낌없이 
  남자와 여자의 차이점과 생식기능에 대해  설명을 할 수 있게 
  됐어요. 그런 걸 보면 저도 정말 아줌마가 다 된 것 같아요.”
  처음 이곳에 왔을 때만 해도 아담하고 앳된 모습 때문에  원래 
  나이보다 어리게 보는  사람들이 많았는데, 아이들과  함께 한 
  세월만큼이나 그의 외양도 많이 변했다.
  
  “시장을 보거나 어쩌다 외출을 하면 아줌마라는 소리를  많이 
  들어요. 예전엔 그런 말을 들으면 기분이  나빴지만 이젠 아무
  렇지도 않아요. 최선을 다해서 아이들을 돌보는  것이 제 일인
  만큼 아줌마로 보이는 것은 어쩌면 당연한 거죠.”
  트레이닝복 차림으로 시내를 버젓이 돌아다니고 시장에서 콩나
  물 가격 때문에 실랑이를 벌이는  모습이 자신이 봐도 아줌마 
  티가 풀풀 난다고.  직접 아이를 낳아보진  않았지만 어머니의 
  심정을 알 것  같다는 조우량씨. 외양은  아줌마처럼 변했을지 
  몰라도 내면의 아름다움을 간직한 그의 미소는 또래의 어느 여
  성보다도 맑고 싱싱했다. 즐거운 어린이집 전화(032)518-2080 


@[ '행운의 달마도' 그리는 여자 도사 김유현 @]
----------------------------------------------------------------------------



  "달마를 몸속으로 체험한 후 새롭게 시작된 내 인생"
  
  
  복권을 샀는데 당첨되었다면? 가출했던 자식이 다시  돌아왔다
  면? 차에 도둑이 들었는데 돈지갑이  그대로 있다면? 이런 이
  야기를 들으면 ‘뭔가 일이 잘 풀리는구나’ 하는 짜릿한 흥분
  까지 든다. 한데 이  모든 게 다름아닌 달마도를  받아서 생긴 
  일이라면? 
  ‘여자 도인’ 김유현씨(46)는 자신이 그리는 달마도가 이처럼 
  행운을 가져다준다고 주장한다. 
  
  달마는 누구던가? 그는 인도의 바라문 출신으로 중국으로 건너
  가 불교를 포교한 인물. 낙양 동쪽  충산산의 소림사에 들어간 
  그는 9년간의 면벽 끝에  도를 깨쳤다. 이러한  달마를 소재로 
  한 달마도는 중국 남송시대에 크게 유행했다.  
  예로부터 달마 그림은 집안의 잡귀를 쫓는다고 전해왔다. 그런
  데 21세기를 목전에 둔 지금 김유현씨는 왜 달마를 그리고  있
  는 것일까? 예전엔 그도 평범한 직장인이었다는 김유현씨의 지
  나온 이야기는 자못 흥미롭다.  
  
  남편과 함께 3년간 방랑생활
  
  대학을 졸업하고 국내 모기업체 공채시험에서 20대 1이란 경쟁
  률을 뚫고 수석으로 들어간 그는 입사 3년 만에 직장생활을 그
  만두었다고 한다. 그리고  인간의 존재 문제를  파고들며 여러 
  종교를 전전했다. 그러던 중에 도(道)에 심취되어 있는  남편을 
  만나 함께 정처없이 길을 떠났고 3년 만에 다시 세상과 교류하
  기 시작했다.  90년에는 일본  동경의 아세아연합신학원으로부
  터 명예철학박사 학위를 받기도 했다. 
  
  그런 그가 달마를 그리게 된 것은 그의 기이한 체험  때문이라
  고 한다. 어느 날 남편과 산책을 나갔다가  달마대사가 자신의 
  몸 속으로 들어오는 것을 느꼈다고. 그 후 그는 사람들에게 달
  마를 그려주기 시작했고  그의 달마도를 가져간  사람들로부터 
  좋은 일이 생겼다는 인사를 듣게 되었다고 한다.
  달마도를 그리는 전문화가들은 그의 달마 그림을 보고  그림을 
  공부한 사람이 그린 게 아니라는 사실을 한눈에 알아본다고 한
  다. 하지만 그는 자신의 달마도는 기(氣)를 뿜어낸다고  주장한
  다. 
  
  “어느 날 큰 표구상을 하고 있는 한 사람이 제게 전화를 했어
  요.  수맥탐침봉으로 실험해  보았더니 제가 그린  달마도에서 
  가장 많은 기가 나왔다고 하더라고요. 물론  그 표구상도 얼마 
  있다가 제게 달마도를 받아갔죠.”
  그가 그리는 달마는 그림을 원하는 사람을 닮아서 제각기 다른 
  모습이   나온다는  점이   특징이다.  그는   사람들이   전화
  (02-375-7722)하면 생년월일과 시를 말하면 종이값, 표구값 정
  도만 받고 달마도를 그려주고 있다고.


@[ 정수기업계 1위 자리굳힌 웅진코웨이 개발 박용선 @]
----------------------------------------------------------------------------



  최근 환경과 수질오염에 대한 관심이 높아지면서 먹는 물에 대
  한 걱정이 부쩍 커졌다. 이와 함께  정수기를 장만하고 싶어하
  는 가정이 늘었다. 하지만 일반 소비자가  선뜻 구매를 결정하
  기까지는 망설임이 뒤따른다. 대당 2백만원이  넘는 정수기 가
  격 때문이다. 이러한 사정으로  정수기업체에서도 여유있는 중
  산층 가정을 주타깃으로 판매를 해왔다.
  
  최근 가파른 상승곡선을 그리며 판매실적을 올리고 있는  정수
  기 업체가 있다. 바로 웅진코웨이개발. 이 회사측이 밝힌  바에 
  따르면 자사의 정수기가 올 6월 한달동안에만 2만여대가  팔려
  나갔다고 한다. 판매실적으로 따지자면 정수업계 1위이다.
  이러한 순위매김은 웅진코웨이개발에서 지난 4월에 렌털이라는 
  시스템을 도입한 결과로, 이렇게 정수기업계 1위를 차지하기까
  지의 일등공신이라면 박용선 대표이사(43)를 꼽을 수 있다.
  
  “아직 우리의 현실에서 정수기에 대한 사람들의 인식은  여유
  있는 중산층 가정에서나 구입한다는  생각이 지배적입니다. 하
  지만 가족의 건강을  생각한다면 없어서는 안될  생활필수품이
  죠. 어느 가정에서나 사용할 수 있도록 제품 가격을 낮추고 양
  질의 서비스를 개발, 제공해야 하는 이유가  바로 여기에 있습
  니다.”
  
  하지만 렌털사업은 위험부담이 컸다.  물론 정수기 렌털사업은 
  초기에 많은 투자비용이 소용된다.  당장에는 이익률이 하락할 
  게 분명했고 투자 자금의 회수나 이익을 낼 수 있는 시점도  2
  년 정도가 지나야 가능했다. 게다가 때는  자금 사정이 가뜩이
  나 좋지 않았던 작년 4월이었다. 외환위기 이후 고가의 정수기 
  판매가 위축된 시장 상황을 뻔히 알면서 렌털사업이라니, 실제
  로 정수기 업계에서도 ‘미친 짓’이라고까지 했다.
  
  하지만 당시 상황에서 시장을  타개해나갈 돌파구는 필요했다. 
  문제는 어떻게 돌파구를 찾느냐는 것이다. 위축된 시장에 과감
  하면서 공격적인 마케팅으로 대처해 나간다는 것은 말처럼  쉽
  지 않다. 어려운 상황 속에 위험부담을  알면서 투자를 한다는 
  것은 경영진의 결단이 요구되는 부분이었다.
  그러나 결과는 적중했다. 렌털사업은 9회말 만루홈런처럼 터진 
  적시타였다. 정수기의 개념을 바꿨을뿐더러 월 2~3천대 판매되
  었던 것에 그쳤던 정수기판매 기록을 새로 세웠다. 지난 5월에 
  한달 동안 신규렌털 회원 1만명을 돌파하더니 6월에는 그 기록
  을 다시 깨는 갱신행진을 계속하고 있다.
  
  생명력을 갖고 움직이는 게  소비시장이다. 외환위기로 시장이 
  위축되었다고는 하지만 어떻게 숨통을 터나가냐에 따라 성장할 
  수 있는 잠재성은 내재되어 있었다. 그  시장성을 정확히 파악
  한 웅진코웨이개발에서 정수기 시장을 장악한 것은 당연한  귀
  결인지도 모른다.
  
  평사원으로 입사해 최고경영자의 자리에 올라
  
  “그동안 소비자들은 가격 때문에 품질의 우수성에 대해  앞서 
  생각하지 못하는 것 같아요. 사실 제  생각에도 정수기에 고급
  이란 말은 어울리진 않다고 봅니다. 고급스런 디자인이나 비싼 
  가격보다는 정수 기능이 우수하면  족한 것이거든요. 렌털정수
  기를 시작한 것도 저의 회사 제품을 사용한 사람이라면 선택할 
  것이라는 품질의 자신감 때문이기도 했습니다.”
  
  웅진의 렌털사업으로 소비자들은 대당 1백만원이 넘는  정수기
  를 한 달 사용료 2만7천원만 내면 별도의 추가비용 없이  사용
  할 수 있게 되었다. 게다가 일반제품을  평생 사용할 경우에는 
  멤버십서비스를 받을 수 있는데, 이때 내는  비용은 대략 1만2
  천원이다.
  정수기는 적기에 필터를 교환해 주어야 정수기 사용의  이점을 
  충분히 살릴 수  있다. 하지만 정수기를  사용하는 가정에서는 
  필터교환시기를 깜박 잊거나  설령 알았더라도 귀찮아서  그냥 
  지나치는 경우가 적잖았다.  게다가 필터 교환에  따른 비용도 
  만만치 않았던 점은 기존의 정수기 사용자들의 불만이기도  했
  다.
  
  그런데 웅진 코웨이 렌털정수기의 경우 이러한 불만사항을  해
  소해 주었다. 일명 코디(코웨이레이디의  줄인 말)라고 불리는 
  정수기 관리 전문 주부사원들이 직접 각  가정을 방문, 정수기 
  내부 청소는 물론이고 번거로운 필터교환을 갈아주는 서비스를 
  해 준다. 사용자가 내는 월 사용료 속에는 이러한 필터교환, 내
  부 청소, 정기적인 점검까지 포함되어 있다. 이러한 혜택은  사
  용자들에게는 호감이 가는 점이다.  이러한 점들로 웅진코웨이 
  정수기는 소비자들로부터 호응을 얻을 수 있었다.
  
  박용선 대표이사는 샐러리맨의 신화를  이룬 인물이기도 하다. 
  그는 홍익대 경영학과를 졸업한 후 81년 4월에 웅진출판의  전
  신인 혜임인터내셔널 경리부에 평사원으로 입사하면서  샐러리
  맨 생활을 시작하였다.
  현재 최고경영자의 자리에 오르기까지 그의 남다른 노력은  무
  엇일까. 그는 이 질문에 대해 담담하지만  명쾌한 대답을 건넨
  다.
  
  “일에 대한 열정 이외는 그다지 특별한 게 없어요. 굳이 말하
  라면 공과 사를 구분했다는 점을 들 수  있는데, 그건 제 업무
  스타일이기도 합니다.”
  이와 같은 그의 업무스타일은 동료나 직원들 사이에 통했던 그
  의 별명과도 연관이 있다. 그의 별명은 ‘가깝고도 먼  나라’. 
  이 별명은 자로 잰 듯이 공과 사의 구분이 깔끔한 그의 업무태
  도에서 비롯된 것. 회사의 조직 내에서  그는 직위고하 남녀직
  원 누구에게나 잘 대하는 친화적인 인물이었다. 주어진 업무는 
  책임감있게 해 나가고 타 부서의 업무에도 협조적인 태도를 잃
  지 않으면서 때에 따라서는 양보할 것은 양보하는 유연한 사고
  로 대처하는 것으로 정평이 나 있다.
  
  그는 회식자리에서 술을  코가 삐뚤어지도록 마셨다  하더라도 
  그 다음날 지각하는 일이 없다. 업무에서도 흐트러지는 자세를 
  보이지 않는다. 다음날의 업무는 곧 공적인  일의 시작이기 때
  문에  자신의 체력도 그에 맞춰 스탠바이를 하고 있어야 한다
  는 게 그의 업무철학이다.
  “제가 윗자리의 관리자 입장이 되어보니 저 역시도 그러한 사
  람이 좋던데요.”
  
  최고경영자의 자리에 올라선 그에게 다음의 목표를 물었다.
  “내년은  저희 웅진이 창립 20년이 되는 해입니다. 바로 10년 
  전, 제가 부장이었을 때 사보기자로부터 이와  같은 질문을 받
  은 적이 있어요.  그때는 전문경영인이 되고  싶다고 했는데… 
  지금 다시 그 질문에 답을 하자면, 먼저  우리 회사가 잘 되어
  서 직원들이 좋은 대우를 받게 하고 싶고 소비자들에게는 우수
  한 제품으로 보답하고 싶어요. 그리고 좋은  물과 좋은 환경을 
  먼저 생각하는 그런 회사를 만들고 싶습니다.”


@[ 전국 장애인에게 의수족 보내기 운동하는 김성우 @]
----------------------------------------------------------------------------



  세상은 안전지대가 아니다. 지금  이순간에도 어디선가 사고가 
  일어나고 누군가가 다치고 있다. 그 사고  현장에 내가 없으란 
  보장이 없기에 우리는 ‘예비장애인’인지도 모른다.
  한국보장구연구소 소장 김성우씨(48)는 직업상  신체가 불편한 
  이들과 자주 만나는 사람이다. 그의 작업실은  어느 누구의 신
  체 일부분이 될 팔, 다리 등이 진열되어 있어 약간은 괴기스러
  운 분위기를 띠고 있다. 그래서 흡사  프랑켄슈타인 박사의 연
  구실 같다. 하지만 미리 공포분위기를 느낄 필요는 없다.  이곳
  의 팔과 다리는 다 실리콘으로 만들어진 것들이니까. 이곳에서 
  그가 하는 일은 보장구(補裝具)란 의수(義手), 의족(義足), 휠체
  어 등 손발이 불편한 사람들이 이용하는 보조기구를  맞춰주는 
  것이다.
  
  “요즘 보장구를 찾는 사람들은 예전과 달리 선천성  장애인보
  다는 중도장애자가 대다수를 차지합니다. 작업장에서 산재사고
  를 입거나 교통사고로 인한 장애자들이 늘면서 전에 비해 보장
  구를 이용하는 사람들도 많아졌다고 할 수  있죠. 예전엔 경제
  적으로 여유가 없었지만 보장구에 대한 정보도 없었습니다. 파
  는 곳이 없었으니 구할 수도 없었고요.”
  
  김성우씨가 보장구사업에 본격적으로 뛰어든 것은 지난 88올림
  픽 직후 열린  장애인올림픽을 치르고 나서다.  장애인에 대한 
  복지시설이나 의료시설이 드물던 때였다.  그해 한림대학교 의
  대 부속 솔재활원 원장직을 맡고 있었던 그는  성화봉송주자로 
  뛴 이력을 갖고 있다.
  
  1988년을 올림픽대회가 있던  해로 기억하는 사람들이  많지만 
  그 해는 장애인올림픽도 같이  있었던 해였다. 장애인올림픽이
  라고 하지만 행사는 세계보장구박람회나 마찬가지로  정보교환
  의 자리이기도 했다. 이 기간동안에 그는 외국선수들의 선진된 
  보장구에 대해 우리나라 선수들이 보였던 반응을 지금도  잊지 
  못한다. 우리나라 선수들 눈에 처음 보는 외국선수들의 의족과 
  의수는 말 그대로 ‘신기한’ 물건이었다. 그들은 나름대로 궁
  금했던 점이 많아선지  어떻게 사용하며, 불편한  점은 없는지 
  등에 대해 외국선수들에게 이것저것  물었다. 얼굴에 호기심과 
  부러움이 역력한 우리나라  선수들을 보면서 그때  김성우씨는 
  보장구사업에 눈을 돌렸다고 한다.
  
  88장애인 올림픽 후 보장구사업에 뛰어들어
  
  “우리는 전보다 더 많이 사고 위험에  노출되어 있습니다. 이
  제 곧 고령화 사회로 접어들어 인체의 노화로 인한 기능상실의 
  문제를 겪게 될 게 분명한데도 그동안 이와 관련된 의료  체계
  나 사업에 대해 도외시한 경향이 없지  않습니다. 아마도 보장
  구에 대한 정보와 인식이 부족했기 때문일 것입니다.”
  
  10년 전, 이미 그는 앞으로 펼쳐질 미래를 내다볼 정도로 개화
  된 사람이었다. 틈새 시장이 아닌 손을 미처 대지 못한 부문에 
  대해 직접 뛰어들 생각을 했으니 말이다.  현재 그는 세계적인 
  보장구전문업체들과 계약을 맺고 최신의 첨단 보장구를 국내에 
  공급하고 있음을 자부한다. 국내에  들여오는 의수족 보장구는 
  불에 타지 않으며 영하 200℃에서도 꺾어지지 않는 독일산  첨
  단의료재질인 실리콘으로 한국인의  신체에 맞게 가공한  것이
  다. 이 사업을 하면서 그는 돈도 벌었다고 한다.
  “보장구사업을 하면서 돈을 벌게 되리라고는 꿈에도 생각하지 
  못했어요.”
  
  이렇게 말하며 그는 약간은 겸연쩍게 웃는다. 장애인을 상대로 
  돈을 벌었다는 생각 때문일까. 그는 82년부터  사비를 털어 장
  애인들에게 보장구보내기 운동을 벌이고  있다. 장애인을 상대
  로 번 돈을 다시 그들에게 돌려주고  싶은 마음에서라고 한다. 
  최근에는 KBS 프로  <사랑의 리퀘스트>를  통해 전국 1백만 
  장애인에게 의수족보내기를 주선하기도 했다.
  
  지난 79년에 보장구면허를 취득한 이래 이 분야의 경험과 노하
  우를 축적해온 김성우 소장은 최근 기존의 장애인대상의  단순
  한 보장구에서 탈피, 다리미용교정이라는  새로운 영역을 개척
  해 가고 있다. 또한 요즘 부쩍 수요가 늘고 있는 다리미용교정
  에 대한 정보를 처음 소개한 당사자이기도  하다. 병원을 찾아 
  ‘치료’를 받아야 하는 정도는 아니지만 약간의 ‘교정 및 미
  용교정’을 원하는 사람들이 늘어날 것으로 전망한 그는  지난 
  85년에는 기존의 보장구에 새로운 아이디어를 추가해 ‘미용교
  정’에 관한 실용신안 특허를 얻기도 했다.  다음은 최근에 부
  쩍 수요가 늘고 있는 다리미용교정에 대한 정보들이다.
  
  평발교정
  
  발은 단순히 걷는 기능만 하지 않는다.  발은 인체의 건강상태
  를 나타내는 전광판이나 다름없다. 자신의 발  크기에 맞지 않
  는 신발을 신거나 잘못된 보행으로 발이 피곤하면 관절,  허리, 
  목 등의 신체부위에 무리가 생긴다. 발과 연결돼 있는 인체 내
  부의 장기에 나쁜 영향을 주기도 한다. 이처럼 발에 이상이 생
  기면 곧 바로 인체 여기저기에 이상이 나타난다.
  
  그러나 대부분의 사람들은 자신의 발을 보호하고 관리하는  데 
  소홀하다. 자신의 발크기에  맞지 않는 신발을  신거나 잘못된 
  보행습관으로 발을 혹사시키기 일쑤다.  그러다보니 발 모양이 
  변형되고 발의 변형으로 인해 각종 질병에 노출되기 쉽다.
  평발은 부계유전으로 선천적인  것으로 알려져 있지만  최근의 
  연구에 의하면 30세 이상의  성인 남녀 중에서 50%에  가까운 
  수가 후천성 평발로 진행하고 있거나 완전히 평발로 변형된 것
  으로 보고된 바 있다. 특히 장시간 서  있어야 하는 백화점 직
  원, 많이 걸어다녀야 하는 영업사원들, 체중이 과다하게 늘었거
  나 잘못된 운동을 하는 사람들에게서 발의 변형이 주로 발견된
  다고 한다.
  
  발의 변형이 생겼을 경우 더 이상의 악화를 막기 위해서는  교
  정을 하는 것이  필수적이다. 김소장은 발이  정상인지 그렇지 
  않은지를 알아보기 위해서는 족압측정검사,  즉 발바닥 압력을 
  측정하는 것이 효과적이라고 한다.
  최근에 등장한 컴퓨터 족압측정장치인 ‘파로텍 시스템’을 이
  용하면 발의 각도, 형태, 부위별로 받는 압력이 컴퓨터  화면에 
  그대로 나타나 발의 변형 및 기형유무, 발의 골격 구조까지 한
  눈에 파악할 수 있다.
  
  “평발의 경우 조금만 걷거나 운동을 해도 심한 피로를 느끼고 
  발바닥이나 발등이 아파 보행에 불편을 줍니다. 이것은 발바닥 
  가운데 부분이 압력을 많이 받기 때문입니다.”
  평발을 교정할 경우 선천적인 평발은 발바닥 인대를  늘이거나 
  발뒤꿈치 뼈를 수술하는 방법이 있지만 이는 매우 어려운 수술
  이다. 이럴 경우 발바닥에 아치를 형성시키는  특수 깔창을 신
  발에 넣어 신고 다니면 평발 자체를 교정하지는 못해도 평발로 
  인한 발과 무릎 관절의 통증 등은 해소하는 효과를 기대할  수 
  있다.
  
  의료계에서 사용하는 특수깔창은 시중에 유통되는 여느 깔창과
  는 다르다. 이것은  족압측정 결과 불균형하게  나타난 족압을 
  교정할 수 있도록 개개인의 발 상태에  맞추어 제작된다. 이는 
  평발뿐만 아니라 엄지발가락이 휜 무지외반증 치료에도 효과를 
  거둘 수 있다.
  
  OX 다리교정
  
  패션 모델 수업을 받고 있는 김모양(21). 얼마전 어느 디자이너
  에게 테스트를 받는 자리에서 다리가 벌어졌다는 이유로  다른 
  모델과 교체되었다는 사실을  뒤늦게 알고서 무척  속상했다고 
  한다.
  패션쇼에서 멋지게 워킹을 하는 모델들 중에 너무 말라서 다리
  가 벌어진 모델이 적잖다. 아무리 키가  크고 날씬하더라도 다
  리가 기형이면 까다로운 디자이너의 눈에는 결격사유로 비치기 
  십상이다.
  
  이런 다리 기형은 비단 모델이란 직업세계에서만 문제가  되는 
  것은 아니다. 미니스커트를 입고 싶은 젊은 여성들에게도 다리 
  콤플렉스는 크다.  식생활이 서구화되면서  청소년들의 체격은 
  좋아졌음에도 영양의 불균형과 앉았을 때 자세 불량 등으로 다
  리가 변형되는 경우가 많다. 그리고 업어서 키운 아기들에게서 
  OX형으로 휘는 다리 기형이 많은 것으로 알려져 있으나  그보
  다는 신발과 걷는 형태 및 자세에 따라 휘는 경우가 더 많다고 
  한다.
  
  차려자세를 취할 때 양다리의 무릎이 맞붙지 않으며 보행시 발
  가락이 안쪽으로 향해 오리걸음을 걷는  O자형 다리나 반대로 
  무릎 부위가 과도하게 안쪽으로 휘어진  상태인 X자형 다리를 
  교정하는 것은 뼈와 관절의  미용성형에 가깝다. 정형외과에서
  는 다리가 휜 정도를 무릎 관절 사이를 측정해 등급을  나누고 
  있는데 7cm가 넘지 않는 3등급 이하인  경우는 수술이나 병원
  에서의 치료가 아닌 간단한 보장구의 착용만으로도 교정이  가
  능하다. 교정보정기와 특수깔창을  이용한 이 교정법은  한 쪽 
  발이 짧은 다리 기형을 가진  사람들뿐 아니라 젊은 여성들의 
  걸음걸이 교정 등에도 효과가 있다고 한다.
  
  척추교정
  
  최근 들어 중고등학교 학생들 사이에서 많이 나타나는  것으로 
  알려진 척추측만증은  인체해부학적으로 정중앙의  축으로부터 
  척추가 휘어지거나 회전이 일어나는  척추변형을 말한다. 주로 
  성장이 빠른 시기에 해당되는 만 8세에서 14세 이전에 많이 발
  생하며 남자보다는 여자에게서 많이 나타나는 것으로 보고되고 
  있다. 실제로 최근 조사한 결과에 따르면 남자중학생 423명 중 
  13.7%인 98명이, 여자 중학생 437명 중 20%인 90명이 척추 변
  형 및 척추측만증의 증세로 인한 척추이상인 것으로 조사 결과
  가 나왔다.
  
  이렇게 청소년 시기에 척추가 휘는 증세가 많이 발생하는 것은 
  이 시기의 청소년들이 성장속도가 빠른 반면 신체에 맞지 않는 
  책걸상 사용과 과다한 학습시간,  무거운 책가방, 앉은  자세의 
  불량, 비만, 운동부족, 올바르지 못한 습관 때문인 것으로 알려
  져 있다.
  척추측만증은 초기에 통증이 없어 조기발견이 쉽지 않다. 그래
  서 발생 초기에 모르고 지나치다가 어느 정도 진행이 되어  경
  통 및 만성요통, 목 허리 디스크, 척추관 협착증 등 각종  허리
  질환과 합병증을 유발하기 때문에  조기발견, 조기치료가 매우 
  중요하다. 치료시기도 만 18세 이전에 치료해야 효과가 높다.
  
  종전에는 허리가 아프면 수술을 하거나 물리치료 등에  의존해
  왔다. 그러나  한국보장구연구소가 정형외과와  공동으로 연구 
  개발한 허리교정기(일명 비너스보조기)는 간편하게 착용함으로
  써 허리교정 효과를 거둘 수 있는  기구이다. 하루종일 착용해
  야 하는 불편함 때문에 중도에 포기하는 경우가 많았던 기존의 
  보조기치료와 비교했을 때 새로 개발된 이 허리교정기는  밤에 
  잘 때만 착용하는 것인데도 임상실험 결과 치료 효과는 90%이
  상의 높은 효과를 거두는 것으로 나타났다.
  
  이 허리교정기는 치아교정기의 원리와  비슷하다. 치아가 고르
  지 않은 사람에게 치열교정을 할 때처럼 교정기를 허리에 채우
  는 것이다. 밤에 잠을 잘 때 착용하기 때문에 허리부분에 무리
  를 주지 않아 효과가 크다고 한다. 교정기를 착용후 5~6개월이 
  지날 때 효과가 가장 크게 나타나며 2년 정도 교정기를 착용해
  야 90%이상의 허리교정 효과를 얻을 수  있다고 한국보장구연
  구소 측은 이야기한다.


@[ 현역 유일의 여성 카레이서 봉선영 @]
----------------------------------------------------------------------------



굉음과 함께  도착한  화려한 
경주차. 거친 질주를 끝낸 레
이서의 헬멧이 벗겨지는 순간 
멈칫 놀라지 않을 수 없었다. 
곱상하게 생긴  외모와  작은 
체구. 봉선영(27)의  첫인상은 
‘청순한 소녀’  그  자체였
다. 이렇게  여려보이는 여자
가 어떻게 카레이싱을 할까?
하지만 이러한  의구심은  곧 
깨졌다. 기름때  묻혀가며 뚱
땅뚱땅 정비하는 모습과 핸들 
돌리는 손짓이 예사롭지 않았
다. 레이싱 팀들이 예전엔 홍
보효과를 노리고  여자선수를 
입단시키는  예가   많았지만, 
요즘은 실력으로 뽑는다는 입
장을 표명하는 것만 봐도  그
의 실력이 어느 정도인지  짐
작이 간다.

수상경력도 만만치  않다. 95
년도 데뷔전인 캐스트롤배 대
회에서 당당히 3위에  입상했
고, 지난해  SBS배 원메이크
(한 자동차 회사에서  나오는 
차종으로만 실력을 겨루는 대
회) 현대전과 올해  삼성화재
컵 MBC 그랑프리  대회에서
도 입상을 했다.

“호기심도 많고 승부욕도 강
한 편이에요.  트랙에 들어서
면 누구에게도 지지 않기  위
해 최선을 다하죠. 어떤 사람
은 난폭(?)하다고까지 표현한 
적도 있어요.  하지만 평소엔 
얌전하게 운전해요.  차에 대
해 조금더 배웠다고 과속하거
나 다른 운전자들에게 피해를 
준다면 프로 선수로서의 자세
가 아니죠.”

이러한 그의 운전실력은 타고
났다고 해도  과언이 아니다. 
모터사이클이나 자동차  면허
증 모두 취득할 수 있는 나이
가 되면 칼같이 신청해  단번
에 따냈으니까.  뿐만 아니라 
어린 시절 제대로 걷지는  못
했어도 자전거는 탈 줄  알았
다고.

또래의 친구들이 드레스 입고 
피아노 치며 우아하게(?)  놀 
때 헐렁한 남자옷 걸쳐  입고 
신나게 자전거를 타면서 노는 
게 하루일과의 대부분이었다. 
고등학교 땐 모터사이클에 흠
뻑 빠졌었고 졸업을 하자마자 
자동차 면허증을 따 스피드를 
즐겼다. 호주  브리스베인 주
빌리 대학에서 색연필화를 전
공했지만 관심사는 오로지 네 
바퀴 달린 자동차가 주는  질
주의 짜릿함뿐이었다.

이런 그가  카레이서의  길로 
접어들게 된 결정적인 계기는 
지난 95년으로 거슬러 올라간
다. 어느 날  TV에서 카레이
싱을 중계하는 것을 보던  중 
‘그래 , 바로  이거야!’ 하
는 느낌을  받았다. 방송국에 
전화를 걸어 ‘이 경주가  어
디서 하는 것’인지를 알아낸 
후 곧바로  그곳으로  달려갔
다. 용인  에버랜드에 자리한 
자동차 경주장  스피드 웨이. 
그곳에 도착하니 가슴은 더욱 
벅차올랐다. 주저  없이 프로
선수가 되기 위한 필기시험과 
실기시험에 응시한 후 다음날
부터 바로 연습시작.

일(?)을 저지르는 동안  집에
서는 아무것도  모르고  있던 
상태였다.  막내딸이   오늘은 
왜 이리 늦었냐며 반겨주시던 
어머니께 사실을 털어놓는 순
간, 뒷일은 말하지 않아도 짐
작할 수 있을 터.  처음엔 반
대를 하지 않았지만 직업으로 
삼겠다고 선포를  하고  나니 
반대가 심해졌다.  하지만 그
의 집념은 누구도 꺾지  못했
다. 이렇게 해서 시작된 카레
이서의 길.

아버지가 생일  선물로  사준 
세피아를 팔아 튜닝(자동차의 
성능을 개조해 스피드를 높이
는 작업)을 한 액센트를 끌고 
외로운 독주를  시작했다. 이
때까지만 해도 소속팀이 없어 
레이싱에 드는 비용을 감당하
기가 벅차기만  했다. 그러던 
중 한국 타이어의 지원을  받
게 되었고 올초 프로  레이싱
팀인 ‘이글 레이싱’에 입단
해 본격적인  레이싱  훈련에 
들어갔다.  부모님은   여전히 
못마땅해하지만 매일  용인까
지 왔다갔다하는 그의 모습이 
안쓰러웠는지 용인 경기장 근
처에 집을  얻어주셨다. 덕분
에 레이싱 연습에 한껏  몰입
할 수 있게 되었다.

그러던 중 그의 호기심을  자
극하는 또 다른 사건이  발생
했다. 한달 전, 신문에 난  그
의 인터뷰 기사를 보고  20대
의 무술고단자들이 모인 여성
경호원팀 ‘블루버드’의  임
미화 실장에게서 ‘우리 팀에
서 함께 일해보자’며 연락이 
온 것.

“경호를 하다보면 급박한 상
황이 수시로 발생하는데 운전
실력이 뛰어난 경호원도 필요
합니다. 선영씨는  차를 오랫
동안 접해왔기 때문에 상당히 
유리한 조건이죠. 만나보니까 
성격도 침착했고요. 주의사항
을 하나씩  꼼꼼히  체크하는 
날카로움이   경호원으로서의 
조건에 딱  들어맞았습니다” 
라며 임미화 실장은 그의 자
질을 높이 평가한다.

운전을 잘 하는 사람이 꼭 필
요하다는 것도 내심 기분  좋
았지만 합기도 공인 1단 실력
에 무엇보다도 박진감 넘치는 
것을 좋아하는 그이기에 꺼려
할 이유가 없었다. 경기가 가
까워지면 밤샘작업에  눈코뜰
새 없지만 짬짬이 서울  나들
이하며 경호예절과  운동연습 
하는 것이  오히려  활력소가 
된다.

하지만 한가지 아쉬운 건  문
화생활을 즐길 여유가 없다는 
것. 덕분에  아직까지 남자친
구 하나 장만(?)하지  못했지
만 자동차에 빠져 있다  보면 
남자친구의 필요성을 크게 느
끼지 못한다며 일에 대한  욕
심을  표현한다.   그러면서도 
은근히 좋은 사람 하나  옆에 
있었으면 좋겠다 싶은 생각도 
든다고.

“앞으로 이 일을 10년쯤  계
속할 거예요. 내가 좋아서 선
택한 길이니만큼 책임을 지고 
싶어요. 반대하신 부모님께도 
뭔가를  보여드리고   싶고…. 
여하튼 여자 레이서로 주목받
기보다는 실력 있는 레이서로 
인정받을 때까지  열심히  할 
거예요.”

또래의 여자친구들과는  확실
히 다른 길을 걷고 있는 봉선
영. 여자이기에 더 튀어 보이
는 직업을  선택했지만  그의 
포부처럼 ‘튀는 여자 선수’
가 아닌 ‘훌륭한 카레이서’
로 우뚝설 수 있는 그날을 기
대해본다.


@[ 한일 유도 국가대표 커플 김혁·에모토 유코 @]
----------------------------------------------------------------------------



지난 7월2일자  일간신문에는 
일제히 김혁(27·오산시청)과 
에모토  유코(27·스미토모화
재해상) 두 유도선수의  결혼
발표 소식이 실렸다. 두 사람
의 결혼이 세간의 주목을  받
게 된 것은 둘 다 세계를  제
패한 국가대표  유도선수인데
다 한국과 일본 사이에  맺어
진 최초의 스포츠커플이기 때
문. 김혁씨는  97년 파리세계
선수권대회 65kg급 금메달리
스트이며,  에모토   유코씨는 
96년 애틀랜타  올림픽  여자 
유도 61kg급 금메달리스트이
다.

“우리를 아는 사람들은 결혼 
발표를 듣고 그리 놀라지  않
았습니다. 저와  유코가 결혼
을 할 것이라는 것은 이미 다 
알고  있는   사실이었거든요. 
언제 하느냐가 관건이었을 뿐
이죠.”

김혁씨의 말대로  두  사람의 
결혼은 이미 기정사실화된 지 
오래다. 이들은  결혼식을 올
리지는 않았지만 지난해 12월
부터 양가 부모님의 승인하에 
서울에 신혼집을 꾸미고 함께 
생활해 왔기  때문이다. 게다
가 지난 4월 이들에겐 새  식
구가 생겼다. 딸 희나가 태어
난 것이다.  갓 백일이   지난 
희나는 요즘 옹알이를 시작해 
두 사람에게  새로운  기쁨을 
주고 있다.

두 사람이  결혼식을  미루고 
함께 살게 된 데는 남다른 사
연이 있다.  에모토씨는 다른 
사람에 비해 난소가 약해  97
년 난소수술을  받았다. 이때 
그녀는 담당 의사에게 나이가 
들면 임신을 못할 수도  있다
는 말과 함께 결혼을 빨리 하
라는 충고를 들었다. 이 일이 
있은 지 1년이 채 안돼  그녀
는 아이를 갖게 되었다. 계획
된 임신은 아니었지만 의사의 
충고를 들은 후라 두  사람에
겐 더없이  소중한 아이였다. 
그러나 당시 김혁씨에게는 결
혼을 하지 않은 형이 있어 결
혼을 서두를 수 있는  상황이 
못됐다. 그래서 두 사람은 결
혼을 미루고 살림부터 합치게 
된 것이다.

  한국 유도선수에게 첫눈에 반한 에모토 유코
  
  현재 에모토씨는  선수생활을 은퇴하고  스미토모해상화재팀의 
  코치로 일하고 있다. 그러나 이는 일본 여자 유도 사상 최초로 
  금메달을 안겨준 선수에 대한 소속팀의 예우일뿐 정상적인  코
  치활동을 하진 않는다.  대신 그녀는 한국에서  아이 키우기와 
  김혁씨의 뒷바라지에 최선을 다하고  있다. 선수생활에 미련이 
  남지 않느냐는 질문에 그녀는 고개를 흔든다.
  “저는 지금이 훨씬 좋아요. 당분간은 아이  키우기와 남편 유
  도생활 내조에 최선을 다할 생각입니다.”
  
  두 사람이 처음 만난 것은 97년  3월. 뮌헨에서 있었던 세계선
  수권대회 전지훈련 때였다. 물론 그 전에도 두 사람은 여러 차
  례 인사를 나누었다.  그러나 경기에 출전하여  단체로 인사를 
  나누는 정도였을 뿐 개인적으로 알고 지내는 사이는 아니었다. 
  이들이 정식으로 인사를 하고 대화를 나눈 것은 전지훈련 마지
  막날 가진 한일 선수들간의 술자리.
  
  “한일 선수들 중에는  서로 친하게 지내는  경우가 많았어요. 
  그래서 훈련이 끝나는 날 자연스럽게 함께 술자리를 갖게 되었
  습니다. 그때 우연히 유코가 제 옆에 앉게  된 것이 인연이 되
  었지요.”
  술자리에 나란히 앉은 우연한 인연은 평생을 함께 하는 부부의 
  연으로 이어진 것이다. 그러나 에모토씨의 고백은 옆자리에 앉
  게 된 것이 단지 우연이 아니었음을 짐작케 한다.
  
  “시합하는 모습이 선수로서  보기에도 매우 강하고  멋있었어
  요. 첫눈에 반했다고나 할까요.”
  다행히 그 자리에는 대학시절 선택과목으로 한국어를 배운  에
  모토의 동료 선수가 있었다. 동료 선수의  통역과 김혁씨의 보
  디랭귀지로 두 사람은 제법 많은 대화를 나눌 수 있었다. 성격
  이 적극적이고 활달한 에모토씨는 그 자리에서 통역을  도와준 
  동료를 통해 김혁씨의  주소를 받아내는 데  성공했다. 그리고 
  일본으로 돌아가서 김혁씨에게 간단한 안부편지와 함께 스포츠
  타월을 선물로 보냈다. 그때까지만  해도 에모토씨는 한국말을 
  전혀 몰랐기 때문에 안부편지는 맞춤법도 제대로 되어 있지 않
  았다. 그러나 김혁씨는 이에 감동을 받아  답장을 보냈고 둘의 
  편지왕래는 계속되었다.
  
  편지를 주고받으면서도 이들은  서로의 감정을 쉽게  털어놓지 
  않았다. 그러나 두 사람에겐 다시 한 번 기회가 왔다. 그  해에 
  부산에서 동아시안게임이 열린 것이었다.  게임이 끝나고 김혁
  씨와 에모토씨는 동료 선수들과 함께 부산의 광안리를 찾았다. 
  이는 둘 사이를 눈치챈 동료들이 의도적으로 마련한 자리였다. 
  동료들은 저녁을 먹은 후 두 사람을  위해 자리를 비켜주었고, 
  이들은 처음으로 단 둘이  있게 되었다. 비록 말은  잘 통하지 
  않았지만 두 사람은 느낌으로 서로의  감정을 확인할 수 있었
  다.
  
  그날 이후 두  사람은 본격적인 교제를  시작했다. 에모토씨는 
  한 달에 한 번꼴로 김혁씨를 만나러 서울에 찾아왔으며 전화통
  화는 갈수록 길어졌다.
  “그때 저는 태릉 선수촌에 있었기 때문에 외출이 자유롭지 못
  해 주로 유코가 한국으로 왔습니다. 만나면 명동, 경복궁, 롯데
  월드 등을 찾아다니며 열심히 데이트를 했죠.  또 헤어져 있는 
  기간에는 전화통화를 자주 했어요. 한 번  통화하면 한 시간을 
  넘기는 건 예사였어요.”
  
  김혁씨는 연애 시절 자신보다 에모토씨의 데이트 비용이  만만
  치 않았을 거라며 활짝 웃는다.
  한국 남자친구를 사귀며 에모토씨는 본격적으로 강사를 불러서 
  한국말을 배우기 시작했다. 그 결과 지금은  큰 어려움없이 일
  상적인 대화를 나눌 수 있다.
  “1년 정도 만나며 유코와  결혼을 해야겠다는 생각이  들었어
  요. 그런데 청혼을 무드있게 하진 못했어요. 그냥 결혼을  하면 
  너와 할 것이다라고 어렵게 말했습니다.”
  
  김혁씨에게 첫눈에 반했던 에모토씨는 이 청혼을 흔쾌히  받아
  들였다. 다행히 양가 부모님들도 국경을 초월한 이들의 사랑에 
  격려를 하는 입장이어서 두 사람은 부부로서의 연을 맺기에 이
  른 것이다.
  사랑하는 사람과 함께 하기 위해 선수로서의 명예를 뒤로 하고 
  홀홀단신 서울로 온 에모토씨. 처음 서울에  왔을 땐 어려움도 
  많았다. 일본에 홀로 계신 어머니 생각에  마음 아파하기도 했
  고, 같은 동양권이지만 문화적인 차이를 무시할  수 없었기 때
  문이었다. 특히 에모토씨가 어려워하는 점은 한국 사람들의 운
  전 습관이다.
  
  “가끔 희나를 안고 아파트 주변을 돌아요.  그런데 아파트 단
  지 안에서도 차들이 너무 빨리 달려 항상 긴장합니다.”
  이 일로 에모토씨는 한동안 외출하는 것을  꺼렸다. 그러나 문
  화적인 차이는 에모토씨에게 새로운 정을 느끼게 해주기도  했
  다. 결혼을 하고 나면 독립적으로 살아가는  일본 풍습과 달리 
  일주일에 한 번씩 찾아갈 때마다  갖가지 양념을 비롯해 아이 
  우유까지 챙겨주는 시어머니를 보고 그녀는 한국 사람들의  문
  화를 서서히 이해하기 시작했다. 
  
  이제 겨우 1년차 주부인 에모토씨는 벌써부터 알뜰주부라는 소
  릴 들을 정도로 살림솜씨가 대단하다. 이들의  신혼 살림은 대
  부분 에모토씨가 선수생활 시절 마련한  것을 그대로 쓰고 있
  다. 그 외에 필요한 것은 두 사람이 함께 장만했다. 또  에모토
  씨는 자신이 소속된 회사에서 나오는 월급과 연금은  고스란히 
  저축을 하고 김혁씨가 벌어오는 수입만으로 살림을 꾸려간다.
  “아이를 키우다 보니  돈이 많이 들어가  넉넉하지 못합니다. 
  그래서 혁씨에게 용돈을 많이 주지  못하는 것이 제일 미안해
  요.”
  
  또 에모토씨는 요리에도 뛰어난 솜씨를 가지고  있다. 평소 요
  리에 관심이 많았던 그녀는 일본에서 요리학원에 다니며  신부
  수업을 했다. 아직까지는 일본요리를 더 잘하지만 요즘은 한국
  요리 연습도 게을리하지 않는다. 에모토씨가 제일 잘하는 한국 
  요리는 김치볶음밥. 시어머니에게 김치  담그는 법을 전수받은 
  그녀는 이젠 김치도 제법 담글 줄 안다. 최근엔 요리책을 보고 
  김혁씨를 위해 닭죽을 만들 정도로 실력이 늘었다.
  
  이런 에모토씨에게 김혁씨는  항상 미안한 마음을  갖고 있다. 
  특히 운동을 마치고 늦은 시간에 동료 선수들과 만나야 할  때
  가 제일 미안한 순간이다. 요즘은 희나가 있어 조금 안심이 되
  긴 하지만 희나가 태어나기 전에는 이 일로 둘은 자주  부딪쳤
  다.
  “임신 중이라 같이 나갈 수도 없고,  그렇다고 동료들과 전혀 
  만나지 않을 수도 없고,  난처했습니다. 약속이 있는데  나가지 
  말라고 할 때는 마음이 아팠죠. 지금  생각하면 나중에 만나도 
  됐을 텐데 왜 간다고 우겼는지 후회스럽습니다.”
  
  이외에도 별일 아닌 것을 가지고 가끔  말싸움을 한다. 에모토
  씨는 일반적인 일본 여성과 달리 성격이 적극적이고 강한 편이
  라 항상 싸움의 승자가 된다. 그러나 이들의 부부싸움은 한 시
  간을 넘기지 못하고 서로 사과를 하며 끝난다.
  동갑내기인 이들의 호칭은 ‘야’. 호칭은 편하게 사용하는 것
  이 좋다는 생각에 합의하에 결정한 것이다.  이들은 시집에 가
  서도 ‘야’라는 호칭을 그대로 사용한다. 호칭이 이렇다고 해
  서 두 사람 사이에 서로를 존중하는 마음마저 없는 것은  아니
  다. 두 사람은 민주적이고 평등한 부부이다. 
  
  이들은 희나에게 이중국적을 주었다. 이는 희나가 성인이 되었
  을 때 스스로 한국과 일본  중 자신의 나라를 선택할 수  있게 
  하기 위한 배려다. 또 집안일에 있어서도 평등하다. 일부러  나
  눈 것은 아니지만 청소와 설거지는 김혁씨가  맡아서 하고, 아
  이 돌보기와 요리는 에모토씨가 주로 한다. 
  
  집안일도 호칭도 민주적이고 평등한 부부
  
  10월 31일 올림픽파크텔에서 결혼식을 올리는 이들은 신혼  재
  미와 갈수록 더해가는 희나의 재롱으로 행복에  젖어 있다. 희
  나는 태어날 때는  보통 아이들과 비슷한  체중이었지만 엄마, 
  아빠를 닮아서인지 백일이 지난  요즘은 7.5kg이 나갈  정도로 
  튼튼하게 자라고 있다. 이런 희나를 보며  두 사람은 벌써부터 
  야무진 계획을 세워 놓았다.
  “희나가 원한다면 운동을 시킬  거예요. 여자애니까 유도보다
  는 골프를 권하고 싶어요. 유도는 나중에 아들을 낳으면 그 때 
  가서 생각해 볼 겁니다.”
  
  요즘 김혁씨는 8월에 열리는 시드니 올림픽 선발전 준비에  여
  념이 없다.
  “현재로선 시드니 올림픽에서 금메달을 따는 게 최선의  목표
  입니다. 지금도 제 나이가 유도선수 중에는 제일 많은 편에 속
  합니다. 내년이면 스물여덟, 선수로서는 꽉 찬 나이죠. 내년 시
  드니 올림픽 이후에는 저도 선수생활 이후를 서서히  준비해야 
  합니다.”
  
  에모토씨 역시 선수생활을 해본 경험이 있기에 지금의  김혁씨 
  심정을 누구보다 잘 이해하고 있다. 그러기에 김혁씨가 운동에 
  전념할 수 있도록 최선을 다하고 있다.  그 때문에 에모토씨는 
  자신의 일을 미루고 있다. 한국어를 확실히  배우기 위해 여러 
  대학의 한국어 학당을 알아보긴 했지만 서두르지 않고 있다.
  에모토씨는 김혁씨의 좋은 조언자이기도  하다. 가끔 김혁씨가 
  연습 도중 어려웠던 점을 얘기하면 그녀는 과거의 기억을 총동
  원해 아낌없는 조언을 해준다.
  
  한 가지 목표를 향해 최선을 다하고 있는  두 사람. 이들은 오
  늘도 단꿈을 꾼다. 시드니 올림픽에서 김혁씨가 정상의 자리에 
  우뚝 서는 꿈을.


@[ 금강산 구경갔다 북한에 억류됐던 민영미씨 남편 송준기씨 @]
----------------------------------------------------------------------------



  설레는 마음으로 떠났던 금강산 관광이 ‘고통산 관광’이  되
  고 말았던 민영미씨(37). 6일간의 북한 억류 끝에 가족의 품으
  로 돌아온 민영미씨와 가족들은 한동안 기자들의 등쌀에  시달
  려야 했다. 하다못해 책을 내자며 수많은  출판사에서 그를 찾
  아왔다. 돌아온 지 이제 한달 정도 된 민씨는 아직도 정신적으
  로 불안한 상태로 병원 치료를 받고 있는 중이다.
  
  그런 아내를 지켜보면서  남편 송준기씨(38)의  심정은 착잡할 
  수밖에 없었다. 사건 이후  지금껏 얼굴 한 번  내세우지 않아 
  괜한 오해를 받기도 했던 그를  만나 우선 민영미씨의 근황을 
  물었다.
  “그냥 집에서 아이들과 평범하게 지냅니다. 그러나 아직도 안
  정을 찾지 못하고 있어요. 자다가도 벌떡벌떡 일어나거든요. 아
  마 억류되었을 때 말은  못하지만 힘든 게 있었나  봐요. 그런 
  상황에서 기자분이 자꾸  찾아오지, 또 책  내자며 출판사에서 
  찾아오지… 아니 우리나라에 웬 출판사가 그렇게 많아요? 정신
  이 없어요.
  
  그래서 되도록이면 아내가 사람들을 만나는 걸 제가 막고 있어
  요. 이 사람 저 사람 만나서 말을  하다보면 흥분하게 되고 그
  러다보면 집사람도 자기 합리화를 위해 거기서 하지 않았던 말
  을 할 수도 있거든요. 그런데 만약  집사람이 내뱉은 말이라고 
  해서 그대로 기사화하면 문제가  되지 않겠어요? 그래서  제가 
  기자들을 막았어요.”
  민영미씨가 억류당했을 당시 가족의 입장에서 가장 먼저  나섰
  어야할 남편이 감감 무소식이었다.  그저 친정식구들만 매스컴
  에 오르내려 한때 남편이 기관원이라는 소문도 있었다.
  
  “기자들이 매일같이 찾아왔어요. 그러나 제가 모든 상황을 피
  했죠. 제가 거기(북한) 상황을 어떻게 알아서 떠들겠어요. 얘기
  를 하고 싶어도 못 하는 거 아닙니까.  그래서 아예 안 만났더
  니 제가 뭐 기관원이라서 그러느니 어쩌느니, 부부사이에 문제
  가 있어서 그러느니… 이상한 소문이 떠돌더라고요. 웬 추측기
  사들이 그렇게 많은지, 기자가 아니라 소설가들이더군요.
  
  그것 때문에 아이들이  많이 시달렸어요. 제  입에서 ‘건질’ 
  게 하나도 없으니까 아이들이 타깃이 된 거죠. 집에  찾아오지, 
  낮에 학교 찾아가지,  심지어 처갓집으로 피하면  또 그곳으로 
  찾아오지… 내가 시달릴 걸 애들이 시달린 거예요. 그러다보니
  까 이제는 우리 애들이 사람을 딱 보면 기자인지 아닌지  기가 
  막히게 알아맞혀요. 기자 소리만 나오면 저보다도 애들이 먼저 
  돌아가라고 할 정도였어요.”
  
  송준기씨는 2년전부터 서울 장한평에서 의류 자재를 만드는 공
  장을 운영하고 있다. 말이 공장이지 조그만  사무실에 두 명의 
  직원과 기계 한 대 설치해놓고  의류 자재를 만들어 납품하는 
  영세업체다. 그러나 이곳의 대표는  민영미씨로 금강산에 가기 
  전까지 이곳에서 사무실 관리를 해왔고 송씨는 영업을 뛰었다.
  “우리 같은 사람은 메이커 쪽보다 시장을 상대로 납품합니다. 
  메이커업체는 1백만원도   어음으로 끊어주는데  시장은  거의 
  ‘현찰박치기’이거든요. 그렇지 않으면 우리 같은 영세업체는 
  살아남질 못해요. 막말로  하루 벌어  하루 먹고  사는 처지인
  데…  기자들이 그 코딱지만한 공장에  찾아와서 못살게 해봐
  요. 먹고 사는 데 바로 지장이 오거든요. 그래서 더더욱 기자들
  을 피했던 겁니다.”
  
  인터뷰 중간에도 그는 “잠깐만요,  장사 때문에…”라면서 어
  디론가 수시로 전화를 걸었다.  내용은 간단했다. 돈을  주기로 
  한 사람이 약속을 지키지 않아 돈 달라는 것이었다.
  “어휴, 이 인간들 물건은 가져가고 돈을 안 줘서  미치겠어요. 
  제가 우스운 이야기 하나 할까요? 요즘도 가끔 그렇지만 한동
  안 가만히 앉아  있어도 기자들이 찾아왔잖아요.  그래서 제가 
  돈 안 주는 사람들한테 그랬죠. ‘야, 너희들 돈 안 주면  내가 
  기자들에게 다 얘기해서 니들 신문에 나게 한다’고요. 이렇게 
  치열하게 살아가는데 저보고 기관원이라니요 참.”
  
  민씨가 억류되었다는 소식을 접했을 때 그는 솔직히  덤덤했었
  다고. 처음엔 별거 아니라고 생각했다. 신문에서도 ‘그런 일이 
  비일비재하다’라고 나와서  그저 벌금내면  나오겠지 싶었다. 
  그러나 한 이삼일 지나고부터야 심각하다는 걸 느꼈다. 풍악호
  는 돌아왔는데 그때까지도 아내가 풀려나지 못했을 땐 속된 말
  로 ‘머리가 땡겨’ 왔다고 털어놓는다.
  
  “그런데 제가 여기에서 할 수 있는  것은 아무것도 없었어요. 
  현대측으로부터 연락은 받았지만 제가 이쪽저쪽 알아보려 해도 
  어디서 알아보겠어요. 그 사람들(현대측)도 알아볼 뾰죽한 수가 
  있는 것도 아닐 텐데 제가 그 사람들 닦달해봤자 서로가  피곤
  한 일 아니겠어요? 그저 그 사람들이 알아서 잘 해줄 거라고만 
  믿고 있었죠. 또 제가  만일 그것 때문에 떠들고  다니면 거기
  (북한)에 억류된 아내한테 피해가 갈수도 있겠다 싶어 더 조용
  히 있었던 겁니다. 같은 상황에서 다른  사람은 어떻게 행동했
  을지 모르겠는데 저는 그랬어요.”
  
  아내가 억류된 6일간은 12년동안의  결혼생활보다 더 긴  듯했
  다. ‘오랜 동안’의 기다림끝에 만난 아내는  무척 초췌해 보
  였다. 동네에서 모르는 사람이 없을 만큼  괄괄하고 밝은 모습
  은 찾아볼 수가 없었다. 대신 예전에 없던 새로운 모습이 보였
  다. 아내는 극도로 사람을 기피하는 태도를 보였다. 배에서  만
  났을 때 민씨는 다른 사람들을 아무도 못 들어오게 했다. 심지
  어 선장도 나가라고 할 정도였다. 둘만 남은 공간에서 송씨 부
  부가 특별히 나눈 말은 없었다. 그저  괜찮느냐는 말만 되풀이
  했을 뿐이다.
  
  “저는 그때 이후 지금껏 아내에게 거기에서 무슨 일이 있었느
  냐고 일절 물어보질 않았어요. 잠자리에서 아내가 얘기를 꺼내
  려 해도 일부러 못 하게 했죠. 행여 아이들에게도 하지 말라고 
  했어요. 왜? 자꾸 생각나게 해서 좋을 게 뭐 있겠어요. 그저 인
  생을 살면서 ‘이런 일도 겪었구나’ 그런 정도로 끝났으면 좋
  겠어요. 그리고 빨리  자기 생활을 찾아서  예전처럼 평범하게 
  살아가는 게 중요하니까요.”
  
  이번 일이 있고 나서 민씨의 정신불안증세를 빼곤  가정생활에 
  특별히 달라진 점은 없다. 전화위복이라고, 따지고 보면 오히려 
  예전보다 좋아진 면이 많다.
  “우리집은 ‘남자셋 여자 하나’라서 그동안 아내가 힘들어하
  는 부분이 많았어요. 썰렁한 남자들만 있다보니 누구하나 집안
  일을 거들어주질 않았거든요. 아침 일찍 나가서  저녁 늦게 들
  어오는 제 생활 패턴이야  변함없지만 요즘은 틈만 나면 청소
  도 하고 집안일도 거들거든요. 아이들도 예전에는 아침에 죽어
  라고 깨워야 간신히 일어나 학교에 가곤 했는데 이제는 스스로 
  일어나 자기들끼리 알아서 챙겨 갑디다. 아내와 엄마의 빈자리
  를 새삼 깨달은 소중한 기회였던 거죠.”
  
  이번 일을 겪으면서 송준기씨는 살아가면서 정말 조심해야  할 
  게 두가지인 걸 절실히 깨달았다. 바로 ‘세  치 혀와 열 손가
  락’이다. 그러면서 누구든지 말을 할 땐 세 번 더 생각해봐야 
  하고, 기자들도 글을 쓸 땐 열 번을 더 고민하라고 덧붙인다.


@[ 민영미씨의 6일간의 북한억류기 @]
----------------------------------------------------------------------------



  1. 모르는 한문글자 물어본게 악몽의 시작일 줄이야...
  억류 첫째날(6월20일)
  
  
  둘째 종훈이의 손을 잡고 구룡연에 오르기 시작한 것은 오전 8
  시30분. 풍악호에서 내려 출입국관리소를  거쳐 미니버스로 이
  동했다. 종훈이와 나는 관광조 가반 4조에 25명과 함께 편성됐
  다.
  오후 2시쯤 구룡연 정상 등반을 마치고 내려오던 중  구룡폭포 
  옆 바위에 새겨진  글자를 보았다.  `‘彌勒佛(미륵불)’이라고 
  써 있는데 `‘彌(미)’자가 무슨 한자인지 궁금했다.
  
  60대로 보이는 북측  환경감시원이 눈에 띄었다.  검정 바지에 
  황토색 반팔 남방을 입고 있었으며 약간 통통한 미남형이었다.
  난 먼저 그 감시원에게 인사를 했다. 이 감시원과의 대화가 내 
  악몽의 시작이란 걸 난 알지 못했다.  구룡폭포에 도취돼 있었
  고 난생 처음 보는 북한사람들에게 호기심도  있었다. 관광 출
  발전 북한 사람들에게 먼저 말을 걸지 말라는 교육을 받았지만 
  그 사실을 까맣게 잊고 있었다. 구룡폭포의 절경은 모든 걸 잊
  게 할 만큼 충분히 아름다웠다.
  
  종훈이는 북측 여자  환경감시원과 얘기를 하고  있었다. 여자 
  감시원은 우리 종훈이에게 “나이도 어린데 정상까지 올라갔다
  왔나? 놀랍다. 용기가 대단하다”고 말했다.
  내가 남자 감시원에게  “안녕하십니까. 수고많으십니다”라고 
  말하자 그는 미소를 지으며 “예, 고맙습니다”라고  대답했다. 
  감시원의 미소에 난 용기가 생겼고 또다시 말을 건넸다.
  난 칼바위를 가리키며 “저기 바위에 새겨진 첫째 한자가 무슨 
  자예요?”라고 물었다. 감시원은 친근감  있게 “남조선에서는 
  한문도 많이 배운다고 하던데 그것도 모르십니까?  남조선에서 
  무엇을 믿고 있나요?”라고 되물었다.
  
  난 불교 쪽이라고 대답했고 감시원은 여전히 부드러운  얼굴로 
  “불교 쪽인데 이런 글자를 모릅니까”라고 말했다.
  이어 난 그에게 나이를 물었고 그는 자신이 몇살처럼 보이느냐
  고 물어왔다. 난 60세 정도로 생각했는데  그 감시원은 오십몇
  세라고 했다. 나도 몇살처럼 보이느냐고 묻자  그는 35세 정도 
  돼 보인다고 대답했다. 난 내 나이보다 적게  봐준 데 대해 고
  맙다고 말했다.
  
  대화가 오가면서 난 편안한 마음이 들어 “저는 정주영 회장님
  께 감사드립니다. 말로만 듣던 금강산에 와보니 너무 아름답고 
  경치가 좋아 흥분됩니다. 저는 빨리 통일이  돼서 우리가 금강
  산에 오듯이 선생님도 남한에 와서 구경도 하고 왕래하면서 살
  았으면 좋겠어요”라고 말했다.
  
  이 말이 잊을 수 없는 악몽의 시작일 줄이야….
  
  난 우리 TV에 대해  얘기하다가 TV에 나온 (귀순자)  전철우
  씨, 김용씨를 본 적이 있냐고 물었다. 그는 무표정하게  “저희 
  북한 TV도 재미있는데 무엇하러 봅니까.  그 사람들이 그쪽에
  서 잘 사나요?”라고 물었다.
  “전철우나 김용이 TV에 가끔 나오는데  잘 살아요. 김용씨는 
  냉면집을 하고 있으며 장사가 잘 돼요. 그 냉면 소스의 비결이 
  뭐지요? 만두도 참 맛있던데 여기서도 만두를 먹나요?”
  갑자기 그는 굳어진 표정으로 이렇게 말했다. “관광증을 주십
  시오”
  
  난 내가 뭘 잘못했는지 몰랐지만 `‘관광증’이란 얘기에 가슴
  이 철렁 내려앉았다.
  “선생님 제가 잘못한 게 있나요? 잘못한 게 있으면 사죄하겠
  어요. 선생님, 죄송합니다.” 나의  사죄에 그는 “배  타는 데 
  내려가 있으면 관광증을 돌려주겠다”며 재차 관광증을 요구했
  다. 난 관광증이 마음에 걸렸지만 별  문제없을 것으로 생각하
  고 웃으면서 관광증을 그에게 줬다. 관광증을  건네줄 때 옆에 
  있던 `가’반 관광반장은 “종종 있는  일이에요. 안심하고 계
  세요. 그냥 벌금 정도 물으면 될 거예요”라고 했지만 난 걱정
  이 가시지 않았다.
  
  한 10분정도 내려오고 있는데 종훈이와 얘기를 나눴던 북측 여
  자 환경감시원이 나를 불렀다.
  그녀는 “관광을 왔으면 관광이나 할 거지, 왜 얘기를 하고 그
  럽니까”라며 손바닥만한 메모지를 내밀더니 사죄문을  쓰라고 
  했다. 난 잘못한 것 없이 그 사람과 얘기한 것뿐인데…. 그래도 
  사죄문을 쓰고 빨리 내려가는 것이 나을 것 같아 그녀가  불러
  주는 대로 `‘금강산 관광에 와서 법칙에 어긋나는  행위를 해 
  벌금 1백달러를 낸다’는 두 줄의 짧은 사죄문을 썼다.
  
  사죄문을 작성하고 벌금 1백달러를 냈다.  가방을 관광차에 놔
  두고 왔기 때문에 돈이 없어 우리조 사람들에게 98달러를 빌리
  고 2달러는 반장에게 빌렸다. 난 다시 관광증을 돌려받았다. 이
  때가 오후 3시40분쯤. 이로써 모든  것이 마무리됐다는 생각이 
  들었다.
  
  산을 다 내려와 버스에 탔는데 반장이 나를 불렀다. 나는 버스
  에서 내려 반장을 따라 안내소로 갔다. 안내소에는 아까 그 환
  경감시원이 있었다. 그는 내게 다시 관광증을 달라고 했다.  난 
  “왜 그러세요. 벌금도 냈는데요”라고  말했지만 가슴이 두근
  거렸다. 그는  “세관에 가서  관광증을 돌려주겠습니다”라고 
  얘기했다.
  
  오후 5시10분쯤 버스로 장전항 출입국관리소에 도착했다. 다른 
  사람들은 전부 출입국관리소를 통과해 유람선으로  돌아갔지만 
  나는 관광증이 없어 조장, 반장과 함께 남았다. 조장과  반장은 
  북측 관리원에게 계속 내 관광증을 돌려줄  것을 요구했다. 반
  장은 “이전에도 관광증을 빼앗겨 배를  놓친 뒤 저녁 10시쯤 
  보조배를 타고 풍악호로  돌아간 사람이 있어요.  벌금만 내면 
  갈 수 있습니다”고 말했다.
  
  난 벌금이 적어 관광증을 다시 빼앗긴 것으로만 생각했다. 2시
  간 이상이 흘렀지만 아무  반응이 없었다. 종훈이가  걱정된다. 
  종훈이를 생각하자 더 불안하고 초조해졌다. 도대체 어떻게 되
  는 건지 앞이 캄캄해지고 어지럼증이 몰려왔다. 조장은 “괜찮
  습니다. 벌금 4백달러 내고 밤늦게 관광증을 돌려받은 적도 있
  어요”라며 날 위로했지만 마음은 더욱 불안해졌다.
  저녁 8시30분. 북한관리원이 다가와 따라오라고 했다. 난  조장 
  반장과 떨어져서는  안되겠다고 생각하고  “가지 않겠습니다. 
  내가 어딜 가야 하나요”라고 완강히 버텼다.  그러자 그 관리
  원은 “괜찮습니다. 저기 가셔서 쉬고 계시다 이따 보내드리겠
  습니다”라고 말했다.
  
  이때 북측 여자관리원이 다가와 내 팔을 잡고 웃으며 “죄  없
  으니까 저쪽으로 가시지요. 회의가  끝나는 대로 보내드리겠습
  니다”라고 했다. 여자 감시원, 남자 관리원과 함께 세관을  빠
  져 나와 30m 정도 걸어갔다.  장전항 임시 사무실인 컨테이너 
  박스가 보였다. 여자  감시원의 지시에 따라  안으로 들어서자 
  남자 감시원이 갑자기 뒤에서 문을  잠갔다. `‘철커덕’ 하는 
  소리에 가슴이 철렁 내려앉았다.
  
  컨테이너 안에서 창문 밖을 내다보고 또다시  놀랐다. 창문 철
  조망 사이로 두 명의 군인이 서 있었기 때문이었다. 까맣고 강
  인한 인상의 얼굴에 군복을 입은 군인은 허리춤에 권총을 차고 
  있었다. 권총을 보자 비로소 `‘일이  잘못돼도 단단히 잘못됐
  구나’ 하는 생각과 함께 나도 모르게  눈물이 쏟아졌다. 보초
  와 눈이 마주쳤을 땐 혹시 총을 쏘지 않을까 하는 걱정에 소리
  내 울지도 못했다. 현기증이 나면서 다리가 후들거렸다.
  
  컨테이너 안에는 1m짜리 회색 책상 4개와 사무용  의자 5개만 
  덩그러니 놓여 있었고 그 옆에 조그만  간이 철침대가 있었다. 
  침대엔 미색 바탕에 체크무늬 이불이 놓여 있었다.
  터지는 울음보를 참기 힘들어 문을 두들겨 화장실을 간다고 했
  다. 잠시후 문이 열렸고 나는 보초들의  감시를 받으며 출입국
  관리소 건물로 내려와 화장실에 갔다. 바짝 뒤따라오는 보초들
  의 발자국 소리에 다리가 마구 떨렸다. 사무소 쪽을 아무리 쳐
  다봐도 조장과 반장은 보이지 않았다. 보초에게  아까 나를 데
  리고 온 관리원을 만나게 해달라고 했다.
  
  잠시후 다가온 관리원은 “조장과 반장은 저녁을 먹으러  갔습
  니다. 아직 회의가 끝나지 않았습니다. 11시쯤 배로 돌아갈  겁
  니다. 보내드릴 겁니다”라고 말했다.  난 다시 보초의  호위를 
  받으며 컨테이너 건물로 돌아왔다.  `‘어떻게 된 것인가?’ `
  혹시 이제 죽는 것은 아닐까’ 별별 생각이 다 떠올랐다.
  10시쯤 날 박스로 데리고 왔던 여자관리원과 남자관리원이  먹
  을 걸 갖고 들어왔다. 그녀는 “국과 밥을 가지고 왔으니 먹으
  시오. 먹어야 집에 가지”라고 했다. 보온도시락으로 보이는 도
  시락에 국을 가져왔다고 했지만 난 반찬과 밥을 열어보지도 않
  았다. 점심도 안 먹었지만 배가 고프지도 않았고, 밥을 먹을 정
  신도 아니었다.
  
  가끔씩 지나가는 덤프트럭 소리를 듣고 보초들에게 문을  열어
  달라고 졸랐다. 화장실을 가겠다고  했지만 속으로는 현대측의 
  트럭이라도 보면 그래도 마음이 좀 나아질  것 같았다. 하지만 
  보초들은 트럭이 지나갈 때는 절대 문을 열어주지 않았다.
  가족들을 생각하며 정신을  차리려 했지만 북한이라는  불안과 
  공포는 쉽게 가라앉지 않았다. 이렇게 기억하기  싫은 억류 첫
  날이 지나고 있었다. 
  
  
  2. "남쪽 가자며 꾀었다" 감시원의 거짓증언 때문에.....
  억류 둘째날(6월21일)
  
  
  나는 대한민국의 평범한 가정주부로서 단지 관광을 왔을  뿐이
  다. 살아서 우리 종훈이와 준영이를 볼  수 있을까? 캄캄한 생
  각이 든다. 안절부절못하며 컨테이너 박스 안을 왔다갔다 하고 
  있을 때였다. 새벽 2시쯤 된 것 같았다.
  북측 조사관 3명이 들어왔다. 50대로 보이는 그들은 반팔 남방
  의 사복차림이었다. 순진해 보였지만 왠지 무서웠다. 그 중  한 
  사람은 매우 미남형이었다. 그는 조사 내내  나를 가장 위협했
  지만 제일 잘 돌봐주기도 했다.
  
  조사관들은 나에게 책상 앞에 앉으라고 했다.  내가 책상에 앉
  자 그들은 A4용지와 검정  플러스펜을 내밀었다. 미남형의 조
  사관이 “사죄문을 쓰시오”라고 말했다.  난 “반성문 말입니
  까?”라고 되묻자 그는 `‘사죄문’이라고 강조했다.
  나는 “사죄문은 어제  산에서 작성했고 벌금도  냈어요”라고 
  말했다. 그러자 한 조사관이 “그 사죄문에는 진실이 없다”고 
  말했고 또 다른 조사관이 “당신이  보통이 넘는 여자라는 걸 
  알고 있소. 우리를 희롱하지  마시오”라고 말을 이었다.  이때 
  미남형 조사관은 “누구 지시를 받고 이곳에 왔느냐?”고 다그
  쳤다. 조사관들은 어떤 형식으로 사죄문을 작성하라는 말도 없
  이 무조건 쓰라고만 했다.
  
  난 `‘彌(미)’자를 몰라서 말을 걸었다는 것부터 정회장 얘기 
  등 북측환경감시원과 나눴던 대화를 모두  사실대로 썼다. 2장 
  분량이었다. 이때가 새벽 3시쯤이었다.
  내가 작성한 사죄문을 보고 조사관들은 억지를 부렸다.
  “전혀 반성하는 기미가 없네요. 우리가 요구하는 것은 누구한
  테 세뇌 교육을 받았는지 묻는 것입니다.  당신이 세관을 통과
  할 때부터 우린 당신을 눈여겨봤소. 관광객 6백명 가운데 우리
  가 눈여겨봤던 당신이 이런 일을 저지른 게 이상하지 않소?”
  관광객 가운데서 나를 유독 눈여겨봤다니 참 이상한 일이었다. 
  조사관들은 사죄문을 다시 작성하라고 했다.
  
  그중 한명은 “당신은 교육받고 북에 온 사람이  틀림없다”며 
  “누구의 지시를 받았는지 밝혀만 준다면 지금 당장이라도  보
  내주겠다”고 말했다.
  난 두 번째 사죄문도 똑같은 내용으로  적었다. 조사관들은 계
  속 나에게 `‘진실대로 말하면 보내주겠다’고 했지만 난 답답
  할 뿐이었다. 화가 치밀어 난 그들에게 “너무 억울해요. 난 진
  실을 얘기하는데 왜 믿어주지 않습니까? 이걸 밝히면 난 죽어
  도 좋습니다. 북측 환경감시원과  삼자 대면을 해주세요”라고 
  강하게 얘기했다.
  
  그러자 새벽 3시30분쯤 나와 얘기를 나눴던 북측 환경감시원과 
  나에게 벌금을 받았던 관리원이 컨테이너 박스로 왔다.
  환경감시원은 `‘통일이 돼서’라는 문구는 빼고  내가 그를 `
  ‘남한에 데리고 가서 살겠다’는 말을 했다고 주장했다. 어이
  없었다.
  나는 “내가 책임지지도 못하는데 어떻게 데리고 가서  살자고 
  하겠어요? 난 당신하고 살고 싶지 않아요”라고 말했다.
  환경감시원은 계속 “남쪽에 가서 살자며 나를 꼬셨다”고  주
  장했다. 난 그에게 “아저씨도 자식 키우는 사람인데 거짓말하
  시면 되겠습니까”라며 하소연했다. 그러나 통하지 않았다.
  
  조사관들은 “내일 가고  싶으면 진실대로  사죄문을 써야  한
  다”며 은근히 겁을 주었다. 나는 대질신문후  세 번째 사죄문
  을 썼다. 그러나 사죄문 내용에는 변함이 없었다. 이때부터  그
  들은 강압적인 자세로 돌변했다. 갑자기 한 조사관이 주먹으로 
  책상을 `‘꽝’ 내리치며 “솔직히 말하지 않으면  3년이고 10
  년이고 여기서 살아야 한다”고 협박했다.
  그들의 강한 어조가 이어졌다.
  “당신하고 대화가 안되네요. 이러면 법관에게 넘기겠습니다”
  “우리 5명을 속이는 머리로 당신은 남한에서 글을 써도  되겠
  소”“우린 당신의 속을 다 알고 있소. 실토하시오!” 등등.
  
  내가 계속 버티자 그들은 “우리도 잠을  자야겠다. 내일 다시 
  하자”며 조사를 끝냈다.  새벽 5시30분쯤  그들이 돌아갔지만 
  불안한 나는 잠은커녕 앉아 있기도 어려웠다. 피곤한 건지,  졸
  린 건지, 배고픈 건지 표현하기 어려운  공복상태에서 나는 계
  속 떨기만 했다.
  오전 10시쯤 됐을 때  뱃고동 소리가 들렸다. 그  소리를 듣자 
  갑자기 힘이 생겼다. 오늘 우리 `가’조 사람들은 만물상 관광
  을 할 것이다. 어떻게든 그들을 만나야 한다.
  
  난 관광객들이 내 모습을 알아차리도록 하기 위해 화장실에 가
  겠다고 했다. 보초들은 “지금은 관광객이 들어오고 있으니 안
  된다”며 문을 열어주지 않았다.  멀리서 관광객들의 목소리가 
  들려왔다.
  “가조 여기 모이세요. 자, 시간이 없으니 빨리 모이시기  바랍
  니다.”
  그 소리를 듣자 완전히 미쳐버릴 것만 같았다. 나는 계속 화장
  실에 가겠다고 졸랐다.  보초들이 드디어 화장실에  가는 것을 
  허락했다.
  
  난 보초들과 함께 화장실(출입국관리소 내에  있음)에 가던 중 
  종훈이의 목소리를 들었다. 갤로퍼를 타고 가던 종훈이가 “엄
  마”하고 날 부르며 차에서 내린 것이다.
  나는 미친 듯 종훈이를 불렀다. 50m 정도 되는 거리였다.
  “엄마!”
  “종훈아, 그래 엄마야.”
  
  난 종훈이 쪽으로 가려 했으나 보초들이  막아섰다. “우리 종
  훈이를 만나게 해주세요. 제발 부탁이에요”라고 울부짖었지만 
  보초들은 냉정하기만 했다. 종훈이와 함께 있던 반장이 차에서 
  내려 손을 좌우로 흔들었다. 종훈이와 반장은  계속 나를 쳐다
  보고 있었고, 보초들은 나를 이끌고 화장실로 갔다.
  나는 얼른 화장실에서  나와 계속 종훈이를  불렀다. 보초들은 
  위압적인 자세로 “이러시면 안됩니다”라며 나를  컨테이너로 
  데리고 갔다.
  
  종훈이를 보고 나자 마음은 더 불안해졌다.  이제 남편과 종훈
  이, 준영이를 영영 못 볼 것만 같았다. 나는 문을 두드리며  보
  초에게 간곡하게 말했다. “가족과 전화통화하게 해주세요.  남
  편 걱정이 심할 텐데 살아 있다고 전화통화를 하고 싶어요.”
  그러나 보초들은 “현대측에  얘기해서 당신 남편에게  통보했
  소. 몸이 좀 안 좋아 요양해  보내겠다고 얘기했소”라고 말했
  다.
  
  나는 “죽더라도 집에 가서 죽어야 한다”며  울었다. 그날 나
  는 관광객들을 한번이라도 더 보기 위해 수십차례 화장실에 다
  녀왔지만 더이상 만날 수가 없었다.
  밤 8시쯤 저녁을 가지고 들어온 북측 감시원이 “이따  10시쯤 
  보조배로 보내주겠다”고 말했다. 그러나  10시가 지나도록 그
  들은 아무 반응이 없었다. 나는 문을  두드리며 보내달라고 통
  곡하다 쓰러졌다. 정신을 잃고 만 것이다. 나중에 알게  됐지만 
  3시간 동안 기절해 있었으며 응급조치를 받고 링거주사까지 맞
  았다는 것이다.
  
  보초들이 내가 쓰러질 때 `‘퍽’하는 소리를 듣고  달려 들어
  온 것 같다. 이렇게 첫번째 혼절로 억류 이틀째를 넘기게 됐다.
  
  
  3. 조사장면 등 일일이 비디오 카메라로 찍어
  억류 셋째날(6월22일)
  
  
  얼마나 정신을 잃었던 것일까?                          
  
  눈을 떠 보니 의사와 간호사 3명, 조사관 2명 등 7~8명이 나를 
  지켜보고 있었다. 난 신발도 벗지 않고 옷을 입은 채로 침대에 
  누워 있었고 왼손등에는 링거주사 바늘이 꽂혀 있었다.
  가슴과 오른팔다리가 몹시 아파왔다. 컨테이너 박스로 날 데려
  왔던 여자감시원이 “당신이 졸도한 것 같아 의사선생이  오기 
  전에 내가 응급조치를 취했어요. 손과 발이  마비돼 우리가 주
  물렀습니다”라고 말했다.
  
  내 건강에 겁이 났는지 이때부터 여자감시원인 김영애씨가  항
  상 나를 따라다녔다. 난 그녀를 처음엔 아주머니라고 불렀지만 
  얼마 지나지 않아 언니라고 불렀다. 50대로  보였으나 실제 나
  이는 45세였다. 김씨는 나와 함께 있던  6일 내내 검정 바지에 
  감색 체크무늬의 흰색  남방을 입었다. 내가  김씨를 언니라고 
  부른 것은 그 상황에서 매달릴 수 있는 유일한 끈이기  때문이
  었다.
  
  김씨는 내 손을 잡으며 “내가 영미씨를 지켜주겠어요. 집으로 
  보내줄 테니 걱정하지 마세요. 밥 꼬박꼬박  먹고 있으면 보내
  줄 거예요. 죄가 없는데 죽이기야 하겠어요?”라고 말했다.
  온통 땀에 젖은 김씨를 보고 난 고마움을 느꼈다. 난 그녀에게 
  “언니 나 잘못 없어요. 빨리 돌려보내 주세요”라고 말했다.
  새벽 5시쯤 배라도 보겠다는 생각으로 화장실에  갔다. 보초 2
  명, 간호원, 김씨까지 6명이 나를  쫓아왔다. 배는 보이지 않았
  다. 김씨가 있어서인지 보초들은 화장실 안까지 들어오지는 않
  았다. 난 기회라 생각하고 김씨에게 말을 던졌다.
  
  “언니, 나 돌아갈 수 있어요? 돌아갈  수 없다면 그렇다고 말
  해주세요. 난 정말로 언니가  친언니처럼 느껴져요. 언니가  날 
  동생으로 생각한다면 사실을 얘기해 주세요.”
  내 말이 너무 간곡해 보였는지 그녀는 “영미씨는 살아서 돌아
  갑니다. 걱정하지 마세요. 지금은  영미씨 몸상태가 좋지  않아 
  돌려보내지 않는 거예요. 몸이 나으면 바로 돌려보낼 거예요”
  라며 위로했다.
  
  나는 화장실을 나서다 또다시 기절하고 말았다.  전혀 먹지 못
  하고 잠도 자지 못한 상태에서 불안과 공포에 시달렸기 때문이
  다.
  정신을 차렸을 때는 이미 점심시간이 지나  있었다. 이날 점심
  은 밥을 끓여 달걀을 으깬 죽이었다. 참기름 냄새가 역겨워 난 
  먹을 수가 없었다.
  
  그런데도 조사는 다시 시작됐다. 미남 조사관 1명이 조사를 맡
  았고 비디오 촬영기사가 조사장면을 모두 비디오에 담았다. 내 
  신상에 대한 질문이 집중됐다. 현주소 본적 가족 형제 등을 물
  었고 남편 직업과 큰아들 학교까지 캐물었다. “사회활동을 한 
  것으로 알고 있는데 무슨 일을 했나요?”하며 은근히 넘겨짚고 
  들어오기도 했다. 내가 호락호락하지 않자 조사관들은 화가 난 
  듯 나를 다른 사람에게 넘기겠다고 했다.
  
  오후 1시30분쯤 조사관들은 나를 컨테이너 박스에서  나오라고 
  했다. 밖에는 쏘나타 승용차가 대기하고 있었다. 조사관  1명이 
  운전을 했고 간호원과 김씨가 동행했다.  불현듯 `’이젠 끝이
  구나’하는 생각이 들었다.
  차를 탄 지 5분 정도 지나서였다. 차창 밖으로 현대 직원이 보
  였다. 난 재빨리 들고 있던 관광모자로 그에게 신호를  보냈다. 
  그는 정확히 나를 봤다. 나를 보자마자  무전기를 들고 교신하
  면서 차를 세우라는 손짓을 보냈다. 그러자  조사관이 내 모자
  를 가로채 빠른 속력으로 차를 몰았다.  뒤에서는 갤로퍼 승용
  차에서 비디오 촬영기사가 계속 나를 촬영하고 있었다.
  
  얼마쯤 지나자 삼거리가 나왔다. 좌회전을 하면 구룡연이다. 그
  러나 차는 우측으로 달렸다. 왈칵 눈물이 솟구쳤다. 길가의  풍
  경은 아름다웠지만 죽음을 각오해야 할 것만 같았다. 주위에는 
  아무도 보이지 않았다. 사방이 모두 숲일 뿐이다. 그들이  숲속
  으로 나를 데리고 가서 죽일지도 모른다는 공포감이 밀려왔다.
  그러나 내가 간 곳은 금강산여관이었다. 3층 방에 도착하자 조
  사관은 가장 하고 싶은 게 뭐냐고 물었다.  난 샤워를 하고 싶
  었다. 샤워하는 순간만이라도 속박되고 지친 내 심신이 해방되
  고 싶었다.
  
  그들은 뒤따라오던 갤로퍼 승용차에  나를 태워 2~3분  거리인 
  온천탕으로 데려갔다. 온천탕에는 조그만 탈의실과 3평 정도의 
  욕탕이 마련돼 있었다.
  김씨와 간호사에게 함께 목욕하자고 했지만 그들은 싫다고  했
  다. 난 어떠한 경우라도 이들과 떨어져서는 안된다고 생각했다. 
  혼자가 된다면 무슨 일이 생길지 두려웠다.  그래서 함께 목욕
  하자고 고집을 피웠더니 목욕탕 안으로는 들어왔지만 탕까지는 
  들어오지 않았다.
  
  나는 욕탕 안의 뜨끈뜨끈한 온천물에 무한정 내 몸을 맡겨버리
  고 싶었다. 구룡폭포같이 파란 색깔의 온천물이 신기해 김씨에
  게 “이 물에 뭘 탔나요?  어찌 이리 예쁜가요?”라고 물었더
  니 김씨는 “이 물은 자연 그대로의 금강산  온천물입니다”라
  고 했다.
  
  오후 6시쯤 1회용 플라스틱 용기에 저녁식사를 가져왔다. 쌀밥
  에 생선튀김 달걀찜  생오이 고추장 김치  등이었다. 밥생각이 
  없어 망설이자 김씨는 “살아서 돌아가려면 먹으시오. 아들 만
  나려면 먹어야 해요”라면서  밥에 물을 말아줬다.  난 울면서 
  밥을 먹었다. 억지로 떠먹어 본 몇 숟가락의 밥은 모래알 씹는 
  것 같았지만 난 정말 살고 싶었다.
  
  밤 8시쯤 40대 후반과 50대 초반으로 보이는 남자 2명이  방으
  로 들어왔다. 두 사람 모두 감색바지에 흰 와이셔츠를 입고 있
  었다. 이들은 들어오자마자 “이제부터  당신을 조사할 사람이
  오”라고 자신들을  소개했다. 난  “경찰입니까”라고 물었고 
  그들은 “법을 집행하는 사람, 법관이오”라고 답했다.
  
  그들은 내게 담배를  권하면서 “동무 아줌마라고  해야 하나, 
  어쩌나” 하면서 나를 떠보려 했다. 내가  “제일 싫어하는 것
  이 담배 연기”라고 잘라 말하자 그들은 내가 컨테이너 박스에
  서 작성한 세 번의 사죄문 6장 모두를 보여주며 “당신은 누구
  의 세뇌교육을 받고 이곳에 온 사람이오? 처음부터 다시 조사
  하겠소”라고 말했다.
  밤 9시가 되자 전깃불이 나갔다. 그러자 그들은 플래시를 켜고 
  조사를 계속했다.
  
  “감시원은 민영미씨만큼 똑똑한 사람이오.  그는 고지식해 거
  짓말할 사람이 아니오. 우린 당신 말은  믿지 못하지만 감시원 
  말은 모두 믿소. 당신은 일부러 우리 감시원에게 접근했소.  감
  시원을 남쪽에  데리고 가서  살기 위해  귀순공작을 한  것이
  오.”
  
  난 북측감시원과의 대화 내용을 또다시 그대로 얘기할  수밖에 
  없었다. 법관은 밤 12시가 넘어서자 “내일  다시 시작할 테니 
  쉬시오”라며 조사를 끝냈다. 법관이  나가고 김씨와 간호사가 
  들어와 잠을 자라고 했지만 난 잠이 오지 않았다.
  이런저런 생각을 하다보니 오른팔다리에 또다시 마비증세가 왔
  다. 그러자 5분도 안돼 온정리 구역을 담당한다는 의사가 들어
  와 청진기로 진찰을 하고 체온과 혈압을  측정했다. 그 의사는 
  나에게 “안정을 취하세요”라며 알약 2개를 줬다. 안정제였을 
  것이다. 난 이 알약을 먹고  영원히 잠들고 싶었다. 그러나  꼭 
  살아서 집으로 돌아가야 한다는 생각으로 이를 악물었다.
  
  
  4. 악몽과 눈물 속에서 보낸 불면의 나날들...
  억류 넷째날(6월23일)
  
  
  의자에 묶인 채 앉아 있다가 흐르는 고압 전류를 참지 못해 비
  명을 지르고 기절해 버렸다. 그때 내 발이 잘려나가면서 `‘으
  악’하고 소리쳤다. 꿈이었다.  약을 먹고 잠든 것은 기억이 희
  미한데 고통을 당하는 악몽은 더 또렷했다.  죽음이 손으로 만
  져질 만큼 가까이에 있다는 생각에 몸을 떨었다.
  문득 남편 얼굴이 떠올랐다. 남편에게  더 잘 해줄 걸….  지금 
  남편은 어떻게 하고 있을까? 종훈이와 준영이는?
  
  나의 불안에도 아랑곳하지 않고 날은 밝았다. 오전 8시쯤 법관 
  2명이 들어와 또다시 조사가 시작됐다.
  50대 법관은 “이곳에서 담배 피워도 되나요?”라며 예의를 갖
  췄다. 
  나는 오늘도 꺾여서는 안된다는 생각으로 거절했다. 그러자 그
  는 “남편이 집에서  담배를 피우지  않습니까?”라고 물었다. 
  “절대 안 피웁니다.  남편은 꼭  밖에 나가서  담배를 피웁니
  다”라고 대꾸했다.
  
  그는 “당신은 시집을 참 잘 갔네요. 난 아내와 싸우면서도 집
  에서 담배를 피웁니다”라고 나왔다.
  조사가 시작됐다. 50대 법관은 “속마음을 털어놓고 진실을 얘
  기하자”고 했고, 40대 법관은 “핏줄을 나눈 같은 조선사람인
  데 죽이기야 하겠습니까?”라고  말했다. 나는  “귀순 공작을 
  한 적도 없고 지시받은 적도 없어요”라고 단호하게 말했다.
  나의 태도에 그들은 조금 더 세게 나왔다. 40대 법관은 “더이
  상 말하지 않으면 법대로 처리하겠다”며 “애기 아빠와  아들
  이 보고 싶지 않소?”라고 협박했다.
  
  그들의 협박과 회유가 반복됐다. 50대 법관은 “빨리 실토하고 
  남쪽으로 돌아가시오”라며 “여기서 실토해도 우린 절대로 그 
  사실을 공개하지  않겠소. 이건  어디까지나 참고자료요”라고 
  말했다.
  오전 9시쯤 아침식사가 들어왔다. 된장찌개였다. 법관들이 “맛
  있게 먹고 생각 잘  하시오”라며 방을 나갔다. 난  국물만 몇 
  숟가락 떠먹었다.
  불현듯 현대그룹 정주영 명예회장이  생각났다. 아무도 상상조
  차 못할 때 소를 몰고 북으로 갔던 정회장이 능력을 발휘해 이 
  상황을 타개할 것이라는생각이 들었다.  그럼에도 불안감은 더
  해갔다.
  
  아침식사 후 조사에서 그들은 또다시  내 신상에 대해 질문했
  다. 한 법관은 갑자기 “당신이 남쪽에서  정치활동을 한 것으
  로 알고 있는데 사실이오?”라고 말했다. 난 깜짝 놀라 “한나
  라당 지구당 당원으로 일한 적이 있다”고  대답했다. 이때 또
  다른 법관은 “이당 저당 옮겨다닌  것으로 알고 있는데 다른 
  곳으로 갈 때마다 돈을  얼마씩 받았소? 한나라당에서도  돈을 
  많이 줬소?”라고 물었다. 난 “성격이  활달해 사회활동을 하
  고 싶었어요. 돈을 받고 당을 옮긴  적도 없으며 한나라당에서
  도 돈을 받지 않았습니다”라고 답했다.
  
  또박또박한 대답에 50대 법관은 “당신이 남한에서 교육을  얼
  마나 받았는지 알고 있소. 정말 지독한 여자요. 원고를 써서 외
  운 것 같소”라며 혀를 찼다. 또다른 법관은 계속해서 나를 몰
  아세웠다. 그는 “정치활동하던 사람이  아무 목적없이 귀순공
  작을 했을 리가 없소. 누구의 지시를 받았는지 빨리  말하시오. 
  그리고 순순히 귀순공작을 실토하시오”라고 다그쳤다.
  점심식사에는 돈가스  요리가 나왔다.  여자관리원 김영애씨와 
  함께 돈가스 세 조각을 전부 먹었다. 먹고 살아야만 했다. 접시
  를 비우자 김씨는 기뻐하며 자신의 돈가스까지 내밀었다. 나는 
  이것마저 먹어치웠다.
  
  오후 조사도 같은  내용의 반복이었다. 법관들은  계속 진실을 
  밝히고 돌아가라고 했으나 더 이상 밝힐 진실이 없었다. 더 얘
  기할 것이 없는 사람에게 진실을 말하라며 몰아치는 공포 속에
  서 몸 전체가 와들와들 떨리는 것을 알  사람은 알 것이다. 팔
  다리, 턱까지 덜덜 떨며 추위를 느꼈지만  이마에서는 땀이 흐
  르고 있었다.
  
  법관들은 겁에 질려 김씨를 찾았다. 방  밖에서 대기하고 있던 
  김씨가 뛰어들어와 나를 담요로  감싸고 안아줬다. 오른팔다리
  가 또다시 마비돼 뒤틀렸다. 김씨는 연신 땀을 쏟으며 나를 주
  무르기 시작했다. 나의 증세는 한동안 멈추지 않았다. 나는  울 
  기운도 없었다.
  
  내가 안정을 되찾자 법관들의 조사가 계속됐다.
  눈물을 흘리면서 “내가 여기서 죽으면 그냥 바다로  버려지나
  요? 죽더라도 집에 가서 죽겠어요. 내 말이 거짓이라면 여기서 
  그냥 죽을 수도 있습니다.  혈서라도 쓸까요? 왜  감시원 말만 
  믿습니까? 그들이 잘못 들을 수  있는 것 아닌가요?”라며 울
  부짖었다.
  50대 법관이 나에게 지난달 있었던 서해 연평도 교전사건에 대
  해 어떻게 알고 있느냐고 물었다.
  
  나는 “우린 잘못이 없어요. 북측에서 꽃게를  잡기 위해 우리 
  해역으로 넘어온 것 아닙니까?”라고 말했다.
  그는 격앙된 목소리로 “당신네 배 한척이 우리 구역으로 넘어 
  들어와 오지 말라 했더니 두 척이 들어오고 세 척이  들어오고 
  결국 당신네 배가 열한 척까지 넘어  들어왔소. 그래서 일어난 
  일이오. 이 사건으로 우리는 80명이 희생됐소”라고 소리쳤다.
  난 그에게 “전 30여명이 사망한 걸로 알고 있어요”라고 말했
  다.  그는 흥분을 감추지 못한 채 “무슨 말이오? 80명이 희생
  됐단 말입니다. 우린 어딜 가서 이걸 하소연해야 하오? 우리의 
  좋은 배가 물속에 다 잠겼소. 국가적으로  얼마나 많은 손해를 
  봤는지 아시오?”라며 목소리를 높였다.
  
  난 물러서지 않고 “내가 알기로는 북측에서 우리쪽으로  넘어
  와 우리가 이를 막은 것으로 알고 있는데 왜 반대로  얘기하십
  니까?”라며 맞섰다.
  그 법관은 “그러니까 남쪽 사람들은 전부 거짓말쟁이오. 그러
  므로 당신도 용서할 수 없소. 서해사건은  당신네 사람들이 꽃
  게가 탐나 그걸 잡기 위해 남측에서 넘어온 것이오”라고 말했
  다.
  
  오후 조사 내내 그들과 나의 공방은 그치지 않았다.
  밤에도 조사가 계속됐지만 같은 주장, 같은 답변의 연속이었다. 
  이날은 밤 12시까지 조사를 받았다. 법관들은  “오늘 푹 자고 
  내일 다시 할 테니 잘 생각해 보라”며 나갔다.
  몸은 피곤했지만 잠이 오지 않았다. 난  김씨에게 “이렇게 힘
  들게 고통받을 바에는 영원히 잠들고 싶다”고 얘기했다.
  김씨는 “주무세요. 영미씨는 지금 너무 피곤합니다. 한숨 자고 
  난 뒤 정신차리고 얘기하세요”라며 토닥거렸다.
  
  나는 “언니, 잠이 안 와요. 나  무서우니까 우리 자지 말아요. 
  약을 먹어도 잠이 안 올 것 같고,  만약 이대로 잠들면 영원히 
  깨어나지 못할 것 같아요”라고 하소연했다. 김씨의 거듭된 강
  요로 안정제 2알을 먹었지만  잠은 오지 않았다.  나의 계속된 
  칭얼거림에도 김씨는 “일단 자라”는 말만 하고 금세 잠이 들
  었다.
  
  잠이 오지 않아 계속 뒤치락거리며 눈물을  흘렸다. 살아 돌아
  간다면 정말 열심히 살고 싶었다. 그러나 북한의 밤은 깊고 어
  두울 뿐 모든 것이 캄캄하기만 했다.
  
  
  5. "자식들 보고 싶지 않소?" 그 한마디에 눈물만 흘러.....
  억류 다섯째날(6월24일)
  
  
  집이 그립다. 사람들이 그립다. 마음속에서 응어리가 들끓어 밤
  새 잠을 이루지 못했다. 눈물과 한숨으로  뒤척이다가 자고 있
  는 김영애씨를 깨웠지만 그녀는 일어나지 않았다.
  이곳에서 5일간 억류돼 이것저것 엿보다보니 우리나라처럼  좋
  은 곳이 없다는 걸 뼈저리게 깨달았다. 북한 여자들은  화장도, 
  목욕도 제대로 하지 못한다. 김씨는 함께 있는 동안 한번도 옷
  을 갈아 입지 않았다. 화장하는 것도 보지 못했다. 그들은 식사
  시간 외에는 항상 일만 한다. 가족들이 보고 싶다. 정말 살아서 
  돌아가고 싶다.
  
  김씨가 오전 6시30분쯤 일어나 걱정스러운 듯 건강 상태를  물
  었다. 나는 살아만 돌아간다면 금방 괜찮아질 것이라고 말했다.
  내가 세면을 하고 로션을 얼굴과  손에 바르자 김씨가 부러운 
  듯 나를 쳐다봤다. 김씨에게  로션을 권했다. 김씨는  “이렇게 
  귀한 걸… 영미씨 정말 고마워요”라며 로션을 얼굴에 발랐다. 
  김씨의 표정은 진정 감사해 하는 것 같았다. 이날 김씨는 얼굴
  도 손도 씻지 않았다. “로션 더  드릴게 손을 씻으세요”라고 
  했지만 그녀는 “괜찮아요. 손 씻으면 로션이 다 없어져요.  난 
  당분간 씻지 않겠어요”라고 말했다.
  
  아침식사는 쌀밥과 새우튀김 생오이 고추장 등이 나왔지만  영 
  먹을 수가 없었다.
  오전 8시30분쯤 법관 2명이 들어와 조사를 시작했다.
  50대 법관은 “밤새 생각  많이 했소? 이젠  자백하시오. 이젠 
  당신도 돌아가야 하지 않겠소?”라고 말문을 열었다.
  옆에 있던 40대 법관은 “민영미씨, 자식이 보고 싶지 않소?”
  라고 마음 한구석을 찔렀다. 자식이란 말에  금세 눈물이 솟구
  쳤다. 나는 펑펑 울면서 “아이들이 너무 보고 싶어요.  하지만 
  거짓말을 하고 돌아가 어떻게 가족을 만날 수 있겠습니까? 그
  냥 죽게 내버려둬요”라고 소리쳤다.
  
  흥분된 나에게 그들은 “남한은 IMF로 힘들지  않습니까?”라
  며 분위기를 바꿨다.
  “온 국민이 IMF를 극복하기 위해  노력하고 있어요. 우린 곧 
  다시 일어설 수 있을 거예요”라고 대답했다. 법관은 “IMF로 
  남한 동무들이 대부분 거지생활을 하고 있으며 제대로  먹지도 
  못하는 걸 잘 알고 있소”라고 말했다.  나는 “그렇지 않습니
  다. 우린 그런대로 잘 살고 있습니다”라고 반박했다. 속으로는 
  유도심문에 걸려들지 말아야 한다고 다짐했다.
  
  50대 법관이 화제를 바꿨다. 그는 “당신네 대통령이나 정치하
  는 사람들이 사고를 당하거나 구속되면 우리들은 일손을  놓고 
  모두 만세를 부릅니다.  그들은 우리를 괴롭혔기  때문에 벌을 
  받는 겁니다”라고 말했다. 나는 대답하지 않았다.
  한참 있다가 내가 “통일되는 것을 원치 않습니까?”라고 질문
  했다. 법관들은 묘한 표정을 지었다.
  
  “우리의 소원은 통일입니다. 초등학교  때부터 그렇게 배웠습
  니다”라고 얘기하자 50대  법관은 “당신들은 말로만  통일을 
  배우고 있소”라고 말했다. 40대 법관은 “당신들은 우리가 무
  조건 나쁜 사람이라고 배웠소. 남쪽에서는 우리가 머리 양쪽에 
  뿔이 났으며 얼굴이 빨개 빨갱이 같다고  교육시키고 있소. 민
  영미씨도 그걸 배우지 않았소?”라고 말했다.
  나는 “그렇게 가르치지  않아요. 머리에 뿔난  사람이 있으면 
  어디 좀 보여주세요”라고 말했다.
  
  40대 법관이 말을 이었다. “민영미씨는 돌아가면 현대측에 벌
  금을 내야 합니다. 당신이 여기 있으면  현대는 매일 수억원씩 
  손해를 보게 됩니다. 현대가 그렇게 손해를  보는데 왜 자백하
  지 않습니까? 제발 현대를 생각하시오.”
  50대 법관은 “당신은 남쪽에 돌아가면 영웅이  될 것이오. 이
  는 당신이 세뇌교육받은  것을 전혀  얘기하지 않았기  때문이
  오”라며 빈정거렸다.
  
  그들은 나에게 웅변을 해보라고 했다. 내가 할 줄 모른다고 하
  자 “한마디만 해보시오.  이렇게 말을 잘하는  사람이 그것도 
  못하겠소. 한번 해보시오”라고 부추겼다. 나는 웅변을 하지 않
  았다. 해본 적도 없지만 이 마당에 무슨 웅변이란 말인가.
  오후에도 조사가 계속됐다.
  나는 용기를 내 법관들에게 “제가 돌아갈 수 있는 방법이  무
  엇입니까? 시키는 대로 하면 되나요?”하고 물었다. 50대 법관
  은 “민영미씨는 방법을 잘 알고 있습니다.  다 알고 있으면서
  도 하지 않고 있는 거요”라고 대답했다.
  나는 “도대체 어떻게 하라는 겁니까? 사죄문의 형식이라도 가
  르쳐 주세요. 형식이라도 알고 싶습니다”라고 요구했다.  그러
  나 그들은 방법을 말하지 않았다.
  
  저녁식사 30분을 제외하고는 오후 내내 조사를 받았다.
  저녁 8시쯤 법관들은 “당신에게 질렸소. 어디 해볼 테면 해보
  시오”라는 말을 남기고 싸늘하게 방을 나갔다.
  그러나 1시간 뒤에 그들은 다시 돌아왔다. 그날 구룡연에서 있
  었던 일과 느낀  점을 쓰라고 했다.  그들이 건네준 A4용지에 
  검정 플러스펜으로 있었던 일을 빼곡히  적었다. 3장반 정도의 
  분량이었다.
  
  19일 동해항 출발부터 20일 구룡연까지 있었던 일을 그대로 썼
  다. 구룡연에 올라가며  들었던 관광 안내원의  설명도 자세히 
  적었고 감시원과의 대화 내용도 세세히 적었다. 전철우씨, 김용
  씨가 우리 TV 코미디프로에  나온다는 것까지 사실대로 적었
  다.
  법관들은 내가 작성한 것을 가지고 나갔다가 10여분 만에 다시 
  들어왔다. 그들은 내가 쓴 초안을 주며 다시 옮겨 적으라고 했
  다. 초안에는 `‘통일이  되면’이란 문구가  지워져 있었고 `
  ‘남한에 가서 아저씨랑 살아요’라는  문구가 덧붙여 있었다. 
  또 `‘벌을 받아 마땅한데 이렇게 베풀어주신 것에  대해 감사
  하고 반성하며 사죄드린다’는 문장이 가필돼 있었다.
  
  순간 나는 이것이 마지막 기회라는 생각이 들었다.
  심신은 자꾸 자포자기의  상태가 되고, 남편과  아들을 만나기 
  위해서는 이 방법밖에 없는 것 같았다. `‘이렇게까지 해서 돌
  아간들 무슨 소용이 있겠느냐’는 생각과 `‘아들과 남편을 생
  각해서라도 꼭 살아야 한다’는 생각이 교차했다.
  나는 눈물을 흘리며 사죄문을 그대로 옮겨 적었다.
  
  내가 적은 사죄문을 보고 법관은 “이걸로  될지 모르겠소. 당
  신이 진실로 반성했는지 안했는지에 대해 회의를 해야  하오”
  라며 방을 나갔다. 시간은 자정이 넘어 있었다. 참으로  지독한 
  사람들에 둘러싸여 무서운 순간을 넘기고 있다는 자각이  들었
  다.
  
  
  6. '아, 살았구나' 흐릿한 의식 속에 보이던 남편얼굴
  억류 여섯째날(6월25일)
  
  
  그들이 시키는 대로 사죄문을 쓰고 그나마 잠을 좀 잤다. 이젠 
  지칠대로 지쳤다. 모든 게 끝인 듯싶었다. 약기운에 4시간 정도 
  자고 새벽 5시쯤 일어났다.
  오전 7시쯤 법관들이 방으로  들어와 “사죄문이 잘  됐다”고 
  말했다. 사죄문에 손도장을 찍고 서명하라고 했다. 시키는 대로 
  했다.
  낮 12시쯤 컨테이너 박스에서 조사했던 조사관이 방으로 왔다. 
  “건강은 어떠세요? 뭐  하고 싶은 게  있나요?”라고 물었다. 
  눈에 띄게 부드러워진 분위기였다.  호칭도 민선생님으로 바뀌
  었다.
  
  온천에서 목욕하고 싶다고 하자 흔쾌히 수락했다. 갤로퍼 승용
  차를 타고 지난 22일 갔던 금강산  온천으로 향했다. 조사관이 
  안내했고 여자 관리원 김영애씨도 동행했다.
  목욕 후 조사관은 “점심은  어떻게 하시겠습니까? 뭐  드시고 
  싶은 거 없으세요? 필요하신 것 있으면 말씀하세요”라고 물었
  다.
  헤어드라이어로 머리 손질을 하고 싶다고 하자 조사관은  “이
  곳에 ‘곤발기’는  없습니다. 평양까지  가서 구해와야   합니
  다”라고 말했다.
  
  오후 3시쯤 여관으로 돌아왔다. 점심식사로 만두국을 가져왔다.
  조사관은 “지난번에 만두가 먹고 싶다고 하셨지요”라고 말했
  다. 만두국은 주먹만한 크기의 만두 3개를 끓인 것이었다.
  김씨와 간호사도 함께 점심식사를 했다. 만두  3개를 다 못 먹
  겠다고 하자 김씨는 “무슨 말이에요. 이건  정이 있는 음식입
  니다. 세 개 다 드세요”라고 말했다.
  김씨는 “남쪽에 돌아가더라도 나를 잊지 마세요. 가족과 행복
  하게 잘 살아야 해요. 통일되려면 아직 멀었으니 올 가을에 가
  족과 함께 다시 오세요. 와서 이  언니를 찾으세요”라고 말했
  다.
  
  조사관이 헤어드라이어를 가지고 왔다. 내가 먼저 머리 손질을 
  한 뒤 헤어드라이어로 김씨의 머리도 손질해  줬다. 김씨는 감
  격스러워하며 눈물까지 글썽였다.
  묘한 기분을 느꼈다. 구하기 힘든 헤어드라이어를 가져다 줬고 
  먹고 싶어하던 만두국까지 마련해 줬다. 돌아갈  것 같다는 희
  망이 생겼다.
  그래서 김씨에게 일부러 질문을 던졌다. “언니, 나 내일  입을 
  게 없어서 바지를  빨아야겠어요”라고 하자 김씨는  “빨래는 
  무슨 빨래요. 그냥 기다리고 있어요”라고 했다. 귀환된다는 것
  을 직감했다.
  
  오후 5시20분쯤 조사관이 들어와 “서두르세요. 시간이 없습니
  다. 함께 갈 곳이 있어요”라고 말하고 방을 나갔다. 가방을 정
  리하고 있는데 조사관이 비디오 촬영기사와 함께 다시  들어왔
  다.
  조사관은 책상 위에 물컵을 놓고  한쪽에는 화분을 가져다 놨
  다. 그리고는 사죄문과 자기소개서, 가족사항 등 지금까지 조사
  받았던 서류를 건네줬다. 그는 부드러운 목소리로 “책상 앞에 
  서서 제가 드린  서류를 큰 소리로  낭독하세요”라고 말했다. 
  구차하게 살아 돌아가야  하는가 생각하니 만감이  교차했지만 
  시키는 대로 했다. 떨면서 사죄문을 읽는  모습을 비디오 기사
  는 모두 촬영했다.
  
  오후 6시쯤 여관을 나왔다. 살아  돌아갈지도 모른다는 생각과 
  다른 데로 옮겨질 수도 있다는 생각이 오락가락했다. 조사관과 
  김씨, 간호사와 함께 쏘나타 승용차를 타고 5분 거리인 온정리 
  현대보건소로 갔다. 그곳에서 남측  의사에게 간단한 건강검진
  을 받았다.
  의사는 북측 조사관에게 “진정제라도 주사할까요?”라며 근심
  어린 눈빛으로 나를 쳐다봤다. 조사관은 “괜찮습니다.  민영미
  씨 건강이 양호하니 주사놓지 마시오”라고 말했다.
  
  오후 6시30분쯤 보건소에서 나와 쏘나타 승용차를 타려 할  때 
  현대 직원으로 보이는 40대 남자가 다가왔다. 그는 조사관에게 
  “우리가 모시겠소”라고 말한 뒤 내게 “이 차에  타시죠”라
  고 말했다. 난 비로소 돌아간다는 것을 알았다. 그의  안내대로 
  갤로퍼 승용차에 올라탔다. 그는 “안심하세요. 저도  한국인입
  니다. 남자도 버티기 힘들었을 텐데 이렇게 건강하게 돌아오시
  다니 장하십니다”라고 말했다.
  살아 돌아가는구나. 살아 돌아가는구나.
  
  나는 왈칵 눈물을 쏟으며 “죄송합니다. 현대측에 너무 죄송합
  니다”하면서 엉엉 울었다.
  차로 5분 정도 달려 장전항에 도착했다. 현대 직원은 “민영미
  씨를 환영하는 현대 직원들이 저기 나와 있습니다”라고  말했
  다. 장전항 출입국관리소 앞에 현대 직원  50여명이 나와 손을 
  흔들고 있었다.
  차에서 내려 그들과 부둥켜 안고 눈물을 흘렸다. 그 반가운 마
  음은 말로 표현할 수 없었다.
  
  빨리 출입국관리소를 통과해야 한다는 생각에 그곳으로 달려갔
  다. 그러나 출입국관리소에서 1시간 정도를 기다렸다. 내가  살
  아온 날들 중에서 그렇게 길었던 1시간은 없었다.
  드디어 오후 7시35분쯤 출입국관리소 세관을 통과했다. 예인선
  에 막 올라서려 했을 때 멀리서 김영애씨가 나를 부르며  만나
  게 해달라고 소리쳤다.
  나는 뒤돌아보고 싶지도 않고 그저 빨리  돌아가고 싶었다. 현
  대 직원이 “그래도 만나고 가시는 것이 좋겠습니다”라고  말
  해 난 그렇게 하겠다고 했다.
  
  부두와 배를 연결한 승선용 간이 다리에서  김씨를 만났다. 김
  씨는 눈물을 흘리며 “남한에 돌아가서 아프지 말고  행복하게 
  사세요. 영미씨는 정말 멋있는 여자예요. 통일돼 꼭 다시  만나
  요. 금강산에 다시 올 거죠?”라고 말했다.  “그래요. 다시 만
  나요. 언니, 난 금강산에 대해 나쁜 감정이 없어요. 돌아가서도 
  금강산을 칭송할 거예요”라며 울었다. 그러고 보니 우리는 한
  민족이 아니던가.
  
  배에 올라 선장과 현대측 책임자를 껴안고 엉엉 울었다. 그 와
  중에도 선장은 김씨에게 손을 흔들어주라고 했고 난 눈물을 훔
  치며 김씨와 작별인사를 했다.
  오후 8시 배가 출발했다. 현대 직원들이 집 전화번호를 물었지
  만 아무것도 기억나지 않았다. 평소  1천개 이상의 전화번호를 
  외우고 다녔던 나였다. 그런데 정말 아무것도  기억나는 게 없
  었다.
  
  가방에 전화번호 수첩이 있다고 알려줬다. 그들이 수첩에서 남
  편 전화번호를 찾아내 전화를 연결시켰다.
  “애들 걱정하지 마. 사랑해. 나 지금  그리로 가고 있어.” 확
  실한 남편의 목소리였다.
  이후 선실에서 의사의 진찰을 받으며 누워 있다가 정신을 잃었
  다. 다시 일어나 밤 12시쯤 아버지와 통화했다. 아버지는  “괜
  찮냐? 여긴 걱정마라”고만 말했고 난 계속 울었다.
  
  아버지와 통화한 후 또다시 기절했다. 그후 기억이 희미하지만 
  속초항에 도착한 뒤  남편이 “나야. 이젠  걱정하지 마”라며 
  내 손을 잡았다. 이젠 정말 살았다는  것을 확인하는 순간이었
  다. 


@[ 20년만에 재회한 작가 오혜령& 디자이너 이광희 @]
----------------------------------------------------------------------------



<여성동아> 주선으로 20년만
에 재회한  여고시절  스승과 
제자

"봉사의 길 걷는 스승과 최고
급옷 만드는 제자, 그러나 두 
사람의 뜻은 하나"


 “어머…. 선생님, 너무 예쁘
세요!”         
“정말…. 얼굴  보니까 생각
이 난다.  이게 얼마  만이야. 
20년 만에 만나는 거네. 요즘
은 강산이 5년에 한 번씩  바
뀐다는데,  강산이   네번이나 
바뀐 다음에 만났는데도 얼굴
이 생각나다니! 아이고, 반갑
네.”

지난 7월14일, 경기도 화성군 
비봉에    위치한   ‘평화의 
집’. 지난 83년부터 이곳 평
화의 집에서 무의탁 노인들과 
의지할 데  없는  어린이들을 
돌보며 외로운  봉사의  길을 
걸어온 작가  오혜령씨(58)와 
국내 톱 클래스 디자이너  이
광희씨(47)가 만났다.

만나자마자 반가움에 겨워 서
로 부둥켜안은 두 사람. 여고
시절 스승과 제자 사이로  처
음 인연을 맺었다 80년대  초
반 우연히 잠깐 해후한  이래 
실로 20년  만의 만남이었다. 
두 사람의 이번 만남은  이광
희씨가 학창시절부터  오혜령
씨를  유난히   ‘흠모’했고, 
오씨가 평화의  집에  둥지를 
틀었다는 소식을  들은  이후 
내내 “선생님을 찾아봬야 할 
텐데…”라고 별러왔다는  소
식을 듣고 <여성동아>가  주
선한 것.

“학교에서 학생들을  가르친 
기간은 얼마  안됐지만  당시 
저는 출석을 세 번만  부르면 
학생들 이름을  외웠어요. 그
런데 그 중에서도 유독  ‘이
광희’라는 이름은  잊혀지질 
않더라고. 이번에  <여성동아
>에서 이광희씨가 날 만나고 
싶어한다는 얘기를  전해듣고 
며칠 동안 머릿속에서 ‘이광
희, 이광희’ 하고 이름을 되
뇌며  만날   날을  기대했어
요.”

이광희씨는 오씨가 65년에 연
세대를 졸업하고 그해 4월 모
교인 이화여고에 부임해 영어
를 가르칠 당시의 제자. 오씨
는 당시의  제자  이광희씨를 
‘얌전하고 평범한  학생’으
로  기억하는   한편  이씨는 
‘오혜령 선생님’을  학창시
절의 그 어느 스승보다  가슴
속 깊이 각인하고 있다.

수업시간에 영어보다는

인생을 가르쳐주던 선생님
이광희(이후 ‘이’로  표기)   
저는 학창시절에  공부보다는 
시덥잖게 인생의 의미나 가치
에 대해 고민하고 다녔죠. 그
래서 학창시절에  제  마음에 
제일 많이  남은  분이 바로 
오혜령 선생님이셨어요. 선생
님은 당시 수업시간에 우리들
에게 인생에 대한 얘기를  많
이  들려주셨답니다.   영어를 
가르쳐주신 기억은 별로 없지
만요(웃음).

오혜령(이후 ‘오’로  표기)   
이거 과거가 완전히 들통나는
군….(웃음)
이  당시 선생님은 머리끝부
터 발끝까지  패션이  완벽했
고, 머리카락  하나 흐트러지
지 않은  모습이셨어요. 주무
실 때도 머리 모양  망가질까
봐 뒤로 누워 주무시지  않고 
엎드려서 주무신다는  소문이 
있었을 정도니까요.

오  미장원에서 머리를 하고 
며칠 동안은 모양이 망가질까
봐 아까워서 모로 누워서  잔 
건 사실이에요.  엎드려서 잔 
것은 아니고… 호호.
이  선생님은 수업시간에 자
신이 어떻게 지금껏 살아왔는
가 하는 이야기를 많이  들려
주신 게  몹시  인상적이었어
요. 선생님은 늘 정의감에 불
타 불의를 못 참는 모습을 보
여주셨죠.

그런가 하면 어느 날은  “오
늘은 수업을 안하고 오혜령이
가 낭송을 하나 하겠다”  그
러시곤 영시를  척, 외우시기
도 했지요. 그런 모습을 보고 
‘아, 나도 저렇게 <애너벨리
> 같은 영시  하나쯤은 암송
해야지’라고 생각했는데  지
금은 다  잊어버렸어요(웃음). 
제가 참 선생님 영향을  많이 
받았던 것 같아요.

오  나도 왠지 이광희씨의 이
름이 잊혀지지  않더라고. 그
래서 80년대 초에 이광희씨를 
다시 만났을 때도 금세  기억
을 떠올릴 수 있었지요.
오혜령씨가 교직을  그만두고 
이광희씨도 학교를 졸업한 뒤 
두 사람이 만날 기회는  좀처
럼 오지 않았다. 그렇게 10년 
세월이 훌쩍 지난 80년대 초, 
우연한 기회에 두 사람은  남
산의 이광희씨 숍에서 재회하
게 되었다.

암과의 투병에서 극적으로 승
리한 오혜령씨가 양아들과 함
께 남산의 한 도자기  매장을 
방문했을 때의 일. 오씨의 얼
굴을 자세히 들여다보던 매장 
직원이 “혹시 오혜령 선생이 
아닌지…”라고 물어왔다. 그
리곤 하는  말이  “선생님의 
학창시절 제자분이 바로 우리 
매장 앞에서 디자인 숍을  운
영하고 있어요. 그분,  선생님
을 아주  좋아하더라고요. 선
생님이 쓰신  책도 다   읽고, 
선생님에 대한 신문기사도 스
크랩해 놓았어요”라는  것이
었다.

매장 직원으로부터 그 제자의 
이름이 ‘이광희’라는  말을 
듣자 오혜령씨에게는 의식 저
편에 잠들어 있던 기억이  불
쑥 수면으로  떠올랐다. 이광
희, 분명 기억나는 제자의 이
름이었다.

오  그래서 당장 도자기 가게 
앞에 있다는 이광희씨의 부티
크로 찾아간  거예요. 그리곤 
둘이 만나 반가워서 펄쩍펄쩍 
뛰었죠. 그때 매장을 찾은 김
에 옷도 한 벌  해 입었는데, 
그 옷을 아직도 간직하고  있
어요. 사실  그때 이후   저는 
봉사의 삶을 걷기 시작하면서 
비싼 옷을 입을 일이  없어져 
웬만한 고급 옷은 다  버렸거
든요. 그런데  그 옷은   여직 
보관하고 있는 거예요.

당시 만났을  때까지만  해도 
이광희 선생이 이렇게 톱  디
자이너로 성장할 줄은 몰랐는
데, 지금은 일약 스타가 되다
니! 내가 남산의 숍으로 이선
생을 찾아가야 하는데, 이 별
볼일 없는 평화의 집까지  찾
아오게 해서 미안하네그려.

이  아니에요, 선생님. 이곳이
야말로 정말 의미가 있는  곳
이죠. 사실 전 선생님 소식을 
멀리서만 듣고 언제 한 번 찾
아봬야지, 하고  숙제처럼 생
각했는데 그렇게 벼르기만 하
면서 여지껏 못 찾아봬서  죄
송해요.

오  이선생이 지금의 위치에 
오르게 된 데는 여러 가지 요
인이 있겠지만, 뭐니뭐니해도 
철저한 ‘장인정신’  때문이
었겠지요.  이선생은   어떻게 
생각하세요?

이  사실 저는  원대한 인생 
목표를 세우고  살아왔다기보
다 ‘하루하루를 어떻게 하느
냐’는 자세를 중요시하고 살
아온 것 같아요.  그러다보니, 
자연 책임이란 단어가 중요하
게 생각되더군요.  일을 하는 
동안 나의 책임에 충실하고자 
애쓰면서 살아왔더니  지금같
이 이렇게 ‘버거운 자리’에 
오른 것 같아요.

  ‘얼마나 돕느냐’보다 '어떤 자세로 돕느냐’가 중요
  
  오  자신의 이름에 대한 책임, 일에 대한 책임… 맞아요. 작가
  도 마찬가지예요. 글을 쓴다는 것과 산다는  것의 의미와 책임
  을 느낄 때만이 진정한  글을 쓸 수 있어요.  톨스토이의 우화 
  중에 이런 말이 나옵니다. “당신에게 있어  가장 중요한 때와 
  장소는 바로 ‘지금, 여기’”라고요. 내게 가장 중요한 사람은 
  지금 나와 마주하고 있는 사람이고, 가장 중요한 일은 바로 지
  금 당면한 일이에요. 나역시 내가 앞으로 얼마나 사느냐보다는 
  ‘어떻게 사느냐’를 중요하게  생각하고 마지막 날까지  그런 
  태도를 고수해 나가려고 합니다.
  
  내가 곧 나이 60이  되는데, 이제서야 뭔가 인생에  대해 말할 
  수 있을 것 같습니다. 그 동안 내가 참 엄벙덤벙 살았구나,  지
  금까진 뭣도 모르면서 많은 얘기를 하고  살았구나, 하고 나자
  신을 돌아보게 돼요.
  이  이번에 출간하신 책을  보면 우리 인생에서 지금  이시간, 
  어떤 것에 의미를 두고 살아야 하는가를 많이 이야기해주신 것 
  같습니다. 인생의 의미, 고통이 주는 의미, 그것들을 통한 깨달
  음 등이 바로 선생님 자신의 체험을 통해 쓰여진 책을  보면서 
  참으로 감동했습니다.
  
  왜, 선생님과 저와는 어떻게 보면 참 상반된 삶이잖아죠? 저는 
  세속의 한가운데서 고급옷을 만드는  사람이고, 선생님은 모든 
  것을 버리고 봉사의 길을 걷는 분이고….  저는 때로 선생님이 
  사시는 모습을 보며 제가 하는 일에 한계와 회의를 느낄  때가 
  많아요. 저 나름대로 좋은 일을 하고 살고자 노력은 하고 있지
  만, 봉사를 하려면 아예 선생님처럼 자신의  모든 것을 희생하
  고 현장에 뛰어들어야 하는 게 아닌가 하는 생각이 들어요.
  
  오  하지만 모든 사람이 똑같은 길을 걸을 수 있는 것은 아녜
  요. 사람마다 ‘가고 싶은 길’과 ‘가야 하는 길’이  다른데, 
  나의 경우  그 두  길이 일치한  거고, 이선생은  ‘가고 싶은 
  길’은 따로 있는데 지금은 ‘가야 할  길’을 가는 것뿐이죠. 
  어떻게 모든 사람이 남을 위한  봉사의 삶을 살 수  있겠어요? 
  사람에 따라 자기가 할 일을 하면서 금전적인 후원 같은  다른 
  방법을 택할 수 있는 거예요.
  
  그리고 중요한 것은 ‘얼마나 많은 사람을 도왔는가’가  아니
  라 ‘어떤 정성으로 도왔는가’입니다.  요즘 ‘봉사’라는 말
  이 남용되는 느낌이 드는데, 과연 내가 나 자신의 일부를 희생
  해 돕는 것인가, 아니면 ‘남는  돈’을 가지고 돕는 것인가를 
  반성해 봐야 해요.
  
  언젠가 한 대기업의 간부가 평화의 집을 도와주기 위해 찾아온 
  적이 있는데, 돈을 준다고 하면 혹시라도  제가 마음에 상처를 
  입을까봐 말도 제대로 못 꺼내고 앉아만  있는 겁니다. 그러다
  가 한참 만에 간신히 “우리가 이런 도움을 드려도 마음  상하
  지 않으시겠습니까?”라며 돈을 건네시곤 “여기저기 돈을  쪼
  개서 도와드리다 보니  이 정도밖에  못 도와드려서  죄송합니
  다”라고 사과까지 하시는  거예요. 그분의 그  겸손한 자세에 
  감동해서 눈물을 한움큼 쏟았었지요.
  
  이  선생님 말씀을 들으니 삶이란 사랑을 나누어주는  법과 받
  아들이는 방법을 배우는 과정인 것 같네요.  저도 언젠가는 지
  금 하는 일을 그만두고 봉사의 길에 ‘투신’해야 하는 게  아
  닌가 하는 생각이 들어요.
  오  그건 이선생의 아버님과 어머님 영향 탓일 거예요. ‘우리 
  부모님은 그토록 희생적인  삶을 살고 있는데,  나는 저분들의 
  딸로서 이렇게 살아도 되는가’ 하는 생각…. 하지만 마음속에 
  그런 갈등을 품는 것 자체만으로도 의미가 있는 것이라고 생각
  해요.
  
  디자이너 이광희씨의 뒤에는 평생을 소리 없이 불우한  아동과 
  노인을 위해 살아오며 목회자의 길을 걸어온 아버지 이준묵 목
  사와, 남편을 내조하며 1만4천명  고아들의 ‘어머니’ 역할을 
  해온 김수덕 여사가 있다. 이목사는 1945년부터 전남 해남읍교
  회 담임목사를 지내며  53년 전쟁고아들을  위한 ‘해남  등대
  원’을 설립, 47년째 고아들을 거두고 있고, 김여사 역시  무의
  탁 노인들을 위한 시설 ‘평화의 집’을 돌보고  있다(마침 우
  연히도 ‘평화의 집’이라는 이름이 오혜령씨가 운영하는 시설
  과 일치한다).
  
  이광희씨의 다섯 형제는 이런 부모님 밑에서 자라며 알게 모르
  게 나눔의 정신을 교육받아 온 것 같다. 이광희씨의 큰오빠 성
  용씨는 아버지의 뒤를  이어 해남에서 등대원과  장애복지관을 
  운영하고 있다. 이광희씨 역시 부모님을 물심양면 도우며, 한편
  으로는 자선쇼를 통해 남을 돕기 위한 일에 앞장서 왔다.
  
  92년 봄·여름 정기컬렉션을 ‘무의탁 노인을 위한 기금마련’ 
  자선쇼로 진행한 이래 소년소녀 가장돕기(92년 살롱패션쇼), 장
  애자 치료센터 건립기금 자선쇼(93년 봄·여름 정기컬렉션), 정
  신지체아 재활시설 애광원 돕기(93년  대전EXPO 공식초청 패
  션쇼), 신장병 어린이 돕기 자선패션쇼(97년 봄·여름 정기컬렉
  션) 등을 꾸준히  기획해오며 국내  상류계층에 ‘도네이션(기
  부) 문화’를 정착시키기 위해 애써온 것.
  
  이  처음엔 제가 하는 일이 남들에게 널리 알려지는 것을 싫어
  했는데, 그저 저혼자 돕는 데까지 돕자는 생각이었는데, 나중에 
  생각을 바꾸어 외람되지만, 나눔의 일은 함께  해야 한다는 생
  각이 들더라고요. 
  제가 패션쇼를 할 때면 많은 분이 오시기 때문에 같이 모인 분
  들끼리 우리 이웃에 대한 관심을 조금이라도 나눌 수 있는  자
  리였으면 하는 생각뿐이었습니다. 저는  이런 ‘나눔 문화’의 
  씨를 뿌리는 작업을 하고 싶었던 거죠.
  
  오  대단합니다. 이거 내가 오히려 제자에게 배워야 되겠네요. 
  존경심이 듭니다그려.
  이  아녜요. 제가 그 동안 선생님 살아가시는  모습을 보고 느
  끼는 게 많았어요. 내가  이 정도 하고 살아가는  데 만족해도 
  되는 것인가, 선생님은 저렇게 모든 것을 희생하고 살아가시는
  데….
  
  이광희씨는 결국 이 얘기를 하다 말을 잇지 못하고 눈물을  떨
  구고 말았다. 이광희씨에게 있어서  오혜령씨는 단지 ‘학창시
  절 스쳐지나간 스승’이 아니라 그의 삶에  지표 역할을 했던, 
  진정한 의미의  정신적 스승이었던  것 같다.  50을  바라보는, 
  ‘사회적으로 대성공을 거둔’ 제자가 60이 가까운 선생님  앞
  에서 눈물 흘리는 모습을 바라보며 오혜령씨도 함께  숙연해졌
  다.
  
  이  사실 요 근래는 몹시 힘들었습니다. 남들이  볼 때는 성공
  했고, 누릴 것 다 누리는 것처럼 보이는 생활이지만 저 자신은 
  뭔가 허전하고 이게 아닌데, 싶은 생각이 들었어요. 그래서  지
  난 1년간은 일을 쉬면서 제가 하는 사업의 의미에 대해 되돌아
  보는 시간을 가졌죠. 얼마 전에야 비로소 ‘내가 하고 있는 일
  도 사회에 봉사하는 바가 있겠지, 앞으로  더 열심히 하자’는 
  결심을 하고 사업에 복귀했는데, 두달이 채  지나지 않아 고급
  옷 로비 사건이 터진 거예요. 정말 참담한 기분이었습니다.  저
  를 비롯한  패션업계 사람들이   모두 철퇴를 맞고,   저에게도 
  ‘고급 옷을 만든다’는  이유에서 각종 언론으로부터  인터뷰 
  요청이 왔습니다. 한 달간  마음고생을 했어요. 하지만  시간이 
  지나면서 극복됐습니다. 어떤  고통이든 내가 감당할  수 없을 
  정도의 어려움은 주어지지 않는구나, 라는 것을 깨달았죠.
  
  우린 서로 다르지만, '다르니까’ 더 아름답다
  
  이  하지만 저야 말할 것도 없고, 정말 고통 속에 살아오신 분
  은 선생님이시죠. 선생님의 요즘 일상은 어떠십니까?
  오  요즘은 목회자들을 대상으로 한 영성수련 프로그램 진행에 
  온힘을 기울여요. 1주일에 사흘간 제가  직접 영성수련을 진행
  하지요. 하루일과는 밤 12시부터 다음날  새벽 5시까지 철야기
  도를 하는 것으로 시작해서  하루 9시간 가까이  기도를 하고, 
  나머지 시간 짬짬이 식사준비를  하고, 예배준비를 하고,  전화 
  상담을 받습니다. 잠은 하루 두세 시간 정도 자고요.
  
  그리고 하루 2시간씩 졸도를 하는데, 혈압이  때로는 0으로 떨
  어지고 맥박이 멈춰버리는, 의학적으로  설명되지 않는 신비한 
  죽음의 상태를 체험합니다. 매일  ‘죽었다 다시 살아나기’를 
  반복하는 거죠. 저는 이런 고통을 통해서 내가 살아 있다는 것
  을 느끼게 됩니다. 매일 다시 태어나게  해주는 신에게 감사를 
  드리고요.
  이  인간은 고통을 통해서야 비로소 깨달음을 얻을 수 있다는
  데, 선생님은 매일 죽음의 고통을 대면하니, 어떻게 보면  ‘축
  복받으신’ 것이네요.
  
  오  그렇죠? 저는 영성수련 프로그램을 통해서도 사람들로 하
  여금 매일 감사할 일을 찾게 합니다. 저  자신 매일 감사할 일
  을 2천가지씩 찾아내고요. 내게 상처를  주었던 사람이나 사건
  들을 기억해내고, 그 중에서도 감사할 거리를 찾습니다. 그리고 
  사람들로 하여금 남을 위해 자신이 할 수 있는 방법을  찾아보
  라고 말해줘요. 이를테면 화장실을 사용하고 나올 때도 나중에 
  들어올 사람을 위해 신발을 똑바로 해놓고 나온다거나…. 이렇
  게 작은 습관들이 쌓이다 보면 사람을 대하는 태도 자체가  바
  뀌는 거예요.
  
  이  사람이 서로 다르다는 것을 인정하고 관용을 베푸는 ‘똘
  레랑스’야말로 중요한 거지요.
  오  맞아요. 서로 ‘달라도’ 인정하는 게 아니라, 서로 ‘다르
  니까’ 인정해야 하는 거예요. 그래야만 사회가 다양성을 갖고 
  아름다워질 수 있는 거지요. 이광희 선생이나 나나, 서로  다른 
  길을 가지만, 서로 인정하고 있고 결국은  같은 가치관을 추구
  하듯이 말예요.
  오늘 정말 귀중한 만남을 가졌네. 20년 만에 이렇게 훌륭한 제
  자를 만나게 돼서 정말 감사한 맘이에요. 내가 살아 있다는 게 
  고마울 정도로.
  
  이  무슨 말씀을…. 선생님이야말로 살아가시는 모습  그 자체
  로 저에게 삶의 메시지를 주시는걸요.
  더운 여름날 오후 몇 시간에 걸친 긴 대화가 마무리되었다. 모
  든 물질적 쾌락과 명성을 버리고 검약과 희생의 길을 걷고  있
  는 오혜령씨와, 우리 옷을 해외시장에 널리  알리기 위해 최고
  의 품질을 자랑하는 고급옷을 생산해내는 이광희씨. 언뜻 보기
  에 ‘너무나 다른 삶의 길’을 걷고  있는 이들이었지만, 의외
  로 두 사람이 가슴 속 깊이 간직하고 있는 인생관이나  가치는 
  서로 충분히 교감하고, 일치하는 것이었다.
  
  두 사람의 대화는 좀처럼 끝날 기미가  보이지 않았다. 이광희
  씨는 오혜령씨의 묵상집 출간 기념회를 자신의 남산 사옥 이벤
  트홀에서 열자고 제안하는가 하면, 오혜령씨는 오는 가을로 예
  정된 이씨의 쇼에 자신의 희곡작품을 결합시켜보면 어떻겠는가 
  하는 아이디어를 제공하는 등 두 사람은 시종 즐거워하며 의기
  투합했다.
  
  너무나 오랜만에 만났던 스승과 제자의 아름다운 해후. 암만해
  도 올해는 두 사람이 이런저런 인연으로 자주 만날 수 있게 되
  지 않을까, 짐작해본다.


@[ '늦바람난' 작가 박범신이 들려주는 사랑 이야기 @]
----------------------------------------------------------------------------



프롤로그

날렵한 지느러미를 유연히 흔
들며 물살의 흐름을 일직선으
로 타고 빠르게 헤엄치는  물
고기처럼, 박범신씨는 그렇게 
인기의 가파른 상승곡선을 타
고 70년대와 80년대 우리  독
서계를 평정했다.  그가 펴내
는  작품은   그  하나하나가 
‘시대를 풍미’했고, 수백만
부의 판매고를 올린 소설가로
서 그의  머리에는  ‘인기작
가’라는 이름이  월계관처럼 
씌워져 있었다.

그런 그가 ‘더이상 글을  쓸 
수 없다’며 절필을 선언했던 
것이 93년도의 일.  그리고 3
년 동안 문학과 삶에 대한 근
본문제들을 껴안고 뒹굴며 칩
거한 끝에 96년 <흰 소가 끄
는 수레>를  들고  귀환했다. 
돌아온 그는 변했다. 이제 지
느러미의 요동침은 날렵함 대
신 신중함을 얻었고, 마냥 속
도감을 자랑하던  유영(遊泳)
은 완급을  조절하며  때로는 
수면 아래로 깊이 침잠해  물
밑바닥을 살피기도 한다.

‘인기 대중작가’가  아니라 
‘안 팔려도  좋으니  진실한 
작품을 쓰는 작가’로 거듭난 
작가 박범신. 그는 지금 50을 
훌쩍 넘은 나이에 ‘늦바람’
이 났다. 연정의 상대는 그가 
지난 30년 동안 늘 품에 껴안
고 살았던 ‘문학’. 그 오랜 
세월을 함께 했으면서도 이제
야 새삼스레 사무치도록 소설
에 대해 사랑을 느끼게 된 사
연과, 그를  둘러싼 몇   가지 
또다른 사랑이야기를 직접 들
어보자.

하나, 이루어질  수 없는‘내 
사랑 소설’

최근에 <침묵의 집>이란  책
을 펴냈습니다. 8년  만에 쓴 
장편소설이지요. 93년 절필을 
선언했던 이후 처음 펴낸  장
편인만큼 감회가 새로울 수밖
에 없습니다.  문학이나 삶을 
대하는 자세가 달라진 저로서
는 이번  작품이  장편으로선 
‘데뷔작’이나   마찬가지인 
셈이니까요.

책을 펴낼 즈음, 출판사 사장
이 절더러  농담처럼  말합디
다. “형님은 이제 잊혀진 작
가라서 책이 잘 안 팔릴 것”
이라고요. “암만  그래도 내 
고정독자가   얼만데…”라고 
맞받긴 했는데,  실제로 책이 
나오고 보니  아닌게  아니라 
예전만큼은 책이 빨리 안  나
가는 거예요.  비단 제   책뿐 
아니라 출판계 전체가 불황이
라 한창 인기를 끄는  작가들
의 책도 마찬가지 사정이라는 
겁니다. 제 책을 읽어주던 독
자들도 나이를 먹어 구매력이 
떨어진 점도 있겠지만요.

하여간에 그 사이 독서시장은 
정말 많이  변했어요. 영상문
화나 연예분야에 의해 소설이 
변방으로 밀려나고 있다는 아
쉬움이 드는군요.  그런데 어
떻게 하지요? 소설은  이렇게 
점차 외면당하고  있는데, 글
쓰기에 대한 제 사랑은  날이 
갈수록 더  깊어지고, 뜨거워
지니 말입니다.  인기도 많이 
얻고 성취감도  컸던  예전의 
그 어느 때도, 지금만큼 문학
을 사랑했던  적은  없었습니
다.

어찌 보면 문학에 대한  저의 
뒤늦은 사랑은  아이  키우는 
것과 비슷한 것 같아요. 큰애
를 낳았을 땐 부모될  준비가 
안된 상태에서  어떻게  해야 
할지 몰라 아이를 제대로  사
랑해주지 못하다 나이가 들어
서 비로소 아이를 제대로  귀
하게 여길 줄 알게  되잖습니
까? 소설에 대한 내 사랑  역
시 절필 이후 비로소  깊어졌
어요. 그런데 정작 내 사랑은 
이렇게 깊어졌는 데 비해  내 
연인은 나를  받아주지  않고 
있으니…. 허허, 이건  정말이
지 이루어질 수 없는  사랑을 
하고 있는 느낌이에요.

전 이 다음에 다시  태어난다
면 소설은 안 쓸랍니다. 그만
큼 소설을 쓴다는 건  고통스
러운 일이거든요. 이승에서는 
독자가 날  사랑해주든, 않든 
관계없이 내 젊은 날의  맹세 
때문에 고통스러워도 계속 글
을 쓸  수밖에 없지만,   다음 
세상에선 아예 안 쓸 거예요. 
그렇게 생각하니  ‘내세에선 
못 쓸 텐데, 이번이 마지막이
다. 시간이 없다!’라는 생각
에서 더 열심히 쓸 수밖에 없
게 됩디다.

둘, 소설 속 중년의 ‘광란의 
사랑’

이번에 펴낸 <침묵의  집>은 
회사중역으로 사회에서 잘 나
가는 50대 남성 김진영이  자
신보다 서너 살 나이가  많은 
화가 겸 시인 천예린을  통해 
자신에 대해 새롭게 눈을  뜨
고 방황하는 과정을 그린  소
설입니다.  김진영은   가족에 
대한 의무와 반복되는 일상의 
굴레에 발목을 묶인 채  살아
가는 평범한 우리 사회  가장
이었지만, 파격적일  만큼 자
유롭고 본능에  충실한  삶을 
구가하는 천예린을  만나면서 
지금까지 살아온 인생을 부정
하고 삶과 죽음의 의미에  대
해 고민하기 시작합니다.

이 소설 속의 사랑이나  정사 
장면은 결코 낭만적이거나 아
름답지는  않습니다.   광란에 
가까운 김진영과 천예린의 육
체관계는 오히려 잔인하고 처
절합니다.  오죽하면   아내가 
그러더군요. “그렇게 야하게 
쓰면 남들이 우리 부부도  실
제 그런 식으로 섹스를  하는 
줄 알 거 아니냐”고요. 그런
데 사실 중년의 두 사람이 서
로의 존재를 가장 구체적으로 
증명할 수 있는 가장 큰 도구
가 육체말고 또 뭐가  있겠습
니까. 소설은  관념적인 것이 
아니며, 육체 또한 결코 순박
한 게 아니에요.

상대를 ‘죽이고 싶은’ 충동
을 느낄 만큼 격렬한  섹스를 
통해 자신의 존재에 대해  새
롭게 확인하는  주인공, 그러
나 어느 날 발기불능  상태가 
되자 절망에  빠져  어떻게든 
기운을 되찾으려고  소시지를 
마구 먹어대고 뜀박질을 하는 
주인공의 모습….  이런 처절
한 주인공의 모습은 사실  우
리네 아버지들,  가장들이 누
구나 가슴  밑바닥에  지니고 
있을 고민과 절망을 상징하고 
있는 겁니다.

작정만 했다면  책에  표현된 
것보다 훨씬  ‘야하게’  쓸 
수도 있었어요.  하지만 독자
들 중 단  한 명이라도  “책 
팔아먹기 위해 일부러 야하게 
썼다”는 생각을  할까봐  저 
나름대로는 ‘일부러  재미없
게 쓰기 위해’ 스스로를  억
압하며 쓴 거랍니다. 50대 남
녀를 주인공을  삼아  소설을 
쓰면 책은 당연히 안 팔릴 것
이라는 사실도 알고 있었습니
다. 하지만 젊은 주인공을 내
세워서는 제가  말하고  싶은 
메시지를 제대로 전달할 수가 
없었어요. 내 나이 또래의 정
신 속에 숨어 있는 욕망을 드
러내보이기 위해서는  이렇게 
‘늙은’ 남녀를 선택할 수밖
에 없었죠.

인간이 세상에  태어나면서부
터 갖는 두 가지 상반된 욕망
은 ‘소유’와 ‘유랑’의 욕
망이에요. 소유를  꿈꾸는 것
은 곧 붙박이의 삶,  즉 자기 
자신의 안정된 일상을 벗어나
지 못하는 삶이고, 유랑을 꿈
꾸는 것은 반대로 늘  자유롭
게 떠나고자  하는  욕망입니
다. 주인공 김진영은 바로 이 
두 가지 욕망 중  ‘소유’를 
거부하고 ‘유랑’을  택함으
로써 자유를 얻게 되지만, 그
마저도 ‘시간’의  유한성에
는 굴복할 수밖에 없다는  사
실을 깨닫죠. 그래서 그가 택
하는 게 시골 다방의 레지 몸
위에서 복상사를  하는  거예
요. 하하, 복상사로 소설을 끝
마무리한 게 통쾌하다고요?

  셋, 나를 지탱하는 가장 큰 사랑은 가족
  
  저 자신 ‘소유’보다는 ‘유랑’에 대한 욕망이 강한  사람이
  고, 저의 ‘변화무쌍한’ 감수성 때문에 가족들이 많이 상처를 
  받아왔으리라고 짐작해요. 그런데 가족들 생각은 저와 또 다른
  가봅니다. 언젠가 식구들과 술 한잔을 하면서 “나 스스로에게 
  작가로서, 가장으로서 점수를 매기자면 작가로선 B+ 쯤 될  것 
  같고 아버지로선 그보다 점수가 낮을 것 같다”고 토로한 적이 
  있죠. 그랬더니 가족들, 그 중에서도 특히 아내와 아들이  격렬
  하게 반대하고  나서는 겁니다.  “아버진 가족들에게   있어서 
  ‘완벽’했어요. 우리가 볼 땐  A+인데 아버지가 굳이 아니라
  고 하니, 혹시 우리 모르게 뭔 잘못한 일이라도 있어요?”라고. 
  하하…. 난 실은 가장으로서의 점수는 좀  낮아도 좋으니 작가
  로서 A+를 받고 싶었는데….
  
  그런데 아들의 말이 맞기는 해요. 저는  작가이기 전에 아버지
  라는 생각을 늘 하고 삽니다. 아무리 뛰어난 작가라 해도 작품
  활동을 한다는 이유로 아이들에게 피해를 입힐 권리는 없는 거
  예요. 저는 아마 작가가 되지 않았더라도 무슨 일을 해서건 우
  리 애들이 불행하게 자라게 내버려두지 않았을 겁니다. 집에서 
  제 별명이 뭔 줄  아세요? ‘재롱둥이’에요. 워낙  재롱을 잘 
  떠는 성격은 아니지만 아버지가 즐거워야 온 집안이  즐겁다는 
  생각에서 이런저런 재담을  하며 식구들을 웃기다보니  그렇게 
  별명을 붙여줍디다.
  
  저는 아들이 둘에 딸이 하나입니다. 큰아들은 단국대 연극영화
  과를 졸업한 뒤 캐나다에서  연수중이고, 작은아들도 캐나다에
  서 경영학을 공부하고  있습니다. 딸은 연세대  문과대에 적을 
  두고 있는데 만화를 그리거나 디자인을 하겠다며 딴생각에  빠
  져 휴학과 복학을 반복합디다. 이 딸은  대학 1학년 시절 한총
  련이 연세대 과학관에서 벌인 농성에 참여해 1주일 동안  집에 
  들어오지를 않아 우리 부부 마음고생을 단단히 시키기도 했죠.
  저는 제 아들 세대와 대화도 많이 나누고 교감한다고 자부하는 
  아버지예요. 아들 둘은 저와 맞담배를 피우며  얘기도 많이 합
  니다. 아니, 오히려 “우리는 아버지와 대화를 너무 많이  해서 
  불편한 쪽이다”라고 불평들을 하더군요.
  
  언젠가 작품에도 썼지만, 예전에  큰아들은 ‘인기 대중작가’ 
  아버지를 두는 바람에 마음고생도 좀 했던 모양입니다. 수업시
  간에 제 작품에 대해 비판적으로 다루는 내용이 나오면 친구들
  이 자신에 대해 ‘고소해한다’고 느낀 적이  있었나 봐요. 제
  가 절필을 하게 되었던 데도 이런 아들의 모습에 크게  자극을 
  받았던 게 사실이죠.
  
  아내요? ‘나의 곰’(그는 아내를 ‘곰’이라는 별명으로 부른
  다)은 저보다 훨씬 낙천적이고, 밝고, 따뜻한 사람이에요. 제가 
  절필하고 괴로워하는 동안  아내도 많이 힘들었겠지만  저보다 
  훨씬 잘 극복합디다. 근데 사실 저는 다시 태어나면 장가를 안 
  갈 생각이에요. 내 아내가 어떻다는 게 아니라, 이 끔찍하고 잔
  인한 세상에 또다시  아이들을 낳을 엄두가  나지 않아섭니다. 
  생각해보면 젊었을 때 내가 도대체 무얼 믿고 근거도 없이  용
  감하게 아이를 셋이나 낳았나 놀랄 지경이에요.
  
  그러고 보니 제가 다음 세상에  태어나서 절대 안하겠다는 게 
  벌써 두 가지네요. 소설을 안  쓰겠다는 것, 그리고 장가를  안 
  가겠다는 것. 하하!
  
  넷, 요즘 젊은이들의 사랑
  
  절필을 하고 용인에 칩거해  살던 기간을 포함한  지난 7년간, 
  저는 참 고독했습니다. 그 시간 동안 제가 가르친 학생들(명지
  대 문예창작과)에게서 나 자신을 돌이켜보고  문학적 모티브를 
  찾는 데 많은 도움을 받았죠. 기성 문인들보다 훨씬 순수한 이 
  학생들과 어울려 술잔을 기울이며 문학에 대해 이런저런  이야
  기를 많이 나눌 수 있었습니다.
  
  하지만 난 요즘 젊은이들이 그렇게 믿음직스럽진 않아요. 내가 
  너무 ‘뜨거운 사람’이어선지 이 젊은 놈들이 오히려 내 정열
  을 쫓아오지 못하는 거라! 도대체 작가가 되고 싶다고 말은 하
  면서도 글은 써오지 않는 거예요. 그래서 제가 늘 하는 소리가 
  “나이 쉰 살 먹은 너의 선생만큼은 써야  하는 거 아니냐. 소
  설가가 되고 싶으면 하다못해 손가락 하나라도 제단에  올려야 
  하는데, 너희는 노력을 않는다!”는 겁니다.  학교에서 제 별명
  이 ‘지존’이었어요. ‘지존무상’의 그 ‘지존’. 그만큼  카
  리스마적이고 영향력 강한 선생님이었다는 말입니다.
  
  요즘 젊은이들은 확실히 우리 세대에 비하면 합리적이긴 해요. 
  하지만 저는 그 합리성이 종종은 의심스럽습디다. 우리 세대는 
  비합리적이기는 했으되 종종 실수를 하고, 상처를 받기도 하면
  서 바로 그 고통을 통해 진정한 사랑을 확인하곤 하지  않았습
  니까? 그런데 어떻게 된 게 요즘 젊은 애들은 연애를 하면서도 
  나머지 일상에 도통 영향을 안 받는 거예요.
  
  한 번은 공부를 잘해서 장학금을  타던 놈이 연애를 시작해서 
  매일 학교에서 여자친구랑 손을 잡고 다닙디다. 그러더니 연애
  를 시작한 다음 학기에도 또 성적 장학금을 타는 겁니다. 그래
  서 걔한테 물었죠. “너희는 우째 연애를  하는데도 성적이 안 
  떨어지냐?”고요. 저로 말할 것  같으면 사랑에 한  번 빠지면 
  연애의 제단에 성적이 떨어지는 정도의 ‘희생’은 바쳐야  한
  다고 생각하는 세대인데…. 정말이지 요즘 젊은 애들의 사랑은 
  믿을 수가 없어, 쯧쯧.
  
  에필로그
  
  기자와 작가와의 만남은 꼬박 7년 만에 이뤄진 것이었다. 그와 
  인터뷰를 했던 것이 절필선언을 하기 1년  전쯤의 일. 그는 그
  때보다 훨씬 여위어  있는 모습이었다. “너무  고민스레 글을 
  쓰느라 살찔 틈도 없었다”는 그는 <침묵의 집>에 대해  “책
  이 너무 어렵다는 인상을 주지 말고, 재밌다고 써주세요”라는 
  당부를 잊지 않는다.
  
  예나 지금이나 그는  자신의 글만큼이나 유려하게,  막힘 없이 
  말을 잘하는 작가였다. 그가 하는 말은 토씨 하나 고치지 않고 
  옮겨 적기만 해도 ‘완성된 문장’이 될  정도로 근사했다. 그
  래서 그의 양해를 미처 구하지도 않은 채, 가급적 그의 말투를 
  살려가며 구술 형식으로 글을 써본 것.
  
  인터뷰를 마치고 집을  나서는데, 작가 부부는  문밖까지 둘이 
  함께 나와 배웅한다. 기자 일행의 차가  약간 오르막으로 경사
  진 그의 집앞 골목을 후진으로 빠져나오는 동안 부부는 눈으로 
  지켜보아 주고, 차가 시야에서 사라질 때까지  내내 손을 흔들
  어 주었다. 이 작은 인연의 인간관계에도  이만큼 마음을 기울
  여 배려하는 50대 작가의 모습. 그는  정말이지 ‘인간에 대한 
  사랑이 깊은’ 작가였다.


@[ 인도에서 도닦고 와 토굴에서 글쓰는 소설가 송기원 @]
----------------------------------------------------------------------------



작가 송기원씨(52)가 벌써  4
년째 살고 있다는 토굴은  과
연 은둔거사가 조용히 깃들여 
마음공부를 하기에 딱 맞춤인 
곳이었다. 공주  계룡산 갑사
에서 산길을 30분 가량  걸어 
올라가면  나타나는   대자암, 
학승들과  처사(공부를  위해 
외부에서 절을 찾아온  속인)
들이 여럿 모여 지내는 이 암
자로부터도 또 산길을  2~3분 
거슬러 올라가면 그가 기식하
는 토굴이 나타난다.

선승들이 수학하기 위해 파놓
은 것으로 여겨지는 이  인공 
토굴 안에는  보일러도  놓여 
있고 전깃불도  끌어다  쓰기 
때문에 내부만 놓고 보면  여
느  공부방과  차이가   없다. 
TV나 라디오는 없지만 앉은
뱅이 책상 위에는 떡하니  노
트북 컴퓨터가  얹혀져  있어 
문명의 흔적을  과시하고  있
다. 그러나  토굴 문을   닫고 
들어앉아 있노라면 자신의 숨
소리만이 들리는 교교한 적막 
속에 내동댕이쳐진다. 송기원
씨는  이   적막한  공간에서 
‘도를 닦으며’  글을  쓰고 
있다.

그가 이곳에서  살기  시작한 
것은 96년  봄의 일.   90년대 
초반부터 작가 김성동씨의 권
유로 단학에 입문, 수련을 계
속해오다 아예 번잡한 인간관
계와 문명세계를 등지고 자기 
자신과 오롯이 대면하기 위해 
이곳 대자암 토굴에 터를  잡
은 것이다. 4년 동안 내내 이
곳에만 있었던  것은 아니다. 
지난 97년에는 8개월간  인도 
수행을 다녀오기도 했다.

그가 이  인도에서의  경험을 
토대로 최근 <안으로의 여행
>  (문이당)이란  장편소설을 
펴냈다. 이 작품은 중년에 접
어든 남자주인공이 한 여성과
의 파괴적  육체관계를  통해 
그간 살아온 자신의 수동적인 
인생을 반성하고 ‘나’를 찾
아 나서기 위해 인도를  여행
하는 과정을 그린 것으로, 작
가 자신의 체험과 소설  내용
이 대부분 겹쳐져 펼쳐진다.

자신과 섹스를 나눈 뒤  자살
한 여성을 그 자신  살해하는 
환상에 끊임없이 시달리는 주
인공. 죄의식과  고통에 내몰
리던 그는 어느 순간  ‘나를 
나 자신 있는 그대로  들여다
보고, 고통도 고통 그 자체로 
받아들이면 자유로워진다’는 
사실을 깨닫게  된다. 그리고 
그런 깨달음 뒤에는 어머니가 
개가해버린 뒤 홀로 남아  울
고 있는, 갓 돌이  되었을 무
렵의 자신의 모습이 오버랩되
어 나타난다.

“나 자신  작중인물이  겪은 
정신적인 궤적을 똑같이 걸었
어요. 인도로 가기 전, 늘  죄
책감과 열등감에  시달렸습니
다. 나  자신으로부터 도망가
버리고  싶었습니다.   그래서 
술을 먹고, 여자들을 만나 연
애를 하며 현실로부터 도피하
려고 했지요.”

무엇이 그리도  괴롭게  그를 
학대하게 만든  것일까. 사실 
외양만으로 보았을  때  그는 
상업성과 문학성 양쪽에서 남 
못잖은 성취를  이룬, ‘성공
한 작가’  축에 든다.   74년 
중앙일간지 신춘문예에  시와 
소설이 동시 당선되어 화려하
게 데뷔한   이래 <아름다운 
얼굴>로 24회   동인문학상을 
수상했고, 자전적 소설 <너에
게 가마 나에게  오라>는 영
화화되는가 하면 단편 <늙은 
창녀의 노래>는   연극무대에 
올라 장안의 화제를 불러모으
면서 그에게 적잖은 원작료를 
안겨주기도 했다.

그러나 그의  개인사는  결코 
평탄치 못했다.  사생아로 태
어나 생부와 의부 두  사람의 
아버지를 둔  기구한 유년기, 
자신의 운명을 비웃고 스스로
의 위선을 자학하기 위해  수
많은 여인들을 섭렵하며 벌였
던 황폐한  연애사건들, 75년
부터 90년까지 ‘김대중 내란
음모사건’ ‘민중교육지  사
건’ 등으로  5년에 한  번씩 
투옥되는 와중에 ‘당신 아들
은 간첩이었다’는 주위의 손
가락질을 견디기 어려워 문고
리에 목을 매 자살한 어머니, 
그리고   지독히도  마셔대던 
술….

이렇듯 우여곡절로 점철된 자
신의 삶을, 이미 작가는  <다
시 월문리에서> <너에게  가
마 나에게 오라> <여자에 대
한 명상> 등의  작품을 통해 
털어놓은 바 있다. 그의 인생
이 고해된 작품 하나하나마다 
피가 뚝뚝 듣는 듯한  처절함
으로 점철되어 있었다.

“종종 나의  기구한  팔자의 
정체가  궁금했어요.   그래서 
손금이나 관상 보는 법도  공
부하고 주역책도  읽어보았지
요. 하지만 그런 공부도 대부
분 자기 자신을 찾는 데는 별 
도움이 안되더라고요. 인도에 
가서야 비로소 ‘나 생긴  대
로 살자’는  깨달음을  얻고 
평화로워졌어요 내 더러운 것
은 더러운  대로, 못난   것은 
못난 대로 인정하기로 마음을 
비워버리니 고통도 그 자체로 
의미를 가진 채 저에게  받아
들여지더라고요.”



  4백만원 들고 떠난 8개월간의 인도여행
  
  2년 예정으로 4백만원을 들고 떠난 인도 여행. 책 한권, 펜  한 
  자루 지니지 않고 히말라야 산밑 강고뜨리에서 수도자들과  함
  께 생활했다. 마음을 풀어헤치는  작업. 1개월에 걸쳐 눈  덮인 
  안나푸르나 봉우리를 한바퀴 도는 순례를 시도하기도 했다. 여
  느 사람들은 스키장비에 겨울 옷까지 입고 참가하는 순례길을, 
  여름 윗도리, 청바지 차림에 운동화를 신은 채 걷고 또 걸었다. 
  하룻새 얼음판을 2천m씩 하산해야 하는 코스에서는 걷기를 포
  기하고 엉덩이를 얼음판에 댄 채 미끄럼을 타고 내려오다 엉덩
  이 살갗이 다 벗겨지기도 했고, 종일 눈  덮인 산을 걷다 보니 
  시력도 나빠졌다.
  
  “원래 2년 정도 인도에 머물려고 했는데,  8개월쯤 되어 미얀
  마에 머물면서 명상을 하다 몸과 마음에 이상한 현상이 일어나
  는 것을 체험했어요. 아무런 이유 없이 얼굴 피부가 데어 살갗
  이 벗겨지는 거예요.  현지 스님들도 원인을  모르겠다고 하니 
  두려움이 엄습합디다. 얼른  한국으로 돌아와 왜  이런 현상이 
  나타났는지 알아보아야겠다는 생각을 했죠.”
  나중에 돌이켜보니 그 이상스런 체험은 12시간 이상  단전호흡
  을 하다보니 기가 너무 넘쳐버린 탓에 일어난 ‘당연한’ 현상
  이었다. 때로는 단전을 하던 자리에서 강한  빛이 쏟아져 나와 
  눈을 뜰 수 없었던 것도 마찬가지 이치였다.
  
  미얀마에 머무는 동안 그는 또다른 신비한  경험을 했다. 새벽
  녘 명상을 하다 어느 순간 나와 나 아닌 외부세계와의  사이에 
  구분도 없어지고, 생각 자체도 깡그리 사라지는 그야말로 무아
  의 상태를 겪은 것이다. 그는 ‘마음의 바탕에 도달한’ 이 경
  험을 통해 비로소 깨달음의 한 단계에 도달했음을 느낄 수  있
  었다.
  
  그리하여 인도에서 돌아온 그를 보고 문단사람들은 ‘송기원이 
  도사가 다 되었다’고들 말했다. 그의 정수리는 공력높은 고승
  들이 그런 것처럼 볼록하니  솟구쳐 올랐고(실제로 보니  정말 
  정수리가 남달리 뾰족하게 솟구쳤지만, 정작 작가 자신은 ‘나
  쁜 짓을 많이  해서 그런 것’이라고  담담히 부인한다), 기를 
  통해 다른 사람의 손가락이 1~2cm씩 길어지게 하는 신비한 현
  상을 연출하는 장면을 본 이들도 있다고 했다.
  
  실제 기자가 그를 만났을 때 ‘손가락 시범’을 보여달라고 부
  탁하자 그는 “오른손을 똑바로 들고 힘을 빼세요”라고  하더
  니 조용하고 평이한 말투로 “길어져라, 길어져라,  길어져라”
  라고 세 번 주문을 했다. 그리곤 오른손과 왼손의 길이를 대보
  라는 것이다. 그런데 앗,  이럴 수가. 실제로  기자의 오른손이 
  왼손보다 약간 길어져 있는 것이다!
  
  “신기하죠? 자, 이제 원래대로 만듭시다. 짧아져라,  짧아져라, 
  짧아져라…. 손을 마주 대보세요. 이젠 똑같아졌죠? 사실  이런 
  것은 누구나 정신만 집중하면 할 수 있는 일이에요. 기란 누구
  나 갖고 있는 것이거든요.”
  그의 설명을 들으며 우리는 그가  ‘기를 통해 순하게 농도를 
  낮춘’ 칡술을 함께 마셨다.  그로서는 오랜만에 먹는  술이다. 
  단전을 시작한 이후 담배도 끊고, 술도 않는다. 예전에는  두주
  불사를 자랑하던 문단의  소문난 ‘술꾼’이었던 그가  지금은 
  형편없이 술에 약해졌다는 것이다.
  
  “기수련을 받고 나니 뇌파가 섬세해져서 술에 예민하게  반응
  하는 거예요. 옛날의 주량? 2박3일 꼬박 술을 마셔도 끄떡없었
  죠. 한마디로 ‘개차반’이었어요,  하하! 나  없으면 술자리가 
  재미없다고들 그랬어요. 그런데 지금은 소주 세잔이면 기분 좋
  게 취해버리니…. 옛날에 이랬다면 술값도 아끼고 좋았을 텐데 
  말입니다. 문단 사람들은 저보고 인젠 재미없답디다. 술자리 앉
  아서도 술 안 먹고 맹숭맹숭  앉아 있으니깐 ‘재수 없다’고 
  그래요. 내가 ‘재수 없어진 것’, 인정해요. 하하.”
  
  식성도 바뀌었다. 인도에서 채식만 하다 보니 집으로 돌아와서
  도 고기 냄새를 맡는  게 역겨워졌다. 생선 정도는  먹지만 네 
  다리 달린 짐승을 안 먹으려는  그를 보고 식구들은 불퉁거린
  다. 아내는 “저 사람 다시 인도로 가야 우리 식구끼리 고기를 
  구워먹든지 하지”라고 농담처럼 말한다.
  아내 백은숙씨는 ‘해탈한 듯한 표정’의 남편을 보고 가장 신
  랄한 논평을 던지는 비판자라고.
  
  “인도에서 돌아온 저를 보고  한마디로 가증스럽대요. 젊어서 
  술먹고 연애하고, 나쁜 짓 다 해놓고는  지금에서 도닦은 얼굴
  을 한다고. 차라리 옛날처럼 밖에 나가 술도 먹고 연애도 하고, 
  그러래요. 제가 예전엔 밖에서 나쁜 짓 하고 다니는 것에 죄책
  감 느끼고 집에 돌아와선 아양도 잘  떨고 그랬거든요. 그런데 
  지금은 죄책감은커녕 ‘죄 자체’를 인정하지 않는다는 자세니
  까, 그 말도 일리는 있어요.”
  
  그의 아내는 남편에게 ‘당신은 인도 가서  도닦고 왔지만, 나
  는 이미 집에서 도를 다 닦았다’고 말한다. 아닌게 아니라 그
  의 아내는 세상과, 혹은 자기 자신과 여간해서 타협 못하는 남
  편 때문에 속도 어지간히 끓이고, 도를 열두 번은 닦았을 터이
  다. 몇 번은 겪었을  법한 ‘가정의 위기’도 늘  아내의 인내 
  덕에 넘길 수 있었다. 하지만 아내는 늘상 든든히 가정을 지켜
  주는 지주였다. 신혼 시절 살림이 어려워 백금반지를 전당포에 
  맡기기도 했던 아내. 그 아내를 위해  송씨는 지난번 인도여행
  을 마치고 돌아오면서 미얀마에서 금반지 하나를 사오기도  했
  다.
  
  3천원짜리 밥집 내는 게 마지막 소망
  
  그는 자신의 과거 복잡했던 여자관계를  털어놓은 <여자에 대
  한 명상>을 발표했을 때  특히 가족들의 충격이  컸을 것으로 
  짐작하고 있다. 가족들이 드러내놓고 불평하지는 않았지만,  사
  춘기였던 둘째딸은 아내에게 “엄마, 내가 만일  우리 아빠 같
  은 남자랑 사귄다고 하면 나 집안에다 묶어놓고 풀어주지 마”
  라고 했다는 것. 그의 두 딸들은 엄마 아빠의 관계에서 엄마가 
  일방적으로 손해를 보고 있다고 느끼는지, 종종 엄마에게 ‘아
  빠를 너무 좋아하지 말라’고 충고한단다.
  
  “하지만 어쩝니까. 글을 통해 털어놓지 않으면  제가 죽을 것
  만 같았던 것을…. 하지만 그런 아빠의  솔직함이 ‘우리 아빤 
  적어도 거짓말을 하는 사람은 아니다’는 믿음을 딸들에게  심
  어준 것 같아요. 두 딸 모두 밝고, 아빠와 사이가 좋아요. 속을 
  터놓고 얘기하는 편입니다. 제가 집에 들를  때면 같이 만화책
  도 빌려다 보고, 비디오도 함께 즐겨요.”
  삶에 대한 그의 지독한 솔직함이 위선적이거나 권위적인  아빠
  라면 결코 얻을 수 없는 돈독한 신뢰관계를 딸들과 맺게  해준 
  것이다.
  
  둘 다 대학에 다니고 있는 그의 딸들은 각각 피아노와  산업디
  자인을 전공하는 중. 아내 역시 피아노를  전공하다 그와의 결
  혼 때문에 연주자의 길을 포기한  만큼 딸들의 예술적 재능은 
  부모에게서 고스란히  물려받은 셈이다.  종교문제에 있어서도 
  그는 개방적이다. 그 자신 인도에 다녀온  뒤 본격적으로 불교
  공부를 시작, 만길사 원경스님으로부터  계를 받았지만 큰딸과 
  아내는 교회에 다니고 있고 둘째는 무신론자다. 아내를 ‘추천
  할 만한’ 교회에 데려다 주고 ‘한번 다녀보라’고 권한 것도 
  송씨 자신이다.
  
  가족들이 그가 사는 대자암 토굴을 방문한 것은  딱 한 번. 한 
  달에 한두 번 분당의 집으로 돌아갈 때를 제외하면 대자암에서
  의 그의 생활은 고적하기 그지없다. 아침 6시반쯤 일어나 가부
  좌를 한 채 명상에 두어 시간 몰입한다.  점심 공양 후에는 계
  룡산 계곡, 그가 자신의 ‘놀이터’라고 부르는 널찍한 바위에 
  올라 또다시 가부좌를  틀고 물소리를 들으며  명상에 잠긴다. 
  오후 늦게서야 글을 쓰기 시작해 몇 시간 작업한다. 끼니 공양
  을 위해, 혹은 속옷 빨래를 하기 위해 대자암에 내려갔을 때를 
  제외하곤 대부분 홀로 시간을 보낸다.
  
  “외로워야 자기   자신과 놀죠,   다른 사람이   있으면 내가 
  ‘나’와 놀려고 하겠어요?”
  그가 이렇게 자기 자신을 닦으며 현재  집필하고 있는 것은 <
  안으로의 여행>에 뒤이은 인도체험기의 후편. <안으로의…>가 
  8개월간의 인도체험 중 처음 3개월에 관한 부분이라면, 앞으로 
  펴낼 책은 그 나머지 기간의 경험과 깨달음을 내용으로 한다.
  최근 그의 행보나 글쓰기 작업을 보고 그가 혹시나 앞으로  명
  상과 도를 소재로 한 구도소설만 쓰려는 게 아닌가 의심이  가
  기도 하지만, 그는 앞으로 펴낼 또한 권의 인도 체험기를 끝으
  로 본격문학, 혹은 순수문학에 회귀할 것이라고 뜻을 밝힌다.
  
  “그 동안은 소설을 쓸 때 내 얘기 털어놓기에도 바빠 남 이야
  기를 쓸 여유가 없었어요.  남에 대한 글을 쓰자면  남과 나를 
  수평선에 놓고 볼 수  있어야 하는데, 저는 늘  열등감 때문에 
  남의 것을 수직적인 위치로 볼 수밖에  없었던 거예요. 그런데 
  나 자신의 열등감조차도 소중한 값어치를 가진 것임을 알게 되
  면서, 이제야 비로소 남에  대한 이야기도 소설로 쓸  수 있을 
  것 같습니다.”
  
  하지만, 만일의 경우 앞으로 소설을 못  쓰게 된다면? 그는 그
  때쯤 할 일도 이미 구상해놓고 있다. 그것은 다름 아니라 자그
  마한 라면집, 혹은 한  상에 3천원쯤 하는  맛깔스런 백반집을 
  차리는 것이다.
  “제가 원래 요리를 참 잘해요. 추어탕, 보신탕, 김장… 집에서 
  내가 다 직접 했어요. 특히 김국이나 김무침, 해초 버무림 같은 
  게 특기이고, 젓갈도 못 담그는 게 없어요. 그래서 음식점 이름
  도 ‘젓갈잔치’라고 붙일 생각이에요.  대자암에서 명상 끝내
  고 나오면 요리학원도 다닐까 합니다. 허허….”
  
  싸고 맛있는 밥집을 내겠다는 꿈. 이것이야말로 해탈한 작가가 
  꿀 법한, 아니, 해탈한 작가이기 때문에 꿀 수 있는 근사한  꿈
  이 아닐까.


@[ [프런트 에세이/소설가 정길연] 오만과 편견 @]
----------------------------------------------------------------------------



새로 누군가를 만나게 될 때, 
난 나름대로의 직감이나 관찰
을 동원해 ‘이 사람은  과연 
어떤 타입일까’  생각해보는 
버릇이 있다.  한동안 재미를 
들였던 분류법에 의할 것  같
으면 사람은 대개 네 가지 유
형으로 나눌  수 있다.   물론 
꼭 들어맞는다고 장담할 수는 
없겠지만.

그 분류법은 이렇다. 보석, 원
석(原石), 합금,  그리고 이미
테이션.

새롭게 알게 된 상대뿐  아니
라 오래 알고 지내온  사람들
을 다 끌어다, 네  가지 타입 
중에서 어느 쪽에 가장  가까
울까, 생각해보는  것도 재미
있는 일이었다.

보석은 성분으로나  외관으로
나 완성도가  높아서  스스로 
빛이 나는 존재. 간혹 흠집이 
생길 수 있지만, 그래도 들여
다볼수록 감탄을 자아내는 양
질의 인격. 흔하지 않은 만큼 
발견의 기쁨이  크다. 아무개 
정도?

원석은 언뜻 거칠어 보이지만 
제련과 세공을  거치면  순도 
높은 보석이 될 만한  재목이
라는 점에서 관심을 끈다. 때
로는 정교하지  못한  투박한 
일면이 오히려 보석보다 매혹
적일 수도  있다. 다듬어지지 
않았을 뿐  그 빛나는   정신, 
그 아름다운 본질이 사라지는 
건 아닐 테니, 아무개가 이에 
해당되지 않을까 싶고.

합금? 평범한  듯 밋밋한  듯 
개성이 없어  보인다. 그렇지
만 그들이 구축한 진지는  의
외로 단단하다.  때로는 만만
하고 때로는 갑갑하고 가끔은 
오리무중이지만,   수적으로는 
가장 우세한 종족. 아무개 아
무개 등등.

이미테이션 유형으로  분류된 
인간군이야말로 실로  위험하
다. 보석처럼  아름답고 세련
된 외양을 하고 있으면서  그 
속은 천박한 욕망과 집착에서 
한 걸음도 물러서지 않는  고
집불통. 눈  밝은 사람이라도 
진위를 가려내기 어려울 때가 
있다. 모조가  아닌 진품이라
는 착각속에 완전히 빠져  있
어 남을 속이기 전에  자신이 
먼저 속는다. 지적 정신적 예
술적 종교적 분야 종사자  중
에 많더라는 건 비단 내 경험
만은 아닐 터.

최근에는 한 개인에게 내장된 
선천적 후천적  인자(因子)를 
세분해서 추출하는  방식으로 
상대를 보고  있다. 글   쓰는 
일을 직업으로 삼는 사람에게 
필요한 감각은 무엇일까?  능
력과 자질의 한계 때문에  전
전긍긍하다가   내게  ‘있는 
것’과 ‘없는  것’, 있더라
도 ‘모자라는 것’들을 점검
해보는 기회에,  나는 그렇다
치고 다른 사람은 어떤  경우
일까, 적용의  범위를 넓혀본 
것인데 그 항목은 다음의  다
섯 가지다.

지성, 이성, 감성, 야성,  약간 
다른 차원인 독성.

개개인이 갖는 각각의 함유량
이 다 다른 까닭에 무수한 사
람들이 모두 타인과 구별되는 
개성을 갖게  되는 것이리라. 
지성과 이성,  감성과 야성은 
선악과는 무관한  영역이지만 
마지막 독성은  그  함유량에 
따라 본인에게나  타인에게나 
치명적일 수 있다. 환경 영향 
평가에 허용 기준치가 들먹여
지듯 누구에게나 아주 없다고
는 못할 독성에도 용납될  만
한 기준치가  분명 존재한다. 
다르게 말하면 바른 사람, 바
르지 못한  사람을  판단하는 
근거가 된다.

지성 감성 이성 야성을  고루 
갖춘 이라면 본인 자신에게나 
본인이 속한 세계에서나 탁월
한 자질을  가진  사람임에는 
틀림없지만 문제는 독성의 함
량이다. 개성과  번득이는 천
재성으로 세인의 주목을 받더
라도 독성마저 승하면 주변이 
허전하고 쓸쓸하다는  거, 모
두 알고 있는 사실이 아닐까.


  대접과 푸대접
  
  내게 이런저런 잣대를 가지고 상대를 짐작하는 못된 버릇이 있
  는 것처럼 상대방에게도 세상 살아온 지혜에 편견까지를  포함
  한 평가의 노하우가 있을 것이다. 그런 생각이 들면 여지껏 편
  하게 지내온 사이였을지라도 갑자기 언행이 조심스러워지고 부
  자연스러워진다. 무심결이든 의식해서든 그제까지 이쪽에서 저
  지른 실수라든가 감점의 요인이 감지되면 슬그머니 자리를  뜨
  고 싶어질 때가 있다. 이전의 실수를  만회하고 싶다는 심정에
  서 분발할수록 말과 행동이 점점 더 꼬일 때도 있다.
  
  자신이 상대로부터 어떤  평가를 받았는지는 상대가  자신에게 
  보이는 태도에 어느 정도 드러나게 돼  있다. 이른바 ‘대접’
  이라는 것인데, 과분해서  쑥스러웠던 경험이 있는  반면 분한 
  마음을 누그러뜨리는 데 적잖은 시간이 들었던  일도 있다. 어
  떠한 선에서 대접할 것인가, 하는 결정을  내리기 전에 상대도 
  이쪽에 대해 그의 평가 기준들을 적용했을 것이다.
  지금도 크게 달라지진 않았지만 소설가로서의 내 존재가  미미
  했던 만큼 겪어야 했던 설움(?)들.
  
  “어떤 책을 냈어요?” 어쩌다 직업이 소설가라는 것이 알려지
  고 나면 대뜸 받는  질문이다. 마침 기왕에 출간된  책이 있어 
  떠듬떠듬 멋쩍은 대로 책의 제목을 일러주게 되어서  다행이긴 
  한데 막상 제목을 듣고 나면 상대의 안면이 싹 바뀌는 것이다. 
  글쎄, 생판 처음 듣는 걸? 그런  표정까지는 나도 충분히 이해
  한다. 나 역시 동업자의 모든 출판물을 일일이 찾아 읽지 못함
  은 물론 제목만 꿰고 있기도 불가능한 일이니까.
  그런데, 갑자기 무슨 거짓말이라도 들은 것처럼, 이름도 제목도 
  금시초문인데 어디서 작가 행세를 하려고? 하는 비웃음이 희미
  하게나마 돌아올 때가 있다. 그러면 나는 재빨리 후회를  한다. 
  그러게, 그냥 집에서 살림만 한다고 할걸, 괜한 잘난 체를 해갖
  구선 이 망신을 사는구나, 라고.
  
  직업과 연관해서 출판이나 매스컴 관계자를 접촉해야 할  경우
  에도 자격지심이 따라다닌다. 규모가  큰 출판사이거나 영향력
  이 대단하다고 자신하는  매체일수록 조무래기 작가를  대하는 
  태도가 세도가처럼 당당하다. 스스로도  문학적 상품적 가치를 
  의심하고 있는 마당에 관계자의 고자세는 이쪽의 처신에도  상
  담한 부담감을 안겨준다. 내심이  어떻든간에 주눅들지 않으려
  고 애를 쓰는데 그쪽은 그쪽대로 가히 지존이다.
  
  구도가 바뀌려면 화려한 스포트라이트를 받을 수 있도록  높은 
  문학적 역량을 구사하거나 출간 족족 공전의 히트를  기록하는 
  베스트셀러 작가군에 등록되는  길밖에 없다. 그러나  그건 내 
  맘 먹는 대로 되는  일이 아니다. 재능과 노력과  그밖의 다른 
  무엇인가가 고른 배합으로 어우러져야 겨우 가능한 일이다. 또 
  그렇게 되어서 하루 아침에 세도의 구도가 바뀔지언정 그런 현
  실이야말로 낯 뜨겁고 얄팍한 모양새의 뒤집기가 아닌가.
  
  각설하고, 모 출판사에서 책을 내게 되었을 때의 일이다.  이런
  저런 사정에 밀려 출간이 지연된 것에 대해서는 편집 실무자의 
  진심 어린 사과가 있었고(나중에 생각해보니 동정일 수도 있겠
  다 싶었다), 또 그만한 차질이야 내쪽에서 일일이 관여할 성질
  의 것이 아닌지라 문제가 되지 않았다. 아니, 사실상 아무 문제
  가 없었다. 여러 사람의 수고를 입어 너무  늦지 않게 책이 나
  왔으니까. 그랬음에도 책꽂이 한켠에 꽂혀 있는  그 책자를 보
  게 될 때마다 당시의 씁쓸했던 기억을 되살리게 된다.
  
  그러니까 ‘어른’을 만난 것은 그 출판사에서 책이 나오고 난 
  뒤였다. ‘어른’은 나와 편집 책임자를 자신의 집무실 책상에 
  앉아서 맞았다. 편집자가 나를 소개해 올렸고 출판업계의 ‘어
  른’인지라 내 태도 또한 그만하면 공손한 것이었다. ‘어른’
  은 계속 앉아서, 편집자와 나는 계속 서 있는 상태에서, 대화가 
  진행되었다. 책상 앞에는  접대용 소파와 탁자가  있었는데 나 
  같은 조무래기에게는 함부로 권하는  자리가 아닌 모양이었다. 
  결국 이야기가 오고가는 내내 책상과 응접 세트 사이에 서  있
  었다. 엄밀히 말하자면 교무실에 불려온 학생처럼 세워져 있었
  다.
  
  그날 오고간 대화의  내용은 차치하고라도 나로서는  무엇보다 
  그 상황이 잘 이해되지 않았다. 이해되지  않았을 뿐만 아니라 
  황당하기 이를데 없었다. 부하 직원의 구두  보고나 결재 서류
  를 받는 것도 아닌데 잠깐 자리를 권하는 절차조차 생략되어져
  도 무방할 만큼 하찮은 ‘대접’을 받아야 하는가. 그 방에 안
  내되어지는 모든 작가들이 다 그같은 어정쩡한 자세로 서 있게 
  하는 것은 아닐진대, 이 작가라면 이  정도 ‘대접’이 제격이
  겠다는 판단이 섰더란 말인가.
  
  유수의 출판사에서 책이 나오게 되었으니 그것만으로도 크나큰 
  영광으로 알아야겠는데 어쩌자고  나는 자존심이 팍팍  상해서 
  견디기가 힘들었다. 나라고 왜 모르겠는가. 주연급과  조연급과 
  엑스트라가 받는 대중적 관심과 개런티가 다를 수밖에  없다는 
  것. 겸허히 인정하는 바다.  그래도 인지도에 따라  ‘대접’의 
  ‘기본’이 무시되는 상황은 인정할 수가 없다. 작가로서의 가
  치를 평가할 때 어떤  잣대를 들이댈 것인가, 하는  선택은 그 
  사람의 고유 권한이다. 그러므로  서럽다한들 내쪽에서 왈가왈
  부할 일이 아니다. 하지만 그것이 과연  인간에 대한 기본적인 
  예의가 무시된 ‘대접’을 받을 근거로 작용할 수 있을까.
  
  그날의 푸대접이 내게 무용했던  것만은 아니었다. 치졸하게는 
  허명이라도 떨치리라는 내 오기의 동기가 되었다고 말할 수 있
  겠고, 의연하게는 사람을 분류하고 분별하는 내 안목을 점검하
  는 계기가 되었다고 말할 수 있겠다.
  앞에서 언급한 보석이니  이미테이션이니, 지성이니  야성이니, 
  하는 분류는 내가 내 방식으로 상대와 소통하기 위한 첫단계의 
  작업이었다. 아마도 나는 유형별로 다르게 처신했을 것이다. 당
  신은 이만한 사람 같으니 이만하게 대해야겠다…. 적절하게, 라
  는 것은 어디까지나 내 생각이고 상대를 무안하게  만들었거나 
  무례한 태도로 일관했을지도 모르는 일이다.
  
  내가 분류를 위해 들이댄 잣대는 공정했을까? 주관이나 사사로
  운 감정이 개입되지 않았다고 장담할 수 있을까? 객관적이라는 
  건 어디까지나 내 생각일 뿐이지 않을까? 내가 부당한 대접을 
  받았다고 여길 때 상대가 내게 들이댄 잣대의 공정성을 의심하
  는 것처럼, 나도 누군가를 부당하게 대하여  상처를 입히지 않
  았을까?
  
  한눈에 우열을 가리는 처세의 법칙
  
  인간 관계를 맺는 일의 시작은 마음의 결정에 따라 상대를  평
  가하는 것이다. 평가의 잣대는  사람마다 조금씩 다를  것이다. 
  지위의 고하, 지식의 정도, 종사하는  직업, 옷차림이나 유행을 
  받아들이는 감각, 외모, 말을 할 때의 억양이나 어휘 구사력 등
  등. 그러고 보니 대체로 겉으로 드러나는  면모가 평가의 잣대
  로 쓰일 수밖에 없다. 됨됨이나 깊이, 내면의 향기 같은 것들에 
  접근하는 데에는 더욱 많은 시간이 필요할 테니까.
  
  일회적이거나 일시적으로 잠깐 부딪히고 마는 관계에서는 겉으
  로 드러나는 면모에 더욱 의존하게 된다.  달리 상대를 짐작할 
  방법이 없기 때문에 오류가 발생해도 알아채지  못한다. 그 오
  류 때문에 봉변에 가까운 푸대접을 받은 사람은 분통을 터뜨리
  는 반면 봉변에 가까운 푸대접을  한 사람은 마냥 태연자약하
  다. 겉치레만으로 사람을 평가해서는 안된다는 것은 배워 알면
  서도 잘 지켜지지 않는 죽은 도덕률이다. 실제로 그런 일이 일
  상에서 비일비재하게 일어난다.
  
  어느 날 꼭 구입해야 할 물건이 있어 백화점으로 향한다면 한 
  번쯤 거울을 들여다보는 게 좋겠다. 별  생각없이 집에서 있던 
  차림으로 뛰어나간다면 불쾌한 상황과  맞닥뜨릴 확률이 높다. 
  입성이 후줄근하거나 안색이 궁하면 정작 관심을 갖고  기웃거
  리는 매장의 점원은 눈길 하나 주지 않는다. 어쩌다 눈이 마주
  쳐도 깔보는 듯 도도하기까지 하다. 잘못이 있다면 외형만으로 
  구매 가능성을 짐작해버린 점원 쪽에 있겠지만 빌미를  제공한 
  이쪽도 점원의 경솔을 꾸짖기엔 왠지 말발이 먹히지 않을 듯한 
  초라함을 맛보게 될 것이다.
  
  그런 경험을 한 사람이라고  남을 대할 때 별반  다르지 않다. 
  만만해 보이는 상대  앞에 가서는 자신도  모르게 거만해진다. 
  한눈에 우열을 가리고 가당찮은 오만을 부리는 것이다. 은연중 
  몸에 밴 처세의 법칙이다.
  
  어른이 그 모양이니 영향을 받은 아이들도  같은 장단이다. 어
  떤 책을 읽고 어떤 생각을 하느냐는 그 세계의 평가 기준이 못 
  된다. 정신적인 것보다는 물질적인 것, 내용보다는 생김새나 브
  랜드가 상대를 평가하는 최우선의 잣대가 된  지 오래다. 공정
  하지 못할지언정 보편적인 추세니까 의심하지 않는다. 눈에 보
  이는 것이 최대의 정보가 되어버린 것이다.
  
  횡설수설, 잣대의 공정성을 의심하고 있지만 기실 더 경계해야 
  될 것은 따로 있다는 생각을 뒤늦게 하고 있다. 문제는 잣대가 
  아니라 잣대에 의해 분류된 인간을 대하는  방식이 아닐까, 하
  는. 나보다 나은 조건을 가진 사람이라고  해서 터무니없이 비
  굴해지지 말아야 하는 것처럼, 나에게 못  미치는 조건을 가진 
  사람 앞에서 기고만장하지도 말  일이다. 비뚤어진 우월감이야
  말로 비뚤어진 잣대보다도 더 위험스러우니까.


@[ [프런트 에세이/소설가 정길연] 정길연씨는 요즘... @]
----------------------------------------------------------------------------



  작가 정길연씨는 요즘…
  
  
  지난해 화제를 모았던 장편소설  <변명>에 이어 올해  창작집 
  <종이꽃>으로 베스트셀러 작가의  반열에 오른  정길연씨(39). 
  차분하면서도 왠지 내면의 힘이 느껴지는 그에게서 그의  소설 
  속 주인공들의 모습을 찾기는 그리 어렵지 않다.
  “주로 자전적인 얘기를 쓴 것이기는 한데… 아무래도  소설이
  라는 형식상 아주 맨얼굴은 아닙니다. 재미있는 건 제 글에 나
  오는 주인공의 사소한 일상사도 사람들이 전부 실제인  것처럼 
  믿어주는 거예요.”
  
  지난해 롱런한 베스트셀러 <변명>은 남편의 외도와  이혼문제
  를 다룬 소설. ‘1인칭 소설이 빠지기  쉬운 자기 미화의 함정
  을 피했고, 버림받은 여자의 분노나 처연함을 끝까지 거부함으
  로써 인습에 얽매인 관계는 더 이상 진실이 될 수 없음을 차분
  하게 역설했다’는 것이 문단의 평이다.
  “소설에서 주인공이 근거없이 아름답게 묘사되고 모든 사람들
  로부터 동정을 받는 것이 싫어요. 그래서  일부러 주인공이 독
  자들에게 화살을 맞도록 꾸미기도 했습니다.”
  
  84년 <문예중앙> 신인상으로 문단에 나온 정씨는 90년 첫  작
  품집 <다시 갈림길에서>를 낸 후 7년여간 육아와 살림에 파묻
  히며 긴 침묵 속으로 잦아들었다.
  “전 두가지를 한꺼번에 잘 못해요. 그동안 누가 작품을 안 쓰
  냐고 물으면 지금 대작을 하나 만들고 있다고 말하곤 했죠. 제 
  아들을 가리키면서요.”
  
  3년 전 남편과 헤어진 정씨는 현재 ‘다정한 친구처럼  궁합이 
  잘 맞는’ 12살짜리 아들과 함께 안산에서  살고 있다. 올가을 
  세 번째 장편소설을 낼 예정이라고.


@[ [유인경의 수다] 콤플렉스가 오히려 나를 행복하게 한다 @]
----------------------------------------------------------------------------



유인경 '아줌마'의 속시원∼한 
수다
콤플렉스가 오히려 나를 행복
하게 하는 이유


모든 국민은 인간으로서의 존
엄과 가치를  가지며  행복을 
추구할 권리를 가진다’(헌법 
제10조)
우리가 행복할 권리는 이렇게 
대한민국 헌법에  명시돼  있
다. 법대로 하자면 누구나 행
복해야 한다. 기자란 직업 때
문에 나는 여러 사람을  만난
다. 그런데 부자건  가난하건, 
성공했건 실패했건  행복해하
는 이는 드물다. 모두 자기만
의 콤플렉스에 시달리고 있기 
때문이다. 

솔직히 나만 해도 열등감덩어
리 정도가 아니라 열등감  백
화점이라 할  정도로  수많은 
콤플렉스에 시달려왔다.  

돈이 많은 것도 아니고, 예쁘
지도 않으며, 섹시하기는커녕 
코믹한 몸매. 아직까지 그 흔
한 운전면허증 하나 없어  대
중교통을 이용하고 복잡한 기
계는 아예  만지지도 못한다. 
재테크에 재능이  있는  것도 
아니면서 주부의  필수자질인 
요리솜씨를 비롯해  살림에도 
재능이 없다. 아들도 못 낳았
으니 예전 같으면 소박당했을 
거다. 그뿐인가, 이젠  나이까
지 들어 이 사회가 가장 우습
게 아는  ‘아줌마’가  되었
다.

어린 시절엔  열등감  때문에 
부모님, 하느님을  원망도 하
고 일기장과  베개를  눈물로 
적셨다. 그리고  그 열등감을 
극복하지 못했으면 아마도 지
금쯤 신경정신과  장기  입원 
환자가 되었을지도 모르겠다. 
하지만 곰곰  생각해보면  난 
이 열등감 덕분에 오늘날  히
히덕거리며 웃고 사는 것  같
다. 모자란  게 너무   많지만 
오히려 그걸 감사하게 생각하
니까 행복하고, 모자란 걸 알
기에 겸손해져서  성격좋다는 
칭찬까지 듣는다. 

무엇보다 그  모든  열등감을 
이겨내는 커다란 힘은 무조건 
내게 유리하게만 생각하는 것
이다.

역사책을 뒤적여봐도  대머리
였다는 카이사르,  키가 엄청 
작았다는 나폴레옹, 학교에서 
쫓겨났던  에디슨,   몇번이나 
선거에 떨어지고 사업에도 실
패했던 링컨 등 뭔가를  이룬 
이들은 대부분 엄청난 열등감
의 소유자였다는  것이  나를 
흐뭇하게 한다.

우선 난  눈부시게  아름답지 
않은 외모에  감사한다. 내가 
너무 예뻤으면 공주병 환자가 
되어 왕따를 당했을 거다. 얼
굴만 믿고 연예인이나 스타가 
되겠다며 도전했다가  좌절하
고 비참한 중년을 보내게  되
지는 않았을까.  또 섹시하지 
않은 외모 덕분에 나는  취재
원들과 좋은 인간관계를 유지
하고 있다고 할 수  있다. 여
성들은 날 외모 때문에  질투
하지 않고 남성들은 나를  여
자로 여기지 않아 편하게  대
하니까.

섹시함의 상징이라는 샤론 스
톤. 그는 아이큐가  157 정도
로 내 키보다 높은  수치인데 
아무도 그의  두뇌와  머리를 
인정해주지 않는다.  그가 진
지한 연기를  해도  사람들은 
그저 비음섞인 목소리와 아슬
아슬한 옷차림의 <원초적 본
능>의 이미지만을 그릴 뿐이
다. 이젠  마흔줄에 들어섰는
데 그 섹시함이 몇살까지  지
속될 수 있을까. 그렇게 아름
다운 여자는 나이드는 게  얼
마나 야속하고 주름살이 얼마
나 공포스러울까 내가 더  걱
정된다.

  장미나 백합 등 화려한 꽃들이 질 때 허무하고 초라하지만  호
  박꽃이나 할미꽃 등 소박한 꽃들은 피나 지나 별 차이가 없다. 
  외모로만 승부했으면 나이드는 게 너무 슬프겠지만 다행히  나
  의 장기인 수다 실력은 나이들수록 원숙해져 즐겁기만 하다.
  
  난 살림솜씨가 없는 것도 참 고맙게 생각한다. 물론 살림을 못 
  한다는 것이 부끄럽고 엄청난 스트레스의 요인이기는 하다. 아
  무리 청소를 했다고 해도 별로 치운 흔적이  안 보일 때, 이것 
  저것 섞어 요리를 했는데 난해한 맛이 날 때, 여기저기 도처에 
  물건을 흩어놓아 망치 하나를 찾으려 해도 보물찾기를 하듯 온
  집안을 뒤져야 할 때 나도 내가 참 싫다.
  
  하지만 살림솜씨가 없다는  것을 스스로 인정하고  공개적으로 
  표현한 후 나는 심신이 편해졌다. 언니와  친구들이 골고루 김
  치를 담아서 보내주는 덕분에 우리집은 온갖 김치를 다 먹어본
  다. 동서나 시누이  등 형님들이야 얄밉겠지만  시댁에 가서도 
  아무도 내가 일을 잘 하리라고는 기대하지 않아 편히 지낸다.
  무엇보다 내가 자랑스러워하는 열등감은 주의산만한 성격이다. 
  집중력이 있어야 성공한다는데 초등학교 1학년 때부터 고교  3
  학년까지 담임 선생님이 써보내는 가정통신문에는  ‘주의산만
  함’이란 평가가 빠진 적이 거의 없다. 
  
  주의산만한 성격은 병적으로 취급받아 여성지 상담난에도 수시
  로 ‘우리 아이는 주의가  산만합니다. 어떡할까요’란 문의가 
  끊이지 않을만큼 나쁜 성격으로 규정되고 있다.
  그러나 주의산만한 성격은 성공에는 장애요소가 될지 모르지만 
  우리 인생을 확실히 덜 불행하게 만든다. 난 참 산만하다. 학교
  다닐 때 시험을 여러 과목 보면 언제나 이 과목, 저 과목 교과
  서만 뒤적거리다 잠이 들곤 했다. 수업  시간엔 도시락을 까먹
  거나 소설책을 읽었고 숙제할 때도 꼭 텔레비전을 보면서 하느
  라 엉뚱한 내용을 쓰기도 했다. 아직까지도 신문사에서 원고를 
  쓰다가도 누가 재미있는 이야기를 하면 끼여들어  “그래서?”
  라고 넋을 잃는다.
  
  그런 산만함 때문에 나는 고통이나 슬픔, 좌절감조차도 집중하
  지 못해 불행을 덜 느끼는 것 같다. 
  
  아무리 선생님이 야단을  쳐도, 직장에서 상사가  꾸중을 해도 
  나는 머리속으로 딴 생각을 하거나 야단맞은 것을 금방 잊어버
  려 별로 속상하지도  않고 괴롭지도 않다.  그래서 “여자치곤 
  참 대범하다”는 칭찬을 듣기도 하고 “아무리 야단을 쳐도 도
  무지 반성의 기미가 없다”는 평을 듣기도 한다.
  
  내게 섭섭하게 군 친구 때문에 화가 나서 “다시는 그애랑  말
  도 안해야지” 결심해놓고도 다음날 전화걸어 수다를 떤다. 심
  지어 남편과 “그래, 이혼하자”는 극단적인 말까지 하며 싸움
  을 한 날 텔레비전에서 웃기는 코미디 프로그램을 보다가 키드
  득거리며 웃기도 했다. 죽고 싶을 정도로 괴로워 엉엉 울던 날
  도 슬픔을 잊기 위해 소설을 읽다가 먹는 장면의 묘사가  너무 
  감명깊어 새벽에 혼자  일어나 밥을 비벼먹었다.  밥 한그릇을 
  뚝닥 비운 후 만복감에 너무 행복해져서 콧노래를 부르며 이를 
  닦다가 거울에 비친 퉁퉁 부은 눈을 보고서야 내가 울었었다는 
  것, 죽고 싶을 만큼 괴로웠다는 것을 깨달았다. 하지만 이미 슬
  픔은 강을 건넜다.
  
  직장에서 모멸감을 느낄  만한 일이 있어도,  가정에서 너무나 
  억울하고 분한 일이 있어도 나는  이 주의산만한 성격 덕분에 
  항상 웃고 지내며 직장에서도 쫓겨나지 않았고 아직 이혼도 하
  지 않았다. 만약 한가지 문제나 고민에만 몰두했으면 난 참 우
  울증에 시달릴 것 같다. 난  왜 기사를 완벽하게 쓰지  못할까, 
  남편은 왜 날 사랑해주지 않는 걸까를 집중 분석 탐구하다보면 
  얼마나 피마르는 날들을 보냈을까.
  
  우리는 매일 실수를 저지르고 기회를 놓치고 또 가끔 거짓말도 
  하며 일을 그르치기도 한다. 그것을 누구보다  자신이 잘 알기
  에 화내고 자신을 들볶는다. 인간의 가장 큰 슬픈 실수는 잘못
  을 하거나 부족한 점이 많은 것이 아니라 자기 자신에 대한 용
  서의 부족이다. 누구보다 우리  스스로에게 비판적이며 가혹하
  다. 가장 무서운 비평가이며 적이 바로 자신인 셈이다.
  하지만 우리는 거룩한  신도 아니고 완벽한  예술품도 아니다. 
  더구나 잘 쓰여진 도덕 교과서는 더욱  못된다. 우리는 완성품
  이 아니라 진행중인 작품이라는 것을 알아야 한다.
  
  ‘내가 왜 이럴까’ ‘난 왜 이것밖에 못할까’ 등의 자괴감에 
  시달리는 대신 이젠 스스로를 용서하고 더 나아가 자신을 칭찬
  해줘야 한다. 수시로 자기 머리를 쓰다듬어주고 스스로 어깨를 
  보듬으며 있는 그대로의 나를 인정해야 한다.
  
  물론 아직도 심술은 사라지지 않아 누가 성공했다거나  큰돈을 
  벌었다, 애인이 생겼다 하면 배가 아프긴 하다. 하지만  그때마
  다 이혼한 유명스타, 검찰에 출두하는 장관부인, 스캔들에 시달
  리는 미모의 여성들 기사를 보며  내가 평범하고 모자란 것에 
  안도감을 느낀다. 정말 모자라서 다행이다.


@[		[여름 더위 이기는 굿섹스 비법]@]
 남편을 여름체질로 바꾸는 비법 
----------------------------------------------------------------------------



  1. 초계란을 만들었다 준다
  
  계란을 껍질째 5∼6일 동안 현미식초 안에 담가 놓으면 초계란
  이 된다. 껍질은 녹아 말랑말랑해지고 속의 흰자위는 반숙란처
  럼 굳는다.
  노른자위는 그대로 있는데 이것을 한 알 꺼내 잘 저어서  마시
  게 한다. 신맛이 강하므로 적당히 꿀을 넣거나 생수를 부어 희
  석해 마시면 먹기가 쉽다.
  
  2. 섹스를 할 때 소금을 핥게 하면 순발력이 좋아진다
  
  옛날 무사들은 전쟁터에 나갈 때 소금을  지녔다고 한다. 여름
  철에 약간의 염분은 정신을 긴장시켜 주고 집중력과  순발력을 
  강화시켜 준다.
  
  3. 커피를 마실 때는 약간의 소금을 타 준다.
  
  4. 버터술로 정력을 발동시킨다.
  
  정종 1홉에 소량의 버터와 설탕  한 숟가락을 넣고 약한  불에 
  데워 마시면 생각이 없던 사람도 정력이  발동한다. 믿기 어려
  운 독자는 당장 시험해 보라.
  
  5. 식초를 마셔 독소를 제거하라
  
  대장의 독소를 빼는 것은 전신의 피로와 면역력의 강화에 밀접
  한 관련이 있다. 밥을 깨끗한 그릇에 먹어야 하듯 아무리 좋은 
  음식도 장이 깨끗하게 한다. 현미식초를 생수에 희석시켜 아침
  에 일어나 한잔 정도 마셔주면 도움이 된다.
  
  6. 잉어 수프를 만들어 마시게 한다.
  
  누구의 식성에도 잘 맞는 강정식품으로 한약처방 대신  집에서 
  주부가 해볼 만한 방법. 잉어, 팥, 생강에 술 1홉을 사기그릇에 
  넣고 중탕을 한다. 국물이 잘 우러나왔다  싶으면 웃물만 따라 
  마시게 한다.


----------------------------------------------------------------------------

 시작후 바로 끝난다 
----------------------------------------------------------------------------



  시작했는가 하면 바로 끝난다
  
  파이팅, 오래 버텨보리라! 시작 전부터 마라톤 출전을 앞둔 황
  영조 이상으로 결심을 다부지게 한다. 오늘은 장거리 레이스다, 
  아내에게도 호언장담을 하며 플레이에  들어간다. 그런데 이게 
  웬걸. 달리기 몇 번 만에  불길한 징조가 보이니… ‘안돼.  이 
  녀석아, 조금만 더 버텨봐라’  다급해져 주문을 외지만,  매일 
  우거지상을 하고 있는 과장 얼굴을 상기시키며 과열된  흥분을 
  식혀보려 하지만 피식 슈융, 녀석은 발사를 하고 만다.  쥐구멍
  이라도 있으면 숨고 싶은 심정이다.” (28·회사원)
  
  “그래, 거기. 조금만 더… 고지를 향해 달아 오르려고 하는 순
  간이다. 마음이 조급해져 남편에게 좀더 강한 대시를 요구한다. 
  그런데 남편은 다음 순간 끄응하며 얼굴을 우그린다. ‘뭐하는 
  거야?’ 벌써야,   하는 의구심에서  총알처럼 물으면   남편은 
  ‘미안하다’면서 내 몸에서 떨어진다.  순간적으로 김이 빠지
  며 욕구불만이  솟구친다. ‘나는   어떡하고 자기만 혼자   끝
  내?’ 버럭 고함을 치지만 게임은  이미 아웃 상태.” (29·주
  부)
  
  약물과 행동요법, 수술요법으로 90% 이상 완치 가능
  
  아내가 만족을 느끼기 전에 사정을  하는 조루는 섹스 경험이 
  쌓이면 대개는 고쳐지는데 만일 그렇지 않다면 부부가 함께 섹
  스를 즐기기 어렵다. 조루는 흔히 심리적인 원인에서 비롯되는 
  경우가 많으므로 아내가  적극적으로 이해하고 도와주어야  한
  다. 재촉해서는 절대로 조루를  고치기 어렵다. 남편이  실패를 
  하더라도 다독거려 주는 일이 중요.
  
  조루를 가진 남편 중에는 아내가 아닌 다른 여자와의 잠자리에
  서는 별 문제가 없는 경우도 있는데 이런 케이스는 아내에게도 
  책임이 있다. 남편의 조루증으로  아내가 스트레스를 받는다면 
  혼자 마스터베이션을 이용해  스트레스를 푸는 방법도  강구를 
  해야 한다.
  조루는 약물과 페니스 조이기나 음낭 잡아당기기 또는  정신력
  을 집중하여 사정을  지연시키는 등의 행동요법으로  얼마든지 
  치료가 가능하다. 이 방법으로 안되면 ‘음경배부신경차단술’
  (귀두 부분으로 가는 신경을 차단해서 둔하게 만들어  주는 방
  법)이라는 수술법을 시술할  수 있는데 90%  이상 정상기능을 
  찾는다.
  
  ●페니스 조이기
  
  흥분이 고조되어 오르가슴 직전에 이르면 페니스를 빼내  왼손
  이나 오른손의 어느 한손의 둘째, 셋째손가락으로 페니스 밑면
  을 잡고 엄지손가락은 페니스 위면을 잡고 조인다.
  또는 자전거 핸들처럼  거머쥐고 엄지손가락으로 페니스  끝을 
  내리는 것도 흥분을 식히는 데 도움이 된다.
  
  ●음낭 잡아당기기
  
  정자가 고환에서 방출이 되려면 고환이 몸 가까이로 올라 붙어
  야 한다. 사정을 지연시키기 위해서는 음낭을  몸에서 멀리 떨
  어뜨려 놓는 방법을  사용한다. 엄지손가락과 다른  나머지 네 
  손가락으로 음낭의 윗부분을 감싸쥔다.


----------------------------------------------------------------------------

 잠도 잘 안오고 소변발도.. 
----------------------------------------------------------------------------



  잠도 잘 안오고  소변발도 가늘고 약하다
  
  20, 30대 땐 소변발이 굵고 힘찼는데 지금은 아니다.  언젠가부
  터 성적인 욕구도 저하되고 섹스를 할 때도 예전처럼 왕성하게 
  욕구가 일어나지 않아 흐지부지 끝내게 되면서부터 소변줄기도 
  약해진 것 같다. 또 소변을 봐도 아래가 묵직한 것이 개운치가 
  않다.” (41·자영업)
  
  취침 전 체조,  오장육부의 기능을 강화시키는  체조를 열심히 
  한다
  
  소변이 약하게 나오면 건강의 위험신호다. ‘최근 섹스가 약해
  졌다’고 불평하는 남성에게 반문하면 반드시 찔끔찔끔 소변이 
  나오거나 잔뇨감이 있다고 대답한다. 신장 등  내장 모든 기관
  의 피로, 전립선의 기능 부조가 주된 원인이다.
  특히 전립선에 질환이 발생하면 소변을 보아도 시원치 않고 소
  변발이 가늘며 약해진다. 최근에는 젊은 남성 가운데 비임균성 
  요도염같은 성감염성 질환이 늘고 있어 전립선염 같은  질환으
  로 확대되기도 한다. 그래서 20, 30대에도 소변발이 좋지  않다
  고 호소하는 남성들이 의외로 많다. 소변발이 시원찮은 사람은 
  다음의 소변 건강법을, 전립선 기능이 좋지  않은 사람은 전립
  선 강화 체조를 실시하면 도움이 된다. 또 한여름밤에 잠이 잘 
  오지 않아 고생인 사람은 다음의 취침 전 체조를 꾸준히  실시
  한다.
  
  ●소변 건강법
  
  배뇨시 까치발로 서서 가슴을 펴고  등근육을 뒤로 젖히는 방
  법. 이렇게 하면 상반신을 숙이지 않아도 페니스가 튀어나온다. 
  좌우의 보폭은 어깨 넓이  정도가 좋다. 그리고 눈에  힘을 준 
  상태에서 어금니를 깨물고 방뇨를 한다.  체조 시작 3일정도가 
  지나면 소변에 힘이  넘친다. 신체 오장육부의  기능이 회복된 
  증거라고 생각해도 좋다.
  
  ●전립선 기능 강화 체조
  
  발을 어깨넓이보다 좀 넓게 좌우로 벌리고 무릎을 깊숙이 구부
  린다. 이때 무릎의 위치가 너무 안쪽으로 들어오지 않게  한다. 
  양무릎은 몸의 바깥쪽에 세운다. 이런 자세를 취하면 치골근의 
  따끈따끈한 자극을 느낄 수 있다. 다음 양손의 엄지를 복부 좌
  우의 요골에 대고 남은 네 손가락으로 빗장모양의 치골의 위쪽 
  근육을 압박한다. 이때 상체는 앞으로 깊게 숙인다.
  
  ●불면증을 없애는 취침 전 체조
  
  이 체조는 누운 채로 할 수 있어 체력이 약한 사람에게도 편리
  하다. 구미에서는 위스키병, 중국에서는 죽침, 인도에서는 인도
  사목의 뿌리를 사용해 실시한다. 우리는 위스키병을 놓고 하자. 
  병을 옆으로 뻗은 요골관절 밑에 세로로 놓는 것이 준비자세이
  다. 즉 등뼈를 따라 놓게 되는 것이다.
  
  다음 허리에 힘을 주고  몸을 좌우로 흔들면 된다.  이 체조는 
  취침 전이 가장 효과가  있다. 부드럽게 시작했다가  격렬하게, 
  다시 부드럽게 운동하면 저절로 잠이 온다.  손발은 가볍게 벌
  리고 한다. 신체에  무리가 없는 운동이므로  계속하면 허리에 
  충족감을 느낄 수 있다.


----------------------------------------------------------------------------

 관계도중 바람빠진... 
----------------------------------------------------------------------------



  관계도중 바람빠진 풍선처럼 시들시들…
   
  어어, 왜 이러지… 아내는 벌써 그것이  시드는 느낌을 감지하
  고 있는지 엉덩이 근육을 축소시키며 그것에 조금이라도  자극
  을 주어 시들지 않게  만들려 하고 있었다. 나는  짐짓 모르는 
  척하며 피스톤 운동에 더 열을  냈다. 하나, 둘 구령  소리까지 
  내며. 연탄공장 공장장같이 죽어가는 불씨를 살리려 애써 봤지
  만 그러나 불씨는 회생을 못하고 사그라들었다. 아내는 한숨을 
  쉬더니 내 몸에서 떨어지려 했다. ‘아냐, 이대로 조금만  있어
  봐. 곧 살아날지도 몰라’ 했지만 아내는 ‘지난번에도 그랬잖
  아’ 하며 떨어졌다. 나는 아내의 눈치를  보며 ‘요즘 스트레
  스가 너무 많았나봐. 당신  이해하지’ 했다. 다행히도  아내는 
  ‘IMF 시대에 처자식 먹여 살리는 일이 쉽겠어’ 하고 동조를 
  했다. 그러나 내 가슴 한복판으로 찬 바람이 획 지나가며 비참
  하기 이를 데 없었다.” (35·은행원)
  
  도인 호흡술로 정기를 새롭게 한다
  
  발기부전은 원발성과 속발성으로 나뉜다. 원발성은 한 번도 발
  기가 되지 않는 경우이고 속발성은 예전에는 되었는데  어느날
  부터 발기가 잘 안되는 경우이다. 40대  이후가 되면 발기력이 
  떨어지며 발기가 되었어도 곧 시들어버리는 증상이 발생하는데 
  최근에는 연령층이 점차 낮아져 30대에서도 발생을 한다.
  검사결과 병적인 원인이 아니라면 다음의 흡축호창법(吸縮呼脹
  法)을 권하고 싶다.
  
  ●흡축호창법(吸縮呼脹法)
  
  호흡은 발기력과 깊은 관계가 있다. 호흡을 잘 하면 낡은 정기
  를 토해내고 새로운 정기를 받아들여  정력을 충만하게 할 수 
  있다. 흡축호창법은 중국의 선인들이 불로장수나 회춘,  강정의 
  비법으로 시행하던 호흡법으로, 소녀경에서는  이 방법을 여러 
  차례 강조하고 있다. 여기에  소개하는 흡축호창법은 복식호흡
  법의 반대순으로 실시한다.
  
  ① 의자에 편안하게 앉거나 혹은 2~3초간 숨을 죽이고  심신을 
  안정시킨다.
  ② 먼저 더럽혀진 공기를 모두  내뱉고 배의 근육을 부드럽게 
  한다.
  
  ③ 온몸의 힘을 모두 빼고 숨을 빨아들이는데 이때 조심할  것
  은 다른 호흡의 반대로 배에 힘을 주고 할 수 있는 데까지 숨
  을 가슴 가득히 빨아들인다.
  ④ 어깨의 힘을 빼고 배를 힘껏 불리면서 천천히 숨을  내뱉는
  다.
  ⑤ 이때 계속해서 숨을 들이쉬는데  혀의 위치를 조심해야 한
  다.
  
  ⑥ 숨을 들이쉴 때는 혀끝을 입천장의 안쪽에 대고 숨을  들여
  마신다.
  ⑦ 숨을 내쉴 때는 약간 힘을 죽이고 혀를 아래 턱에 대고 입
  으로 숨을 토한다.


----------------------------------------------------------------------------

 잘 서지를 않는다 
----------------------------------------------------------------------------



  잘 서지를 않는다
   
  아뿔싸, 오늘도… 난 흘끔 아내의 눈치를 봤다. 아내는 모든 준
  비를 끝내고 대기를 하고 있는  상태다. 이를 어쩐담. 난  벌떡 
  일어나 ‘잠깐만’ 하고는 욕실로  달려갔다. 샤워기에서 차가
  운 물을 뿜어 그곳에 자극을 주었다. 시든 배춧잎이 물을 먹고 
  싱싱하게 살아나기를 고대하는 심정이었다. 제발! 그곳에 확대
  기라도 설치한 듯 뚫어져라고 바라보고 있었지만 별 소득이 없
  었다. ‘자기  뭘 해?’   설상가상, 아내는 채근하고   있었다. 
  ‘응, 갈게. 소변이 마려웠어.’ 나는 샤워기 꼭지를 잠그고 변
  기 물 내리는 소리를 내며 나왔다. 그곳이 서지를 않아 아무래
  도 안될 것 같다는 고백을 하러 아내에게로 가는 몇 걸음이 천
  리 길보다 멀게 느껴졌음은 물론이다.” (37·자영업)
  
  “2년전 직장 내의 건강 검진에서 당뇨병 판정을 받았다. 피로
  감이 자주 느껴져 간 기능에 이상이 있지 않나 걱정했는데  간
  기능은 정상이었다. 병원 치료를  받으면서 식이요법도 권유받
  았다. 평생을 조심하고 살아야 할 질병이라, 나름대로는 지키느
  라고 열심히 지키는데 친구들을 만나거나 회식이 있는 날은 의
  사의 지침을 잘 지키지 못해 며칠을 후유증으로 고생 하곤  한
  다. 그런데 가장 큰 문제는 성기능이 예전 같지 않다는 것이다. 
  당뇨 증세가 있기 얼마전부터 성기능이 떨어지고 있음을  느끼
  고 있었지만 지금은  발기조차 안되는 날도  있다. 그렇잖아도 
  내게 당뇨병 식사를 준비해주느라 수고하는 아내에게 늘  미안
  한데 남자구실도 제대로 해주질 못해 더  더욱 면목이 없다.” 
  (38·회사원)
  
  음양곽, 인삼, 발운동법으로 발기력을 높인다
  
  발기부전은 크게 육체적인 이상에서 오는 기질적인 것과  정신
  적 원인으로 인한 심인성으로 나뉜다. 예전에는 발기부전의 원
  인을 대부분 심인성으로 간주했지만 최근에는 검사법이 발달하
  여 기질적인 원인도 50대 50으로 절반을  차지한다고 본다. 10
  회에 2~3번 정도로 발기부전 현상이 나타난다면 병원에서 자세
  한 검사를 한 후 치료를 받는 것이 좋다.
  
  병원에 가게 되면 수면중 발기검사를 실시하여 무의식  상태에
  서 발기의 정도를 측정하게 된다. 정상의 남성은 밤에 자는 동
  안 3~5회 정도의 발기가 일어나고 1회에 25~35분 정도  지속이 
  된다. 정상적으로 발기가 일어나면  심인성이고 발기가 일어나
  지 않으면 기질성을 의심한다. 시청각 성자극 발기검사나 혈관
  계 검사, 인공발기 유발건사,  신경검사 등의 방법을  실시하여 
  종합적인 판단을 한다.
  
  심인성은 스트레스, 불안감 등이  주요원인으로 작용을 하는데 
  IMF 이후 심인성 발기부전 환자가  늘고 있다. 기질성으로 인
  한 단일 질환으로는 당뇨병이 가장 치명적이며 혈압  강하제나 
  위궤양 약도 발기부전증을 일으킬 수 있다.
  
  한방에서는 발기부전을 음위증이라고 하는데 양기부족에서  원
  인을 찾는다. 발기부전에는 음양곽이 좋은 것으로 알려져 있다. 
  하루에 1백회까지 교미를 했던 음양이라는 염소가 있었는데 이 
  염소가 먹는 음식을 자세히 보니 곽이라는 풀이었다. 사람들은 
  그 이후로 이 풀을 음양곽이라고 불렀는데 음양곽은  이카리초
  라는 식물의 잎사귀로 대뇌를 흥분시켜 자극에 민감해지고  피
  의 흐름을 좋게 하며 말초혈관이 확장되어 음경해면체에  혈액
  이 풍만하게 흐르도록 하는 작용을 한다.  여름에 특히 원기가 
  떨어지는 경우 음양곽을 복용하면 수월하게  여름을 날 수 있
  다. 인삼도 발기력을 높이는 데 도움이 되는 식품이다.  다음의 
  발 운동법을 꾸준히 시행하거나 음료를 복용하면 발기력을  높
  이는 데 도움이 된다.
  
  ●발 운동법
  
  발기부전은 신체의 노화에 따라 일어난다. 신체의 노화가 일어
  나면 성의 노화도 함께 오는데 보양식을 섭취하는 것도 양기를 
  증강시키는 한 방법이지만, 너무 많이 먹으면  오히려 해가 될 
  뿐이다. 간단한 동작으로 신체노화와 발기력 감퇴를 방지하자.
  
  ① 어깨, 무릎의 힘을 빼고 등근육과 가슴을  쭉 펴고 두 발을 
  모으고 선다. 아랫배는 가볍게 힘을 준다.
  ② 양손을 허리에 대고 오른발로 바깥쪽으로 크게 반원을 그리
  고 돌아온다.
  
  ③ 같은 발을 반대로 돌려 안쪽으로 크게 돌린다.
  ④ 같은 방식으로 왼발을 바깥쪽과 안쪽으로 각각 돌렸다가 돌
  아온다. 이 동작을 5회 반복한다. 이때 무릎이 구부러지지 않게 
  하는 것이 요령. 익숙해지면 빠른 동작으로 행한다.
  
  ●발기부전에 좋은 여름 음료
  
  ① 매실차 - 강한 신맛이  나는 매실은 알칼리성 식물로 유기
  산이 많아 상큼하다. 입맛을 돋워주고 피로를 풀어주는 작용이 
  뛰어난데 매실차, 매실주, 매실 진액을 만들어 먹는다.
  
  ② 오미자차 - 달고 쓰고 시고 맵고 떫은 5가지 맛을 모두 가
  지고 있어 오미자라고 하는 열매는 성질이 따뜻하고 폐의 기능
  을 돋우며 신장과 간을 보호해 준다. 차가운 냉수에 하룻밤 담
  가 놓으면 빨간 물이 우러나오는데  여기에 꿀과 얼음을 섞어 
  마시면 좋다.


----------------------------------------------------------------------------

 몸이 뻑적지근하다 
----------------------------------------------------------------------------



  몸이 뻑적지근하고 음낭에도 땀이 찬다
  
  아내는 나를 저팔계라고 놀린다. 손으로 누르면 살이 물컹물컹
  한 것이 나 자신도 조금  근수가 나간다고 생각하는데 여름만 
  되면 아주 고역이다. 땀을 다른 사람보다  많이 흘리는 편인데 
  허벅지나 겨드랑이 안쪽처럼 살이 겹치는 부위는 습기로  인해 
  움직일 때마다 기분이 좋지를 않다. 세일즈가  직업이라 늘 돌
  아다니는데 팬티 안에 습기가 차서 음낭에 땀이 고여 있다. 밤
  에 집에 돌아가면 몸이 무거워 다른 생각없이 쉬고만 싶을  따
  름이다.” (35·회사원)
  
  기능성 속옷, 음부 마찰법으로 강화시킨다
  
  사타구니가 축축해지고 음낭에  땀이 차는 증상을  한방에서는 
  낭습증이라고 한다. 낭습증은 양방에서는  병으로 보지 않지만 
  한방에서는 신장 기능이 허약해지면 나타나는 초기 증상이라고 
  보고 병으로 간주한다. 보통 사람보다 땀을  많이 흘리는 체질
  도 수독증의 일종으로 보고 병적인 증상으로 본다.
  
  낭습증 환자는 여름뿐만 아니라 사계절 땀이 차는데  낭습증에 
  걸리지 않은 건강한 사람도 여름철에는  음낭 밑에 땀이 차는 
  증상이 생긴다. 이럴 때는 한약재료상에서 오가피를 구해 오가
  피와 대추를 1:1의 비율로 넣고 달여 복용하면 증상의 개선 효
  과가 있다. 또 개구리밥을 달여서 낭습이  있는 부분을 수시로 
  닦아주는 방법도 효과가 있다.
  
  물기를 말린 후 파우더를 발라주고 음낭 부위가 살에 닿지  않
  게 받쳐주는 효과가 있는 기능성 속옷을 구해 입는 것도  좋은 
  방법이 된다. 사타구니가 항상 축축한 사람은  몸도 쉽게 피곤
  하고 붓는 증상도 나타나는데 다음의 음부 마찰법이나 복부 마
  찰법, 결가부좌 체조 등을 실시하는 것도 도움이 된다.
  
  ●음부 마찰법
  
  ① 앉거나 누운 자세 또는 서서 두 손으로 고환을 비비면서 생
  각을 집중한다.
  ② 손으로 음낭과 음경을 쥐고 아래로 1백~3백회 정도  잡아당
  긴다. 음경과 고환이 약간 시큰거리며 팽창감이 있고 아랫배가 
  당기는 듯한 정도로 실시한다. 이때, 힘을 너무 주지 않도록 한
  다.
  
  ●복부 마찰법
  몸이 피곤하거나 조금만 걸어도 발이 부어 고생하는 사람이 있
  다. 이런 사람은 아침에 출근할 때 신고  간 구두가 퇴근할 무
  렵에는 꼭 죄어서 걸을 수가 없을 정도가 된다. 심한 경우에는 
  발목을 세게 누르면 누른 자국이 날 정도이다.
  
  피로를 풀고 부기를 빼는 데는  복류(復溜)라는 경혈을 마찰해
  주는 것이 효과적이다.  복류는 안쪽 복사뼈와  발의 뒷부분의 
  거의 중간쯤 약간 들어간 부분의  5cm위에 있는 경혈이다. 이 
  경혈을 36회 정도 비벼주는데 좌우  양발에 두 번씩 되풀이해 
  실시하면 간단하게 회복이 된다.
  
  ●결가부좌 체조
  
  라마승이 수행 중에 행했던 결가부좌의 자세는 회음부를  자극
  해 성력을 강화시켜 준다. 방법은 앉은  자세에서 발끝을 각각 
  반대쪽 무릎에 올려놓는 자세를  취한다. 처음엔 고통스럽지만 
  곧 익숙해져 같은 자세로 장시간  있어도 전혀 다리가 저리지 
  않는다. 오히려 다리의 급소 족삼리(足三里)의 경혈을 자극하여 
  발의 피로가 풀리는 효과가 있다.


----------------------------------------------------------------------------

 억지로 숙제를 하는 기분이다 
----------------------------------------------------------------------------



  억지로 숙제를 하는 기분이다
  
  불만이 쌓일 때가 됐겠다. 오늘은 아내를 안아줘야지. 단단하게 
  벼르고 초인종을 눌렀다. 그런데 현관문을 열어주는 아내의 얼
  굴이란… 남의 집  개보듯 시큰둥하다. 그래도  밤에 분위기를 
  잡아 보려고  무드 조성을  하는데 ‘오늘  무슨 바람이  불었
  어?’ 한다. 모아두었던 일주일치 정력이 확 달아나며 대충 빨
  리 마무리짓고 싶은 심정이 된다.” (36·공무원)
  
  “낮에는 병원근무하고 퇴근하기  바쁘게 집에 돌아와  밥하고 
  반찬만들고 아이 목욕시키고 빨래 개고… 잠자리에 들  때쯤이
  면 지칠 대로 지쳐 리처드 기어나 차승원이 온대도 싫을  정도
  가 된다. 그런데 남편은 피곤하다고 해도 막무가내다. 정  하기 
  힘들면 입으로라도 해 달라고 한다. 싫다고  하면 이번엔 손으
  로라도 해달라며 포기하지 않는다. 아내는 죽도록 피곤한데 남
  편이라는 사람은 자기 욕구만 생각하고 보채니,  어쩔 수 없어 
  손으로라도 응해주긴 하지만 내 꼴은  먹기 싫은 물을 억지로 
  먹어야 하는 물가의 말과 다를 바가 없다.” (31·간호사)
  
  닿는 면적을 최소한으로 줄이는 체위, 환경변화에 주력한다
  
  날씨는 덥지, 몸은 늘어지지, 짜증은 나지… 부부의 섹스가  위
  기를 맞는 계절이다. 부부의 섹스가 숙제는 아니지만, 많은  기
  혼 커플들이 말하는 대로 숙제라면 숙제는 억지로 하면 더  고
  역일 뿐이다. 자발적으로  기쁘고 즐거운 마음으로  먼저 하면 
  숙제는 가벼워지고 홀가분해지며 신나는 일도 된다.
  퇴근해서 돌아온 남편에게 차가운 얼음 수건을 준비했다가  건
  네주는 것은 어떨까? 이것만으로도 남편에 대한 사랑과 배려의 
  마음이 전해져 접촉은 안해도 전희의 효과를 줄 수 있지  않을
  까?
  
  직장생활을 하는 아내를 둔 남편의 경우,  회사와 가정 사이에
  서 녹초가 된 아내에게 안마를 해주는 것은 어떨까? 하루 종일
  의 체중이 실려 피로가 축적된  아내의 발과 종아리의 알통을 
  남편의 손으로 자근자근 눌러주면 “역시, 내 남편밖에 없어” 
  하는 마음이 저절로 들게 되지 않을까?
  
  사랑의 마음은 섹스의 욕구로 자연스럽게 이어질  수 있다. 또 
  한가지 여름밤의 섹스는 되도록 살이 맞닿는 면적을 줄이는 체
  위를 선택하는 것이 좋다. 환경도 침실이  아닌 부부 욕실이나 
  냉방이 잘된 모텔, 자동차 안 등으로 변화를 주는 것도 고려해 
  볼 일이다. 쑥스럽다는 생각을 버리면 얼마든지 가능한 일이다. 
  오늘밤 당장 욕실에서 함께 등에  물을 뿌려주며 샤워를 해보
  라. 서로의 몸에  비누칠도 해주고 찬물로  비누거품도 닦아내 
  주자. 그리고 샤워 코롱을 함께 나누어 발라줘 보자.  마지막으
  로 다음에 소개하는 회음부 마찰법을 부부가 서로에게 해주자.
  
  ●회음부 마찰법
  
  중국의 남녀화합 비술  중에 회음부 마찰법이  있다. 성생활이 
  매너리즘에 빠져 있는 부부들에게 특히 권할 만한 방법으로 즉
  효성이 뛰어나다. 이 마찰법은 둘이 서로  해주는 방법으로 시
  행한다. 차가운 손으로 하면 역효과를 낼 수 있으므로, 시작 전
  에 먼저 손바닥을 맞대어 30번쯤  서로 비벼 손가락과 바닥을 
  따뜻하게 한 다음 시행한다.
  
  음부와 항문의 중간에 있는 회음 경혈을 가운뎃손가락으로  가
  볍게 빙글빙글 돌리듯이 마찰을 가한다. 마찰은 부드럽게 하는 
  것이 포인트. 1백회쯤 마찰하면 몸이 확 달아오르는 것을 느낄 
  것이다. 회음부 마찰법은 내분비를 촉진하여 남성의 정력을 증
  강시키고 성감을 고양시키며  여성에게도 몸을 뜨겁게  해주어 
  오르가슴에 쉽게 도달하도록 하는 효과가 있다.


----------------------------------------------------------------------------

 섹스, 생각도 하기 싫다 
----------------------------------------------------------------------------



  섹스, 생각도 하기 싫다
  
  이것밖에 못했느냐고 부장은 오늘도 쫀다. 에잇, 생각 같아서는 
  확 뒤집어 엎고 나오고 싶지만 처자식 생각해서 꾹꾹 눌러  참
  았다. 날은 덥고 몸은 축축 처진다. 차라리 땅속으로  들어갔으
  면 모든 것이 편할 것 같은 마음도 생긴다. 이럴 때 여자가 위
  로가 될 거라고? 오, NO!  요즘은 여권도 신장을 해서 여간한 
  정성의 서비스를 해주지 않으면 겨우 이 정도냐고 불평듣기 십
  상이다. 쪼아대는 건 우리 부장 못지않다. 나는 남자도  아닌가 
  싶은 생각도 들지만,  솔직히 나는  섹스에 대한  욕구조차 없
  다.” (34·회사원)
  
  “끈적끈적, 미끈미끈. 금방 찬물을 뒤집어 쓰고 나와도 어느새 
  피부온도가 높아져 내 몸의 살도 귀찮다.  그런데 남편이 살을 
  더 보태온다? 생각만 해도 싫고  끔찍하다. 저녁식사 준비하느
  라 가스 레인지에 불피우고 프라이팬에 음식을 지지고 볶고 한 
  것만으로도 오늘밤  남편을  위한 향연은  충분하다고  생각한
  다.” (32·주부)
  
  접촉 자체가 혐오감을 주는 여름, 회양부  강정 체조로 성욕을 
  돋운다
  
  요즘 섹스없는 부부들이 늘고 있는 추세다.  남편의 회사 생활
  이 너무 빡빡한 경우, 맞벌이 부부의 경우, 전업주부라도  갓난
  아이를 두게 되면 육아에 너무 지쳐서 일주일, 열흘, 보름이 지
  나도 섹스에 대한 생각이 들지 않는다고 한다. 특히 IMF 이후 
  구조조정에서 살아남은 샐러리맨들은 퇴직한 사람들의  몫까지 
  일을 떠안아 더욱 업무가 가중되고 있어 섹스에 짬을 낼  정신
  적, 육체적인 에너지가 없다는 불평도 한다. 또 부부 사이에 풀
  리지 않은 심리적인 문제가 있거나 심각한 고민 또는 배우자에 
  대한 권태감이 극도에 다다랐을 경우에는 섹스리스(sexless)가 
  될 수 있다.
  
  이런 이유들에 더해 여름철이 되면 밤에도 기온이 떨어지지 않
  는 열대야 현상이 계속되어 금실이 좋던 부부들도 섹스가 뜸해
  지게 된다. 여름엔 작은  일에도 짜증이 더 나기  때문에 섹스 
  횟수가 줄어들게 되는 것은 자연스러운 현상이다. 그런데 열흘, 
  보름, 한달 이상이 지나도 생각이 없다면 문제가 될 수 있다.
  
  20대 남성의 성적인 요구는 상당히 왕성해서 부모상을  당했다 
  해도 주체할 수 없을 만큼 욕구가 일기도 한다. 30대에는 이보
  다는 감소하기는 하지만, 직장에서 상사가 싫은 소리를 했다고 
  해서, 아내가 동창회에 다녀와 바가지를 긁는다고 해서 그토록 
  현저하게 욕구가 줄어들진 않는다. 만일 그렇다면 육체적인 면
  에서 변화가 왔기  때문일지도 모르는데 섹스리스의  경우에는 
  더욱 이상 여부를 의심해 볼 필요가 있다. 즉 전신의 건강상태
  를 체크해 보는 것이 안심이 된다.
  
  부부가 서로 남남인 것처럼 섹스리스 상태로 살아갈 작정이 아
  니라면 충실한 노력과 실천이 필요하다. 특히 더운 여름철에는 
  땀으로 원기가 빠져나가고 표열은 뜨거운 반면 속은 냉한 상태
  가 된다. 그래서  한방에서는 여름에 음양의  균형이 깨지기가 
  더욱 쉽다고 경고하는데 여성은 음기를 저장하기 때문에  남성
  에 비해 여름을 견디기가 조금 나은 편이다.
  
  반면 남성은 여름철엔 양기가 더욱 빠져나가기 때문에  평상시 
  정력이 약했던 사람은 더욱 여름을 타게  된다. 그러므로 이런 
  남성들은 양기를 보충해주는 음식이나 체조 등의 방법으로  기
  를 보해주어야 할 필요가 있다. 다음의  회양부 안마는 꾸준히 
  실시하면 강정에 도움을 주어 성욕을  활발하게 북돋울 수 있
  다.
  
  ●회양부 안마법
  회양부란 옆구리와 요골과 늑골까지의  사이를 말한다. 성기의 
  하단에서 항문에 이르는  회음부도 중요하지만 양기를  돋우는 
  데는 서혜부를 포함한 회양부의 자극도 무시할 수 없다.
  
  ① 우선 발을 좌우로 어깨 넓이 2배 정도로 벌린다. 주먹을 쥐
  어 성기 하단에 둔다.
  ② V자를 그리며 양쪽 요골까지 올라오기를 10회 반복한다. V
  자를 그리는 서혜부는 호르몬의 회로로 이곳이 무뎌지면 성 능
  력의 저하를 초래한다. 이곳을 쭉 펴고 마사지를 한다.
  
  ③ 옆구리를 주먹으로 문지른다. 왕복 10회 하면 땀이 배고 하
  반신이 뜨거워진다.
  ④ 마무리로 회음부 안마를 한다. 회음부는 자율신경이 지나는 
  성기의 토대가 된다. 이곳이 강하면 성능력이 상승된다. 양손을 
  사용하는데 오른쪽 손부터 주먹의 검지손가락 제2관절로  안마
  를 한다. 10회 실시하고 왼손으로 바꿔 같은 요령으로 각 10회 
  왕복한 후 끝낸다.
  
  이 안마법은 여성에게도 좋다. 만약 서서  하는 것이 체력적으
  로 무리라면 앉아서  해도 무방하다. 엉덩이를  바닥에 붙이고 
  다리를 벌리고 앉아 서서와 똑같은 동작으로 실시한다. 익숙해
  지면 일어서서 한다. 일상 동작에서는 다리를  크게 벌리는 일
  이 좀처럼 없는데 이처럼 의식적으로 다리를 벌려주게 되면 움
  직이는 영역이 넓어져 노화도 지연된다.


----------------------------------------------------------------------------

@[ [재혼녀♥초혼남] "몇년후에는 이런일들 이야깃거리도.." @]
----------------------------------------------------------------------------



  "몇년 후에는 재혼녀·총각 결혼이 이야깃거리도 안되는  세상
  이 올 것이다"
  
  윤가현<전남대 심리학과 교수>
  
  
  요즘 남자는 초혼이고 여자는 재혼인 결혼이 늘어났다고들  하
  는데 이는 그리 갑작스러운 현상도 아니고, 한 때 지나가는 유
  행은 더더욱 아니다. 이전에는 남자가 처녀와 재혼하는 경우가 
  상대적으로 많았고 여자의 재혼을 그리 곱게 보지 않았기 때문
  에 겉으로 나타나지 않았을 뿐  초혼남과 재혼녀 커플이 아주 
  없었던 것은 아니다. 
  
  꾸준히 증가세를 보여온 이 커플들은 굳이 통계청 발표를 들먹
  이지 않더라도 주위에서 심심치 않게 발견할  수 있는데, 이들 
  커플이 늘어난 가장 큰 이유는 여성의 지위와 경제적인 능력이 
  그만큼 커졌기 때문이라고 풀이할 수 있겠다. 
  경제적인 능력은 성적인 매력 중 중요한  위치를 차지한다. 예
  전에 40대 남자들이 가졌던 매력과 안정감을 어느 정도 경제력
  을 갖춘 이혼한 여자들이 갖추고 있는 것이 무시못할 매력으로 
  작용하는 것이다. 
  
  초혼 남자와 재혼 여자 커플이 늘어나는 저변에는 남자들이 여
  자를 이해하는 각도가 달라졌다는데서도 그  이유를 들 수 있
  다. 여자의 사회진출을  곱지 않은 시선으로  봐오던 남자들이 
  이젠 서로 공존해야 살 수 있다는 것을 이해하기 시작했고, 그
  만큼 사회가 변해가고 있는 것이다. 
  
  좀더 시간이 지나면 아무런 얘깃거리가 되지 않겠지만  아직은 
  구세대들의 유교의식이 남아있는 탓에 여자가 재혼임을 숨기는 
  쌍들이 있다고 한다. 굳이 문제를 일으킬  필요도 없고 물어보
  지 않는 한 얘기할 것 없지 않겠느냐는 생각이겠지만 애써  이
  를 감추고 사는 것은 서로의 정신건강에 도움이 되지 않는다는 
  점을 말하고 싶다. 사랑으로 맺어진 사이라면 건강하고 당당하
  게 이를 지켜갈 때 더욱  튼실한 가정을 엮어갈 수 있을  것이
  다.


----------------------------------------------------------------------------

@[ [재혼녀♥초혼남] 첫사랑 방황 지켜보며 기다려준 남편 @]
----------------------------------------------------------------------------



  첫사랑의 오랜 방황을 지켜보며 기다려준 남편
  
  박미나<31·미국LA거주>
  
  
  사람들은 지나간 시절은 아름답게 추억하고 그 시간으로  다시 
  돌아갈 수 있다면 하고 아쉬워한다. 하지만  나는 지난했던 20
  대로 되돌아가고 싶은 마음이 조금도 없다. 방황과 어리석음이 
  함께 했던 내 20대에 겪었던 아픔과 고통을 다시는 겪고  싶지 
  않기 때문이다.
  부모님은 두 분 다  대학에 교수로 재직하고 계신다.  두 분은 
  내가 어렸을 때 이혼하셨고, 각각 재혼하셨다. 우리 형제·자매
  들은 아버지와 새어머니 밑에서 자랐다. 새어머니는 성품이 좋
  은 분이었고, 우리 집은 평화로웠다. 
  
  그러나 어렸을 적부터 내 속에 쌓여갔던 외로움은 대학  2학년 
  때 만난 학교 선배에게 빠져 들게 만들었다. 그 선배는 가난했
  고 아버지 마음에 드는 사람이 아니었다.  학교를 그만두고 그 
  선배와 함께 떠나는 것만이 내가 할 수 있는 일이라고 믿었다. 
  짜릿하기까지 했던 도피는 날 찾아내신 아버지와 어머니  앞에
  서 어이없이 끝나고  말았다. 부모님은 내쫓듯이  날 미국으로 
  보냈다.
  
  미국에서도 마음을 잡지 못하기는  마찬가지였다. 향수병에 심
  한 우울증까지 겹쳐 있던 나를 위로해주던  사람이 있었다. 그
  도 유학생활의 외로움을 쉽게 이겨내지 못한 상태라 우리는 서
  로에게 많은 의지가 되었다.  방학 때 한국에 다니러  온 그와 
  나는 별로 내켜하지 않는 부모님의 허락을 받아 결혼식을 올렸
  다. 결혼식에 온 친구들 중에는 고2때 교회를 다니면서 친하게 
  지낸 남자친구도 와 있었다. 그는 처음 만났을 때부터 줄곧 나
  를 쳐다보고 있었지만 나는 그에게서 남자로서의 매력을  느낄 
  수 없었기에 그냥 친구로만 지내자고 했었다.  그 친구의 얼굴 
  위로 잠시 슬픈 빛이 지나가는  듯했지만 그저 그러려니 했을 
  뿐이다. 
  
  결혼식이 끝나고 미국으로 돌아와 신혼살림을 시작했다. 곧 아
  이가 생겼고 나는 학업을 그만두고  아이를 낳고 기르며 남편 
  뒷바라지 하는 데 전념해야 했다. 너무 급하게 결혼한  탓일까, 
  전에는 보이지 않았던 문제들이 불거져 나오기 시작했다. 그리 
  좋은 성격은 못되는 나 못지 않게 그도 성정이 여간 아닌 사람
  이었고, 무엇보다 둘의 개성이 너무 달랐다. 사사건건 부딪히는 
  일투성이였고, 가정은 지옥으로 변했다. 
  
  다시 친구들이 있는 서울이 그리워지기 시작했다. 잠시 다니러 
  서울에 왔다가 내 결혼식에 왔던 친구를 동네에서 우연히 만나
  게 되었다. 약간 쑥스러워하는 나를 그  친구는 너무 반가워했
  다. 그는 한결같이 나를 생각하고 있다고 했다. 
  다시 돌아간 미국 생활은 거의 마지막까지  가고 있었고, 일년
  에 두 번 한국에 돌아와서야 겨우 숨통이 트이는 느낌이  들었
  다. 한국에 돌아오면 그 친구는 변함없이 나를 반겨주었다.  황
  폐해진 마음도 그  친구를 만나면 조금씩  부드러워졌다. 나는 
  남편이 있는 미국으로 다시 돌아가기가 싫었다. 
  
  결혼하고 애를 낳았어도 여전히 마음을 잡지 못하고 있는 나를 
  불러 아버지는 그 친구와 결혼을 하겠다면 미국에 있는 남편과 
  이혼하고 다시 결혼하는 데 힘이 되주겠다고  하셨다. 내가 미
  국에 있는 동안 그 친구가 아버지를 찾아가 자신에게 나를  맡
  겨 달라고 했던 것이다. 
  
  미국에서 이혼을 하고 나와 두 번째 결혼식을 올리는 날, 나는 
  참 많이 울었다. 10년이 넘는 세월동안  오직 나만을 바라보고 
  기다려온 남편의 사랑이 내게 너무 컸기 때문이다. 시부모님의 
  반대도 곁에서 나와 그를 지켜봤던 친구들의 빈정거림도  그의 
  사랑이 있었기에 큰 문제 될 것이 없었다. 그와 나는 지금 LA
  에서 열심히 공부하며 미래를 준비하고 있다.
  그토록 오랜 방황을 끝내고 흔들리지 않는 사랑을 확인한 나는 
  지금 참 평온하다. 그가 내게 보여준 사랑과 믿음만큼 나도 그
  에게 사랑으로 보답하고 싶다. 나는 이제 사람을, 사랑을  믿는
  다.


----------------------------------------------------------------------------

@[ [재혼녀♥초혼남] 네 살 연상 아내는 가장 좋은 친구! @]
----------------------------------------------------------------------------



  네 살 연상인 아내는 내 영혼을 가장 잘 이해하는 좋은 친구
  
  김태석<30·남·안양시 동안구>
  
  
  내 친구들은 나를  가리켜 팔불출이라고 한다.  마누라 자랑이 
  지나치다는 거다. 하지만 그건 녀석들이 샘이  나니까 괜히 해
  보는 소리다. 내가 뭐하러 입 아프게  친구들에게 아내 자랑을 
  늘어놓겠는가. 아내와 내가 어디든지 같이 다니고 사이가 너무 
  좋으니까 녀석들이 배아파 하는 것이다. 
  사실 친구들이 나를 그렇게 놀려대는 데는 다소 이유가 있기는 
  하다. 아내는 나보다 나이가 네 살 위인데다  나와 두 번째 결
  혼을 했다. 게다가 아내가  첫번째 결혼에서 얻은 일곱  살 된 
  딸아이 사진을 늘 가지고 다니며 자랑을 해대니 말이다. 
  
  나는 초혼이고 아내는  재혼이다. 이런 우리를  가리켜 아내의 
  친구들과 내 친구들은 여자쪽은 능력이 많은 거고 남자쪽은 손
  해본 결혼이라고 놀려댄다. 물론  악의는 없는 소리다.  하지만 
  나는 내가 아내보다 어리고 초혼이기 때문에 손해라는  생각을 
  해본 적이 없다. 만약 아내가 두 번째, 세 번째 이혼  상태였다 
  하더라도 나는 아내를 사랑하게 됐을 것이고, 결혼하고 싶어했
  을 것이기 때문이다.
  
  내가 아내를 처음 만난 것은 3년전 레포츠 클럽  동호회에서였
  다. 동호회에 입회한 지 여섯달쯤 지나  봄바람이 아직 맵던 4
  월 중순, 우리는 지방으로 패러글라이딩을 하러 갔다. 패러글라
  이딩하기 좋은 산에 올라가 야영을 하고  있는데, 뒤늦게 팀과 
  합류하러 온 선배들 틈에 아내가 끼여 있었다. 푸른 저녁 하늘
  에 밝은 달이 둥실 떠올랐고, 아내는 선배들과 인사를 하며 고
  개를 뒤로 젖히고 구김살없이 맑게 웃고 있었다. 
  
  나이가 많아 봐야 나랑 같을 거라고 생각했는데, 나보다 네 살
  이나 많고 네 살난 딸이 있다고 했다.  당시 뭘 어쩌자고 했던 
  건 아니다. 그저 같이 있으면  내 마음이 환해지고 신이  났다. 
  그녀는 날 동생이라고 허물없이 대해주었고, 내가 어깨에 팔을 
  걸치거나 손을 잡아도 무람없이 귀여워해주었다. 그때 내가 좋
  으면서도 한편 얼마나 쓸쓸했는지 그녀는 지금도 모를 거다. 
  유부녀치고는 혼자서 잘도 돌아다닌다 싶었는데 나중에 그녀와 
  둘이 남게 된 술자리에서 그녀가 별거중이란 걸 알게 됐다. 그 
  순간부터 내 마음은 급하게 그녀에게 기울었고 틈만 나면 졸졸 
  쫓아다녔다. 
  
  그해 가을 그녀는 결국 이혼을 했고 아이가 보고 싶다며  날마
  다 울었다. 그녀가 울 때 나는 어깨를 빌려줬고, 그녀는 고약한 
  내 술주정을 재치있고  현명하게 받아 주었다.  나이를 떠나서 
  우리는 친구 같은 연인이 되었지만 그녀는 내가 결혼하자고 조
  른 지 1년이 지나도록 대답을 하지 않았다. 
  
  두 번은 결혼하고  싶지 않다, 우리나라에서  결혼은 여자에게 
  너무 불리한 것투성이라는  대답이었다. 무조건 그런  일 없게 
  잘하겠노라고 다짐을 하고 그 증거를 보여주기 위해  노력해야 
  했다. 그다음엔 부모와 친구들 모두에게 당당하게 얘기하고 결
  혼 승낙을 받을 자신이 있느냐고 물었다. 물론 자신이  있었다. 
  나는 고등학교 2학년 때부터  혼자 독립해 살고  있었고, 워낙 
  쇠고집이라 한 번 하겠다고 하면 물러서는 법이 없었기 때문이
  다. 
  
  결국 나는 지난 가을 그녀와 결혼하는 데 성공했고 지금 꿈 같
  은 신혼을 보내고 있다. 가끔 친구들이 물어본다. 조건이  문제
  가 되지 않을 만한 매력이 그녀에게  있느냐고. 그때마다 나는 
  그렇다고 단호하게 말한다.  그녀는 내게 한  여자이기 이전에 
  나와 가장 마음이 맞는 친구이고 가장 좋은 술친구이고 내  영
  혼을 잘 이해해주는 사람이기 때문이다.
  
  어쩌다 주위에서 사랑하는 사람과 맞지 않는 조건 때문에 괴로
  워하는 사람이 있으면 나는 서슴없이 내  얘기를 들려준다. 사
  랑한다면, 정말 사랑한다면 사람이 만든 규범이나 조건 따위에 
  얽매이지 말라고.


----------------------------------------------------------------------------

@[ [재혼녀♥초혼남] 돌연죽은 첫 남편 충격까지 보듬어준 사랑 @]
----------------------------------------------------------------------------



  갑자기 숨진 첫 남편에 대한 충격까지 따뜻하게 보듬어준 사랑
  
  장연정(36·서울시 은평고 불광동)
  
  
  지난 주 토요일은 우리 부부 결혼  기념일이었다. 아이들을 친
  정에 맡기고 남편과 저녁 약속한 자리에 나가려다보니 문득 평
  범하기 짝이 없는 내 옷차림이 마음에  걸렸다. 옷장문을 열어
  보았지만 마땅한 외출복이 없었다. 그동안 남편과 아이들 옷은 
  아낌없이 사주었지만 내 옷차림에는 별로 신경쓰지 않았던  것
  이 못내 후회스러웠다. 단순히 저녁만 먹는  것이 아니라 친구 
  연주회에 같이 가기로 했던 탓이다. 미리 쇼핑이라도 할 걸, 후
  회가 일었지만 이미 늦은 일이었다. 
  
  그날 연주회가 끝나고 만난 친구들은 예전에 비해 한결 검소해
  진 나와 깔끔하게 정장을 차려입은 남편을 보고 마음 아파하는 
  눈치였다. 급기야 가장 친한 친구가 화장실에서  버럭 화를 냈
  다.
  “이제 궁상 좀 그만 떨어라. 니가 뭐가 부족해서 그러고 다니
  니? 능력이 없는 것도 아니고, 결혼 두 번  한 게 무슨 죄라도 
  지은 것처럼 그러지 좀 말란 말야.”
  괜한 소리 말라며 친구한테 타박을 주긴  했지만, 돌아오는 내
  내 친구의 말이 마음에 걸렸다.
  
  6년전 지금의 남편과 나는 재혼을 했다. 내겐 재혼이었지만 남
  편에겐 처음 하는  결혼이었다. 친구말대로 요즘  세상에 결혼 
  두 번 한 것이 무슨 흠이 될 것까지는 없지만 내겐 막연한 두
  려움 같은 것이 있어서 남편과 아이들에게는 있는 힘을 다하고 
  있지만 정작 나 자신은 잘 보살피지 못하고 있는지도 모른다. 
  
  나는 스물입곱에 첫 결혼을 했다. 결혼한  지 7개월이 됐을 때 
  우린 바다로 여행을 갔다. 넓고 푸른 바다 앞에서 남편은 갑작
  스럽게 심장마비를 일으켰고 그대로 이 세상을 떠나고 말았다. 
  삶이 던져놓은 무게와 암담함 앞에 절망해보지 않은 사람이 몇
  이나 될까마는 그때 내 앞의 세상은 어둠과 절망 뿐이었다. 시
  부모님은 딸처럼 생각할 테니 그냥 같이 살자고 했지만 괴로움 
  때문에 그럴 수가 없었다. 세월이 약이라고 하던가. 유치원  교
  사를 하던 내게 일과 흐르는 시간은 슬픔을 잊게 하는 약이 되
  어 주었다. 
  
  2년쯤 지났을까. 유치원 교사들에게 등을  떠밀려 그냥 나가본 
  미팅자리에서 지금의 남편을 만나게 되었다. 그저 그런 만남이
  려니 싶었는데 내 파트너와 나는 서로에게 기분좋은  상대임을 
  알게 되었다. 다소 내성적인 성격의 내게 그가 주로 전화를 해
  왔고 가끔 퇴근하는 내 앞에 꽃다발을  들고 나타나기도 했다. 
  아직 총각이던 그는 내 결혼경력을 전혀 개의치 않았고 나  또
  한 사람을 만나는 데 그런 것은 그리 큰 문제가 된다는 생각을 
  하지는 않았다. 
  
  그렇지만 그가 결혼하자는 말을 꺼냈을  때 나는 선뜻 대답을 
  하지 못했다. 막상 결혼을 생각하니 그가  처음 하는 결혼이라
  는 것이 마음에 걸렸다. 혹시 결혼하고 나서 무슨 문제가 생기
  지는 않을까 염려스러웠던 탓이다. 그렇지만 그는 자신의 부모
  님까지 동원해 집요하게 나를 설득했고 나도 평생 혼자 살  수
  는 없다는 생각에 결혼을 결심했다. 
  
  그리고 지금 우리는 아들,  딸 하나씩을 낳아 기르며  잘 살고 
  있다. 물론 결혼 전에 내가 생각했던 문제 같은 것은 일어나지 
  않았고, 시댁식구들도 내게 자상하게 대해준다. 그렇지만  가끔 
  가위에 눌려 깰 때가 있다. 남편과  아이들이 갑자기 사라지고 
  없는 꿈을 꿀 때 말이다. 그럴 때면  곁에서 잠든 남편 얼굴을 
  확인하고 제 방에서 잠든 남매의 얼굴을 더듬어 보고 손을  잡
  아보고 나서야 다시 잠들 수가 있다. 
  
  내일은 남편과 함께 신경 정신과에 가 볼 참이다. 혼자만 앓고 
  있던 내 문제를 어젯밤 남편에게 털어놓았더니 그는 함께 상담
  을 받아 보자고 했다. 남편의 이야기만으로도  나는 마음이 푸
  근해짐을 느낀다. 오늘 밤에는  꿈없이 깊은 잠을 잘  수 있을 
  것 같다.


----------------------------------------------------------------------------

@[ [재혼녀♥초혼남] 차돌같이 차갑던 마음 열어준 사람 @]
----------------------------------------------------------------------------



  "차돌같이 단단하고 차갑던 마음을 열어준 사람
  
  이혜영(35·경기도 고양시 화정동)
  
  
  후텁지근한 여름밤, 4살난 딸아이와 이제  18개월된 아들 녀석
  은 귀를 쫑긋 세우고 엘리베이터 벨소리가 들릴 때마다 현관문
  을 바라본다. 퇴근하는 아빠를 기다리는 것이다.  ‘딩동’하고 
  초인종이 울리기 무섭게 아이들은 현관으로 달려가 채  신발도 
  벗지 못한 아빠에게 매달린다. 커다란 수박을  사들고 온 남편
  은 우선 씻고 싶으련만 ‘아빠, 아빠’하며  달려드는 두 녀석
  을 번갈아 안아주고 있다. 
  
  늘 있는 떠들썩한 귀가 환영식을 시작으로 아이들은 잠들 때까
  지 남편에게서 떨어지지 않는다. 남편과 아이들이 거실에서 뒹
  굴며 노는 모습이 그림처럼 평화롭다. 그 모습을 보면 가슴 속
  에 그득히 차오는 행복 속으로  안타깝게 떠오르는 얼굴이 있
  다. 저 그림 속에 꼭 갖다놓고 싶은 아홉 살 먹은 내 첫 아이. 
  열아홉에 입시학원에 다닐 때 만난 전남편과 나는 많은 우여곡
  절을 겪은 끝에 내 나이 스물셋에  결혼을 했다. 무골호인이었
  던 그는 늘 새로운 사업계획을 세우고  있었다. 이것저것 일을 
  벌이고 둘러엎기를 여러차례. 아이를 낳고  나서 1년쯤 있다가
  는 그나마 남아 있던 방  두 칸짜리 전세마저 빼서 빚을  갚고 
  사글셋방으로 옮겨야 했다. 나는 아이를 데리고 할 수 있는 일
  을 다해봤지만 결국 월세방 보증금마저 그가  들고 갔고, 우리
  는 그의 형 집으로 들어가서 살 수밖에 없었다. 
  
  점점 지쳐가던 나는 그나마 남아 있던 믿음마저 송두리째 버려
  야 했다. 그에게는 몇 년전부터 다른 여자가 있었던 것이다. 그
  는 여자와의 관계를 청산할 기미가 없었고 여전히 뜬구름 잡는 
  일만 생각하고 있었다. 
  아이를 데리고 집을 나와 아무런 미련도 없이 이혼을 했다. 아
  이와 함께 살아가는 일 외에는 아무것도 생각할 수 없었다. 내
  가 할 수 있는 일은 다했다. 다행히 2년쯤 지나 백화점에 취직
  이 되었다. 얼마되지 않는 수입으로 두  식구가 겨우 살아가야 
  했지만 그런대로 생활은 안정되어 갔다. 
  
  새로운 생활과 직장에도 차츰 익숙해질  무렵 어떤 사람이 한 
  눈에 들어왔다. 관리부서에 근무하는 사람이었다. 처음 한두 달
  은 그가 내 주위에 자주 보인다 싶었지만 서른을 넘긴  나이도 
  있고 해서 당연히 결혼한 사람이라  생각하고 별 관심을 두지 
  않았다. 어느날 지나가는 말처럼 ‘커피 한  잔 하자’고 하길
  래 웃어 넘겼지만 같이 근무하던 선배는 ‘나이는 많아도 총각
  이니 데이트 한 번 해보라’고 권했다. 내 처지를 생각해서 피
  하려 했지만 그는 포기하지 않았다.  따로 만난 자리에서 ‘나
  는 이혼한 몸이고 아이와 함께 살고 있다’고 고백했다. 
  
  그후에도 그는 여전히 내게 따뜻하고 성실했으며 한결같은  그
  에게 나도 점점  끌리고 있었다. 차돌처럼  단단하고 차가웠던 
  내 마음은 서서히 풀려갔고 나는 다시 소리내어 웃을 수  있게 
  되었다.
  그와 사귀기 시작한 지 6개월쯤 되었을까. 전남편은 내가 다른 
  남자를 만난다는 이유로 아이를 납치하듯 데려가 버렸다. 무너
  져 내리는 가슴을 안고 아이를 다시 찾아오려고 했지만 전남편
  과 그집 식구들은 완강하기만 했다. 그와 헤어지기로 결심했다. 
  아이 없이는 살 수  없을 것 같았기 때문이었다.  하지만 친정 
  어머니와 언니들은 이번 기회에 새롭게 삶을 시작하라고  성화
  였고, 방황하는 내게 그는 커다란 버팀목이 돼 주었다. 
  
  늦은 가을 그는 내게 청혼을 했고 이듬해 봄, 나는 두 번째 결
  혼식을 올렸다. 그의 부모와 친지들에게는 내가 재혼임을 밝히
  지 않았다. 굳이 숨기려  한 것이 아니라 문제를  만들고 싶지 
  않다는 것이 그의 생각이었고, 나또한 더  이상 마음고생을 하
  고 싶지 않아서였다. 
  그후 어느덧 5년이 흘렀고  내겐 다시 아이들이  생겼다. 지금 
  내 남편은 아이들을  너무 좋아하고 성실한  가장이다. 때때로 
  첫 아이 생각에 가슴이 아파오지만 건강하게 잘 자라고 있다는 
  소식에 위안을 얻고 있다. 
  
  나혼자 생각에 잠겨 있던 사이 남편과 아이들은 거실에서 그대
  로 잠이 들었다. 딸아이는 아빠 팔을 베고 있고, 아들은 한  바
  퀴 빙돌아 발을 남편 배에 올려 놓고  있다. 아무래도 오늘 밤
  은 온식구가 거실에서 자야 될 모양이다. 


----------------------------------------------------------------------------
@[		[결혼생활 위기 극복 노하우]@]

 행복한 가정을 만드는 방법 
----------------------------------------------------------------------------



  1. 하루 한 끼 식사라도 함께 하자
  가족 구성원간의 생활패턴이 달라 얼굴을 마주할 기회가  적은 
  요즘, 식탁은 가족예절의 좋은 실습터다.
  
  2. 가족 회의를 통해 단절의 벽을 깨뜨리자
  가족회의는 가족 모두 마음을 열고 자신을 내보일 수 있고  받
  아들일 수 있는 민주가정의 지름길이다.
  
  3. 가풍을 만들어 나가자
  의미있는 가훈을 만들어 부모가 모범을 보이면 자녀들도 그 뜻
  을 따르게 된다.
  
  4. 여행보다 더 훌륭한 교육은 없다
  가족끼리 낯선 곳으로 떠나는 여행을 통해 유대감과 애정이 더
  욱 돈독해진다.
  
  5. 온 가족이 함께 운동하는 시간을 갖자
  같은 운동이라도 다양하게 응용하며 시간을 보내면 대화의  시
  간이 많아진다.


----------------------------------------------------------------------------

 실직 가정의 위기 극복 이렇게! 
----------------------------------------------------------------------------



  1. 먼저 남편이 변해야  한다. 자신의 실직을 인정하고  변화된 
  현실에 적응해 아내의 역할을 나눠 맡는다.
  
  2. 부부간에 신체적인 접촉을 자주 해 부부의 사랑을 느낀다.
  
  3. 가족간에 대화시 항상 밝은 표정을 짓고 서로에게 자극적인 
  말은 피한다.
  
  4. 남편만 가장이 아니라 아내도  가정 경제의 공동책임자임을 
  부부가 서로 인정한다.
  
  5. 갈등이 생겼을 때는 전문가와 상담한다.
  
  - 정송(아버지의 전화 대표)


----------------------------------------------------------------------------

 "서로의 시각 이해" 
----------------------------------------------------------------------------



  "서로의 시각이 다를 수 있다는 것을 이해하자"
  양창순<서울 백제병원 신경정신과장>
  
  
  싸움은 대개 상대방이 자신과 같은 관점에서 봐주기를  강요하
  는 데서 시작된다. 하지만 각자 개인의 입장에 따라 그 관점은 
  다를 수 있다. 이 점을 이해한다면 부부갈등의 책임도 5대 5가 
  된다는 것을 납득할 수  있을 것이다. 예를 들어  남편이 술을 
  마시고 늦게 들어왔을 경우 ‘어디서 누구랑 이 늦은 시각까지 
  마셨느냐. 돈은 어디서 났느냐’부터 시작해 그동안 쌓인 불만
  까지 그 자리에서 털어놓는 사람과 ‘술취한 사람과 얘기해 봤
  자 감정대립밖에 더 생기겠나. 술 깬  다음에 차분히 이야기하
  자’라고 결정하는 사람과는  다음에 나타날 사건부터가  다를 
  것이다. 이렇게 사람에 따라  인간관계를 생산적으로 만들기도 
  하고 파괴적으로 만들기도 하기 때문에 그 책임을 5대 5로  묻
  는 것이다.
  
  그리고 부부싸움시에는 반드시 화해의 단계까지를 생각하고 싸
  워야 한다. 그렇지 않고 감정대로 치우치다  보면 생각과는 다
  르게 더 악화된 결과를 낳을 수도 있기 때문이다. 또 대화법에 
  있어서도 비난의 느낌을 주는 ‘너’ 주어법이 아니라  ‘나’ 
  주어법을 사용하면 좋다. 내가 원하는 것만 간결하게 전달한다
  면 내 욕구의 전달이라 상대방에게 위협적으로 들리지가  않는
  다.
  
  부부관계가 위기로 치달을 경우에도 상대방을 탓하지 말고  서
  로의 이해관계가 다를 수 있다는 것만 기억하고 책임이 똑같이 
  5대 5라는 것만 인식한다면 상대방의 행동도 그에 따라 달라질 
  것이다. 누군가가 말했다. 결혼의 정수는 로맨스가 아니라 자신
  과 상대방이 완벽하지 못하고 실수투성이의 인간임을 받아들이
  는 것이라고.


----------------------------------------------------------------------------

 "모두가 이기는 대화방법을 배우자" 
----------------------------------------------------------------------------



  심상권 <한국기독교상담문화연구원 원장>
  
  
  부부간의 분노와 갈등 처리는 이기고 지는 게임이 아닌 모두가 
  이기는 대화방법을 선택해야 한다. 이런 대화를 하기 위해서는 
  첫째, 먼저 들으라. 둘째, 말을  중단시키지 말라. 셋째, 상대방
  의 말을 확인해 보라는 것이다. 상대의 말을 들어주는 것은 사
  랑의 기초이며 대화를 원하면서도 자신의 말만 하려고  한다면 
  대화를 계속 끌어나갈 수가 없다. 그렇기 때문에 대화를 할 때
  는 상대방이 가장  중요한 사람이라는 마음가짐으로  경청해야 
  한다. 대화의 목표는 상대방의 뜻을 아는 데 있다. 그래서 중간
  에 가로채지 말고 끝까지 들어줘야 한다.  끝으로 상대의 말이 
  끝나면 그냥 ‘알았다’고 넘기지 말고 ‘당신의 생각은  이런 
  거지’라고 구체적으로 상대의 말을 확인하는 것을 잊지  말아
  야 한다. 그 다음  자기의 이야기를 하는 것이  대화의 올바른 
  순서인 것이다.
  
  다음으로 상대의 느낌을 존중하는 것도 분노 처리  과정에서는 
  중요하다. ‘당신이  기분 나빠하는  이유를 모르겠어’라든지 
  ‘뭐 그런 것을 가지고 그래’라는 표현은 상대방에게는  어처
  구니 없는 표현인 것이다. 상대방의 분노를  도외시 말고 그대
  로 받아주는 것이  대화의 기본이다. 어떤  이유에서건 상대가 
  분노를 나타내는 것은 그것이 그사람에게는 아픔이기 때문이란 
  것을 이해해야 한다.  분노란 자신에게 중요한  일이 안되니까 
  고통스러움을 느끼는 것이다.  ‘나 아니면 그  분노를 어디서 
  터뜨리겠는가?’라고 생각해 준다. 그리고 부부간의 법칙을 만
  들어 ‘빨간 단추’를  만든다. 그리고 감정이  일더라도 절대 
  그 ‘빨간 단추’를  누르지 않도록 주의하는  것도 요령이다. 
  때로 감정이 너무 고조되면 이성이 마비되므로 경우에 따라 한
  쪽이 자리를 피하는 것도 좋다. 사소한 일 같지만 화가 난다고 
  집안의 족보를 들먹이거나 과거의 허물을 들먹이는 일은  절대 
  하지 말아야 할 일들이다.


----------------------------------------------------------------------------

 육아문제로 인한 갈등 
----------------------------------------------------------------------------



  "남편의 마음을 바꾼 로라의 초라한 탈출"
  차명옥씨<32·서울시 영등포구 대림동>
  
  
  남편과 나는 사내결혼을  했다. 같은 회사는  아니었지만 내가 
  다니던 회사가 남편회사의 계열회사라 우리는 업무문제로 자주 
  만났다. 그러면서 등산을 좋아하는  취미가 같다보니 동료들과 
  함께 산에도 자주 가곤  했다. 하지만 적성에 맞지  않는 회사 
  일로 고민을 하던 나는 회사를 그만두게 됐고 자연스럽게 그와
  의 연락도 끊겼다. 몇  달이 지난 어느날 남편이  수소문 끝에 
  알아냈다며 집으로 전화를  해왔다. 우리집 앞  카페에서 다시 
  만나던 날, 남편은 장미꽃 한다발을 전해주며 청혼을 했다.
  
  그렇게 결혼한 지 3년되던 해, 우리는  두아이의 부모가 돼 있
  었고 아이를 키우는 문제로 다툼도 자주  했다. 큰애가 남자아
  이이고 작은애는 예쁜 딸이었는데 연년생이라 나는 몹시  힘들
  었다. 더구나 큰아이는 건강이 안 좋아 계속 나만 찾았고 작은
  아이는 너무 어려서 어디 맡길  곳도 만만치가 않았기 때문이
  다. 낮이면 집안일하고 큰아이와 놀아주랴, 밤이면 작은아이 시
  간 맞춰 우유먹이랴, 정말로 엉덩이 한번 편하게 못 붙이고 일
  을 하다보니 손목에 관절염이 생겨 걸레도 잘 짜지못할 정도였
  다. 그때의 내 소원은 그저 잠 한번 편히 자보는 것이었다.
  
  너무도 피곤하고 힘든 날이면 자연히 남편의 퇴근이  기다려지
  고 남편만 보면 짜증이 나서 신경질을  부려보기도 했다. 하지
  만 남편은 그때 잠깐 아이들을 재워주거나 안아줄 뿐 더  이상
  의 도움은 없었다. 대화로 도움을 요청해  보기도 하고 울기도 
  해보고, 심지어 그 일 때문에 싸움도 해 봤지만 남편의 태도는 
  나아지지가 않았다.  오히려 회사일이라는  핑계로 퇴근시간만 
  더 늦어질 뿐, 들어오면 바로 씻고 자기에 바빴다. 때로는 밤에 
  아이가 울면 발끝으로 나를 쿡쿡 찌르며 일어나라고 재촉을 하
  거나 아이가 쉽게 그치지 않을 때는 신경질을 내며 베개를  들
  고 작은방으로 가버리기도 했다.
  
  “아니, 아이는 나혼자 만들었나. 왜 나만 이렇게 힘들어야  되
  는데? 나도 아침이면 예쁘게 차려 입고  회사 나가고 싶고, 아
  이들 걱정 안하고 내 능력 맘껏 펼치고  싶다고.” 이럴 때 남
  편의 태도는 나를 더욱 미치게 했는데  “그래, 능력있으면 그
  렇게 해봐라. 남들은 애도 잘 키우면서 회사도 잘 다니는데 넌 
  집에서 애나 보는데 뭔 불만이 그렇게 많고 만날 힘들다는  소
  리만 하냐? 지겹다 지겨워.”
  
  정말 모든 걸 다 팽개치고 확  나가버리고 싶은 마음뿐이었다. 
  똑같은 대화로 두 번째 싸우던 날, 그날은 마침 토요일이라 난 
  그길로 아이들을 놔 두고 그냥 집을 나와 버렸다. 밤 8시, 여자
  가 시집가서 싸우고 나가면 갈 곳이 없다고 하더니 정말  집을 
  나서니 갈 곳이 없었다. 친정에 가자니  부모님이 받아주지 않
  으실 것 같고, 친구에게 가자니 그 남편이 마음에 걸렸다. 그렇
  다고 여관에서 혼자 잘 수도 없고 결국 혼자 시내를  돌아다니
  다가 근처 카페에 들러 칵테일 한 잔 마시고 11시쯤 집에 들어
  갔다. 웬일인지 현관문이 열려 있어 난  소리없이 살그머니 작
  은방에 들어가 잤다. 다음날 8시쯤 난 다시 집을 나왔다.  그날
  은 친구를 불러 하루종일 돌아다니다 다시 밤 10시쯤 집에  들
  어갔다. 역시 문은 열려 있고 집안은  온통 난장판으로 물건들
  이 널려져 있고 아이들은 울다 잠이 들었는지 눈가에 눈물자국
  이 역력했다.
  
  화장실에서 나오던  남편이 나와   눈이 마주치자 씩   웃었다. 
  “나 오늘 죽을 뻔했다!” “왜? 아이는 아무나 키운다더니.”
  그날 이후로 남편은 일찍 들어오는 날이면 빨래도 널어주고 청
  소도 해준다. 그리고 크게 달라진 것  한가지는 자다가 아이가 
  울면 나를 깨우지 않고 자기가 업어서 다시 재운다는 것이다. 


----------------------------------------------------------------------------

 습관의 차이로 인한 갈등 
----------------------------------------------------------------------------



  "자기 잘못을 직접 느끼게 하는 게 최고"
  지영옥씨<32·서울시 강서구 화곡동>
  
  
  작은 습관의 차이가 부부간의 애정에 큰 틈새를 벌릴 수  있다
  는 사실을 알게 된 건 결혼초 부터다. 남편은 사람들과 만나는 
  걸 즐긴다. 그래서 남편은 시간나는 대로  친구들을 초대해 식
  사를 하며 술을 마시는 걸 큰 낙으로  여기며 산다. 때로는 시
  댁 식구들이나 친척들로 우리집은 늘 손님들로 북적인다. 하지
  만 나는 남편과는 반대로 사람들을 싫어한다.  그저 우리 식구
  끼리 오붓하게 지내는 것이 더 좋은 것이다.
  
  우리의 차이는 이것뿐만이 아니다. 남편은 고기를 좋아한다. 그
  것도 특히 개고기를 말이다.  이것은 시댁식구들도 마찬가지여
  서 처음 결혼해 나는 큰 곤혹을 치렀다. 모처럼 시부모님과 시
  동생이 와서 외식을 하러 나갔는데 내 의사는 물어보지도 않고 
  보신탕집으로 들어가는 것이었다. 새댁인  나는 아무말도 못하
  고 따라들어갔는데 시댁식구들은  맛있게 먹으면서 고기를  못 
  먹는 나를 이상하다는 듯 대했다. 그날 나는 집에 돌아와 한참
  을 헛구역질로 고생해야 했는데 문제는 바로 그다음부터다. 남
  편은 누구부인은 여름이라고 집에서 직접 보신탕을 끓여  준다
  는데 너무 부럽다는 것이다. 한술 더  떠서 시어머니는 시장에
  서 개고기를 사와 냉동실에 넣으며 남편 건강을 위해서라도 참
  고 끓여주라는 것이었다.
  
  이제는 내가 먹지는 못해도 남편이 워낙 좋아해 끓여주기는 하
  지만 속이 메스꺼운 건 여전하다. 몇 년전 히트한 영화  <결혼
  이야기>를 보면서 우리부부는 크게 공감을 했다. 남들이  보기
  에는 정말 사소한  것이라고 말할지 모르지만  당사자들에게는 
  참기 힘든 고통일 때도  있는 것이다. 남편은 밥먹고  나면 꼭 
  그 자리에서 코를 푼다. 난 더러워서 더  이상 밥을 먹을 수가 
  없었다. 그런데 시댁에  가보니 시아버지가 꼭  식사를 하시곤 
  그 자리에서 코를 푸시는 것이었다. 지금은  옆에서 무슨 짓을 
  하든 밥을 먹지만 처음 몇 년간은 정말 참기 힘들었던 일 중의 
  하나다.
  
  그밖에 남편은 여러 가지 이상한 습관들이  있다. 치약 중간부
  터 짜쓰기라든가 팬티 그 자리에 뒤집어  벗어놓기, 양말 뒤집
  어 벗어놓기, 변기물 안 내리기… 이건  미리 살아보고 결혼할 
  수도 없는 일이고 그냥 넘기자니  내가 괴롭고 해서 잔소리를 
  해 토닥이기도 여러번 했다. 상대방이 싫어하면 고쳐주는 것이 
  배우자에 대한 예의가 아닌가?  하지만 습관은 고치기  어려운 
  것인지 남편은 아직도 그 버릇을 다 버리지 못하고 가끔씩  내 
  속을 뒤집어 놓곤 한다.
  
  작년 여름 남편의 버릇으로 인해 일어났던  일이 있었다. 여름
  이라 모처럼 친정부모님을 모시고 오빠네와 휴가를 맞춰  서해
  안으로 놀러 갔다. 낮에 물에서 심하게 놀고  술도 몇잔 한 탓
  인지 남편은 밤에 잠에 곯아  떨어져 아무것도 모르고 잤다고 
  한다. (그때 우리는 텐트가 두개뿐이라  남자와 여자가 나뉘어 
  자게 돼서 난 남편에게 주의를 단단히 준 터였다.)
  
  문제는 바로 다음날 아침에 일어났다. 아침을  하기 위해 남자
  들 텐트에 둔 쌀을 꺼내려고 갔던 올케가 기겁을 하고  사색이 
  되어서 돌아왔다. 그러더니  내 얼굴을 보고는  정신없이 웃는 
  것이었다. 이상한 생각에 텐트로 가 본 나는 기절할 뻔했다. 내
  가 그렇게 단단히 일렀건만 남편은  옷을 홀랑 벗고 네활개를 
  펴고 자고 있는 것이었다.(남편은 옷을 모두 벗고 자는 습관이 
  있었다) 난 오빠와 아버지가 깨지 않도록 주의를  하면서 남편
  을 깨웠다. 그리고 어리둥절해 하는 남편에게 옷을 입게 한 후 
  그곳을 나왔다. 나는 남편에게 차마 올케가  봤다는 소리는 못
  하고 말았지만 그 일 이후로 다행히도 남편의 그 버릇은  고쳐
  졌다. 그러나 아직도 나머지 버릇은 여전하다. 하지만 어쩌겠는
  가? 그저 내가 이해하고 참는 것이 더 빠를 것 같은데.


----------------------------------------------------------------------------

 배우자에 대한 지나친 관심 
----------------------------------------------------------------------------



  "서로 열중할 수 있는 자기만의 일이 있어야"
  조영애씨<37·경기도 광명시>
  
  
  처음에 나는 남편의 관심과 집착이 나에 대한 사랑이라 믿었기
  에 그것을 받아들이고 이해했다. 하지만 지금  생각해 보면 그
  것은 사랑이라는 가면을 쓴 일종의 편집증이 아니었을까?
  
  우리의 결혼은 처음부터 불안했다. 시댁과 친정  두 곳에서 다 
  반대하는 결혼을 했기 때문이다. 그 때문에  우리는 수저 한벌 
  가진 것 없이, 아는 사람 하나 없는  객지에서 오직 둘만이 의
  지한 채 살아야 했다. 비록 부모님들의  허락은 받지 못했어도 
  우린 둘이 있을 수 있다는 사실에 세상을 전부 얻은 것처럼 행
  복했다. 시장을 함께 다니며 콩나물을 사왔고, 함께 다니며  고
  른 중고 TV를 보면서 저녁시간을 보냈다. 하지만 한번도 그것
  이 초라하거나 비참하게  느껴지지가 않았다. 나를  향한 그의 
  사랑을 확신할 수 있었기 때문에.
  
  그는 직장에 나가서도 하루에 몇번씩 전화를 걸어 주인 아주머
  니의 눈치를 보게 했다. 주인집 보기가 미안해 전화 거는 횟수
  를 줄이라고 하면 막  화를 내면서 당장 전화를  놓자고 했다. 
  그러는 그를 보며 나는 잠시라도  떨어져 있는 시간이 싫어서 
  그러려니 이해를 했다. 그의 뜨거운 사랑에 감동하면서. 하지만 
  아이가 둘이나 생기도록 남편의 그런 습관이 없어지지 않자 나
  는 남편의 관심이 내심 힘들고 부담스러워졌다. 잠시잠깐 시장
  에 가거나 아이와 함께 놀이터라도 나가서 전화를 받지 못하면 
  남편은 내가 전화를 받을 때까지 무척 불안해 했다.
  
  남편은 자기가 가는 어떤 장소건 나를 꼭 데리고 가려고 했다. 
  아이 둘을 데리고 다니는 일이  번거로워 집에 남겠다고 하면 
  자기도 가기를 포기하고 내곁에 있었다. 시장에 가더라도 자기
  가 쉬는 날 함께 나가 한꺼번에 보기를  원하고, 심지어 내 친
  구가 와도 꼭 옆에 붙어앉아 우리의 얘기를 들어야 했다.
  
  그렇지 않고 밖에서 친구를 만나거나 딴방에서 우리 둘이만 대
  화를 하면 친구가 가고난 후에 한바탕  신경전을 벌여야 했다. 
  남편이 삐지는 것이다. 남들은 이런 사정도  모르고 우리 부부
  를 잉꼬부부라며 부러워했다.  남편의 전화를 받기  위해 하루 
  종일 밖에도 맘놓고 나가지 못하는 내가  부럽다니, 아마 그사
  람들은 나같이 살라면 며칠도 못 가서 도망갈 것을….
  
  나는 아이들이 유치원에 들어가자 직업을 가졌다. 물론 남편은 
  반대를 했지만 나는 경제적인 이유를 들어 학원에 나가 아이들
  을 가르쳤다. 다행히  직업이 남자들을 상대하는  것이 아니라 
  남편은 한발자국 물러서기는 했지만 퇴근 시간이면 나를  데리
  러 문 앞에서 기다리는  걸 잊지 않았다. 그  시간에 아이들을 
  돌봐주면 정말 고맙겠지만 말이다.
  
  그렇게 몇 년을 더 지내다 남편은 친구와 동업을 하기로  하고 
  서울로 올라왔다. 갑자기 바뀐 생활에 적응하느라 그랬는지 남
  편의 전화가 뜸해지고 귀가하는 시간도 늦어졌다.  나 역시 서
  울생활에 적응하기 위해 무진 애를 먹었는데 몇 년간 직장생활
  을 하다 집에만 있다보니 남편의 전화만 기다려지고 남편의 늦
  은 귀가에 잔소리를 하기도 하면서  다툼도 자주 벌였던 것이
  다. 이런 과정을 거치면서 나는 남편의  무심함이 서운해 심한 
  우울증을 앓기도 했다. 지금 생각해 보면  내가 남편의 집착에 
  길들여져 있었다는 생각이 들어 웃음이 나기도 한다. 서울에서
  의 생활은 우리부부의  입장을 역전시켰다. 또  그것이 남편의 
  나에 대한 집착을 끊어놓은 계기가 되기도 했고.
  
  남편의 갑작스런 무관심과 직업을 잃은 데 대한 후유증으로 우
  울증에 시달리던 내게 친구가 일자리를 하나  소개해 줬다. 학
  원강사직이었는데 예전에 하던  일이라 어렵지도 않고  재미도 
  있다. 요즘 우리부부는 서로 얼굴 보기도 힘들 정도로 서로 바
  쁘다. 그래서인지 이제는 남편과 나 서로  상대방의 전화에 신
  경 쓸 겨를이 없다. 전화를 안해도, 조금 늦어도 서로 이해하며 
  바쁘게 하루를 살아가는  우리 부부. 이제는  서로를 사랑하는 
  방법이 어떤 것인지 배운듯 하다.


----------------------------------------------------------------------------

 섹스의 불만족으로 인한 갈등 
----------------------------------------------------------------------------



  "약을 통해서라도 자주 기회를 만들어야"
  한수자씨<36·서울시 동대문구 면목동>
  
  
  95년인가 부부의 성적 불만이 이혼 소송으로 이어져 ‘부부 관
  계 부실도 이혼 사유가 된다’는 뉴스가 보도된 적이 있다. 부
  부 관계를 유지하는 데 성이 차지하는 비중을 법적으로 인정해 
  준 것이다. 내가 왜 이것을 이토록 상세히 기억하고 있는가 하
  면 그날 우리 부부는 그  뉴스 때문에 서로 다른 편의  입장을 
  거드느라 입다툼을 했기 때문이다. 우리는 중매로 만나 결혼한 
  지 이제 8년째로 아이는 초등학교 2학년이다.
  
  처음 결혼해서 부부관계를 가질 때 쑥스럽기도하고 부끄럽기도 
  해서 내 느낌을 적극적으로 표현하지 못했다.  그저 가만히 남
  편의 처분만 바라고 누워 있는 ‘수도사형’이었다고나  할까? 
  그러다 아이 낳고 기르고 하면서  정신없이 지내다 아이가 다 
  커버린 지금은 이상하리만큼 먼저 성욕을 느낀다. 나도 처음에
  는 스스로 당황스럽고 내가 음란한 것 같아 입밖에 내기를  꺼
  렸지만 누군가가 한 말을 듣고부터는 그것이 자연스런  현상임
  을 알게 됐다. “여성들은 자녀양육이 자리잡히는 35세부터 40
  세에 성욕이 가장  왕성해진다”는 것이다. 하지만  대부분 몇 
  년씩 연상인 남편들은 이때 쇠퇴기에 접어들기 때문에  여기서
  부터 부부간의 성적 갈등이 생긴다는 것이다.
  
  남편은 나이 때문이 아니라, 섹스란 오로지  남성이 요구할 때
  만 하는 걸로 알고 있고 여자가 먼저 요구하는 것은  정숙하지 
  못한 짓이라고 생각하고 있어서 어쩌다 내가 먼저 요구해도 들
  어주지 않는다. 그리고 나를 배려하는 전희나  애무는 거의 없
  다. 잡지를 볼 때나  친구를 만나면 가끔 섹스에  대한 얘기를 
  할 때가 있는데 그럴 때면 나는 다른 세상에서 온 사람처럼 어
  울리지 못한다. 이따금하는 남편과의  섹스에서 만족을 느껴본 
  적이 없기 때문이다.
  
  사실 나는 포르노 비디오에서 하는 것처럼 남편과 잠자리를 가
  져보고 싶다. 이제 아이낳고 볼 것 못 볼 것 다 보여주고 살았
  는데 무엇이 창피한가. 오히려 부부로서 성을  즐기는 것이 당
  연한 것 아닌가? 남편은 내가 입으로 애무를 해주면 빨리 사정
  을 해버린다. 나는 그것도 재미있지만 먼저 흥분하고 끝내버리
  는 남편 때문에 입으로 하는 애무는 자제하고 있다. 그러다 보
  니 남편 역시 나에게 매우 인색하다.
  
  이처럼 부부관계가 원활하지 못하니 우리부부는 각별한 애정도 
  없다. 어쩌다 자기 혼자서 서둘러 끝내버리는  남편을 대할 때
  면 모멸감을 느끼기도  한다. 내가 무슨  배설용이라도 된다는 
  말인가? 만족하지 못한 날 아침이면 괜히 짜증이 나고 슬프기 
  까지 하다. 때로 심하면 삶의 회의가  찾아오기도 했는데 그땐 
  왜 그랬는지 그 이유를 알 수조차 없었다.
  
  남편은 홀어머니의 외아들로 자랐는데 성에 대해 무척이나  엄
  하게 교육받고 금기시하며 자란 건 아닌가  하는 의심이 든다. 
  가끔 시골에서 시어머니가 다니러 오실 때면 남편은 내 곁에는 
  오지도 않고 서재에서 자고 나가고, 어머니  역시 아내가 너무 
  남편을 힘들게 하면 안된다며 내 눈치를 살피신다.
  
  딱 하나 나의 이런 고민을  들어주는 친구가 있었는데 하루는 
  무슨 알약을 구해와 남편에게 먹여보라고 했다. 나는 남편에게 
  피로회복제라고 속이고 그 약을 먹였다. 그리고  그날 저녁 정
  말로 신혼 초야를  보냈다. 남편도 모처럼  만족하는 눈치였고 
  나 역시 정말 좋았다. 나중에 알고 보니  그약이 바로 요즘 젊
  음을 찾는 명약이라는  0000라는 약이었다. 그  친구의 친구가 
  미국에 살고 있어서 누구보다도 먼저 그 약을 구할 수가  있었
  던 것이었다. 그후로도 남편의 요구로 몇 번  더 그 약의 힘을 
  빌렸고 그 덕분인지 요즘은 내가 조금 과감해져도 남편은 별말
  없이 응해주는 편이다. 그리고 남편과의 대화를  통해 내 몸의 
  비밀을 알리려고 애쓴 나의 노력도  한몫 했으리라 짐작해 본
  다.


----------------------------------------------------------------------------

 경제문제로 인한 갈등 
----------------------------------------------------------------------------



  "가정경제의 책임은 함께 나눠야 풀려요"
  김숙영씨<33·서울시 동대문구 면목동>
  
  
  IMF로 인해 온 나라가 어려운 이때 이런 문제로 갈등을  겪는 
  주부가 어디 나뿐일까 하는 생각을  하면 참아 보자는 생각도 
  들지만 젊은 사람이 하루종일 집안에서 뒹구는걸 보면  마음과
  는 다르게 짜증부터 나는 건 어쩔 수가 없다.
  
  얼마전까지 남편은 대기업의 사원이었고 부부사이도 원만해 주
  위의 부러움을 샀다.  하지만 회사에 구조조정이  있게 되면서 
  남편의 부서가 없어져 버렸다. 실망하는 남편을  보면서 나 역
  시 울어야 했고 남편의  기를 죽이지 않으려 무진  애를 썼다. 
  혹시라도 아이들이 아빠를 무시하지  않을까, 말실수로 아빠의 
  마음에 상처를 주지는 않을까 하는 마음에 단단히 주의를 주고 
  집안에서 남편의 권위를 세우기 위해  나 역시 남편의 눈치를 
  살펴야 했다. 남편이 출근할 때는 가끔씩 아침을 못 챙겨 줬지
  만 남편이 노는 지금은 오히려 일찍 일어나 아침도 차리고  집
  안도 말끔히 치워 놓고 외출도 자제했다.
  
  남편은 직장을 잃은 뒤 답답함을 토로하면서도 처음 만진 목돈
  에 대한 기대로 부풀기도 했다. 이것 저것  자신이 할 수 있는 
  일에 대해 목록을 만들어 보기도 하고 계획을 세우기도 하면서 
  멀리 뛰기 위해 잠시 숨을 멈추는 개구리처럼 그 또한  휴식을 
  취하는 듯 보였다. 하지만 집에서 쉬는  동안 아이들 교육비며 
  생활비, 집안의 경조사비 등으로 지출을 하다보니 목돈은 야금
  야금 깨져가고 남편도 마음이 편치만은 않은 듯 개인사업을 해
  보겠다던 생각을 접고 여기저기 이력서를 넣으러 다녔다.
  
  이러기를 몇차례, 이제 남편은 이력서 넣기를  포기한 듯 보였
  고 친구를 만나는 횟수도 줄였다. 집안일로  친척들이 모일 때
  면 나보고만 다녀오라며 자기는 빠진다. 이렇게 변해가는 남편
  을 보는 나도 마음이 편치 않다. 때론  친구라도 만나 속 시원
  히 수다라도 떨고 싶지만 집에 있는 남편을 두고 오래 집을 비
  우기도 그렇고 해서 나역시 집밖을 안 나가게 되는 것이다. 이
  렇게 하루종일 붙어 있다보니 서로 부딪치는 경우도 자주 생기
  고 얼굴을 붉히며 언쟁을 하는 일도  잦아졌다. 자연히 일주일
  에 2번 정도 하던  부부생활도 한달에 한번이나,  두달에 세번 
  정도로 멀어졌다. 하루하루  통장의 돈이 빠지는  날은 괜스레 
  두려움도 생기고 남편이 미워지기도 했다.
  
  아직 아이가 어려 큰 돈은 안 든다고 해도 이대로 남편과 싸우
  며 하루하루를 좀먹을 수는 없다는 생각이 든 나는 동네  복지
  관에서 미용기술을 배웠다.  처음 남편은 내가  일을 갖는다는 
  것에 못마땅해 했다.  조금만 기다리면 자신이  다시 어디든지 
  나가서 일을 할 것이라고. 하지만 나는  남편에게 차분히 나의 
  생각을 전했다. “결코  당신을 못 믿거나  무시해서가 아니라 
  나도 일을 갖고 싶었다. 다행히 지금 당신이 쉬고 있으니 아이
  들 걱정 안하고 기술을 배울 수 있지 않겠느냐?” 나의 갑작스
  런 태도에 당황하는 남편이 측은했던 나는 남편이 자괴감을 느
  끼지 않도록 조심하며 설득을 했다.
  
  이렇게 시작해 자격증을 따낸 작년 겨울,  동네에서 조금 떨어
  진 곳에 자그마한 미장원을 열었다. 아직  남편은 직장을 잡지 
  못했다. 그리고 미장원을 차리느라 돈을 써  버려 남편의 사업
  자금도 없다. 하지만 적어도 내가 미장원을  차린 이후부터 우
  리 사이에 더 이상 싸움이나 갈등은 없다. 저녁 늦게 들어오는 
  나를 위해 남편은 저녁식사를 준비하고 아이들 공부며  목욕까
  지 마쳐 놓는다. 그런 남편에게 어떤 불만이 있겠는가. 가끔 잡
  지나 TV를 통해  경제적인 문제로 갈등을  겪는 주부들을 볼 
  때면 나는 나의 경우를 얘기해 주고 싶다. 남편이 경제력을 잃
  은 경우, 남편과 가정을 위한다는 마음으로  아내가 경제를 해
  결하려는 노력을 해야 한다는 사실을 말이다.


----------------------------------------------------------------------------

 시어머니와의 갈등 
----------------------------------------------------------------------------



  "마주할 기회 줄이고 며느리의 의무는 완벽하계"
  이정연씨<27·고양시 일산구 주엽동>
  
  
  고등학교를 졸업하고 작은  개인회사에 취직한 나는  성실하고 
  일솜씨가 야무지다는 이유로 상사들의  귀여움을 받았다. 그래
  서 중요한 심부름은 도맡아 하다시피 했는데 그것이 나를 힘든 
  시집살이로 몰줄이야.
  
  총무과에 근무했던 나는 사장님 집으로 가끔 심부름을 다녔다. 
  그때 지금의 남편을 만났는데 남편은 바로 사장님의  셋째아들
  로 외국에 유학중이라 했다. 방학때면 집에 와 있던 그와 몇번 
  마주쳤는데 어느날 만나자는 전화가 왔다. 몇번의 망설임 끝에 
  그와 만나게 됐고 나는 그의 따뜻한 마음씨에 금방 정이  들어 
  버렸다. 그는 일찍 어머니를 여의고 집안살림을 하며 직장일을 
  하는 나를 안쓰러워 했다. 동생들도 가끔  불러내 맛있는 저녁
  도 사주고 아버지가 좋아하시는 과일도 사주면서 내게  여러모
  로 마음을 썼다. 마지막 학기를 끝내고 돌아오던 날 그는 우리
  집에 왔다. 딸의 선택에 걱정만 하시던  아버지는 결국 허락을 
  하셨다.
  
  사장님 아니, 시아버지는 몇 번 망설이시다가 허락을 하셨지만 
  시어머니의 반대는 완강했다. 시어머니는  설득과 협박을 번갈
  아 하시며 나를 괴롭혔지만 난 그만 믿고 결정을 했다. 마침내 
  우리는 말 많고 탈 많았던 결혼식을  올렸다. 나는 시어머니가 
  밉지 않았다. 같은 여자의 입장에서 보면  그분의 행동이 이해
  가 되기도 했다. 좀 더 나은 조건의 며느리를 보고 싶은 건 부
  모로서 당연한 것 아닌가?  그래서 잘해드리겠다는 결심도  했
  다. 하지만 시집살이는 내 생각처럼 흘러가지 않았다.
  
  “네 큰 동서는 예단을 얼마나 잘해왔는지 친척들이 며느리 잘 
  들였다고 칭찬이 여간 아니었다” “얘! 둘째는 애 돌 때 친정
  에서 음식이며  패물을 잔뜩  해와서 난  해줄 게  없더구나” 
  “넌 친정에서 그렇게 배웠니?”
  듣기좋은 매화타령도 한두번이라는데 매번 이런 소리를 듣고보
  니 서운하기도 하고 마음이 상해 울기도 많이 울었다.
  
  처음에는 달래주기도 하고 위로를 하기도 하던 남편도  언제부
  턴지 내 기분이 언짢아 보이면 슬슬  피했다. 심지어 “당신이 
  좀 더 잘해드리면 되잖아!”라며 성을 내기도 했다. 나는 그저 
  남편의 동조와 이해만을 원했을 뿐인데…. 나의 기분을 이해만 
  해준다면 난 충분히 위로받고 힘을 얻는데 남편이 그렇게 나오
  자 나 역시 남편에게 대들게 된것이다. “당신 집안 사람들 뭐
  가 그리 잘났어. 왜 사람을 무시하는 거야?”
  
  나는 친척언니의 조언으로 시댁가는 일과 문안전화를 의도적으
  로 자제했다. 하지만 며느리로서 꼭 가야  하는 집안의 경조사
  나 모임에는 빨리 가서 일을 했다. 그것도 누구보다 열심히. 처
  음에는 자주 들르지도 않고 전화조차 않는 나를 꾸중하시던 시
  어머니도 시간이 지나자  그러려니 하셨고 오히려  친지댁에서 
  일할 때 만나면  반가워하셨다. 그리고 친척분들이  하시는 내 
  칭찬을 흐뭇한 표정으로 들으셨다. 요즘도 시댁에 자주 들르는 
  건 아니지만 아이가 생기다 보니 가끔은 일 없어도 가게 된다. 
  그리고 이젠 내가 듣기 싫은 소리를 하실 때면 자리를  피하거
  나 싫은 내색을 한다. 그러면 어머니도 더 이상 말씀을 안하신
  다. 나는 이제 혼자 상처받는 일없이  당당하게 부딪치며 살고 
  싶다.


----------------------------------------------------------------------------

 가정에 무심한 남편 
----------------------------------------------------------------------------



  나 회사에 나가봐야돼!”  하며 일요일 오전  훌쩍 나가버리는 
  남편. 아내와 아이들의 실망은 만만치 않다. 일산에 사는  주부 
  한주연씨(33)는 개인사업을 하는 남편이 일에만 파묻혀 가족을 
  돌보지 않는 것 같아 요즘 마음이 많이 상해 있다. “아이들이 
  손꼽아 기다린 휴일이 남편의 한마디  통보로 무산될 때 정말 
  기가 막히고 그런 남편의 행동을 이해하기가 싫어져요.”
  
  상계동에 사는 주부  이영신씨(39)는 얼마전  남편의 실직으로 
  경제적인 위기를 겪고  있다. “물론 처음에는  남편의 입장이 
  이해가 되고 안쓰러워 위로하려고 했죠. 하지만 1년이 지난 지
  금 경제적으로 쪼들리다 보니 남편이 무능해 보이고 집에 있는 
  모습을 보면 막 화가 납니다. 자연히 제 짜증이 남편에게 돌아
  가죠. 그래서 말다툼도 잦아지고 부부싸움도 자주 하게 돼요.”
  
  부부싸움의 원인은 집집마다 처한 상황에 따라 다르게  나타나
  지만 대개 근본적인  요인을 살펴보면 상대방에  대한 무관심, 
  무능한 경제력, 성생활의 불만족, 주위  친인척과의 갈등, 아이
  들 교육문제 등으로 나타난다. 하도 답답해 주변사람에게 의논
  을 해봐도 부부싸움은 ‘칼로 물베기’라며 방관자적인 입장을 
  취한다. 옛말에 ‘남의  염병이 내 고뿔만  못하다’는 말처럼 
  자신의 문제가 아니면 깊이 관여하지 않으려 하고 쉽게 말해버
  리는 것이다. 하지만 막상 문제를 겪고  있는 당사자는 불안과 
  스트레스를 이기기 힘들다. 부부사이의  갈등은 대화로 풀어야 
  한다고 점잖게 충고해 주는 사람도 있고 섹스로 풀어보라고 말
  하는 이도 더러 있지만, 그  역시 쉬운 일은 아니다.  부부마다 
  문제의 원인과 해결방법이 다르기 때문이다.
  
  "이에는 이, 눈에는 눈! 나 역시 무관심으로 맞대응했어요"
  주미연씨<36·서울시 노원구 상계동>
  
  
  남편은 정말 너무나 무심한 사람이다. 자기  주변의 모든 사람
  에게 무심한 거라면 이해할 수 있다.  하지만 친구나 회사일에
  는 그렇게 열심일 수가 없다.  오로지 무심한 건 나와  아이들, 
  그리고 집안일뿐인 것이다. 자꾸 이런 일들이 쌓이다보니 남편
  의 애정을 의심하게 됐다. 어떤 때는 울화를 참지 못해 친구들
  에게 말하면 대뜸 “어머, 느네부부 애정에 문제 있나보다”라
  든가 “조심해라, 니 남편 여자가 생긴 건 아니니?”라고 한마
  디씩 하니 이젠 더  이상 말도 꺼내기 싫다.  은근히 재미있어 
  하는 꼴들은 나를 더 화나게 하기도  했다. 어른들은 “남자란 
  젊어서는 다 그렇게 무심하지만 나이가 들면 제 가족 귀한  줄 
  안다”는 것이다. 그러니 조금 더 참으라는 얘기다. 하지만  이 
  말도 나에게는 큰 위로가 되지 못했다.
  
  올해로 우리부부는 결혼 10주년을 맞았다.  대학교 3학년때 미
  팅으로 만나 졸업후 바로 결혼한 우리는 친구들에 비해 아이들
  이 빨랐다. 초등학교 3, 4학년인 딸아이 둘은 우리부부의  자랑
  이요 꿈이다. 남편도 아이들은  무척 예뻐한다. 하지만  마음만 
  그러면 뭐하나. 행동으로 보여줘야지. 이제는 아이들이  커서인
  지 결혼 10주년에  무척이나 의미를 두고  기다리는 눈치였다. 
  새해 달력을 받은 즉시 빨간색 연필로 하트모양의  동그라미를 
  쳐두고 저희들끼리 무언가 수군거리기도  하면서. 나역시 은근
  히 그날이 기다려져 일주일전에 파마도 하고 그날 입을 원피스
  도 한 벌 샀다. 검은색의 속옷과 함께.
  
  드디어 3월24일, 수요일이라  남편은 출근준비를  하며 나에게 
  말했다. “오늘은 내가 한턱 사지. 전화할 테니 시간 늦지 않게 
  애들 준비시키고있어.” 그날 나는 동네 목욕탕에서 찌든 양념
  냄새도 빼고 화장도 정성을 들여 곱게  했다. 학교에서 돌아온 
  아이들을 채근해 숙제도 일찍 마치게 해놓고 옷을 입히고 나서 
  시계를 보니 4시. 모든 준비를 마치고 이제나 저제나 전화오기
  만을 기다리던 우리는 지쳤고 결국 큰아이가 회사로 전화를 했
  다. “엄마! 아빠 외근 나가셨다는데.”  “그래서 전화가 없었
  구나. 곧 하시겠지 뭐.”
  
  6시가 되고 7시가 지나고 시간은 무심히도 흘러가고 배가 고프
  다는 아이들에게 자장면을 시켜준 시간은  8시. 아이들은 저녁
  을 먹고는 슬금슬금 내 눈치를 보며  자기들 방으로 들어갔다. 
  너무 화가 나 저녁도 굶은  나는 불을 끄고 일찍 자리에  누웠
  다. 하지만 분한 생각에 잠은 안 오고 지나간 일들이 파노라마
  처럼 지나갔다. 그동안 그 섭섭함을 잊고 있었다고 생각했는데 
  그것이 아니었던가보다.
  
  아픈 배를 안고 첫아이를 낳으러 혼자 택시를 타고 가던 일(그
  때 남편은 회사일로 출장 중이었다), 친정 아버지 제사때도 남
  편의 회사일 때문에 늘 혼자 참석 했고, 휴일에도 모임이나 회
  사 일로 늘 바빠 아이들과 나는 집에서 나가 본 일이 별로 없
  었다.
  주방에서 맥주를 마시고 있을 때 남편의 전화가 왔다. 밤 11시
  였다. “당신, 명식이 알지? 그 친구 어머님이 갑자기 돌아가셔
  서 밤을 새워야겠어. 먼저 자.” 나는 무릎에 힘이 빠져 더  이
  상 서 있을 수가 없었다.  이대로는 안돼! 이번엔 무슨 방법을 
  써서라도 버릇을 고쳐놔야지.
  
  다음날 나는 아이들과 외식을 하고 전날 일에 대해서는 아무말 
  않고 남편 혼자 저녁을 먹게 했다.  그리고 휴일날에는 쉬겠다
  는 남편을 두고 차를 빌려 아이들과 유원지며 박물관을 다녔고 
  영화도 보러 다녔다. 그러는 동안 남편은  아이들과 나의 대화
  에 끼여들 여지가 없었다. 3개월 정도 지났을까. 남편은 우리의 
  외출에 앞장서 나섰다. 아이들은 아빠가 따라나서자 좋아서 깡
  총깡총 뛰었고 남편은 나를 보며 멋적게  웃었다. 결국 요즘에
  는 아빠없던 주말에서 벗어나긴 했지만 남편이 언제 또 어떻게 
  변할지는 알 수 없어 불안한 것이 내 솔직한 심정이다.


----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------------------------------------

@[ 한윤수·김민희 부부가 말하는 '신혼처럼 사는법' @]
----------------------------------------------------------------------------



  1. 아침에 일어나면 일단 남편을 만진다.
  
  2. 아내에게 클로버 화관을 만들어 준다.
  
  3. 옷깃이 스칠 때마다 상대를 위해 기도한다.
  
  4. 커피잔은 꼭 받침을 받쳐서 준다.
  
  5. 아카시아 잎따기 등 장난을 수시로 친다.
  
  6. 빵 봉지 속의 핵심은 찹쌀떡. 찹쌀떡은 아내의 것이다.
  
  7. 봄점퍼를 사올 때 입힐 사람이 있다는 데 감사한다.
  
  8. 이불 펼 때 가위바위보를 해서 진 사람이 편다.
  
  9. 전등도 마찬가지. 다시 가위바위보, 진 사람이 끈다.


----------------------------------------------------------------------------

@[ 26년간 쌓은 부부애 노하우 털어놓은 김민희·한윤수 부부 @]
----------------------------------------------------------------------------



'서로를 '감자'와 '고구마'라고 
부르는 귀여운 아내와 듬직한 
남편"


어머, 이럴  수가. 내가  정신 
팔고 있는 사이에 <아르미안
의 네딸들> 14권이 완간되었
잖아.”

그 길로 만화방에 달려가  새
벽 동틀 때까지 스탠드를  켜
놓고 한장한장 침을 발라가며 
책장을 살랑살랑  넘기는  아
내, 마치 신대륙을 발견한 콜
럼버스인 양 SBS  연속극 <
홍길동>의 주인공   김석훈을 
보고 “내 타입이야”하며 행
복해하는 아내,  그것도 모자
라서 KBS 연속극 <학교>에
서 강우혁으로 나오는 애송이
를 멋있다고  흠모하는, 그래
서 수시로 임자를 갈아치우는 
아내 김민희씨(50).

이런 아내를  초지일관  무표
정, 무반응,  무거절,  무취미, 
무엄살, 무수다, 무감상의  칠
무(七無)로 대하는  ‘한국의 
메가톤급’   남편  한윤수씨
(51). 정말이지  전혀 어울릴 
것 같지 않은(외관상으로도 1
백80cm를 넘는 헌칠한  키에 
호남형인 남편과 손닿으면 부
서질까 두려운 가녀린 몸매에 
1백55cm인 아내)  이들 부부
가 26년간, 그것도 돈독한 부
부애를   과시하며  ‘잉꼬부
부’로 지닐 수 있었던  비결
이 숨어 있을 법한데.

“뭐, 비결이라고까지… 굳이 
표현하자면 ‘절반의  양보’
와 ‘완전한  이해’라고  할 
수 있을까요.  아내만이 가진 
장점과 특징을 그대로 받아들
이는 거죠. 사실 어떤 아내든 
한번쯤 연구할  가치가  있어
요. 왜냐하면  아무리 평범한 
아내라 할지라도 각자 가정에
서는 이미 평범한 존재가  아
니거든요. 아내가  한번 웃거
나 찡그리는 데 따라 집안 분
위기가 환해지기도 하고 어두
워지기도  하잖아요.   아내를 
웃게 만드는  남편이  되어야 
한다는 것을 오십줄에 접어들
어서 알게 된 셈이죠.”

남편 한윤수씨는 최근 몇  년 
사이에 자신의 출판사에서 아
내가 쓴 <고부일기>, 어머니
가 쓴   <붕어빵은 왜   사왔
니?>, 그리고 자신이 쓴 <내 
속 썩는 건  아무도 몰라>를 
연속해 출판하면서 가정의 화
목을 위해 남편의 역할이  중
요하다는 것을 새삼 깨달았다
고 한다. 그동안 어머니와 아
내 사이에 끼여 나  몰라라하
던 소소한 일들에 관심을  갖
고 문제 해결의 실마리를  찾
다보니 가정이  평화로워지더
라는 것.  그리고 지난   한해 
IMF라는 어마어마한 난관 앞
에서 오히려 부부가 서로에게 
더욱 의지하는 믿음과 신뢰가 
쌓였다고.

“IMF가 터지면서 나라가 부
도났는데 출판계라고  온전하
겠어요. 남편이  두달째 생활
비를 안  갖다주는데…. 남편
들은  아둔하고   느리잖아요. 
당장 비어가는  쌀독, 줄어드
는 기름탱크의  눈금, 쌓여가
는 전기 전화 수도료  고지서
랑 독촉장. 안 되겠다 싶어서 
일산 아파트 단지에서 아이들 
글짓기를 시작하고 내친 김에 
삼송초등학교 방과후  교사로 
나섰죠.  그럭저럭   생활비를 
벌었지만 제가 워낙 몸이  부
실하잖아요. 나중에는 앓아눕
는 날이 더 많아서  약값이랑 
병원비가  더   들겠더라고요. 
모처럼 돈 좀 벌어볼까  해서 
고양시 돈은 다 긁어  모으려
고 했는데 너무  안타깝죠(웃
음).”

IMF가 터진 직후 최고로  어
려운 지경에 몰리자 김민희씨
는 남편과 두가지 약속을  했
다. ‘절대로  죽지 않는다’ 
‘희망을 가진다’.  몇 달째 
생활비를 못  갖다주는  것에 
내심 맘상해 할 남편에게  전
혀 군시렁거리지 않고 환하게 
웃어주고, 예전처럼 조잘조잘 
수다를 떨면서  갖은  애교로 
하루를 시작해 하루를 마감하
곤 했는데, 하다못해 저녁 먹
고 정   할 일이  없는  날엔 
‘인세 탕감놀이’라도  하자
고  남편을  졸랐다고   한다.    
  <고부일기> 초판부터 시작
해 14판 찍을 때까지 권당  5
백원 곱하기 7만5천부하면  3
천7백50만원. 한 집에 사는데 
인세 10%는  너무  인정머리 
없는 것 같아서 8%로 깎아 3
천만원을 받아야 하지만 어차
피 부부 사이인데 주지도  않
을 것, 영수증이나 써주고 탕
감하려고 했다는  것이다. 자
신에게 잘만 보이면 돈 안 받
고 3천만원짜리 영수증을  써
주겠다는데 남편은 한사코 싫
다고 뿌리쳤다.

  “권태기, 그게 도대체 어떤 놈 이름이야?”
  
  “IMF 고비를 넘겼으니까 조속한 시일내 아내의 인세를 줄 생
  각이에요. 아! 어머니 인세부터 드리고 난 후에. 아내의 작품을 
  공짜로 파는 것 같아 자존심 상하지 않겠어요. 인세를 주면 노
  후 걱정은 하지 않겠죠.”
  남편에게 인세를 받으면 주위의 고마운 분들에게 제일 먼저 선
  물을 하고 싶다는  김민희씨. 자신의 동글동글한  얼굴을 보면 
  감자 생각이 난다며 “감자야”라고 부르는, 그래서 화가 나면 
  얼굴이 울퉁불퉁 빨개지는 남편을 “고구마야”라고 부르는 이
  들 부부에게도 서로를 ‘죽이고 싶은’ 권태기가 있었을까.
  
  “어머, 권태기 없는 부부가 어디 있어요. 결혼한 지 5년쯤  되
  어서 정말 지겹게 부부싸움 했어요, 우린. 이이가 워낙  사람을 
  좋아하고 밖으로 도는 통에… 그땐 어머니하고도 친하지  않아
  서 힘든 시기였는데, 자정이 넘은 시간에  술에 취해 비틀거리
  며 들어와선 ‘라면 끓여 와’라고 명령하기 일쑤였어요. 한번
  은 제가 상을 쿵하고 내려놓았다고 글쎄 라면이 담긴 스테인리
  스 대접을 벽에 집어던진 거 있죠. 국물이 방안에 튀고 대접은 
  우그러지고…. 내가 지금까지 그 대접을 증거물로 보관하고 있
  잖아요(웃음).”
  
  그 시절 연일 잦은 싸움으로 바람 잘 날이 없자 ‘아무래도 권
  태기인 것 같다’고 말하면 남편 한윤수씨는 부리부리한 큰 눈
  을 치켜세우곤   “권태기?”라고 벽력같이  소리를  지르면서 
  “그게 도대체 어떤 놈 이름이야?”하고는 쏜살같이 도망쳐 버
  리는 게 일상이었다고.
  “왜 이혼하고 싶을 때가 없었겠어요. 그런데  살아 보니까 그
  렇더라고요. 신혼 초 젊었을 때나 매일 이혼을 꿈꾸지,  아이낳
  고 머리 희끗희끗해지면 징한 정 때문에  어려워요. 그리고 너
  무 친하면 작은 상처에도 예민해져 갈라지기 쉽지만  우리같이 
  무덤덤하게 지내는 사람들은 애초에 이혼은 튼 이야기예요.”
  
  천상 소녀처럼 사는 아내와 그저 묵묵히 소녀같은 아내를 지켜
  보는 것에 만족하는 남편. 그래도 이들이  결혼 25주년을 기념
  하는 은혼식날에는 뭔가 특별한 게 있지  않았을까 싶다. 분위
  기 있는 레스토랑에서 ‘사랑의 선물’을 주고받는, 그리고 지
  난 날들에 대한 감사라든지….
  “은혼식이요? 그보다는 박세리가 우승한 날로 기억하는 게 빠
  를 거예요. 7월7일. IMF란 비상시국에 은혼식을 어떻게 근사하
  게 보낼 수 있었겠어요. 대놓고 내색하지는  않았지만 언제 쌀
  이 떨어질지, 노인이 있는 집에 의료보험이  무효가 되면 어쩌
  나 등 궁핍함에 시달리고 있었는데요. 그래도  그날 전 박세리 
  선수가 고마워요.”
  
  은혼식날인 줄 까맣게 모르는 남편 한윤수씨는 이미  IMF나락
  에 빠져 있던 상태였다고 한다. 매일  신문지면을 채우는 중소
  기업 사장들의 자살소식. 거의 기운이 까부라진 상태에서 모든 
  세상 것에 관심조차 없는. 그런 남편이  새벽 1시에 소리를 버
  럭 지르는 것이  아닌가. ‘으라챠!’ 물에  빠진 공을 우람한 
  다리로 들어가 쳐내는 모습, 그리고 마지막  홀에 공이 들어가
  는 모습을 보고 남편의 눈에는 생기가 돌더니 이내 축 처져 있
  던 어깨에 힘이 들어가기 시작했다는 것이다.
  
  남편들이여! 평생 아내를 3천번 이상 안아주자
  
  “은혼식날 말 그대로  ‘그냥 잤다’는 거  아닙니까. 기념이 
  될 만한 아무것도 하지 않고 그 흔한 자장면조차 먹지  못했으
  니까. 며칠 후 박세리 우승한 날이  우리 은혼식날이었다고 말
  했더니 ‘그랬어?’라고 답하는 게 우리 남편이에요.”
  비록 은혼식날도 기억 못하는 엉터리 남편이 되었지만 속내 깊
  이 아내를 사랑하는  방법을 하나둘씩 깨우쳐왔다고  역설하는 
  한윤수씨. 크고 작은 풍파를 다 겪고  나서야 비로소 ‘아내라
  는 존재가 사랑으로 다가오고, 사랑하니 알게 되고, 알게  되니 
  보이더라’는 것이다.
  
  “아내를 진정 이해하려면 이 사람이 과연 무엇을 사랑하고 또 
  사랑하지 않는지 아는 것이 중요해요. 무엇을 사랑하고 사랑하
  지 않는지가 그 사람의 개성이자 본질이기  때문이죠. 내 아내
  는 과연 무엇을 사랑하는지 사람과 행위와 사물들에 관한 리스
  트를 작성해 보는 것도  좋아요. 한 시간만 짬을  내면 그만큼 
  투자가치를 얻는다고 생각해요.”
  
  이왕 한 시간 아내를 위해 투자했다면 몇 가지 방법을  시도해
  보라고 권유하는데, 아내에게 선물할 꽃을 준비하거나 조금 남
  세스럽다 해도 “당신이 꼭 필요해”라는 말을 건네고, 시답지 
  않은 이야기라도 아내의 얘기를 들어주고, 그에  따른 속편 이
  야기도 거뜬히 들어주고, 하찮은 선물이라도 때와 장소를 가리
  지 말고 해주라는 것. 동시에 남편들이 절대로 해선 안될 말이 
  있다고 충고한다. ‘내 저런 줄 모르고  결혼했지’ ‘당신 친
  정은 왜 그래?’ ‘일찍 좀  일어나’ ‘무슨 요리가 이래?’ 
  ‘나가 죽어라’ 등이 그것.
  
  “물론 저도 해선 안될 말을 하고 살았죠. 이제서야 무릎을 딱 
  치면서 ‘아하-’하고 깨닫는 느낌이에요. 아내에게 생기를 불
  어넣는 것이 곧 나 자신이 사는 길이라는 것을 말이죠. 아내를 
  대신해 개밥을 주고, 쓰레기나 죽은 쥐 치워주고, 명절 때 고생
  했다고 안아주고…. 최근 한 보고서에 따르면 평생 3천번을 안
  아주지 않는 남자가 있다고  하더군요. 그래서 계산을  해봤죠. 
  안식일에 아무 짓도 하지 말아야 하니까 1년에 안식일을  빼면 
  3백일. 앞으로 3백일 동안 하루도 빠지지 않고 안아주고 3천번
  을 채우려고 치자면 내 나이 61세가  되겠더라고요. 남성 동지 
  여러분! 한번 세보시는 건 어떻습니까?”


----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------------------------------------


@[ [별난 부부] 산에 인생 건 박영석·홍경희 부부 @]
----------------------------------------------------------------------------



주말과부만 돼도 부부간에 냉
기류가 흐르고 자칫 ‘이혼’ 
운운하는 사태까지  발생할지 
모르는 요즘 ‘6개월과부’로 
지내도 금실이  좋은  부부가 
있다. 그 6개월도  단순히 기
다리는 데 그치지 않고  생사
여부를 몰라 하루하루를 노심
초사하는데도 말이다.

히말라야  8천m급  10개봉을 
등정한 ‘히말라야의  철인’ 
박영석씨(36). 동갑나기  부인 
홍경희씨는 칸첸중가  등정에 
성공하고 5월말 귀국한 뒤 다
시 6월19일 파키스탄의  브로
드피크 등정을 위해 떠난  남
편의 무사귀환을  위해  다시 
한 번 기다림의 시련을  겪고 
있다.

“3년 전만 해도 산에 들어가
면 아예 연락이 안되니까  하
산한 뒤 전화가 올 때까지 애
써 잊고 지내다보면 그런대로 
견딜 만했어요.  그런데 인터
넷으로 그날그날  등반소식이 
알려지게 된 뒤부터는 하루하
루가 걱정의  연속이에요. 특
히 정상  등정에  성공했다는 
소식이 전해지면  남들은  다 
기뻐하지만 제  진짜  걱정은 
그때부터 시작이어요. 무사히 
하산해서 베이스캠프로  돌아
왔다는 소식이 전해질 때까지
는 마음을  놓을 수   없어요. 
산에서의 사고는 거의 다  하
산 때 일어나거든요.”

무사히 하산했다는 소식이 전
해지면 그때서야 참았던 눈물
을 흘린다.  남편이 돌아오면 
이번에야말로 산에 그만 다니
라고 부탁하고 싶지만 건강한 
모습으로 돌아온 남편의 얼굴
을 보면 모든 할말을 잊고 만
다. 그리고 다시 떠날 준비에 
부산한 남편을 위해 짐을  싸
준다. 이왕 떠날 사람, 편안하
게 보내주자는 것이 홍경희씨
가 그간 닦은 철학이다.

“어떻게 하겠어요.  산에 인
생을 건  사람인데…  게다가 
세워놓은 목표도 있고… 이제
는 말릴 수 없게  돼버렸잖아
요. 우리나라처럼  열악한 환
경에서 이 정도 기록을  세운 
것도 대단하지만… 남편은 분
명히 자신의 목표를 달성하고 
말 거예요.”

산악인 박영석씨의 목표는 한
국인 최초로 최단시간내에 히
말라야 8천m급 14개봉을  모
두 완등하는  것이다. 히말라
야 산군에는 수천개의 봉우리
가 있지만 그 중  8천m가 넘
는 산은  모두 14개다.   가장 
높은 에베레스트(8848)를  비
롯해   K2(8611),   칸첸중가
(8598),   로체(8516),  마칼루
(8463), 초오유(8201),  다울라
기리(8167),   마나슬루(8163), 
낭가파르바트(8125), 안나푸르
나(8091),   가셔브룸Ⅰ(8068), 
브로드피크(8047),   시샤팡마
(8046), 가셔브룸 Ⅱ(8035).

산악인의 꿈은 8천m급  등정
이다. 하지만 단 하나를 등정
하기도 쉽지가  않다. 체력과 
기술,  정신력이   삼위일체가 
돼야 하기도 하지만 무엇보다 
수천만원이나 되는  원정경비
를 구하기가  어렵기  때문이
다. 게다가  기혼자라면 아내
의 허락을 얻기도 수월하지가 
않다. 하나만  등정해도 대단
한 칭송을 받는 판국에  14개
를  모두   완등한다는  것은 
‘신의 축복’이라고  산악인
들은 말한다.

현재까지 14좌 완등에 성공한 
산악인은 6명. 1986년 이탈리
아의 라인홀트 메스너가 최초
로 이룬 이후 같은 해 폴란드
의 예지 쿠크츠카가 그  뒤를 
이었고 그후  95년  스위스의 
에라르 로레탕,  96년 폴란드
의  크리스토프   비엘리츠키, 
같은 해  멕시코의  카를로스 
카르솔리오 그리고 99년  4월
에 스페인의 후아니토 오야르
자발이 철인의 대열에 합류했
다. 동양인은 한명도 없다. 현
재 14좌 완등을 눈앞에 둔 산
악인은 모두 3명.  10개를 등
정한 박영석씨 외에 그와  한
국인 최초의  경쟁을  벌이는 
엄홍길씨(39.  11개),   미국의 
에드 비에스터스(12개)다.

  등반중 죽을 고비를 수차례 넘긴 남편을 보면 살얼음판을 걷는 
  것 같아
  
  “아내의 공이 가장 크지요. 전 정상에 오를 때마다 항상 아내
  의 마음도 함께 담아 오릅니다. 아내의 마음이 함께 있다고 생
  각하면 아무리 힘들더라도  이겨낼 수 있거든요.  제가 오르면 
  아내도 오르는 겁니다.”
  박영석씨는 원정기간 내내 아내와 자식 생각에 가슴이  저미도
  록 아프다고 한다. 원정에서 그를 가장 힘들게 하는 것은 거센 
  눈보라와 무서운 산사태, 탈진이 아니라 바로  가족에 대한 그
  리움이다. 지난 6월 중순 텔레비전으로  방송된 그의 칸첸중가 
  등반 필름을 보면 정상에서 두 아들의 이름을 부르며 울부짖는 
  모습이 감동적이다. 이번에 돌아가면 가족을 위해 뭔가 해주어
  야지, 그들과 즐거운 시간을 많이 가져야지  하고 다짐하곤 한
  다. 하지만 돌아오면 그럴 시간이 없다.
  
  “인터뷰다 방송출연이다, 또 그동안  도와주신 선후배들을 만
  나 인사하느라, 스폰서를 구하러 다니느라 정신 없거든요.”
  두 사람은 아직까지 오붓하게 외식을  하거나 휴가를 함께 한 
  기억이 없다. 몇개월씩 산에 ‘처박혔다’ 어느날 불쑥 나타난 
  남편은 방을 어지럽히기 일쑤고 아내는 그 뒤를 좇아다니며 치
  우기 바쁘다. 집에 뭐가 있는지 전혀  모르는 남편은 하다못해 
  휴지 하나라도 찾아달라고 귀찮게 군다. 게다가 말이 산악인이
  고 ‘철인’이지 집에 돌아오면 물 먹은 솜처럼 푹 처져 있다. 
  어느덧 남편은 높은 지대에 익숙한  고산족 체질이 된 탓으로 
  서울 같은 저지대에서는 힘을 못 쓰는 것이다.
  
  그래도 성민(9)과 성우(4), 두 아들을  아무리 바빠도 목욕탕에 
  데리고 가는 남편의 모습을 보면 흐뭇하다고 말한다.
  “아이들이 아빠 품을 몹시 그리워해요. 다른 아빠처럼 자상하
  게 일일이 보살펴주지 못했기 때문이에요. 그래서 생각해낸 것
  이 함께 목욕탕 가기예요. 목욕탕에 가서  때도 벗겨주고 함께 
  물속에서 물장구도 치고 노는 거죠. 우리  부자의 정은 목욕탕
  에서 쌓은 거예요.”
  
  두 사람이 처음 만난 것은 고교 1학년때였다. 오산고에 다니던 
  박씨는 설악산 오색약수에서 기념품점을 운영하는 후배네 집에 
  놀러갔다가 그곳에서 역시 1학년이던 후배의 누나  홍경희씨를 
  처음 봤다. 얌전하고 예쁜 경희씨를 마음속으로 점찍은 박씨는 
  이후 틈만 나면 경희씨가 살고 있는 서울집과 오색약수의 기념
  품점을 들락거렸다. 집안끼리도 잘 알게 된  두사람은 이후 자
  연스럽게 사귀면서 성인이 됐다.
  
  동국대 산악부에 들어간 박씨에게 경희씨의 기념품점은 설악산 
  등반시 아예 베이스캠프나 같았다. 훈련때 산에 가느라 동료들
  은 여자친구를 만날 수 없지만 그는  달랐다. 오히려 훈련중일 
  때가 경희씨를 만날 수 있는 기회였다. 하지만 두 사람은 뜨겁
  게 연애를 한 경험은 없다. 그저 아주  친한 친구 사이로 지냈
  을 뿐이다. 그렇다고 다른 사람을 사귀는  것은 생각조차 못했
  다. 대학시절 둘다 미팅 한 번 하지  않았을 만큼 한우물을 파
  는 외고집들이었다.
  
  “뭐 죽도록 사랑한다든가, 결혼을 약속한 것은 아니지만, 다른 
  사람을 사귀는 것은 생각해보지도 않았어요. 둘  다 그 점에선 
  성격이 비슷해요. 한눈 파는 성격이 아니거든요. 그러다 나이가 
  차면서 결혼할 때가 되자 자연스레 집안에서  말이 나왔고, 그
  래야 되는 것처럼 결혼을  승낙했지요. 믿음직스럽고 밀어붙이
  는 뚝심이 좋아보였거든요.”
  두 사람은 1990년  1월에 결혼했다.  박영석씨의 해외원정으로 
  두 번이나 미룬 뒤 어렵사리 한 결혼이었다.
  
  “물론 산에 미친 사람이고 뛰어난  등반가라는 것을 잘 알고 
  있었어요. 하지만 결혼하면 가족을  위해서 취미로만 산행하고 
  해외원정 같은 건 포기할 줄 알았어요. 그런데 웬걸,  결혼하니
  까 더 마음대로 산에  가는 것 있지요. 이제  가정은 당신에게 
  맡길 테니 알아서 하라 이런 식이었어요.”
  애원도 해보고 이혼하겠다  ‘협박’도 해봤지만 소용이  없었
  다. 남편은 취직은커녕 산에 갈 찬스만 노리고 있었다.  이번에
  는 부모님의 반대도 거세졌다. 장가들기 전까진 내놓은 자식인 
  양 했는데 처자식 팽개치고 산에  또 가겠다는 아들을 이제는 
  더 볼 수가 없었던 것이다.
  
  며칠 고민하던 경희씨는  모종의 결단을 내려야  했다. 집안을 
  풍비박산으로 만드느니 자기가 모든 고난을 짊어져야겠다고 생
  각한 것이다. 내가 좋아서 한 결혼, 내가 선택한 남자가 아니던
  가. 말린다고 들을 사람도 아니었다. 이왕  떠날 사람, 떠날 때
  까진 기분좋게 손을 흔들어주자,  돌아서면 울더라도… 그리고 
  대신 부모님들을 설득했다.
  결혼 1년도 안돼 에베레스트 남서벽 등반을 떠났던 박영석씨는 
  등반중 1백50미터를 추락해 얼굴이  깨질 정도로 중상을  입었
  다. 캠프2까지 후송된 그는 당시 같은 루트를 등반중이던 미국
  인 등반대의 의사에 의해 마취  없이 생으로 얼굴을 수십바늘 
  꿰맸고, 지금도 얼굴에 핀이 3개나 박혀 있다. 그 사실을  뒤늦
  게 안 홍씨는 자신의 결정이  옳은 일이었나를 수십번도 넘게 
  생각해봤다. 산악인들 중 상당수가  등반중에 죽는다는 사실을 
  너무나 잘 알고 있기에.
  
  “전 그이를 믿기로 했어요. 제가 안 믿으면 누가 그를 믿어주
  겠어요. 저에게 반드시 살아 돌아오겠다는 약속을  했으니까요. 
  살아 돌아온 것만으로도 고마워할 따름이죠.”
  아직까지 남편은 이 약속을 지키고 있다. 하지만 이 약속을 지
  키는 데는 위험한 고비도 수차례 있어 그때마다 홍씨의 간담을 
  서늘하게 했다.
  
  93년 에베레스트 등반 때 박씨는 한국인 최초로 무산소 등정에 
  성공했다. 산소마스크를 쓰고 등반해도 숨이 콱콱 막히는 죽음
  의 지대에서 산소 없이 등반한  남편의 배짱에 홍씨도 어이가 
  없었다. 이 등반에서 박씨는 가장 아끼는 대학 후배 한명을 잃
  었다. 박영석씨는 이때의 후유증으로 지금도 잦은 기침을 한다.
  
  “외국에선 존경받는데 한국에선 미친놈 소리 듣는 게  산악인
  입니다”
  
  95년 에베레스트 북동릉 등반  때는 눈사태에 휩쓸려  7백m를 
  셀파와 함께 떠내려가다 셀파는 죽고 그는 갈비뼈만 부러진 채 
  살아남았다. 베이스캠프로 돌아온 그는 깁스를 하고 쉬려고 했
  지만 후배들이 악전고투하는 것이 안쓰러워 깁스를 한 채  7천
  m까지 올라가 북릉으로 루트를 바꿔 후배들의 정상 등정을 도
  와준 적도 있었다.
  
  91년 에베레스트 등반이 끝나고 박씨 부부는 네팔  카트만두의 
  빌라 에베레스트를 인수했다. 한국인  선배 산악인이 운영하던 
  음심점 겸 숙소를 1만달러에 인수한 것은 돈을 벌겠다는  것이 
  아니라 조금이라도 히말라야 원정을 수월하게 하겠다는 박씨의 
  생각에서였다. 부인은 원정을 떠난 남편을 가까이서 지켜볼 수 
  있을 거란 바람에서 허락했다.
  
  “지금까지 1년에 절반은 카트만두에서 지냅니다. 돈을 벌기는
  커녕 오히려 적자지만 그래도 그곳 생활이 무척이나 즐거워요. 
  애들도 좋아하구요. 남편이 산으로 들어가 있을  때 갑자기 장
  비며 식량이 필요하다고 연락이 올 때가  있거든요. 그러면 후
  닥닥 준비해서 보낼 때 그때 참 즐거워요. 남편의 등반에 뭔가 
  도움이 됐다는 생각이 들거든요.”
  카트만두에서 지내면서도 홍씨는 단 한  번도 산 가까이 가본 
  적이 없다. 산을 알게 될수록 두려움이  커질까봐 애써 피하는 
  것이다. 서울에서 지낼 때는 상암동의 부모님집에서 지낸다. 아
  직까지 돈 한 푼 벌어오지 못한 남편 덕택에 그들에겐 집이 없
  다.
  
  “하지만 올 3월부터는 월급을 받아요.  영원무역에서 과장 직
  함을 주고 생활비를 후원해주고 있어요. 월급이 나오니까 한달
  이 참 빨리 가는 것 같아요”
  97년 남편은 갑자기 폭탄선언을 했다. 히말라야 자이언트봉 14
  개좌를 몽땅 다  등정하겠다는 것이었다. 내심  이제는 나이도 
  들었으니까 원정도 자제하고 생활인으로 돌아왔으면 하고 바랐
  던 홍씨의 기대는 물거품이 됐다. 그때까지 남편은 3개를 등정
  한 상태였다. 그렇다면 나머지 11개의 산을  오를 동안 홍씨는 
  다시 또 괴로운 기다림을 반복해야 한다.
  
  “참 어이가 없었어요. 한마디 상의도 없이  그런 결정을 내렸
  으니까요. 애들도 아빠가 필요한 나이고 우리도 앞날을 생각해
  야 할 처지인데… 그런 생각은 아랑곳 없고 또 산에  가겠다는
  데 어쩌겠어요. 말린다고 들을 사람도 아니고…”
  
  박씨는 그 특유의 뚝심과 추진력으로 97년 한해만 8천m급을 5
  개나 올라 이 분야의 세계신기록을 세웠다. 그때까지 멕시코의 
  카르솔리오가 세운 4개가 신기록이었다. 그는 이때부터 국민적
  인 영웅으로 부상했고 그의 등반은 개인적 차원을 벗어나 국가
  적 차원의 이벤트가 되었다. 악천후와 인간  한계와 싸우며 정
  상을 향해 묵묵히 올라가는 그의 모습은 IMF를 극복하는 한국
  인의 표상으로 받아들여졌다. 그는 여세를 몰아 98년 2개를 더 
  올랐고 올해 칸첸중가마저 한국인 최초로 올라 10개봉  등정에 
  성공했다.
  
  이번에 떠난 브로드피크 등정에 성공하면 박씨는 8월과 9월 마
  칼루와 시샤팡마를 연속해서 도전하게 된다. 그리고 내년에 세
  계에서 가장 어렵다는 K2를 오르면 그의  목표는 일단 달성하
  는 셈이 된다.
  “산을 오른다는 것은 탐험과  개척정신의 발로라고 생각해요. 
  때문에 어린 시절부터 산행의 좋은 점을 가르쳐주고 자주 산행
  을 하도록 지도해줘야 됩니다. 우리나라는 탐험문화가 거의 없
  어요. 탐험문화가 없다는 것은 개척정신이 없다는 겁니다. 그건 
  국력의 손해입니다.”
  
  박영석씨는 돈만 있으면 초등학생을 대상으로 하는 탐험학교를 
  운영하고 싶다고 한다. 그것은 부인 홍경희씨도 동감한다. 어린
  이에게 진취적인 개척정신을 심어주는 것이 바로 나라  발전의 
  원동력이라는 것이 부부의 공통된 생각이다.
  “외국에 나가 산악인인데 어디어디를 올랐다고 말하면 대접이 
  싹 달라집니다. 우리나라에서는 산악인이라면  위험한 짓을 하
  는 인물 정도로 생각하지만 외국에서는 존경의 대상이  되거든
  요. 그것도 바로 선진국일수록 탐험문화가 정착돼 있기 때문이
  지요.”
  
  운동선수만 연금을 줄 것이 아니라 이름을 빛낸  산악인이라면 
  당연히 국가에서 보상을 해주어야 된다는 것이 박영석씨의  생
  각이다. 지금도 유능한  산악인들이 식솔을 먹여  살리기 위해 
  산을 포기하는 것은 국가적으로도 손해가 아니냐는 반문이다.
  “저는 참으로 운이 좋은 사람입니다. 남들은  한 번 올라가기
  도 힘든 8천m급 산을 저는 전부 다 시도라도  할 수 있었으니 
  말입니다. 이것은 모두 제가  잘나서라기보다는 가족을 비롯해
  서 대학 선후배, 산악계의 선후배들이 저를 도와주었기 때문에 
  가능한 것이지요.”
  
  두 아들도 커서 산악인이 되겠다고 하면 허락해줄 거냐고 물었
  다. 아내 홍씨는 “본인이 정말 좋아한다면 말릴 수 없지 않느
  냐”면서 “그 아버지에 그 아들일 텐데”하고 웃는다. 홍씨의 
  웃는 모습에는 구김살이 없다. 산에 다니느라  도통한 남편 덕
  에 그 이상의 ‘선인’이 된 것일까.
  옆에서 함께 웃던 박영석씨가 한마디 덧붙인다.
  
  “제가 볼때 큰 놈보다는  둘째 놈이 문제예요. 전에  큰 놈만 
  데리고 북한산에 간 적이 있는데, 그 사실을 안 둘째놈이 북한
  산 밑에까지 엄마랑 와서 자기는 왜 안 데리고 갔느냐며  난리
  를 친 적이 있거든요. 아마 둘째 놈이  산에 간다고 속을 썩일 
  놈이에요.”
  산에 미친 남편 덕에 컴맹을 벗어나 이제는 인터넷까지 항해할 
  정도로 컴퓨터에 익숙해진 홍경희씨. 그는 오늘도 컴퓨터를 켜
  고 남편의 이메일을 살펴볼 것이다.


----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------------------------------------

@[ [PC도 웃는다] PC통신에서 퍼온 따끈따끈하고 야한 유머 @]
----------------------------------------------------------------------------



  ♥ 비 때문에
  경상도 부부와 중학생 아들이 단칸방에서 살고 있었다. 부부는 
  아들의 눈치를 보느라고 좀처럼 부부생활을 하기가 힘들었다.
  하루는 비가 보슬보슬 내리는데 그 생각이 너무도  간절해지는 
  거였다. 고민하던 아빠는 드디어 아들을 쫓아낼 묘안을 생각해 
  내고서는 아들에게 말했다.
  아빠: 니 순돌이네 가서 망치하고 못 좀 빌려 오니라.
  아들이 나가자 부부는 오랜만에 격렬하게 그것을 끝냈다. 너무
  나 만족스러웠던 아빠는 마지막으로 창가로 가서 담배를 한 대 
  피워 물었다. 그런데 이게 웬일인가.  창 밖을 보니 아들이  문 
  앞에 쪼그리고 앉아 있는 게 아닌가?
  아빠: 니 안 가고 거서 뭐 하노?
  아들이 하는 말,
  “비도 보슬보슬 오는디 순돌이네라고 그 생각 
  안 나겄습니꺼.”
  
  ♥ 비결
  영자와 순자는 공동으로 투자해 남자고등학교 옆에 빵집을  냈
  다. 그들은 격일제로 가게를 지켰는데 한 가지 이상한 일이 벌
  어졌다. 순자가 훨씬 예뻤지만 순자가 가게를  보는 날은 도무
  지 빵이 팔리지 않고, 영자가 보는 날엔 남자들이 잡새처럼 몰
  려와서 순식간에 빵이 팔리곤 했다.
  순자는 약이 올랐다. 아무리 생각해 봐도  자신이 영자보다 못
  한 구석이 없었다. 그래서 머리도 고쳐보고  화장도 짙게 해보
  고 좋은 옷도 입어 보았다. 그래도  효험이 없기는 마찬가지였
  다.
  그날도 순자는 파리를 날리며 가게에 앉아 있었다.
  그때 세탁소 개구쟁이 꼬마가 빵집을 기웃거리며 순자에게  물
  었다.
  “누나! 오늘 스커트 밑에 아무것두 안 입는 누난  안 오는 날
  이야?”
  
  ♥ 팬티에 이렇게 써 주세요
  얼굴이 지지리도 못생긴 탓에 시집을 못  간 노처녀가 있었다. 
  어느 날 팬티를 사러 속옷 가게에 갔다. 이것저것 고르던 노처
  녀. 마침내 가장 야한 팬티를 집어들고 주인에게 말했다.
  노처녀 : 이 팬티에 글씨를 새겨 넣을 수 있을까요?
  주인 : 그야 어렵지 않죠. 그런데 뭐라고 쓸까요?
  노처녀 : 되도록이면 작은  글씨로 ‘이 글씨를 읽을  수 있을 
  정도로 가까이 오세요’라고 써 주세요.
  주인은 그래봐야 별수 없을 거라는 생각이 들었지만 팬티를 팔
  려는 욕심에 이렇게 말했다.
  주인 : 그것 참 재미있네요. 써 드리죠.
  주인이 글씨를 써 주자 노처녀는 만족한 표정으로 가게문을 나
  섰다. 한데 문을 나선 지 1분도 안 되어 되돌아온 노처녀. 은밀
  한 목소리로 말하는 것이었다.
  노처녀 : 잠깐만요, 기왕이면 점자로 써 주실래요?
  
  ♥ 우유 아님~~~
  어떤 남자가 미국의 한 낙농단체를 방문하고 기념으로 우유 판
  촉용 티셔츠 3벌을 받았다.
  첫번째 티셔츠에는 닉슨 대통령의 입술에 하얀 액체가 묻은 사
  진이 찍혀 있었고 ‘우유를 마시세요!’라는 슬로건이 적혀 있
  었다.
  두 번째 역시 입술에 흰 액체가 묻은 빌 클린턴의 사진이 있었
  고 ‘오 이런! 내가 언제 우유를 마셨지?’  라는 글이 새겨져 
  있었다.
  마지막으로 입술 주위에 하얀 액체를 범벅한 르윈스키의  얼굴
  이 찍힌 티셔츠에는 이런 글귀가 새겨져 있었다.
  “우유 아님!”
  
  ♥ 조루왕
  조선시대의 왕조사에는 22대와 23대 사이에 잘 알려지지  않은 
  왕이 있다. 그의 이름이 바로 조루왕이었다.
  어느 날 조루왕이 궁중을 거닐던 중에 엄청난 미인 궁녀를  보
  게 되었다. 터질 듯한 가슴, 백옥같은 피부는 단숨에  조루왕의 
  마음을 사로잡았다.
  조루왕은 옆에 있는 신하에게 말했다.
  “저 궁녀를 오늘밤 내 침소에 들게 하라!”
  발걸음을 떼려던 조루왕. 다시 신하를 돌아보며 하는 말,
  “아니다, 이제 다 됐다.”
  
  ♥ 모기가 물다
  두 청춘 남녀가 공원 벤치에 앉아 사랑의 밀어를 나누고  있었
  다. 한창 이야기가 무르익어  갈 즈음 어디선가 앵앵  모기 한 
  마리가 날아왔다. 그리고는 아가씨의 미니스커트 속으로 쏙 들
  어갔다. 모기는 들어가는 즉시 일침을 가해  맛있게 피를 빨아
  먹었다.
  그렇다면 모기는 누구의 어디를 물었을까?
  정답: 남자의 손등


----------------------------------------------------------------------------
@[ '밤무대 스타'가 된 키작은 부자 한심해·두심해 @]
----------------------------------------------------------------------------



"친구처럼 장난치며 신바람나
게 연기하는 우리는 명콤비"


7월 8일  밤 9시경,  신촌 한 
클럽의 밤무대에서는  ‘한심
해’ 부자의  무대를  알리는 
멘트가 흘러 나왔다. 이어 화
사한 베스트와  슈트  차림인 
‘한심해’   김동훈씨(47)와 
번쩍이는 모자로  한껏  멋을 
낸 ‘두심해’  김영준군(15)
의 공연이  시작되었다. 공연
은 노래와 이주일식 춤, 만담
으로 이루어졌고,  이들은 간
간이 무대 앞의 관객에게  손
을 내밀기도 했다.  1m 높이
의 무대에 서 있을 때에야 비
로소 관객을 내려다볼 수  있
는 이들 부자의 악수  신청을 
관객들은 흥겹게 받아들인다.
20여분의 공연이 끝나면 검은
색 그랜저에 타기 위해  뛰듯
이 걸어나가는 이 부자  코미
디언은 이제  하룻밤  들러야 
할 행선지가 세 군데나 더 남
아 있는 ‘잘 나가는’  밤무
대 스타다. 워커힐호텔, 신촌, 
장안동 등 하룻밤 다섯  군데
를 돌며 공연하고 있는  ‘한
심해’ 부자의 한달 수입은 5
백여만원, 분명  보통 사람들 
평균 수입 이상이다.

김동훈씨와 김영준군은  의학
적인 용어로  에이콘드로플레
시아(achondroplasi, 신체말단
증)라는 장애를 지녔지만  무
대에 선  이들에게  사람들은 
그 어떤 거리감도 느끼지  않
는다. 관객들이 이 키작은 두 
남자의 무대를  열심히  보는 
이유도 공연이 신바람나기 때
문이다. 아들 영준이 다섯 살 
되던 해부터 함께 공연해  온 
이 한심해 부자는 무대  위에
서만큼은 동등하게 웃음을 선
사하는  파트너다.   친구처럼 
장난치고 때로는 아버지를 혼
내는(?) 듯한 아들의  연기가 
사람들에게 더욱 웃음을 자아
낸다.

‘한심해, 두심해’라는 이들
의 이름은 부자 콤비로서  일
을 시작하던 때 매니저  역할
을  했던   친구  손오현씨가 
‘조금 특이한 이름으로 바꾸
자’고 하여 탄생되었다는데, 
이후 이들의 인기가 상승가도
를 달리게 되었다고 한다. 김
동훈은 밤무대 경력이 35년이
나 되는 베테랑이지만 여기저
기 인터뷰와  방송  출연으로 
요즘 특히 유명세를 타고  있
는 중이다.

“아이들은 각기 하고 싶어하
는 것을 하게 해주어야  하는 
것 아닙니까? 우리 애들은 워
낙 부모를 닮아서인지 ‘끼’
가 많아요. 어릴 때부터 노래 
부르며 노는 것에 뛰어나더라
고요. 그래서 차라리 너는 공
부보다는 이걸  하라고  했지
요. 그랬더니  역시 무대체질
이더라고요. 평소에는 얌전하
게 있다가도 무대 앞에  서면 
딴 애가 되니까요.”

개그맨이 장래 희망으로 김국
진을 제일 좋아하는 아들  영
준은 공연이 끝난 후  사람들
이 잘했다고 손뼉 치고  안아
줄 때가   제일 좋다고  하며 
“자신이 소중한  사람이라는 
것을 확인하고 싶어서 일하는 
게 좋다”는 어른스러운 대답
도 한다.


  초등학교 2학년 때 가출해 유랑생활
  
  한심해 김동훈씨의 소중한 35년 무대 생활은 어이없게도  초등
  학교 2학년 때 자기를 유난히 미워하던 선생님을 향해 어느 날 
  필통을 던진 것으로부터 시작되었다고 한다. 그는 야단맞을 것
  이 두려워 집을 나오기로 결심하고는 조치원역에서 부산행  열
  차를 탔다. 밤 10시 부산역에서 서성이던 그에게 갈 데 없으면 
  함께 가자고 한 마음씨 좋아보이는 아저씨를 따라간 곳이 나이
  트 클럽이었다. 이곳에서 그는 잡일을 하며 밤무대 연예인으로 
  꿈을 키우기 시작했다.  유독 음악 시간만큼은  즐거웠던 그가 
  생각해낸 곳은 바로 유랑극단이었다.
  
  당시 광주와 부산의 나이트 클럽을  오가며 디너쇼를 했던 한 
  극단에 코미디언인 서영춘씨가 있었다고 한다. 그는 공연이 끝
  난 후 분장실로  찾아가 그에게 ‘가르쳐주세요’라고  조르기 
  시작했다. 처음에는 ‘너는 어리니 집으로 가라’ 고 거절하던 
  서영춘씨도 계속 찾아오는 그의 정성과 사정 이야기를  듣고는 
  그의 연기 스승이 되었다. 이러기를 8개월, 드디어 ‘쇼’에 대
  한 감을 잡아 그는 첫  무대에 설 수 있었다.  무대 위에 서면 
  밝은 길이 보이는 것 같았다. 또래의  소년들이 부모의 보호와 
  사랑 속에 있을 때 이미  김동훈은 스스로의 인생을 개척하기 
  시작했다. 차츰 인기를 얻어 돈도 벌게 되었다. 연락을 하면 집
  으로 돌아오라고만 하던 그의 아버지도 차츰 ‘차라리 너는 그 
  쪽으로 나가라’고 그의 일을 인정하기 시작했다.
  
  그가 가장 자랑스러워하는 1미터 85센티의 ‘키큰 친구’ 이한
  규씨를 알게 된 것도 이즈음인 그의 나이 17살 때였다. 현재는 
  건설업에 종사하고 있는 이 친구는 우연히 천안에서 그의 공연
  을 본 것을 계기로 친구가 되어 매니저의 역할까지 해주는  등 
  김동훈씨의 마음을 따뜻하게 해주었다.  그는 장애인들에게 이
  러한 따뜻한 마음씀이 정말 중요하다고 말한다. 싫더라도 속으
  로만 간직하고 제발 ‘티’ 좀 내지 말았으면 하고 그는  수도 
  없이 느꼈다고. 사람들의 순간적인  무례함이 장애인들로 하여
  금 세상과 문을 닫고 소통을 포기하게 하는 등 낙오자로  만든
  다고. 아들 영준도 공연하면서 제일 싫을  때는 손님들이 술에 
  취해 욕하고 억지로 술을 먹이려 할 때라고 말한다.
  
  김동훈씨는 자신이 ‘여복’(?) 또한 많다고 이야기한다. 보통 
  남자들이 모두 이같은  자신감(?)을 가지고 있지는  않은 것을 
  보면 확실히 그는 연예인 체질인가보다. 실제로 클럽에서 그에
  게 함께 춤을 추자는 등 관심을 보이는 여자들에게 아들  영준
  이가 ‘우리 아버지 따라다니지 마세요. 아줌마가 이러면 우리 
  부모님 싸운단 말예요.’라고 말리는 경우도 있었다고 한다. 호
  리호리한 몸매에 깔끔한 인상인 부인 김영숙씨(37)는 은근슬쩍 
  남편 단속을 한다. 남편에게 접근하는 여자들은 처음에는 아들
  에게 잘해주는 것으로 환심을 산다고 접근  유형(?)에 대해 털
  어놓기도 했다. 그러나 아들은  확실한 ‘엄마편’으로 그날그
  날 아버지의 수상쩍은 일면들을 다 고해 바친다고.
  
  밤무대 파트너로 정든 아내
  
  부산, 대전, 대구, 목포 등 대도시를 돌며 일해오던 김동훈씨가 
  지금으로부터 17년 전 같이 일할 수 있는 파트너로 키 크고 빼
  빼한 여자를 찾은 것이 인연이 되어 만난 여자가 역시  대구의 
  밤무대에서 일하고 있던 김영숙씨였다. 곧바로 일을 같이 하지
  는 못했지만 ‘참 괜찮은 여자’라는 첫 인상이 마음에 남았고 
  대구로 갈 때마다 그를 만나게 되었다. 얼마 후 본격적으로 파
  트너가 되어 ‘도시의 천사들’이란 이름을 붙이고는 하루  온
  종일 붙어다니며 일을 하다보니 더욱  좋아져 ‘이 여자를 내 
  여자로 만들어야 하겠다’고 마음먹게 되었다고 한다.
  
  “동훈씬 정말 제게 정성을 다했어요. 죽으라면 죽는 시늉까지 
  할 정도로요. 생일날이었을 거예요. 부산에 있는 나이트 클럽을 
  통째로 빌려서 생일 파티를 해준 적도  있었어요. 그런 그이를 
  보면서 ‘단지 키  하나만 작은 것뿐’이라는  생각이 들대요. 
  이 사람과 같이 살면 나를 정말 행복하게 해주겠구나 하는  확
  신이 들었어요.”
  
  그러나 아내 김영숙은 마음이 점점 기우는 것과는 달리 그와의 
  결혼에 선뜻 응할 수만은 없었다. 그녀의 집에서 3남 4녀의 막
  내둥이로 귀하게 키운 딸의 결혼을 찬성할  리 없었다. 아무래
  도 자신이 없어 만난 지 1년 후 청혼을 받았을 때 좋은 파트너
  로 남고 싶다는 대답을 웃으면서 하기도  했다. 하지만 여기서 
  물러날 김동훈씨가 아니었다. 이에  굽히지 않고 한 달  후 또 
  프로포즈를 했고, 그들은  누가 먼저랄 것도  없이 자연스럽게 
  함께 살기 시작해 남인지 식구인지  구분이 가지 않는 생활이 
  시작되었다고 한다.
  
  이들이 정식으로 식을 올린 것은 92년. 이때는 이미 첫아들 영
  준이가 여덟 살이 되었고 그녀도 이젠 그의 파트너 자리를  이
  미 아들 영준에게 물려준 뒤였다. 첫애가 태어났을 때 마음 한
  구석에선 정상인의 키를 가진 아들로 낳지 못한 것에 영준에게 
  왠지 미안한 마음이 들었다고 한다. 때문에 둘째를 가질 때 참 
  많이 망설였다고 한다.  결혼식 직후 둘째아이  은지가 뱃속에 
  들어섰고 병원에서 양수 검사를 했을 때 의사는 ‘괜찮을 것’ 
  같다고 이야기했다. 은근한  기대 속에 건강한  아이를 출산한 
  이후 이 부부의 기쁨도 컸다.
  
  아들 딸 낳고 잘 사는 모습을 보자 그 동안 둘의 결혼을 반대
  해오던 김영숙씨의 친정에서도  이들을 차츰 너그러운  눈으로 
  보기 시작했다. 친정 어머니가 자주 집을  오가다 차츰 그녀의 
  오빠들을 설득해 오빠들도 ‘남편이 성실하고 많이 아껴주므로 
  멀쩡한 사람보다 낫다’라고  진심으로 축하해 주기에  이르렀
  다.
  
  단돈 4백만원에서 시작, 이제는 월수 5백만원
  
  청주에서 보금자리를 꾸리고  지방공연을 다니던 이들  부부가 
  서울로 올라온 때는  지난 90년,  단돈 4백만원을  들고서였다. 
  “방을 얻지 못해 여관방을 전전하면서 1월 3일 그이의 생일날 
  63빌딩에 올라갔었어요. 저렇게 많은 집들 속에 내가 살 집 한 
  채가 없다고 생각하니까  눈물이 나대요. 지금은  아무 걱정이 
  없어요. 3년 전 부천에 내집 마련도 하게 되었으니까요.”
  
  부천에 있는 이들의 집을 방문하기  전에는 이들 가족의 눈물 
  수기를 생각했었다. 그러나 막상 만나보니 그들은 자신감을 갖
  고 행복과 사랑을 추구하는 밝은 시민이었다.  ‘그는 단지 키 
  하나만 작을 뿐’이라고 남편에 대해 이야기하는 아내  김영숙
  의 애정도 순애보가 아닌 보통 여자의  그것이었다. 이들의 행
  복은 자신이 사랑받을 가치가 있음을 알고 스스로의 길을 개척
  해 나간 자로서의 당연한 몫이 아닐까.


@[ 경남 지역에서 소문난 여성운동가 마산MBC 임혜숙 PD @]
----------------------------------------------------------------------------



내가  77학번이에요.   논다꼬 
낙제해가 학교를 5년  다니고 
82년에 졸업을 했는데, 갈 데
가 없는 기라. 기자가 될라꼬 
시험을 쳤는데 열아홉 번인가 
스무  번인가를   떨어졌어요. 
그래 보니까 여자들은 취직하
기가 굉장히  어렵더라고, 남
자들은 굉장히  쉽고. 진보적
일 것 같은 방송사, 신문사가 
아예 여자라꼬 원서도 안  받
아주는 데도 있고, 아니믄 직
종을  한정시키거나.   어쩌다 
면접까지 보게  돼도  정중히 
거절당했지요.

세상에 이런 일이 다 있나 너
무 놀랬어요.  나는 악조건만 
갖춰가지고 도저히 취직이 안
되더라고. 키  작지, 몬  생겼
지, 여자지. 1년 몇  개월인가 
놀았어요.  고향이  부산이라, 
자갈치시장에 나가 생선도 떼
어다 팔고, 파출부도  나가고. 
그때는 졸업한 해에 몬  하면 
취직이 안  되는 거라.   아예 
도전할 기회도 안 줬어요.

그러다가 마산 MBC에서  사
람을 뽑는다는 광고를 우짜다
가 보게 됐어요. 다행히 원서
도 받아주대? 그래 기자가 됐
다 아입니까. 그때 나는 정말 
다짐했어요. 나를  알아준 이 
마산 MBC를 위해서 정말 결
초보은 해야겠다,  정말 열심
히 해야겠다 했어요.

처음에는 사실 너무 챙피했어
요. 누가  나 서울에서   대학 
나온 거 알까 겁나고, 얼마나 
못났으면 서울서 학교 다녀갖
고 요 시골까지 왔을까  사람
들이 생각할까  겁나고. 서울
에서 같이 학교다닌 친구들이 
내가 이런 시골에 있는지  알
까봐 뉴스데스크  같은  중앙 
뉴스에 안  나갈라꼬  얼마나 
애를 썼다꼬.   ‘마산 MBC 
임혜숙입니다’ 하믄  서울에
서 친구들이 다 보고  ‘자는 
어쩌다가 저런 촌구석까지 갔
노?’ 할까봐. 그러고 우짜든
지 3년  안에 여기를  나가야 
한다 생각했어요.  안 그러면 
이 촌구석에서  영영  썩는다
꼬.

그래 아무 연고도 없는  마산
에서 일을 하면서 내가  뭐를 
배왔나 하며는  ‘소외’라는 
거를 체험했어요.  내가 가지
고 있었던 소외의 문제는  여
성이기 때문에, 그 다음에 지
방에 있기 때문에 느끼는 거. 
나도 서울에 있을 때는  몰랐
어요. 부산대학  간 친구들한
테 ‘니   데모 한  번  해봤
나?’ 이라면서 무시하고  그
랬어요. 그때는 지방대학에서
는 데모를 전혀 안 했거든요.

지방에서 여기자를 하면서 이 
두 가지 소외를 절실하게  깨
닫고, ‘이건 정말  행운이다, 
내가 서울에서 잘 나가는  언
론인이 됐다믄 이걸 우찌  알
겠노?’ 그런 생각을 했어요. 
이건 돈 주고도 못 배웁니다. 
그래 요즘 잘 나간다는  사람
들을 보면서 저 사람은  이런 
걸 알까, 어떤 면에서는 반쪽
밖에 모를 거라는 연민  같은 
거를 느낍니다. 물론 서울 사
람들이 생각할 때는 ‘저  촌 
아가 무슨 소리 하노?’ 하겠
지마는.

배 뽈록 불러갖고 사장실  앞
에 누워 농성도 하고…

사실, 사투리만 해도  그래요. 
옛날에 김유신이 여자한테 가
는 말의 목을 자르면서  세련
되게 ‘내 말의 목을  치겠노
라’ 그랬겠어요? ‘고마  내 
말 모가지를 쎄빌란다’ 그랬
지요. 지금은  무슨 표준말이
니 서울말이니  하는데, 선덕
여왕이나 김유신이 쓰던 표준
어는 지금 내가 쓰는 이런 말 
아입니까? 사투리 쓴다꼬  무
시하는 거는 일제시대 때  일
본말 쓰라고 하는 거하고  똑
같은 거라.

그래 그런 소외 문제  때문에 
조직운동을 해야겠다  생각하
게 됐죠.  지금은 지방자치시
대가 되나노니까 적어도 인격
적으로 지방이나 서울이나 차
이가 나지는  않지마는, 초창
기만 해도 중앙에서 지방  언
론 보기를 발가락에 때만치도 
안 봤어요.

우선, 내가  여자라서 느끼는 
소외를 생각하면서  경남여성
회를 만들었어요.  처음엔 마
산이니까 마산여성회라  할라 
했더니 줄이면  ‘마녀회’가 
된다 아닙니까? 마산이나  창
원이나 해서 창원여성회 할라 
했더니 ‘창녀회’가 되고요. 
그래 거창하게  경남여성회라 
이름 붙이고 사무실 대신  북
카페를 하나  차렸지요. 이름
은 ‘반’이라  하고요. 세상
의 절반인 ‘半’, 남성 중심
의 사고에  반대한다는  ‘反
‘, 뭐 그런 뜻으로 붙였는데, 
친구들은 촌스럽다고  난리를 
치대. 우리는 좋드마는.  지금
요? 결국 망했어요.  그래 나
중에는 정식으로 쪼끄만 사무
실 하나 차렸죠.

그러고 있는데,  회사에서 무
능하다꼬 PD하래요.   이 말 
들으믄 PD들이 기분 나빠 안
할지 몰라. 기자를 하다가 중
앙 뉴스에 나갈 일이  있었는
데, 그때 나는 여드름 덕지덕
지 난 채 화장도 안 하고  옷
도 그냥  입던 거,   히피같이 
찢어진  옷이었는데,   그대로 
입고 나간다  했거든요. 기자
는 취재내용으로 말하는 거지 
얼굴로 말하는  기 아니라고. 
그래 중앙  방송에선  난리가 
난 거죠. 자 얼굴  좀 가리라
꼬. 다음부턴 절대로 얼굴 내
보내지 말아라꼬.  지금 생각
하면 내가  좀  교조주의적인 
데가 있었어요.  사람들은 그
때 내 모습이 매력 있었다 하
대요. 지금은  설득력 대중성 
이러면서 좀  이상하케  됐다
고, 하하.

또 그때는  전두환  시절이라 
민정당에서 무슨 행산가 있었
는데, 난 취재 몬하겠다 했어
요. 내가 무슨 거룩하게 군사
정권에 반항하느라 안 간  건 
아니고, 그때가 일요일이었는
데 논다꼬. 그리 중요한 일도 
아니었고. 그랬더니, 텔레비전
에 얼굴 안 나오는  거는 PD
뿐이라 그거  하라카대요. 그
것도 우아한 FM 음악방송을 
맡으라 해요. 그래 시간 많으
니까 음악방송 하면서 우아하
게 노조 만들었다 아입니까. 

이렇게 내를 잘 해주는데, 내
가 결초보은  해야겠다  해서 
노조 만들었잖아요. 살맛나는 
직장을 만들어야겠다  아닙니
까. 그래 회사 많이 좋아졌잖
아요. 그때 아무도 안 할라카
니까 내가  위원장도 했지요. 
지방에서는 노조가  처음이었
고, 그나마 여자가 위원장 하
는 데는 우리밖에 없었어요.

그래 만삭인데 배 뽈록  해갖
고 사장실 앞에 드러눕고  그
랬어요. 난  내가 갖고   있는 
힘이 무식의  힘이라  생각해
요. 처음 노조할 때, 다른  언
론사 노조들은 많이 무너졌어
요. 그런데  여자가 노조위원
장을 하면 더 빨리 무너질 줄 
알았는데, 왜 안  무너지느냐. 
우리도 조합원이 5명으로  줄
어들고 그랬잖아요.  그래 사
람들이 내보꼬  물어요. 무슨 
능력이 있어  안  무너지느냐 
그라는데, 능력 없고, 마 나는 
하나빼끼  모른다,   박노해가 
말한  ‘처음처럼’.   처음에 
이러이러한 정신으로  노조를 
해야겠다 했으믄  그냥  하면 
되는기라. 무슨 시기상조론이
니 무슨무슨  론이니  하며는 
다들 머리가 좋으니까 다  알
아듣고 고민해요.  근데 나는 
무식해서 모슨 소린지 모르겠
거든. 그래 그냥 하는 거라.

만삭으로 데모하는 거 남편이 
뭐라 하드냐고요? 내 남편 얘
기 안 하믄 안되나? 사실  나
는 결혼을 한 게 최대의 실수
라고 생각하거든요.  내 남편
이 뭐가 어째서가 아니고, 내
가 죽기 전에 이뤄야 할 목표
가 뭐냐며는 결혼제도 폐집니
다. 사실 좀 튀는  얘기 같애
서 공식적으로는  이런  얘기 
몬 하는데. 너무 튀는 얘기를 
하며는 내가  하는  여성운동 
자체가 흔들릴지도 모른다 아
입니까.

하여튼 내  개인적인  목표는 
결혼제도  폐지,   일부일처제 
폐집니다. 나는  남편이란 인
간 자체가  싫다기보다는, 결
혼이라는 기 너무 독점적이고 
배타적인 관계라고  생각합니
다. 내말고는  아무하고도 좋
아하지 말고,  아무하고도 성
관계하지 말고.  이거 굉장히 
이기적인 거잖아요? 모든  불
행은  여기서   시작되잖아요. 
지하고 내하고 좋아서 결혼을 
했지만 지보다 더 좋은  사람 
만날 수도 있는기고, 지도 그
럴 수 있고. 그거를  서로 열
어 놓으며는 되는데, 고마 자
기 외에  이성관계가  생겼다 
하믄 죽이고, 자살하고….  어
차피 하루종일  지하고  있는 
것도 아닌데.


  “팬티·양말 1백장씩 사놓고 씁시더”
  
  남녀관계가 다양하게 있으며는 그런 다양한 삶 속에서  아이들
  도 다양하게 기를 거 아입니까? 내는 인간은 누구나 다 개별적
  인 존재라고 생각합니다. 백년을  살아도 결국 남이잖아요,  그
  쵸? 혼자 살면서 일정 부분 이 제도 안에서 경제적인 문제, 성
  문제, 아이 양육문제 등을 해결할 만한 공간이 있으면 되죠.
  
  <안토니아스 라인>이라는 영화 봤습니까? 그 영화를 보면  과
  부가 딸하고 같이 살거든요. 남편이 있는지  없는지는 상관 없
  어요. 근데, 이 딸이 결혼은  하기 싫은데 아이는 하나  낳아서 
  키우고 싶거든요. 그래 시골에는 씨 좋은  남자가 없으니까 대
  처로 가갖고 씨 좋아 보이는 남자를 하나 꼬셔요. 꼬셔갖고 자
  는거라. 자는데, 남자보고 두 번 하자는 거라. 임신에 실패하면 
  또 남자하고 자야 하는데 그기  싫으니까. 그래 두 번  하고는, 
  그것도 확실하게 착상되게 하기 위해서 물구나무를 착 서는 거
  예요. 그래 인제 딸을 하나 낳아서 3대가 같이 사는데, 옆집 사
  는 홀애비가 엄마한테 결혼하자 하는거라. 그러니까 이 엄마가 
  결혼은 왜 하냐면서 이 남자는 10년  동안 지켜보는데, 보니까 
  마음에 들었어요.
  
  우리는 결혼을 하면 우리 집에 남자를 데리고 들어오거나 남자 
  집으로 들어가거나 하잖아요. 근데, 이 여자는 집을 하나  지어
  요. 이 남자와 자기 위해서요. 자기만의 공간도 아니고, 남자의 
  공간도 아닌, 둘을 위한 공간이죠. 둘을 위한 공간에서는  둘을 
  위한 용무를 보고,  평소엔 자기만의 공간으로  돌아와서 자기 
  생활을 하는 거죠. 개별적인 자기 자아를 지키면서.
  
  우리는 남편이니 가족하고 얽혀갖고 니도 없고  내도 없고, 서
  로 미워하면서 지 자신은 못 찾고 자신이 행복하지 못한  거에 
  대해서 온전히 남편한테 책임을 떠넘기고 하면서 서로  불행하
  게 살잖아요, 원망하면서.
  내는 딸이 셋인데, 셋이 많습니까? 별로 안 많아요. 둘은  ‘해
  서’ 낳았고, 셋째는  어찌 됐는지 ‘하지도  않았는데’ 생겼
  대? 성령으로 잉태됐는지,  하하. 애를 많이  낳으니까 좋대예. 
  왜냐면, 애를 낳으면 낳을수록 쉬워지대요. 나중에는 방구 뀌다 
  놓겠던데. 이렇게 내가 점점점점 잘 하게 되는 일은 계속 해야 
  되지 않느냐 생각할 때도 있어요.
  
  하여튼, 내가 애들을 키우면서 많이 컸잖아요. 옛날에는 억수로 
  잘 살아야 된다, 훌륭하게 살아야 된다  그런 생각이 머릿속에 
  있었어요. 내가 훌륭하지 않은 거 옆사람들이  알까봐 그 콤플
  렉스로 더 나를 옭아매고. 근데 이런  생각이 애들을 망치잖아
  요, 훌륭하게 커야 한다, 잘 살아야  한다 이런 생각이요. 엄마
  들이 요즘 이런 생각으로 애들을 잡잖아요.  그냥 애들이 행복
  하게 살면 되는데.
  
  자식을 유능하게 키우려면요, 엄마가 다소 무능해야 해요. 저번
  에 어느 교수가 그러대요, 자식한테 심부름을  시킬 때도 ‘어
  느어느 슈퍼마켓에 가서 뭐뭐뭐를 얼마얼마얼마 주고 거스름돈
  은 얼마 받아와라’ 이렇게 시키면 자식교육 잘 못 시키는  거
  랍니다. 그냥 큰 돈 주면서  ‘두부 한 모 사와라’  이러며는, 
  어느 슈퍼에 가서 어떻게 살 것인가를 지 머릿속에 그리게  되
  잖아요. 그런 여지를 만들어 줘야 된다 하더라고요.
  
  나랑 친한 친구가 초등학교 선생님이에요.  1학년 담임을 맡았
  는데, 하루는 나한테 와서 막 화를 내요. 우리말이 지 또래들보
  다 훨씬 안 되는  애를 데리꼬 영어를 시키네,  한자를 시키네 
  한다꼬. 그 엄마를 불러다 호통을 쳐야겠다고 그래요. 그래  내
  가 그랬어요. 화를 내지 말고 그 엄마가  뭔가 열중할 수 있는 
  일을 하나 찾아줘라. 전업주부들이  종일 집안일만 하다  보면, 
  몸 움직여 할 일은 끝도 없는데,  정신적인 에너지는 어딘가에 
  써야 하는 거라. 그러니까 남편 잡고 애들 잡고 한다 아입니까. 
  어디 폭 빠져보세요, 애들한테 그리 신경 쓸 수 있나.
  
  실제로 내가 아는 한 사람은 허구헌날 남편하고 싸우고는 스트
  레스가 쌓이니까 볼링을  쳤어요. 근데 볼링에  재미가 붙어서 
  아마추어 볼링 선수가 됐잖아요. 그래 거기서 스트레스를 풀다 
  보니까는 남편한테 화도 덜 내고,  싸울 시간도 없고, 또  아주 
  잘 치게 되니까 다른 사람도 가르치고 상금도 받고 해서  돈도 
  벌고. 일거 삼득 사득이 됐어요. 그래 요즘은 남편한테  감사하
  고 행복하게 살잖아요, 남편 덕에 이렇게 됐다고요. 전업주부들
  한테 제가 꼭 말씀드리고 싶은 것이 이거예요. 뭔가 열중할 일
  을 찾아서 열심히 하다 보면, 스트레스도 풀리고, 기분도  좋아
  지고, 오래 하다 보면 돈도 벌려요.
  
  그리고 집안일은 좀 줄여도 돼요. 나는요, 이불도 일주일에  한 
  번쯤만 개요. 아침에 일어나서 이불을 갤라다가  생각해보며는, 
  밤에 집에 오면 어차피  또 펴고 자야 되는데,  뭐할라꼬 개나 
  싶어요. 적당히 어질러진 것은 좀 참을 줄도 알아야 돼요. 의외
  로 그거 참을 줄 아는 사람 참 드물어요. 빨래를 왜 날마다 해
  요? 팬티 백 장, 양말  백 켤레 사놓고 입으면요  빨래 계절에 
  한 번씩만 해도 돼요. 그리고  그게 더 경제적이에요. 팬티  열 
  장 갖고 1년 입는다고 하면요, 백 장 갖고  있으면 10년 더 입
  어요. 덜 닳아요. 그러고 대신에 자기가 열중할 일을  찾아야지
  요. 너무 조급하게 말고  차분히 찾아서 몇 년이고  하다 보면 
  그 분야에서 전문가가 될 수 있다 아입니까.
  
  “세우는 거에 너무 집착 마라잉”
  
  요즘 내가 책을 쓸려고 준비하고 있는 기 있는데, ‘남성의 권
  력 의지와 발기와의 상관관계’가  주제예요. 성문제에 있어서
  는 남성들이 공격적이고 여성들이 수동적이라고 생각들을 하고 
  있지마는, 실제로는  사회 문화적으로  여성들을 억압시키려고 
  그런 거고, 생리적으로 볼 때는 남성들이  수동적일 수밖에 없
  습니다. 보세요, 옛날에 적국의 침략을  받아 나라가 망하며는, 
  여성은 창녀가 되고 남자는 노예가 되잖아요? 그게, 여성은 언
  제라도 성관계를 할 수 있는데, 남자는  그기 안되니까 남창이 
  안되고 노예가 된다 아입니까. 왜? 발기를 해야 하니까. 시쳇말
  로 여자는 옷만 벗으면 할 수 있지마는,  남자는 발기가 안 되
  면 할 수 없잖아요. 그것이 콤플렉스와 공격성, 폭력으로  나타
  나는 거죠.
  
  옛날에 내가 연애를 할 때, 생긴 거이 이러다 보니까 어떻게든 
  남자 마음에 들어 볼라꼬, 같이 한 번  자볼라꼬 그리 애를 썼
  었는데, 그때는 부모 원망도 많이 했거든요. 어째 나를 이리 짤
  막하고 몬 생기게 낳아갖고  왜 이리 고생시키나,  그랬는데요, 
  나중에 보니까 남자들은 나보다 한 개 더 복잡한 생각을  갖고 
  있대요. 잔다는 기 사랑한다는 것의 대표적인 표현이다 아입니
  까. 일단 남자들은 자기가 발기할 것인가를 고민하더라고. 여자
  보다 남자가 더 복잡하더라고요.
  
  내가 주로 남성 위주의 조직에 있었잖아요? 무슨 언론노조협회
  니 PD협회니, 이런 데 가 보믄 수천  명 남자들 중에 내 혼자 
  있거든요. 그래 내가 남자들하고 더 친하다 아입니까. 남자들한
  테 물어보며는, 처음에 성관계를 할 때 자기가 발기를 할 것인
  가 굉장히 두려워한답니다. 안 그렇겠어요? 한 번도 안해본 일
  이니까. 우리는 자연적으로 될  거라고 생각하는데, 안  그렇대
  요. 그래 창녀한테 가는 거라, 부담 없이. 지 좋아하는 여자 앞
  에서 안 되면 얼마나 망신이고? 그러니까 창녀한테 가서 확인
  해보는 거라 하대요.
  
  우리 나라 성 가능 남성의 30%가 발기부전으로 고민하고 있다 
  안합니까? 그 중에 70%가 심인성이고.  심리적으로 조끔만 흔
  들리면 발기가 안되는 거라. 그래 내가  남자들한테 항상 말하
  잖아요. ‘남자들이여, 집에서 발기에 힘써라.  정치 경제 사회 
  문화 등등 복잡하고 자질구레한 바깥일은 모두 여자들이  알아
  서 할 테니.’
  
  남자들은 자기가 나이가 들어  발기력이 떨어지면요, 마누라한
  테 발기가 안 된다고 솔직하게 말을 몬 하고 마치 자기가 열의
  가 없는 것처럼 행동해요. 왜? 자기가 여자를 리드해서 만족시
  켜야 한다는 이상한 생각에 사로잡혀 있으니까요. 하긴 이상한 
  것도 아니지요. 어릴 때부터 그렇게 교육받아 왔으니까. 성관계
  나 남녀관계나 서로  따뜻하게 사랑하면서 자기의  약점까지도 
  내보일 수 있는, 서로 보완해주는 그런 관계여야 하는 줄도 모
  르고, 그저 자기가 리드하고 이끌고 뭘 주고 하는 관계로 생각
  하니까요.
  
  시오노 나나미가 쓴 <남자들에게>를  보면요, 제1장에 남자의 
  여자친구가 필요하다는 얘기가 나와요. 애인은 아닌데,  마누라
  한테도 말 못하는 얘기를 여자한테 의논해야 할 경우가 있잖아
  요. 그럴 때 난 그런 여자친구 노릇을 참 많이 해줬어요.  예를 
  들어서 실수로 어떤 여자한테 임신을 시켰다  하며는, 그 행위
  의 옳고 그름을 떠나서 그 문제를 누구하고 의논할 것이냐? 마
  누라하고는 절대 안 된다,  그럼 남자들하고 그  얘기를 하면? 
  절대 해결방법이 안 나와요.  괜히 ‘에이, 새끼,  그것도 하나 
  제대로 못하고…’ 이런 말이나 듣는 거 아닙니까? 진짜 같이 
  고민하고 해결해줄 수 있는 여자친구가 필요해요.
  
  발기불능, 가정문제 이런 거 가지고는 남자들끼리도 얘기를 잘 
  못해요. 근데 나는 맨날 남자들하고만 일을  해갖고 표정만 봐
  도 저노마가 모슨 생각을 하는가 알거든요.  그래 아침에 출근
  해 보면 얼굴 표정이 이상한 남자들한테 가서 조용히 물어본다 
  아입니까? ‘와, 요새 안 서나?’ 그러면요, 그냥 그 왜 너무나 
  위로를 구하는 표정으로,  아이들이 오랜만에 엄마를  봤을 때 
  하는 그런 표정으로 ‘죽겠다’ 그래요.
  
  그럼 내가 ‘너무 세우는 거에 집착하지 마라’ 그렇게 말해줘
  요. 남자들은 바보 같아서 너무 세우는 거에만 집착하는데,  뭐 
  크다고 좋아해요? 아프기만 하지. 여자들 그런 거 좋아하지 않
  는다, 여자 성감대가 어딘지  아나? 물으면요, 모르는 남자  참 
  많아요. 잘 때마다 가르쳐주기도 귀찮다 아입니까?
  
  ‘여성들이 좋아하는 거는 그기 아니고, 기본적으로 따뜻한 마
  음, 교류, 그것도 물론 중요하고, 몸만 가지고 이야기한다 하더
  라도 성감대를 마찰해주는 거라거나 방법은 많이 있다. 여자들 
  성감대는 질 안에만 있는 거이 아니다.  그거는 프로이트가 만
  든 거짓말이다. 음핵에서 느낄 수도 있고, 질 안에서 느낀다 해
  도 지 스폿이라는 거, 그거  겨우 질 안 5cm에 있다,  진짜 니 
  5cm만 있으면 된다, 이 바보야’ 이렇게 이야기해줘요.
  
  남자들은 그저 발기 삽입  피스톤 사정, 이 4단계밖에  몰라요. 
  그래갖고 자기 자신도 불행하고 마누라도 불행하고. 그 겉도는 
  삶, 왜 그렇게 바보 같은 삶을 사는지 모르겠어요. 그런 사고방
  식 때문에 자기 콤플렉스가  폭력으로 나타나는 거  아입니까? 
  여자 앞에서 발기가 안되면 죽을 듯이 챙피해 하잖아요? 그러
  다 때린다 아입니까? ‘가시나, 니가 몬되게 해서 내가 기분이 
  안 난다’ 그러면서요. 아니면 갑자기  강간을 한다 아입니까? 
  발기가 잘 안 되니까, 그 1초 동안 해야 되니까. 이런 기 참 커
  요.
  
  우리 나라에서는 아직 성에 관한 담론들이 금기시되어  있잖아
  요? 지금 내가 하는 방송에서 가끔  야한 이야기를 해요. 그러
  며는 막 경고받고 그래요.  그래서 청취자들한테 이러이러해서 
  경고를 받았는데 그럼 이 코너  없앨까요? 물으면요, 그때부터 
  전화가 불나요. 없애지 말라꼬. 이리  사람들이 좋아하는데, 남
  이 하는 얘기는 잘 들으면서 자기들은 잘 못해요. 특히 남자들
  이 더 못해요. 남성들의 그 성 억압적인 사고방식이 얼마나 이 
  사회를 불행하게 만드는지, 그래서 남자들이여, 느그도  행복하
  고 우리도 행복하자 그런 의도로 이런 연구 한 번 해보고자 합
  니다.
  
  우선은 성행위에 대해서,  특히 남성들의 성에  대해서 발간된 
  책은 다 구해서 읽고 있는 중이에요. 우리 나라에서는 책이 통 
  없어서 미국이나 프랑스나 이런 데  친구들이 이 계통의 책을 
  다 보내주고 있습니다. 그래 이 나이에 영어공부 하고 있다 아
  입니까? 근데 내 이 책 쓰믄 <여성동아>에서 내줄랍니까?


@[ 여성운동가 임혜숙씨는 누구인가? @]
----------------------------------------------------------------------------



  58년 개띠, 부산 출신으로 자녀를 ‘방목’하셨던 부모님 덕분
  에 자유롭게 자라 1977년 연세대학교 철학과에 입학했다. 여학
  생은 거의 없는 철학과를 다니면서  삭발을 하고 모자를 쓰고 
  다니는 등 철학도다운 기행을 보이다가 당시 우리나라에 막 도
  입된 여성학을 공부해 보라는 권유를 받았다. 그러나 ‘치아라. 
  웃기고 있네. 저 혼자 똑똑하믄  잘 되는 기지, 지가  모자라믄 
  고마 안 되는기다’고 주장하며  콧방귀를 뀌었다. ‘논다꼬’ 
  낙제를 해서 5년 만에 졸업하고, 여기자는 뽑지 않는다는 언론
  사 20여 군데에 원서를 들이밀다가 마산 MBC에  기자로 입사
  했다.
  
  경남여성회를 만들어 3대, 4대 회장을 하면서 ‘내는 무식하다. 
  그러니 내가 회장 자리에 앉아 있더라도 일은 여러분이 다  해
  야 한다’고 말해 무식한 회장이 사고칠까봐 회원들이 아주 적
  극적으로 여성회 일을 하게 만들었다고. 필요한  게 있으면 만
  들어버리는 성격이라 딸 셋을 키우면서 24시간 탁아방, 방과후 
  학교를 만들어냈다.
  
  20여 군데의 언론사 중 유일하게 자신을 알아준  마산 MBC에 
  결초보은하기 위해 지방  언론사 최초로 노조를  만들어, 초대 
  노조위원장을 지내면서 살맛나는 마산 MBC를  만드느라 만삭
  의 몸으로 사장실 앞에 드러누워 데모를 하기도 했고, 여러 사
  람을 애먹인 죄로 기자에서  FM방송 PD로 발령나자 FM방송
  에서 박노해, 김남주의  시를 읽어주며 여러  운동가요들을 막 
  틀어대 안기부 직원들의 방문을 받기도 했다.
  
  경남여성회에서 빼놓을 수 없는 역할을 해오면서 지역  변호사
  들과 함께 ‘따뜻한 손’이라는 무료법률상담소를 운영하고 있
  기도 한 그는 방송인으로서도 능력을 인정받고  있다. 그가 제
  작하고 있는 시사쇼 ‘MBC 라디오 광장’은 이  지역에서 인
  기를 모으고 있는 장수 프로그램으로 97년 언론노조가  수여하
  는 민주언론상을 받은 바 있다. 


@[ '부업'인 깡패에서 '본업'인 역도계로 돌아온 용팔이 김용남 @]
----------------------------------------------------------------------------



자신의 이름보다 더 유명했던 
별명 ‘용팔이’의 주인공 김
용남씨. 87년 2백여명의 ‘주
먹 동생’들을 이끌고 통일민
주당 창당대회를  습격, 정치
깡패로 악명높았던  그다. 작
은 키에 단단한 체구를  지닌 
김씨는 학창시절 전국체전 우
승경력을 지닌 건실한 운동선
수였다. 그러나  가진것 하나 
없이 서울로  올라왔던  그는 
오로지 먹을  것을  해결하기 
위해 주먹세계로 빠져들 수밖
에 없었다.
그의 주먹맛은  아주 매웠다. 
70년대 초반 프로복싱 동양챔
피언이었던 K씨도 김씨가 일
하던 술집에서 소란을 피우다 
그에게 단 한방에  KO된 일
화는 주먹세계에선 널리 알려
져 있는  사실. 그러나   그의 
주특기는 배치기였다. 역도를 
하면서  다져온   그의  ‘배 
힘’은  상상을  뛰어넘었다. 
상대방을 잡고 배로 튕겨버리
면 그야말로 ‘공중 한바퀴’
를 돌며 머리 위로  튕겨나간
다고. 지금까지 그는 1대 1로 
싸워서는 한 번도 진 적이 없
다고 한다.

그런 그도  이제는  자신에게 
지겹게 붙어다니던  용팔이란 
꼬리표를 영원히  떼어버리고 
싶은 마음이  굴뚝 같다.   그 
일환으로 그는  지난  7월7일 
자신의 ‘본업’인  역도계로 
돌아와 새로운 인생을 펼치기 
시작했다. 서울시역도연맹 부
회장에 취임하여 후배들을 돌
보기 시작한 것.

“실력은 있는데 생활이 어려
워 운동을  못하는  후배들이 
너무 많아요. 게다가 같은 운
동선수라도 비인기 종목은 설
움을 더 받게 마련이지요. 저
도 그랬거든요.  아마 우리집 
형편이 조금만 괜찮았어도 깡
패 아닌  괜찮은  운동선수로 
잘 컸을 겁니다. 때문에 그런 
아이들을 보면 무척 안타까워
요. 제가 못 이룬  꿈을 후배
들이 대신해준다면 그것도 고
마운 일 아니겠어요?”

김씨는  3남4녀중   둘째였다. 
그러나 워낙 가난한 살림이었
기에 그의 부모는 낳아놓기만 
했지 제대로  키우질  못했다
고. 그야말로  자식들 스스로 
알아서 커야  하는  형편이었
다.   어려서부터    ‘단단한 
놈’ 소리를 듣고 자랐던  그
는 공부는  일찌감치  포기했
다. 머리보다는  몸으로 때우
는 것에 일가견이 있었던  그
가 제일 하고 싶었던 건 레슬
링이었다.   당시    ‘박치기 
왕’으로 유명했던 김일 선수
와 한 판 붙어보고  싶어서였
다. 역도는  레슬링을 하기에 
앞서 힘을 기르기 위해  시작
했던 것.

“제대로 먹고  운동을  해본 
기억이  없어요.   한겨울에도 
썰렁한 체육관에서  모포하나 
달랑 덮고  자면서  라면으로 
때우고,  누가   설렁탕이라도 
한 그릇 사주면 그게  그렇게 
고마울 수가  없었어요. 그렇
게 선배들이 와서 밥  사주고 
그러니까 그야말로 밥 얻어먹
는 것 하나 때문에  선배들을 
쫓아다니고 그러다보니  저도 
모르게 주먹세계로 발을 들이
게 된 거죠.”

어디 가도 빠지지 않은  싸움 
실력뿐만 아니라 그는 인상으
로도 한몫 단단히 했다.
“밤중에 저 같은 사람  만나
봐요. 겁나는 거죠. 인상이 더
럽잖아요. 나는  아무렇지 않
게 걸어가는데 사람들이 슬슬 
피하는 게  느껴지거든요. 첫
인상만 그렇지  저도  가만히 
보면 못 볼 얼굴은  아닌데… 
한두 번 보는 사람들은  얘기
도 못 붙이지만 서너 번 만나
다 보면   저를 잘  따르거든
요.”

어렸을 때는  자신의  인상에 
전혀 불만이  없었다. 그러나 
스무살이 넘고 보니까 도무지 
여자를 사귈 수가 없었다. 말
이라도 붙여봐야 하는데 입도 
뻥긋하기 전에 하나같이 도망
가버리는  것이었다.   심지어 
친구들과 술을  마시러  가서 
여자들을 불러도 다른 친구들 
옆에는 다들  짝지어  앉는데 
마지막에 남은 여자는 김씨를 
보고는 그냥 나가버린 게  한
두 번이 아니었다고.


  이제는 제발 색안경 쓰고 보지 말았으면…
  
  “그럴 때의 심정, 그것도 더럽더라고요. 이걸 어떻게 무마할까 
  고민하다 콧수염을 길렀어요.  왠지 아세요?  찰스 브론슨처럼 
  보이지 않을까 싶어서였죠. 그리고  콧수염을 기르면 외국사람
  처럼 보는 사람이 많아요. 다 얼굴을 ‘캄푸라치’하기 위해서
  였죠.”
  이후에는 쌍꺼풀 수술도  했다. 앞으로 사업을  하려면 지금의 
  관상으로는 안된다는 주위의 조언 때문이었다. 그때는 눈이 날
  카롭게 찢어져 지금보다 더 튀는 인상이었다.
  
  그런 인상과는 달리 자식들 중에  가장 곰살맞고 애교를 많이 
  부리던 사람이 바로  김용남씨였다. 다 커서도  어머니 젖꼭지 
  만지며 안마도 해주고 집안일도 잘 도와주는 성격에  부모님이 
  제일 예뻐했다고. 그래서 그는 더 마음이 아펐다. 그런 부모 앞
  에서 교도소나 들락거리고 깡패 자식 소리 듣게 한 게 평생 한
  이 되었다.
  그 역시 자식을 낳아 키우다보니 부모 생각이 더 날 수밖에 없
  었다. 자식을 생각하면 왕성한 혈기에 날카롭게 세워대던 칼날
  도 무뎌질 수밖에 없다는 걸 알았기 때문이다. 그 점에 있어서 
  그가 가슴아파하는 부분이 또 있다.
  
  “중고등학교에 다니는 남매를 두었는데 저는 한 번도  아이들 
  입학식이나 졸업식에 가보질 못했어요.  애들이 ‘아버지는 깡
  패로 찍힌 사람이니까  오면 창피하다’고 못  오게 했거든요. 
  아빠로서 자식 학교에 한 번도 가지 못하는 그 마음이  어떻겠
  어요?”
  그나마 그건 자신의 잘못으로 치부하고 감내할  수 있었다. 아
  이들이 크면서 친구들과 싸움도 할 수 있는 문제다. 그러나 자
  신의 아이가 여느 아이들처럼 어디 가서 놀다가 치고박고 싸우
  기라도 한다면 대번에 ‘깡패 자식이 별 수 있나, 그 아버지에 
  그 아들이지’ 라는 소리가 바로 들어오는 게 가장 마음이  아
  프다고 털어놓는다.
  
  그는 요즘 학교폭력 문제에 관심이 많다.  때문에 학교폭력 추
  방운동에 앞장서고 있다. 소년원에 가서 강연도 하고, 지나가다 
  ‘삐딱한’ 짓 하는 아이들을 보면 절대로 그냥 지나치는 법이 
  없다.
  “점잖은 교수가 와서 아이들에게 폭력쓰지 말라고 하면  아이
  들이 듣는 줄 아세요? 뭐한  말로 속으로 ‘선생이 깡패  해봤
  어’ 그런다고요. 그러나 우리 같은 사람들이 얘기하면 달라져
  요. 깡패짓 실컷 하다보니 남는 건 후회뿐이라는 걸 경험을 통
  해 절절하게 얘기해주면  눈물 흘리는 애들이  상당히 많아요. 
  내가 그만큼 설움당하고 울었는데 아이들에게 왜 똑같은  전철
  을 밟게 합니까? 그건 훌륭한 교수가 하는 얘기보다 효과적일 
  수 있죠.”
  
  되도록 많은 학교에 가서 아이들을 만나서 얘기해주고  싶은데 
  그것도 쉬운 일이 아니다. 우선 학교 측에서 색안경을 끼고 보
  기 때문이다. 아이들한테  잘못된 얘기를 해서  버려놓는 것은 
  아닌지 싶어 꺼려하는 데가 많다는 것.
  “우리 같은 사람은 요즘도 마음대로 활동할  수도 없어요. 그
  렇게 색안경을 쓰고 보는 사람이 대부분이거든요.  한 번 낙인
  찍히면 지우기가 힘들어요. 착실히 살아보려고 해도 그렇게 안 
  받아들이죠. 창당방해사건의 용팔이는 아마  죽을 때까지 따라
  다닐 것 같아 세상살이가 정말 어려워요.”
  
  물론 한 번 진하게 물든 것을 뺀다는 건 쉽지 않은 일이다. 그 
  역시 창당방해사건으로 복역을 마치고 나와 마음 잡고  햄버거
  집에서 일할 때 숱한 유혹의 손길이  뻗쳐왔었다. ‘사무실 하
  나만 내면 밥먹고 살 텐데 햄버거 장사가 뭐냐’ ‘네가  용팔
  이말고 뭘 하겠느냐’며  예전의 모습으로 돌아오라는  요지였
  다. 협박 반 회유 반 상태로 끈질기게 들러붙던 사람들… 정말
  이지 그때의 유혹을 잘 참고 견뎌냈다는 생각이다.
  
  “죽어도 여한이 없어요. 누가 날 죽이든  살리든 걱정도 안되
  고요. 지금까지 살면서 해볼 건 다 해봤잖아요. 내 인생은 지금
  부터가 시작이에요. 어쩌면 이제 시작되는 앞으로의 인생이 더 
  힘들지도 모르죠. 그러나 이제는 앞만 보며  미련한 곰처럼 살
  아갈 생각입니다.”


@[ 친구따라 인도갔다가 인도 전문 여행사 차린 임충규 @]
----------------------------------------------------------------------------



세계의 골동품과 특산품이 밀
집해 있는 종로구 인사동  거
리. 그곳엔 신비의 나라 인도
가 통째로 들어 있다. 인도전
문가인 임충규씨가  운영하는 
여행사   ‘친구따라  인도가
기’가 그곳에  있기  때문이
다.

임충규씨의 첫인상은  독특했
다. 인도 모자를 쓰고 나이에 
어울리지 않게  수염을  길게 
기른 것이 첫눈에도 그가  꽤
나 인도에 심취한 사람이구나 
하는 생각이 들 정도였다. 처
음엔 그런 그를 보며  얄팍한 
상술을 부리는 게 아닐까  하
는 거부감이  들기도  했지만 
이내 그것이 결코 가식이  아
니라는 것을 느낄 수 있었다. 
그만큼 그의 외모 못지  않게 
말과 행동에서도 인도 특유의 
평화로움과  순수함,   초탈의 
정신세계가 느껴졌기  때문이
다.

그를 만난 시각은 낮 2시. 그
는 짜이(홍차에 우유를  섞은 
인도 전통 차)를 내놓고는 한
동안 말이 없었다.  매일 2시
와 5시에는 10분간씩  묵언의 
시간을 가진다는 게 그의  설
명이다. 묵언을  하며 그동안 
자기가 했던  말을  반성하는 
일종의 수행을 하는 셈이다.

그렇다고 해서  그를  인도의 
수행자나  요기(요가하는  사
람), 또는 도를  닦는 도인쯤
으로 여기는 건 큰 오산이다. 
그는 우리나라에서  누구보다
도 먼저 인도에 대한  투자가
치를 깨닫고 인도를 연구하는 
‘인도 전문가’이다.

“사람들은 인도 하면 단순히 
명상과 수행의  나라, 요가를 
하는 사람들의 나라, 그런 것
만을 상상하죠.  하지만 직접 
가보면 이 나라가 엄청난  투
자 잠재력을  가진  곳이라는 
것을 알게 됩니다.”

그의 꿈은 세계 최고의  인도
전문가가 되어  전세계  60억 
인구가 그를 믿고 그의  여행
사 ‘친구따라  인도가기’를 
통해 인도여행을 하게끔 하는 
것이다. 한마디로  인도를 이
용해 돈을 벌겠다는 뜻이다.

“처음엔 인도에 투자를 하고 
싶었어요. 하지만  돈이 없으
니까 인도인을 상대로 사업을 
할 수는 없었죠. 그래서 생각
한 것이 인도를 세계에다  내
다파는 일이었죠.  정말 인도
는 멋진 시장이에요.”

인도는 먼저 달려가 깃발꽂는 
사람이 임자?

그가 인도를  명상의  나라가 
아닌 투자 가치가 있는  거대
한 시장이란 것을 발견한  건 
95년. 당시 22살의 늦깎이 대
학 1학년이던 임씨가  여자친
구를 따라  처음으로  인도를 
여행하면서부터였다고   한다. 
사실 말이 여자친구지 그녀는 
임씨보다 10살이나  더  많은 
화가였다.

탱화(불교 그림)를  전공하던 
그녀는 인도 탱화를 직접  보
기 위해 인도를 방문할  계획
을 세웠다. 하지만 여자 혼자 
외국에 나간다는 건 예나  지
금이나 큰  모험이었다. 더구
나 인도는 미개한 나라로  불
결하고 위험한 곳이라는 인식
이 강했다.  고심하던 그녀는 
임씨에게 인도 여행에 동행해
줄 것을 부탁했다.

“절더러 보디가드가  되어달
라는 거였어요.  영어는 자기
가 알아서 할테니까 저는  만
약 위험한 일이 벌어지면  싸
움만 하라는 것이었죠. 전 별 
생각없이 흔쾌히  여름방학을 
이용해 가자고 했죠.”

하지만 그는 금세 자기가  한 
약속을 후회했다. 주위사람들
에게 인도에  대해  물어보니 
언어가 안 통해서 고생한다는 
둥, 음식이  우리 입맛에   안 
맞는다는  둥,   후진국이어서 
고생이 심하다는  둥, 무엇보
다도 인도사람들은  난폭해서 
위험하다는 둥,  모두 부정적
인 이야기들뿐이었다. 후회를 
넘어 두려움과 공포가 밀려왔
다.

“하지만 막상 가서 보니  그
건 모두  쓸데없는  기우였을 
뿐이에요. 인도에  대해 전혀 
모르면서 지레 겁을 먹은  거
지요. 한달 동안 인도를 여행
하면서 아무  불편이  없었을 
뿐 아니라 정말 내가  만나고 
싶었던 사람들,  따뜻한 마음
을 가진 사람들을 원없이  만
나고 왔어요.”

임충규씨는 첫  인도여행에서 
인도의 아름다움뿐 아니라 인
도의 가능성을  느꼈다고  한
다. 배낭을 메고 인도 곳곳을 
둘러보며 10억  인구를  가진 
인도가 몇년내에 엄청난 시장
으로 발전하리라는 것을 눈으
로 직접 확인한 것이다.

“인도가 정말 투자할 매력이 
있는 곳이란 것을 강하게  느
낀 거죠. 그곳은 우리와는 화
폐 가치가 틀려요. 우리 돈으
로 5천만원이면 호텔을 살 수
도 있어요. 그게 여기선 가당
키나 한 일인가요?”

그가 본 인도는 그야말로  경
제적으로 비옥한 황무지였다. 
일인당 국민총생산이 3백달러
라고 하지만 그중에서 잘  사
는 중산층을 5%로만  잡아도 
인구가 10억이니까   5천만명, 
우리나라 총인구보다도 더 많
은 숫자였다.  충분한 시장이 
있는 셈이다.

그런데 그곳은 아직도 식탁을 
닦던 걸레로 수저를 닦는, 서
비스라는 개념이 없는 곳이었
다. 따라서 굳이 선진국 호텔 
수준의 일급서비스가  아니더
라도, 우리나라  보통 음식점
의 서비스 수준만으로도 충분
히 최고의 서비스를 제공하는 
곳으로 인정받을  수  있다는 
판단이 들었다.  누구든 먼저 
달려가 깃발만  꽂으면  자기 
것이 될 수 있는 곳처럼 여겨
졌다.

그는 여행에서  돌아오자마자 
심한 열병을  앓았다. 새로운 
세계에 도전하고픈 욕망의 몸
부림이었다. 그는  즉시 주위 
사람들에게 인도에 투자를 하
자며 설득하기  시작했다. 하
지만 아버지도,  친구들도 모
두 그의 말을 듣고는  ‘말은 
그럴 듯하지만 세상은 그렇게 
호락호락하지 않다’며  만류
했다. 그래서  혼자의 힘으로 
인도에 투자할 수 있는  방법
을 생각했다. 그게 바로 여행
사였다.

임씨는 컴퓨터를 이용한 통신
여행사를  계획했다.   사업을 
시작하는 데는 컴퓨터 한  대
와 전화선 하나만 있으면  되
었다. 그런  계획을 하게   된 
것은 우선 돈도 없었지만  이
전부터 컴퓨터통신 작가로 활
동하면서 컴퓨터통신의  무한
한 가능성을 확신했기 때문이
다. 마침내 그는 처음 인도를 
다녀온 지 2년  만인 97년  9
월,  ‘친구따라   인도가기’ 
여행사의 간판을 내걸었다.

“친구따라 인도가기란  이름
을 정한 건 제가  여자친구를 
따라 인도를 갔던 경험  때문
이기도 하지만 제 이름이  충
규잖아요. 그런데 인도인들은 
충규란 발음을  못해요. 가장 
가까운  발음이   ‘칭구’죠. 
그래서 제 이름의 인도발음인 
‘친구(칭구)’를 따서  그렇
게  정했죠.  우리말로   하면 
‘충규따라 인도가기’란  뜻
으로요.”

고향집에서 낡은 386  컴퓨터 
한 대로  여행사를 시작했다. 
전화는 아버지 전화선을 끌어
다가 썼다. 순천의 외딴 농촌
의 골방에서 세계에다 인도를 
팔기 위한 사업이 시작된  것
이다. 그는  하루종일 컴퓨터 
통신을 통해 통신망 구석구석
에 인도 배낭여행을 홍보하고 
신청자의 상담과 접수를 받았
다.

컴퓨터통신을 통해  관심계층
을 집중 공략한 것은  적중했
다. 시작 한 달  만인 10월에 
첫 배낭여행팀을 이끌고 인도
로 출발할 정도로 사업은  성
공적이었다. 하지만 시골구석
에서 하는  일이라  아무래도 
한계가 많았다.

“통신으로만 상담을 하고 신
청을 받으니까 소비자 입장에
서는 아무래도 못미덥잖아요. 
제가  사기꾼일 줄도 모르는 
일이고. 그래서  직접 통화하
고 싶다며 전화번호를 문의해
오는 경우가  많아요. 그런데 
처음 보는  지역번호가  앞에 
있으니까  일단   의심을  하
죠.”

더구나 그가 집을 비운  사이
에 전화가 오면 보통 그의 아
버지가 전화를  받게  되는데 
평생 농사만  짓던  아버지가 
뭘 알겠는가.  고객이 전화를 
걸어 “거기 여행사죠” 하고 
물으면 무조건 아니라고 하고 
끊어버리니 신뢰가  생길  리 
없었다.


  인도여행중 알짜배기 묘미 즐기려면?
  
  그래서 그는 6개월 만에 서울로 올라왔다. 우연히 통신 벼룩시
  장에 난 서교동에 있는 보증금 10만원 월세 7만원의 사무실 임
  대 광고를 보고서였다. 깡촌 촌놈인 그는  서교동이 서울 어느 
  구석에 있는지도 모른 채 무조건 전화를 걸었다.
  “무슨 사무실로 쓸 거냐고 묻더군요. 인도를  대상으로 한 배
  낭전문여행사를 하겠다고 했더니  내일 당장 와보라고  하더군
  요. 나중에 알고 보니 사무실을 내놓은  분이 아시아나항공 홍
  콩지사장 출신이었어요. 그분도 제 말을 듣고 가능성을 믿으신 
  거죠.”
  
  그는 다시 작년말에 인사동으로 사무실을 확장 이전했다. IMF 
  때문에 다른 여행사들이 인도여행팀을 3개에서 1개로 줄일  때
  도 임씨는 5개 팀을 유지하고 있을 정도로 사업이 안정되었다.
  지금은 별다른 광고를 안해도 사람들이 컴퓨터통신 속에  떠도
  는 입소문을 듣고 인도배낭여행에 관해 문의를 해오고  있지만 
  그의 사업이 항상 순탄하기만 한 것은  아니었다. 초창기엔 단 
  두명을 데리고 인도로 갈 때도 있었다. 한사람당 가이드비용을 
  20만원씩 받는데 두명이면 비행기값도 안 나왔다.
  
  “그때는 물론 지금도 아직은  투자기간이라고 생각해요. 우리
  가 완벽하게 인도에 관한 정보의 메카가 될 수 있도록  수익에 
  연연해 하지 않고 인도에 투자한다고 생각하는 거죠.”
  임씨는 자신의 배낭여행상품의 특징을 패키지여행처럼  편하고 
  안전한 배낭여행이라고 자신한다. 사실  배낭여행은 처음 가는 
  사람에겐 위험하고, 시간과 돈을  낭비하는 경우가 많다.  반면 
  패키지여행은 편하긴 하지만  제약이 많고 비용이  많이 든다. 
  이 두가지 여행방법의 장점을 결합하고 단점을 없앤 게 ‘친구
  따라 인도가기’식 배낭여행이라는 것이다.
  
  “숙식은 물론 교통편까지도  우리가 일방적으로 정하는  것이 
  없습니다. 우린 여행자가 원하는 대로 일정을 조절해주는 역할
  만 하죠. 따라서 보통 여행사를 끼고 가면  한 달 인도여행 경
  비가 2백50만원 정도 들지만 우리는 98만9천원만 내면 돼죠.”
  물론 개인경비는 여행자가 각자 지출한다. 노숙을 하고 싶으면 
  노숙해도 좋고, 호텔에서 자고 싶으면 호텔에서 자도 된다.  음
  식도 여행자가 먹고 싶은 대로 먹을 수  있다. 얼핏 일반 배낭
  여행과 다를 것이  없어보이지만 그렇지 않다.  우선 가이드가 
  처음부터 끝까지 안전하게 안내를 해준다.
  
  여행자는 인도의 정확한 물가를 알 수 없다. 심지어 상인이 부
  르는 값의 10분의 1로 깎은 게 제 값이란 말까지 있을  정도로 
  바가지가 심한 곳이 인도다. 현지 경제에  능한 가이드가 정확
  한 값을 제시해 여행자가 실속여행을 할 수 있도록 돕는다. 그
  래서 한달 평균 개인경비가 15만원을 넘지 않는다고 한다.
  또한 인도는 교통시설이 낙후되어 있고 게다가 워낙  시간관념
  이 없는 곳이어서 사전예약을 하면서 여행을 하다가는  낭패를 
  보기 쉽다. 그래서  여행일정도 그때그때의 상황에  맞춰 가장 
  적절한 교통편을 이용하도록 한다. 따라서 사전예약에 의해 움
  직이는 패키지 여행이나, 하나하나 물어서 가야 하는 배낭여행
  으로는 도저히 따라갈 수 없는 신속한 지름길 여행을 하는  셈
  이다.
  
  이외에도 특별히 가고 싶은 곳이 있으면 일행과 잠시 떨어져서 
  가도 된다. 그러면 가이드는 혼자 여행하는 사람에게 여행경로
  를 충분히 조언해준다.  패키지 여행에서는 상상할  수도 없는 
  일이다. 이렇게 임씨의 배낭여행은 다른 여행사에 비해 절반도 
  안되는 경비로 두 배 이상의 여행을 할 수 있다는 게 그의 설
  명이다.
  “저희는 인도여행을 하는 법을 가르쳐 주는 셈이죠. 처음에만 
  저희들의 도움을 받을 뿐 다음부터는  혼자서 나갈 수 있게끔 
  인도에 대해 제대로 알려주고 체험하도록 합니다. 경비 중에서 
  우리 여행사에서 가지는 돈은 극히 일부인데, 그것은 봄베이까
  지 가는 여행경비, 두려움을 극복하고 인도에  대해 제대로 배
  우는 교육비라고 생각하면 됩니다.”
  
  임씨는 산을 모르면 산속에서 자는 게 두렵지만 산에 대해  알
  게 되면 산속이 평지보다 안전하듯이 인도도 기본적인 것만 알
  면 안전하다고 한다. 다만 처음엔 인도의  생리를 제대로 모르
  기 때문에 두려움을 갖는다는 것이다.
  “일반 여행자들은 8시 이후엔 못 돌아다녀요. 위험한 곳이 곳
  곳에 널려 있으니까 가이드가 못 돌아다니게  하죠. 하지만 그
  건 새벽에 공동묘지에서 벌어지는 축제가 얼마나 재미있고  인
  도에 대해 제대로 배울 수 있는 기회인지 몰라서 하는  소리예
  요. 저희는 한밤중에도 인도에서 마음껏 돌아다닐  수 있는 방
  법을 가르쳐주죠.”
  
  그러면서 그는 인도여행 시기를 7~8월로 잡는 게 좋다고  충고
  한다. 흔히 더위를 피해 12월에 가는 경우가 많은데 그때는 건
  기라서 물이 부족해 불편하다는 것이다.  7~8월은 물이 풍부한
  데다 우기여서 스콜(소나기성 폭우) 현상이 많다. 하루에 3~4차
  례 쏟아지는 스콜 현상 자체가 장관이고 흥미있는  볼거리라는 
  것이다. 이외에도 인도를 제대로  즐기기 위해서는 인도인들이 
  손으로 변을 닦고 그 손으로 다시 밥을 먹는다든가 하는  우리
  로서는 선뜻 이해하기 어려운 인도 문화의 근원에 대해 이해를 
  하는 것이 필요하다고 충고한다.
  
  중소기업체에서 인도시장  문의해올 정도로 인도전문가 돼
  
  배낭여행 가이드를 하면서 인도의 구석구석에 대해 자세히  알
  게 되니까 자연스레 기업에서 그를 필요로 하고 도움을 청하는 
  경우가 많아졌다. 인도에 대한 정보를 알기 위해서다. 그의  정
  보를 가장 필요로 하는 곳은 국내  중소기업들. 자체 상사원들
  을 통해 정보를 수집하는 대기업과 달리 중소기업은  그럴만한 
  인력과 여유가 없기 때문이다. 요즘엔 하루  10여 개 중소기업
  들이 그에게 관련 정보를 문의해 오고  있다. 몇몇 중소기업들
  은 임씨에게 아예 중간 바이어가 돼달라고 부탁하기도 한다.
  “그런 문의가 오면 저는 좋아요. 만사를 제쳐놓고 그 일을 하
  지요. 저에게도 공부할 수 있는 기회니까요.”
  
  그는 20여 차례의 인도여행을 통해 봄베이, 캘커타 등 인도 내 
  25개 도시의 교수, 경찰서장, 호텔 사장, 유통업계 대표 등 1백
  50여 지역유지들과 돈독한 관계를 맺고 있다. 이들은 임씨에게 
  현지의 부동산 가격에서부터 경제, 투자에 관한 뉴스까지 다양
  한 정보들을 귀띔해주는 소중한 인맥들이다.
  “인도는 틈새시장이 아닌 돈 그 자체예요.  그동안 인도는 외
  국자본을 차단했는데 최근  개방으로 넘어갔어요.  2~3년 뒤면 
  비약적으로 발전할 겁니다. 우리는  이미 중국시장을 놓쳤잖아
  요. 인도시장까지 놓쳐선 안되죠.”
  
  그의 인도에 대한 투자이야기는 끝이 없다.
  “학생들에게도 인도는 값싸게 어학연수를 할 수 있는 곳이죠. 
  지금까지 어학연수 하면 미국, 영국만 생각했잖아요. 그러다 경
  비절감을 위해 같은 영어권 국가인 호주, 필리핀으로 어학연수
  지가 바뀌었어요. 그런데 아직도 인도가  2백년이나 영국의 지
  배를 받았던 영어권국가라는 사실을  잘 몰라요. 필리핀보다도 
  연수비용도 훨씬 싼, 그러면서도 영어를 제대로  배울 수 있는 
  곳이죠.”
  
  특히 델리대학은 세계 최고수준의  영어문화권 대학으로, 더욱
  이 학비를 전액 국비지원하는 데다 학생 중 15%는 외국학생을 
  받도록 정해져 있어서 우리나라 학생들이 입학하기가 더욱  쉽
  다고 한다.
  인터뷰 내내 그는 인도의 투자가치에 대해 역설하고 있었지만, 
  그의 말에서 묻어나오는  수행자의 냄새를 지울  수는 없었다. 
  그래서 인도의 수행이나 도에는 전혀 관심이 없냐고  물어보았
  다.
  
  “절더러 도를 닦느냐고 많이들 물어와요. 인도를 자주 가니까 
  수행을 하느냐고 묻기도 하고요.  어려서부터 명상서적을 즐겨
  읽어서 자연스레 인도의  수도에 대해 관심이  많았죠. 하지만 
  전 본능적으로  현실과  동떨어진 세계를  동경하지는  않았어
  요.”
  그는 수도에 관심이 많아 대입 재수 시절 지리산 산속에서 1년 
  동안 생활하기도 했다. 물론 기를 연구한다든지  도를 닦은 것
  은 아니고 마음수행을 위해서였다.
  
  “나를 제어할 수 있는 현실적 자기절제를  배우고 싶었죠. 그
  런데 인도를 여행하면서 그런 것을 많이 배웠죠.”
  한 번은 산에 있는 아슈람(사원)을 가는 길에  한 노인이 길가
  의 돌을 치우는 모습을 보았다. 노인은 돌을 길 밖으로 던지며 
  몹시 즐거워하고 있었다. 혹시라도 그 돌로  인해 다른 사람이 
  다칠까봐 미리 치우는 봉사를 함으로써 일종의 수행을 하는 것
  이었는데 임씨는 그렇게 즐거운 마음으로 이타수행을 하는  사
  람을 처음보았다고 한다. 보통, 수행을 도를 얻기 위해  당연히 
  해야 하는, 거쳐야만 하는  의무로 생각했었는데 강박관념이나 
  의무가 아닌 즐거움으로 받아들이는 노인을 보고 큰 감동을 받
  았다고 한다.
  
  “사실 수행뿐 아니라 우리가 살면서 의무로,  당연히 해야 하
  는 일이 많잖아요. 저도 그전까지는 배낭여행  팀을 꾸리고 항
  공권을 예약하고 하는 것을 의무로 여겼어요.  그래서 팀이 깨
  지거나 항공권이 취소되면 짜증이 났는데, 그  이후론 그런 상
  황까지도 즐기게 되었죠.”
  말주변이 없는 그로서는 이런 인터뷰도 여행사를 알리기  위한 
  의무가 아닌 수행의 한 과정으로 즐겁게 하고 있다며 웃었다.
  “사실 배낭여행도 삶의 수행이죠. 여행이라는 행위를 통해 매 
  순간순간마다 삶의 여로를  깨닫게 되거든요. 특히  인도는 그 
  특성상 수행의 의미를 깨닫기가 더욱 좋은 곳이죠.”
  
  그의 말을 듣다보니 어느새 인도의 매력에 흠뻑 빠져들게 되었
  다. 사실 우리는 인도에 대해 얼마나  오해하고 편견을 가지고 
  있었는가. 인도의 발전한 정신문화와  낙후된 물질문화의 한면
  만을 보고 인도를 판단했던 우리에게 그는 어쩌면 그가 인솔한 
  배낭여행객들의 말처럼  그루지(스승)인지도 모른다는  생각이 
  들었다.


@[ 손숙씨 후임으로 장관 발탁된 김명자 환경부 장관 @]
----------------------------------------------------------------------------



지난 6월24일 러시아  공연때 
전경련 임원들로부터 2만  달
러의 ‘격려금’을 받은 사실 
때문에 구설수에  오른  손숙 
장관이 전격 경질된 뒤  지난 
6월24일 신임 환경부장관으로 
김명자 숙명여대 교수가 발탁
되었다. 신임  김장관은 대중
적으로 그다지  널리  이름이 
알려진 편이  아니고, 관계에
서도 이번 인선에 ‘의외’라
는 반응이  많았지만, 김장관
은 여성과학자로서 가히 ‘독
보적’이라 할  만큼  활발한 
저술과 연구활동을 펼쳐온 인
물이다.

‘악운’이라고 여겨질  정도
로 여성들의 장관재임이 단명
으로 그쳐버리는 사태가 연이
어지는 가운데  새로  발탁된 
여성장관인만큼 그의  각오와 
포부를 직접 들어보고 싶었지
만, ‘아직은  업무 파악중’
이라는 이유로 김장관은 일체
의 인터뷰를  미루고 있었다. 
하지만  그가  <여성동아>와 
95년에 가졌던  인터뷰  기사
와, 그를 71년부터 가장 가까
운 거리에서 지켜보아온 한림
대 사학과 송상용 교수로부터 
취재한 내용을 종합해 볼  때 
그는 상당한 자질과 함께  강
인한 의지를  지닌  ‘슈퍼우
먼’이라는 사실을 충분히 짐
작할 수 있었다.

김장관은 소위 ‘KS마크’라
고 일컬어지는 경기여고와 서
울대(화학과) 출신. 미국 버지
니아 대학교에서 스물일곱 나
이에 초고속으로  박사학위를 
받은 그는(함께 유학을  떠난 
남편보다 빨리 학위를 취득했
다) 74년부터 숙명여대  화학
과 교수를 맡아왔다.

그가 과학계에  특히  공헌한 
것은 많은 저술작업과 번역활
동을 통해 과학대중화에 앞장
서 왔다는 점. <동서양의  과
학전통과 환경운동>    <현
대사회와 과학>  등의  저서
와 번역서 <과학혁명의 구조
> 등   20여권의 과학서적을 
펴낸 공로를 인정받아 84년에 
‘한국과학저술인협회’가 수
여하는 제1회 저술상을  받은 
데 이어,  94년에는 대한민국 
과학기술상 진흥부문상을  수
상하기도 했다.  대한민국 과
학기술상은 당시  최연소이자 
최초의 여성수상자였다는  점
에서도 크게 관심을 모았다. 

또 91년에는  KBS 객원해설
위원을 맡아 ‘과학 2001’이
라는 프로그램의 진행자로 활
동하기도 했다.


  과묵하고 차가워보이지만 인맥 폭넓은 마당발
  
  그는 학구열 역시 남달라 84년 서울대에 ‘과학사 및 과학철학 
  협동과정’이 개설되자 자기보다  나이 어린 교수가  가르치는 
  강의를 학생들과 똑같은 입장에서 수강하는 열의를 보였다. 90
  년부터는 한국과학사학회 부회장을 맡아 지금까지 활발한 활동
  을 하는 중.
  
  환경문제에 대해서도 일찌감치 관심을 갖고 공부하기 시작, 92
  년부터 국제환경정보교육센터   운영위원, YMCA  ‘환경리포
  트’ 편집위원,  북경여성대회 한국NGO  위원회 ‘여성과  환
  경’ 지도위원, 경실련 환경개발연구센터 이사, 녹색소비자연대 
  공동대표 등을  역임했다. 그런만큼  송상용 교수는   “언론에 
  ‘환경에 대해서 좀 관여한 적이 있다’는 정도의 뉘앙스로 보
  도된 점이 매우 불만스럽다. 그는 환경문제에  관한 한 전문가
  라 해도 과언이 아니다”라고 말한다.
  
  김장관의 사회활동은 주변에서 혀를 내두를 정도로 정력적이었
  다. 과학계, 여성계, 관계 등에 걸쳐  그가 한때 몸을 담았거나 
  지금도 관계하고 있는 단체는 한 둘이 아니다. 현재 적을 걸고 
  있는 단체만도 한국과학사학회, 한국과학저술인협회,  여성단체
  협의회, 한국여성민우회, 한국과학문화재단 등 다수. 이렇게 여
  러 분야에 걸쳐 의욕적으로 일하는 모습에 대해 학계의 보수적
  인 선배교수들 중에는 ‘곱지 않은  눈’으로 보는 이도 물론 
  없잖다.
  
  이렇듯 다방면에 활동을 하다보니 인맥도 폭넓게 형성하고  있
  는 편. 하지만 결코 그가 ‘말많고 앞에 나서서 설치는 타입’
  은 아니라는 게 송상용 교수의 말이다. “포근하기보다는 고고
  하고, 차가운 인상에 과묵한 편이라 처음  보면 거만하게 느껴
  지기도 하지만, 일단 마음을 열고 보면 아주 친화력이 강한 사
  람입니다. 특히 조직장악력이 뛰어나서, 환경부 일도 금세 파악
  해서 장악할 것임에 틀림없어요.”
  
  또한 자기관리가 워낙 철저해 술도 별로 마시지 않고 ‘흐드러
  지게 노는’ 노래방 류의 분위기는 웬만해서 참석하지  않는다
  는 것. 얼마 전 환경부를 출입하는 일간지 기자단과 회식을 나
  눌 때 몇몇 남자 기자들이 폭탄주를 돌리기 시작, 김장관도 한
  잔 마시지 않을 수 없게 되었는데 그것이 그로서는 ‘난생  처
  음 마셔보는 폭탄주’였다고 한다.
  
  교수로서는 강단있고 ‘족보가 통하지 않고 성적도 짜게  주는 
  엄한 선생’이라는 평가와 함께 ‘투피스 정장으로 가장  멋을 
  내는 교수’라는 평을 얻고 있다. 상당히 옷을 잘 입는 것으로 
  알려진 그를 두고 대학 때부터 친분이 있는 OB맥주 박용성 회
  장(박회장의 부인과  김장관은  가장 절친한   친구 사이다)은 
  “김교수는 대학때도 멋쟁이고 미인이라 인기가 아주 높았다”
  고 회상하곤 했다고.
  
  결혼 역시 대학 때 같은 과에서 동기로 만난 최동식 현 고려대 
  화학과 교수와 했다.  최교수는 외솔 최현배  선생의 손자이자 
  정음사 사장, 경향신문 부사장을 역임한 최영해씨의 아들. 김장
  관의 사회적 활동상만을 놓고 볼 때 ‘경제적으로도  넉넉하고 
  맘편하게 바깥활동을 할 수 있었던  팔자 좋은 여류’ 쯤으로 
  여겨질지 모르나 이는 천만의 말씀. 나름대로 팍팍한 가정사의 
  우여곡절을 강한 의지로 극복해온 여성이다.
  
  김장관의 시어머니와 시아버지는 김장관이 결혼한 지 얼마  안
  돼 간경화 합병증과 당뇨 등으로 나란히 쓰러져 10여년간 투병
  생활을 했다. 김장관은 그 기간에 거의 하루도 빼지 않고 퇴근 
  후면 병원에 들러 병수발을 하고, 강의준비도 병실에서 힘겹게 
  해야 했던 것. 그는  <여성동아>와의 인터뷰 당시  그 시절을 
  회상하며 “내가 뭘 잘못했는데 이렇게 살아야 하나 되뇔 만큼 
  힘들었다…하루 몇백장 글을 쓴다는 식으로 미리 스케줄을  맞
  추고 그에 맞춰 일하며 강행군을 했다”고 밝힌 바 있다.
  
  또 남편 최교수가  가업으로 물려받은 정음사의  경영에 실패, 
  큰 빚을 지고 대대로 살아왔던 집까지 날려버렸을 때도 김장관
  이 함께 빚을 갚기 위해 동분서주 뛰어다녀야 했다. 그러나 결
  국 민간신앙에 깊이 심취한 남편과는 갈등의 골이 깊어져 96년 
  헤어진 것으로 알려진다.
  바로 이런 이혼 경력이 빌미가 돼 김장관은 장관직에 오른  직
  후 언론의 입방아에 오르기도 했다. 남편의  직업을 묻는 기자
  의 질문에 얼결에 ‘무직’이라고 대답했다 뒤늦게 이혼  사실
  이 밝혀졌고, “왜 남편직업을  무직이라고 했는가”라는 기자
  들의 추궁에 “사실무근이다, 정말 그렇다면 녹음해 놓은 것을 
  가져오라”고 답했다가 일제히 언론의 포화를 받은 것.
  
  나중에서야 김장관은 “이혼 사실은 장관직을 수행하는 데  장
  애가 되지 않는다. 지극히 사적인 문제를  여성이라는 이유 때
  문에 흠결로 보는 사회의 시각 자체가 건강치 못하다”고 말했
  지만, 그 자신 ‘이혼한 여성을 바라보는  사회의 눈’에 대해 
  지나치게 민감하게 반응했던 것은 아닌가 여겨진다.
  
  ‘재야’와의 호흡 맞추기가 앞으로 해결할 문제
  
  성균관대 대학원장과 예일대 교환교수를 지낸 영문학자 김재근
  씨의 딸로 태어나 학구적 분위기에서 자라나며 자연스레  학문
  의 길을 걷게 되었던 김장관은 그 자신의 ‘자식 농사’에서도 
  성공한 편. 맏딸 최미아씨는 고려대 심리학과를, 아들 태환씨는 
  고려대 화학과를 졸업했고 막내 선아씨는 서울대 식품영양학과 
  출신이다.
  세 자녀 모두 ‘명문대’를 나왔지만 실상 어머니로서는  ‘성
  적표도 제대로 들여다보지 못할 정도로’ 신경을 못 썼다는 게 
  김장관의 고백. 친구들은 자녀들 입시 때문에  좋은 학군을 찾
  아 강남으로 이사를 간다 할 때도 그는 고집스레 중구  필동을 
  떠나지 않았다. ‘공부는 자기 하기 나름’이라는 신조 때문이
  었다.
  
  이번에 그가 환경부장관으로 발탁된 것을 두고 ‘예상밖’이란 
  반응도 있었지만, 사실 그는 오래 전부터 청와대의 ‘인재풀’
  에 포함되어 있었던 것으로  알려진다. 송교수는 “과학기술부
  거나, 환경부 혹은 여성특위 쪽으로 인선이  되는 것은 시간문
  제라고 보았다. 그만한 일을 할 능력과  자격이 충분한 사람이
  기 때문이다”고 말한다. 게다가 최근까지 국가과학기술자문회
  의 위원으로 활동해왔던 김장관은 김대중 대통령의 취임 후 첫 
  업무보고 때 보고자로서  김대통령을 만난 인연이  있어, 이때 
  김대통령에게 깊은 인상을 주었을 것이라고 송교수는 판단하고 
  있다.
  
  그러나 전문가로서의 식견과는 별개로 김장관이 앞으로 풀어내
  야 할 문제는 산적해  있다. 특별한 정치적 성향이  있는 것은 
  아니지만 주요 경력이 기관연구단체나  ‘여성(與性)’ 조직을 
  중심으로 이뤄져 왔다는 점이  그 중 하나. 송상용  교수 역시 
  이 점을 지적한다.
  
  “김장관은 사실 지금껏 시민환경운동 단체들과 일해본 경험이 
  별로 없고, 여러 면에서 생각도 다를 겁니다. 이를테면  원자력 
  에너지에 대해서도 김장관은 ‘이용하자’고 주장하는  쪽이지
  요. 역대 환경부장관들 중에는 취임하자마자 시민환경단체들을 
  찾아가 ‘악수’를 시도한 이들도 몇 명  있는데, 김장관도 앞
  으로 이들 단체와 어떻게 호흡을 맞춰나갈지가 매우  중요합니
  다.”
  
  동강댐 건설문제만 해도 그는 아직 확답을  유보한 상태다. 앞
  으로 동강문제에 대해 어떤 정책을 펴나갈 것이냐는 질문에 대
  해서도 “다양한 목소리와  주장의 근거를 종합적으로  검토해 
  국가 발전을 위해 합리적인 결론을 내겠다”는 ‘모범답안’만 
  제시하고 있는  형편. 섣불리  개인의견을 피력하는   것보다는 
  ‘현명한’ 답변일지 모르나 그가 당장  풀어내야 할 가장 큰 
  과제가 아닐 수 없다.
  
  송교수 역시 김장관과 최근에는 교류가 뜸했기 때문에  김장관
  이 동강문제에 대해 개인적으로 어떤 생각을 갖고 있는지 확인
  해 본 바 없어 궁금하다면서 “‘우리 동강을 잘 부탁한다’는 
  뜻에서 취임 직후 동강이 그려진 카드에 축하 인사를 적어보냈
  다”고 웃으며 말한다.
  여하튼 김명자 장관은 대부분  재임기간 1년을 넘기지  못했던 
  ‘여성장관 단명’의 징크스를 보기 좋게 깨버리고 그간  쌓아
  온 능력을 인정받아 장수하는 장관이 되기를 기대해본다.


@[ [한국 좋아하는 외국인] 방송인 메토디에바 스베트라나 @]
----------------------------------------------------------------------------



방송인 메토디에바  스베트라
나

"가끔 제 외모가 한국인과 다
르다는 사실까지  깜빡한다니
까요”


“우리 같은 권씨에다 한국사
람끼리니까 잘해 봅시다.”
첫 인사에  어리둥절해  하자 
지난해 귀화했다며 당당히 주
민등록증을 꺼내보이는  방송
인   메토디에바  스베트라나
(29), 아니  권세희씨. ‘어디
서 봤더라’하며 기억을 더듬
는 이도 있겠지만  요즘 TV
에서 그녀를 보기 어렵지  않
다.

그가 방송과 인연을 맺은  것
은 95년 KBS에서 주최한 외
국인 한복대회에서  수상하면
서부터. 그동안 <라나의 한국
체험(KBS)> <출발 모닝  와
이드(SBS)>를 비롯 SBS  일
일아침드라마 <지금은   사랑
할 때> 등  다양한 프로그램
에 참여해왔고,  현재는 매주 
금요일 방영되는 <코미디 세
상만사(KBS)>내    시트콤인 
‘동서들의 저녁식사’에  출
연중이다.

“시청자들 중엔  제가  낯선 
분들도 있을  거예요. 방송생
활한 지 4년 정도 됐지만  알
려질 만하면 비자문제로 불가
리아로  돌아가야   했거든요. 
사실 저를 러시아인으로 알고 
있는 사람들도 많더라고요.”
동유럽 발칸반도에 위치한 불
가리아 소피아가 고향인 스베
트라나씨. 그는  93년 동양의 
나라 한국을 알고자 유학생으
로 처음 서울땅을 밟았다. 공
부를 시작한 곳은 경희대. 지
금도 경희대 대학원 정치외교
학과에  재학중이다.   그것도 
장학생으로.

“캠퍼스에서   사물놀이패를 
봤을 때 무척 신기하고  흥겁
더라고요.  게다가   친구들이 
너무나 친절하게 대해 줘  엄
마한테 안부전화하는  것조차 
잊을 정도로 전 처음부터  한
국에 푹 빠졌었습니다.”

낯선 나라임에도 그에게 한국
은 정겨웠다.  동양인 특유의 
모습, 인사동   거리, 대학로, 
한복, 가족애, 예절 등이 나날
이 그의 정서속을 파고들었던 
것. 특히 지금의 남편을 만나
고서는 한국이  더욱  특별한 
의미로 다가왔다.

“대학 1학년 때 전형적인 한
국남자인 남편을 만나  4년여
의 연애 끝에 결혼했어요. 아
버지는 이해했지만 결혼할 때
도 귀화할 때도 엄마의  반대
는 심했죠. 끝내는 딸에 대한 
믿음으로 승낙하셨지만요.”

남편은 같은  학교에  다니던 
선배다. 결혼하기까진 여러번
의 헤어짐을 생각했을 정도로 
어려움도 많았다.  그런 과정
을 함께 극복해 가면서  남편
과 한국에 대한 그의  사랑은 
절대적이 됐다.

한국여자들 대부분이 만약 남
편 성을 따르라면 유쾌해  하
지 않는 것과는 달리  스베트
라나씨는 자신의  한국이름에 
남편의 성을 따르는 것을  자
청했다. 그때문에  가끔은 한
국친구들 사이에선  부러움섞
인 조롱(?)의 대상이  되기도 
한다.

“늘 남편은 저보고 ‘너만큼 
한국을 좋아하는 외국인도 없
을 것’이라고  말해요. 누구
든 한국을 조금이라도 나쁘게 
말하면  무척   흥분하거든요. 
요즘은 제  모습이  다르다는 
사실조차도 깜빡  잊을  때가 
많아요. 지하철을  타면 남들
이 저보고 그러듯이 저도  외
국인을 보면 한참 쳐다볼  정
도라니까요.”

물론 그가 한국의 모든  것을 
이해하는 것은  아니다. 부족
한 환경의식이나  질서의식을 
볼 땐 안타까움이 크다. 특히 
한국사회내 전반적으로  흐르
는 불합리적 사고는 종종  부
부싸움의 불씨가  되기도  한
다. 가령 남편이 밤 10시까지 
집에 돌아오겠다고  약속하고 
12시를 넘겨서  들어온다거나 
하는 게  스베트라나씨에게는 
영 이해가 안되는 점이다. 아
무리 사소한 일이고 허물없는 
부부사이라도 약속을  했으면 
지켜야 할텐데, 한국사람들은 
‘그럴 수도 있지’ 하는  식
으로 대충 넘어가려고 한다는 
것이다.

“요즘 제가 임신으로 입덧이 
심해요. 그래서  그런지 소피
아의 아름다운 거리며 엄마생
각이 많이 나네요.”
한국에  있으면   불가리아가, 
소피아에 있으면 서울이 그리
워진다는 스베트라나씨. 그가 
명함     한켠에    새겨놓은 
'KOREA AND   BULGARIA 
IN MY HEART’란 글귀에
서 보듯 한국은 그녀의  가슴
속에서 숨쉰다.


@[ [한국 좋아하는 외국인] 경기지사 외교담당 비서관 마이클J.마이어즈 @]
----------------------------------------------------------------------------



경기지사 외교담당 비서관 마
이클 J. 마이어즈

“전생에 저는  한국사람이었
나봐요”


임창열 경기도지사  비서실에 
들어서면 눈에 팍 띄는  이가 
있다. 파란 눈에 우리네 할머
니들 표현을 빌리자면 체구가 
황소만한 미국인   마이클 J. 
마이어즈씨(39)가 바로 그다.
그의 공식직함은  ‘경기도지
사 외교담당  비서관’. 계약
직이지만 영어 공문을 다듬는 
일에서부터 외국인  투자유치
를 위한 정책 입안까지  그의 
담당업무는 결코  가볍지  않
다. 실제로 지난해  8월 근무
를 시작한 이후 임지사의  미
국 방문길은 물론이고 유럽을 
포함 각국을 상대로 한  투자
유치설명회 등에서 그의 역할
은 상당히 컸다.

“처음 비서관 제의가 들어왔
을 땐 별다르게 생각지  않았
어요. 하지만  업무를 시작하
면서 제 일이 얼마나  중요한
지 알았죠. 특히 제가 미국사
람이지만 백악관에 전화해 앨 
고어 미국   부통령 등  미국 
정·재계 인사들과 회담 일정
을 잡을 땐 감정이  남다르더
라고요.”

마이어즈씨는 80년 미국 공군 
통역관으로 처음  한국에  왔
다. 어릴  적부터 손금을   볼 
정도로 동양철학에  심취했던 
것도 뉴욕주립대에서  한국어
를 전공하게   된 것도  그때 
‘결코 우연이 아님’을 느꼈
다. 제대후  미국으로 돌아가
서도 그런 생각 때문에  아무
런 대책없이 그는 곧바로  한
국행 비행기를 다시 탔을  정
도다.

“한국은 제 전생에 어떤  인
연이 있었던 것 같아요. 그렇
지 않고서 아무런 이유도  없
이 한국으로  마음이  끌리는 
걸 무엇으로 설명할까요?”
그가 한국에 와 시작한  일은 
영어학원 강사와 서적 및  영
화 번역 등. 그외 TV나 라디
오 영어회화 프로그램에도 오
랫동안 출연해  왔다. 임지사
와는 지난해 6월  지방선거때 
영어 연설문 쓰는 것을  도와
주면서 인연이 됐다

이렇게 보낸 한국생활이 올해
로 19년째. 특히 수원은 10년 
넘게 살아보니 외지인에겐 언
제나 토박이  정보원  역할을 
톡톡히 한다.
“혹시 수원 잘 아세요? 수원
은 한우갈비가 유명한데 아무 
집이나 맛있는 것이 아니니까 
언제 저하고  한번 가요.   또 
수원성은 언제 건립된 지  모
르시죠. 그러니까 축조는…”

한국에 온 이후 많은 것에 관
심이 갔지만 특히 그의  눈길
은 끈 것은 도자기다. 따라서 
그는 틈만  나면  인사동이나 
여주·이천 등지의  도예촌을 
찾는다. 또 그는 한복을 좋아
한다. 공무로  임지사를 따라 
외국을 찾을 때도 꼭  개량한
복을 챙겨갈 정도다.

“외국 출장중 공식석상이 아
니면 전 한복을 입고 다녀요. 
지사님도 처음엔  놀라시더라
고요. 외국인들에게  우리 한
국을 더욱  가깝고  친근하게 
느끼게 하기 위한 것이죠.”

사람들은 그를 보면 왜  한국
에서 사느냐고  물어오곤  한
다. 그러면  ‘그저 좋아서’
라고 말할 만큼 이제  그에게 
한국의 정서나  가치관, 문화
중 낯선 것은 거의  없다. 아
니 한국사람 못지 않게  한국
사람이 다 됐다. 한국에 처음 
온 미국친구들이 불평을 할라
치면 그는 순간적으로 “여긴 
미국이 아니라  한국이야”하
며 면박을 줄 정도다.

하지만 아무리 한국을 사랑하
는 마음을 가지고 있어도  한
국사람들이 자신을  어디까지
나 외국인 취급하는 데는  서
운할 때가 있다. 한국이 국제
화가 되려면  외국인에  대한 
차별적인 시선도 바뀌어야 하
지 않겠느냐는 게 마이어즈씨
의 생각이다.

가끔 정서적  안정을  취하고 
싶을 때  계룡산  심우정사를 
찾는다는 마이어즈씨.  왜 결
혼을 안하느냐는 질문에 웃으
면서 ‘인연이 있으면 하겠죠
' 한다.


@[ [한국 좋아하는 외국인] 일본인 가정주부 히시카와 요시에 @]
----------------------------------------------------------------------------



일본인 가정주부 히시카와 요
시에
“요리 속에서  한국을  느껴
요”


한국여성을 닮아가는  탓인지 
나이를  묻자   “비밀이에요. 
30대라는 것만  알아두세요”
라는 일본인 가정주부 히시카
와 요시에씨. 12살된 딸 루리
와 7살 된 아들 다카토의  엄
마인 그는  일본  대사관에서 
정치관련 업무를  맡고  있는 
남편을 따라 97년 한국에  왔
다.

“남편은 한국에 오기  1년전
부터 언어, 문화, 풍습에 대해 
공부를 많이  했어요. 하지만 
전 한국에 대해선 일본과  전
쟁을 했다는 것밖에 아는  것
이 없었습니다.  그런데 막상 
한국에 와보니 경치도 아름답
고 사람들이  너무나  따뜻해 
좋더라고요.”

히시카와씨는 한국말을  유창
하게 하거나 한국이름을 갖고 
있지는 않다.  하지만 누구보
다 한국문화에  강한  매력을 
느끼고 있다. 음식은 특히 그
렇다.

“처음엔 한국말 배우는데 온 
정신을 쏟았어요.  그러다 어
느 순간 ‘이러다가 다른  것
은 전혀  모르겠구나’  하는 
생각이  들더라고요.   그래서 
먼저 문화를 배우자는 생각을 
했고, 그때 떠오른 것이 ‘요
리’예요.”

한국에 온 이후 그는  남편과 
함께 정통 한식요리를 먹어볼 
기회가 많았다.  그때마다 혀
를 통해  전해지는  감칠맛에 
감동을 받곤 했던 것. 그때문
에 한국어를  배워야  한다는 
강박관념에서 벗어나고부터는 
그의 관심은 자연스럽게 요리
로 옮겨갔다.

“요리를 배우다보니 그 음식
을 왜 먹게 됐는지 유래는 어
떤지 등을 듣게 됐고, 그러면
서 한국인의 정서가 함께  느
껴지더라고요. 또  음식을 통
해 가족, 이웃들과 정겨운 시
간도 자주 갖고 있습니다.”

히시카와씨가 만든 요리의 시
식과 심사는 남편과 두  아이 
그리고 이웃들이  맡고 있다. 
특히 남편의  평가는  신랄한 
편. 하지만 아직까지 맛이 없
다며 음식을 남긴 적은 없다.
그는 또한 시간이 나면  한국
의 재래시장을  자주 찾는다. 
싸고 싱싱한 음식재료를 사는 
것이 첫째  목적이지만  동대
문, 남대문시장  등을 구석구
석 찾아다니며 구경하는 재미
가 쏠쏠하다.  게다가 시장에
서 여러  사람을  만나다보면 
한국이 더욱 가깝게 다가오기
도 한다.

“어디든 그곳을 알 수  있는 
것은  사람을   통해서잖아요. 
우리는 가족끼리 한국 곳곳을 
여행다니길 좋아하는데  그럴 
때마다 사람들로부터 늘 따스
한 정을 받고 돌아옵니다. 그
런데 전 시장에서도 그걸  느
껴요.”

남편이 바쁘지 않은 주말이면 
그의 가족은  한국의  산천을 
찾아 떠난다.  내년에 일본에 
돌아가면 언제 다시 찾게  될 
지 몰라 많이 봐두기  위해서
다. 그렇게 다니다 보면 정말 
강하게 인상에 남는 곳이  있
다. 그런  곳중 하나가   경북 
안동근처의 영양이라고  소개
하면서 그는  한국엄마들에게 
조심스런 충고의  말도  함께 
했다.

“저도 두 아이를 키우는  엄
마이지만 한국엄마들의  교육
열은 정말 놀랄 정도예요. 하
지만 아이들 예절교육엔 신경
을 덜  쓰는 것   같더라고요. 
특히 공중도덕을 무시하는 아
이들을 볼 땐 한국을  사랑하
는 사람으로서 몹시 안타깝습
니다.”


@[ 친부모 애타게 찾는 네덜란드 입양아 커플 유리앙·꼰요 @]
----------------------------------------------------------------------------



유리앙(한국이름   김성일)과 
꼰요(한국이름 김공주), 이 젊
은 네덜란드  입양아  커플은 
지난 7월14일 한국 땅을 다시 
밟았다. 2년전에도 이곳을 찾
았던 그들의 이번 방문  목적
은 자신을  낳아준  친부모를 
찾으려는 것. 이들을 돕기 위
해 몇몇 언론 매체에서는  미
리 취재 날짜를 잡아놓고  대
기하고 있었다. 이들은 2년전
의 한국방문 때 숙식을  제공
해 준  문경달씨의  도움으로 
이렇게 ‘부모 찾기’에 적극
적으로 나설 수 있게  되었다
고 한다.

유리앙 보스(Jurrian Bos, 29)
는 네덜란드의 일본계 컴퓨터 
회사인      브이     플라테
<V-PLaTe>에서   매니저로 
일하고 있는 꽤 깔끔한  외모
의 청년으로 첫눈에 그가  그
곳에서도 별탈없이  자라  잘 
살고 있음을 짐작케 했다. 

그의 연인인 꼰요 크리스탈링
(Conjo Kristalyn) 또한 초등
학교에서 교사로 일하고 있는 
커리어 우먼으로, 거무잡잡한 
피부가 꽤  세련된  멋쟁이였
다. ‘입양아’로  자라 이제 
한국의 부모를 찾는다는 심각
한 주제를 놓고 상상한  그들
의 모습과는 달리 밝고  건강
해 처음 본 순간  사진기자는 
‘와, 사진발  잘 받으시겠는
데요’라는 이야기까지  건넸
을 정도.  한국말을 전혀   할 
줄 모르는 그들이기에 인터뷰
는 영어로 이루어졌다.

유리앙과 꼰요는 각각 네덜란
드로 입양돼 대학생이 될  때
까지는 서로를 모른 채  자랐
다고 한다.  25년 전   아이가 
없어 입양을 고려하던 유리앙
의 부모는 마침 신문에 난 한
국인 입양아에  대한  기사를 
읽고는 한국에서 아기를 데려
오기로 결심했다. 

네덜란드에서도 작은  마을인 
베르슈엔후크에는 동양인이라
고는 유일하게 입양되어온 유
리앙 형제  둘뿐. 이   때문에 
마을의 유명인사가  되어야만 
했던 유리앙 형제는 네덜란드
에서 양부모의 극진한 보살핌 
속에서 커왔다고 한다.

“어릴 때 마을 사람들은  제
게  친절하게   대해주었어요. 
수업이 시작되기 전 제  책상 
위에 꽃과 작은 선물이  있는 
경우도 많았지요.  워낙 작은 
마을이라 모두들 저의 존재를 
알고 있었지요.”


  입양아 홈페이지 만들어 교류
  
  친구들도 많고 밝고 활달한 성격의 유리앙은 네덜란드 말을 조
  금씩 익히기 시작할 무렵부터 그의 양부모에게 자신의  입양에 
  대한 이야기를 듣고 커왔다고 한다.
  유리앙은 고등학교를 졸업한  1991년, 로트르담에  있는 4년제 
  전문대학인 폴리테크니컬 패컬티(Politechnical Faculty)에서 컴
  퓨터 사이언스를 전공했다. 학비는 부모에게 조금 도움을 받고 
  국가에서 빌리는 형식으로 마련했다고.  그는 이때 네덜란드에 
  있는 입양아들의 모임에 동생과 함께 처음으로 나가게 되었다. 
  동양인 여자친구라고는 한번도 만나 보지 못했던 그가  이곳에
  서 지금의 아내인 꼰요를 만났다.
  
  꼰요 역시 케르크웨르브란 작은 마을에서 입양아인 동생과  함
  께 자랐는데 그녀는 비교적 활달한 학창시절을 보냈다. 유리앙
  을 만났을 당시 그녀는  4년제 전문대학인 허거스쿨  제이랜드
  (Hugeschool Zeeland)에서 교사 과정을 공부하고 있었다. 
  꼰요와 유리앙은 네덜란드  친구들 사이에서도 인기가  많았고 
  각각 네덜란드인 애인이 있었다고 한다. 그러나  둘은 처음 본 
  순간부터 이상하게 서로 끌렸다. 서로 상황과 처지가 같음으로 
  해서 자연스러운 편안함을 느꼈던 것.
  
  그 후 자신의 생일날 유리앙은 자연스럽게 꼰요와 그의 동생을 
  초대했고 그때부터 그들의 데이트 또한 시작되었다. 쇼핑, 영화
  보기, 드라이브 등  네덜란드 젊은이들의 평균  데이트 코스를 
  밟았고 가끔 한국음식을  먹으러 도시로 가기도  했다. 어느날 
  꼰요가 “나 좋아해요?”라고 물은 것으로 이들은 서로의 애정
  을 확인하고 공공연한 커플의 길로 들어섰다.  물론 각자의 네
  덜란드 애인들도 정리하고.
  
  “대학교에서 누군가를 설명할 때는 그랬어요. 큰키에 푸른 눈, 
  금발, 뭐 이런 식으로 각각 신체적 특징이 달랐어요. 그런데 우
  리 모임에서는 모두 검은 머리에  검은 눈이니까 어떤 사람에 
  대해 설명할 말이 똑같은  거예요. 그런 경험은  처음이었지요. 
  뭐랄까. 그런 동질감이 꼰요와 나를 묶어준 것 같아요.”
  
  유리앙은 이 모임을 통해 한국음식을  처음 먹어 보았다고 한
  다. 가장 좋아하는 음식은 불고기. 김치는 처음 먹을 때는 매웠
  지만 이제는 누구보다 좋아한다고.  또한 컴퓨터 프로그래머였
  던 그는 입양아들의 컴퓨터 인터넷 홈페이지를 만든  당사자이
  기도 하다. www.arierang.nl 라는 주소의 이  인터넷 페이지는 
  네덜란드뿐 아니라 유럽 전역에 걸쳐 많은 입양아들이  참여하
  고 있는데 가장 빈번하게 올리는 글은 ‘한국여행 정보와 경험
  담‘.
  
  그 나라에서는 생활인으로 자리잡아야 하는 입양아들이지만 외
  모 때문에 사람들이 지레 외국인으로 여기는 것에 거리감을 느
  껴오던 중, 한국을 방문할 때는 상당한 기대를 한다고 한다. 그
  러나 이미 그 나라의 문화나 관습에 익숙해진 그들은 막상  한
  국에 와서는 겉은 같아 보여도  속은 통하지 않는다는 생각을 
  하게 되고 이와 같은 사례들 또한 자주 홈페이지에 오른다.
  
  “물론 심각한 내용도 많았어요. ‘친부모를 찾고 싶다. 방법을 
  아느냐’는 글들과 입양기관  등 관련기관의 전화번호를  묻는 
  글들과 그에 대한 대답이 많이 오르기도  했어요. 때로는 저녁
  에 강연을 열기도  했는데 예상외로 많은  이들이 참여했지요. 
  주로 내용은 친부모를 찾은 이들이 그 과정과 함께 경험을  이
  야기하는 것이었어요.”
  
  강연을 한 이들은 한국에서 정작 부모를 찾았으나 이제껏 떨어
  져 산 세월로 인한 거리감을 극복하지 못하고 자기자리로 돌아
  오게 되는 심정들을 토로했다고 한다. 일례로  한 여자가 한국
  에서 친어머니를 만났을 때 담배를 피웠는데 이를 본 어머니가 
  그녀의 뺨을 때렸다는 이야기는 두고두고 화제가 되었다. 여성 
  흡연에 대한 양국의 문화 차이를  미처 알지 못한 채 만난  이 
  모녀의 첫만남은 썰렁할  수밖에 없었다. 그러나  흐뭇한 소식 
  또한 있었다고 한다. 어떤 입양아는 관련  기관에 연락만 했을 
  뿐인데 그의 친부모가 알자마자 연락을 먼저 해와서  한국으로 
  그를 초청하여 만나 모두의 부러움을 샀다고 한다.
  
  유리앙은 처음에는 꼰요의 권유로 97년 한국  방문을 했다. 꼰
  요는 그녀에게 한국을 보여주고 싶어하던 양부모의 권유로  그
  보다 먼저 한국 방문을 했었다. 한국에서  받은 인상은 ‘이상
  하게 끌린다’는 것. 인사동의 한 한복  집에서 입어본 한복이 
  아주 잘 어울려 한벌 구입하기도 했는데 이렇게 한국에서 재미
  있게 찍은 사진들을 유리앙에게 보여주며  둘이 함께 갈 것을 
  제의했던 것이다. 한국을 방문하자 이들에게 친부모를 찾고 싶
  은 마음이 생겼다.
  
  유리앙은 자신이 미아로 신고되었던 바로 그 장소인 부산 동래
  구의 경찰서에 찾아가 보기도 했다고 한다. 꼰요도 마찬가지로 
  자신의 입양기록에 있는 도봉구 우이동의 주소지에 한번  방문
  했는데 ‘여기 살던 사람은 미국에 가 있다’는 이야기를 들었
  다. 원하는 대로 그곳에서 친부모는 찾을  수 없었지만 자신과 
  한국에서 유일하게 연관이 있는 장소를 찾은 것만으로도  좋았
  다고 그들은 이야기한다.
  
  이들은 97년부터 함께 살기 시작해 지금은 라이센하우트에  꽤 
  쾌적한 집을 마련했다. 컴퓨터 프로그래머와 유치원 교사로 주
  중에는 각각 열심히 일하다가 주말에는 각자의 부모님 댁을 번
  갈아 방문하기도 한다.  특히 쇼핑을 좋아해  가끔 어머니들의 
  옷을 사서 선물한다고. 
  결혼식을 하지 않고 함께 사는 것은 네덜란드에서는  이상하지 
  않은 일로 앞으로도 식은 올리지 않을 예정. 아이를 앞으로 한 
  여섯명쯤 입양하고 싶다고도 한다. 아마 네덜란드 아이를 입양
  할지도 모른다고 웃으며 이야기했다.
  
  자신들도 자녀 여섯명 입양할 계획
  
  유리앙은 단지 친부모의 얼굴을 보고 싶을  뿐이라고 한다. 어
  린 시절의 잃어버린 부분을 되찾고 싶은  바람. 목수인 아버지
  와는 전혀 다른 관심사를 갖고 자란 그는 ‘컴퓨터 프로그래머
  인 나의 재능은 과연 어디에서 온 것일까’라고 가끔 생각했다
  고 한다.
  “초등학교 때였어요. 생일이  된 아이는 앞에  나와서 사진을 
  보여주며 어디에서 어떻게  태어나게 되었는지 반  친구들에게 
  얘기하는 시간이 있었어요. 모두들 즐거워했는데 나만 참여 못
  해 속상했던 기억이 있지요.”
  
  이렇게 이야기하는 꼰요 또한 네덜란드에 입양되어 온 이래 만
  족한 생활을 하고 있지만 친부모만큼은 한번쯤 꼭 만나보고 싶
  다고. 막상 만나도 생각과 달라 실망할 각오는 되어 있다고 한
  다. 지금 제대로 된 가정을 꾸미고 사는 친부모가 자신을 만나
  기를 꺼려할 수 있을 거라는 가정도 해보는 꼰요이지만 유리앙
  처럼 ‘단지 한번 보고 싶을 뿐’ 폐는 끼치지 않겠다고  말한
  다. 한국말을 전혀 하지 못하므로 부모님이 영어를 할 줄 안다
  면 훨씬 잘 통할지도 모르겠다고도 덧붙였다.
  
  이들이 친부모 얼굴을 볼  수 있는 것, 이것만이  이제서야 이 
  땅이 자식인 그들에게 할 수 있게 해주는 최선임을 알기에, 어
  서 부모찾기가 성공했으면 하는 바람을  가져본다(연락처 문경
  달씨댁 02-3661-9749).
  
  유리앙과 꼰요의 친부모를 찾습니다
  
  
  유리앙의 나이는 29세. KSS(한국사회봉사회)의 입양기록에 의
  한 것으로 74년 9월26일 부산 명륜동 동래 경찰서에서  미아로 
  신고되었다고 기록돼 있다. 당시 동래 경찰서의 보고서에 의하
  면 유리앙의 한국 이름은 장승일, 나이는 4세. 이 이름과  나이
  는 당시 미아였던 유리앙 본인이 이야기했을 것으로 보여진다. 
  이후 유리앙은 75년2월6일 한국 사회봉사회를 통해 네덜란드로 
  입양되었다. 
  
  반면 현재 유치원 교사로 일하고 있는 꼰요 크리스탈링 (Conjo 
  Kriatalyn)은 문서상으로는 많은  기록을 갖고  있지만 이것의 
  사실 여부가 정확치 않다. 입양 당시의 한국사회봉사회의 기록
  에 의하면 그녀의 생년월일은 73년 2월26일. 그녀의 아버지(김
  정도, 1952년생)와 할머니(배술남,  1907년생)의 이름과 생년이 
  각각 적혀 있으며 어머니는 김영자라고 되어 있다.
  
  그녀는 태어난 후 생후 1년까지는 어머니가 행방불명되어 할머
  니의 손에  키워지다가 한국사회봉사회에  넘겨지게 되었다고. 
  서류에는 아버지의 군입대로 양육이  불가능하다고 적혀 있다. 
  김공주는 75년 2월 네덜란드에 입양되었다고 기록되어 있다.


@[ 코미디언 황기순 귀국 6개월만에 털어놓은 진실 @]
----------------------------------------------------------------------------



정말  죄송합니다.   앞으로는 
정말 부끄럽지 않은 황기순으
로 살겠습니다.”

무슨 면목으로 인터뷰를 하겠
냐며 한사코  사양하던  그를 
설득해서 만난  것은  대학로 
변두리에 있는 소극장 인켈아
트홀에서였다. 그는  얼마 전
부터 이곳에서 연극 ‘코미디 
죽이기’ 앙코르 공연에 단역
으로 출연하고 있다.

인터뷰를 하기 전 사진을  찍
기 위해 과거에 그만이  가지
고 있던 특유의 익살스런  표
정연기를 지어달라고  요청했
다. 그는 몇 번  포즈를 취하
다 표정이 안 나온다며  도저
히 못하겠다고 했다.  지난 3
년 동안 겪었던 일들이  그에
게서 웃음을 완전히 빼앗아가
버린 것이다. 귀국한  지 6개
월이나 지났지만 그의 얼굴엔 
아직도 고통스런 그림자가 짙
게 드리워져 있었다.

사진촬영을 마친 후 죄인처럼 
말없이 담배를 피워무는 그의 
모습이  무척   힘겨워보였다. 
이제 시간이 흐를 만큼  흘렀
건만 아직도 과거의 죄책감에
서 벗어나지 못하고 있는  그
를 보니 깊은 연민이  느껴졌
다. 담배 한 대가  다 타들어
갈 즈음 그가 천천히 입을 열
었다.

“그동안에도 수없이  돌아오
고 싶었지만  그렇게  사고를 
쳐놓고 아무것도 해결하지 못
한 상태에서  돌아올  명분이 
없었어요. 또  무서워서 도저
히 귀국할 용기가 나지  않았
고요. 사실 <문성근의 다큐세
상>이 아니었다면 전 지금도 
필리핀 거리를 헤매고 있었을 
거예요.”

작년 10월, <문성근의 다큐세
상>에서 황씨가   필리핀에서 
자판기 동전을 수거하며 비참
하게 살아가는 모습이 방영되
었다. 그 영향으로 황씨에 대
한 동정여론이  일기  시작했
고, 때마침  법무부에서 해외
도피사범 자수기간을  연말까
지로 정해 기간 내에  자수하
면 정상을 참작하겠다고 발표
하자 주위에서 그에게 귀국을 
독려했다.

하지만 황씨는 마지막 순간까
지도 귀국해야  할지  말아야 
할지 생각이 시시각각 바뀌는 
등 마음을 정할 수  없었다고 
한다. 그런 그에게 용기를 주
고 한국의 변호사까지 소개해
주는 등 도움을 준 사람이 선
배 코미디언 김정열씨와 필리
핀에서 만난 지희네 가족이었
다. 이들의 도움으로 그는 마
침내 작년  12월23일  서울행 
비행기에 올랐다.

“김포공항에서 내려  정열이
형의 차를 타고 오면서  차창 
밖을 보는데,  가슴이 뭉클하
더라고요. 한편으론 두려우면
서도 어머니의 자궁으로 돌아
온 것 같은 편안함이라고  할
까, 뭐라고  표현할 수   없는 
묘한 감정이었죠.”

도박사건 이후  대인공포증으
로 시달리고 있어

황씨는 귀국하자마자  누나의 
반지하 셋방에 얹혀 사는  어
머니에게로 달려갔다. 그래도 
자식이라고 반갑게  맞이하는 
어머니를 보자마자 눈물이 쏟
아졌다. 필리핀에서 2년 동안 
울 만큼 울었고 후회할  만큼 
후회해서 더이상 눈물이 없을 
거라고 생각했는데도  어머니
를 보자마자  또다시  눈물이 
솟구쳤다.

“어머니는 제게  하루  세끼 
밥을 꼭  손수 챙겨주셨어요. 
그리고는 옆에 앉아 제가  밥 
먹는 모습을 끝까지 지켜보셨
죠. 그런 어머니를 보며 이제
부터라도 내가  정말  열심히 
살아야겠다고 다짐하고 또 다
짐했죠.”

그는 지금도 우리나라에 돌아
온 것이  꿈만 같다고   한다. 
말이 제대로 통하지 않은  낯
선 필리핀에선 외로움 때문에 
한국 사람이 그리우면서도 막
상 한국 사람을 만날까  무서
워서 우리말  소리만  들려도 
정신없이  도망쳤던   그였다. 
그래서 더욱 듣고 싶은 게 우
리말 소리였고, 보고 싶은 것
이 한국사람들의 모습이었다.

그래서 그는 귀국 후  처음엔 
밥 먹고  나면 마스크   쓰고, 
모자 쓰고, 선글라스 끼고 변
장한 채  길거리를  돌아다녔
고, 일부러 지하철을 타며 정
신없이 쏘다녔다고  한다. 지
하철을 타면  사람들  떠드는 
소리가 그렇게 정답게 느껴질 
수 없었다.  한편으로 혹시라
도 자기를 알아보고 손가락질
할까봐 두려운 마음이 들기도 
했지만 그것이  사람에  대한 
그리움을 막을 수는 없었다.

황기순씨는   필리핀에서부터 
대인공포증이 생겼다고 한다. 
사람을 제대로  쳐다볼  수도 
없었고, 누가  자기를 쳐다보
면 항상 고개를 돌리고  황급
히 다른 곳으로 피했다. 한국
인에 대한  두려움  때문이었
다. 한국에 돌아온 후에도 처
음엔 대인기피증이  계속되었
다. 어머니가  자신있게 고개
를 똑바로  쳐들고  다니라고 
했지만 그게 말처럼 쉬운  일
이 아니었다.

한 번은 길을 가는데  누군가 
자신을 쳐다보고 있는 것  같
아 고개 푹 숙이고  종종걸음
으로 가다가 그만 돌출간판에 
머리를 부딪치고  말았다. 그
러자 지나던  사람들이  모두 
그를 쳐다보는  것이  느껴졌
다. 그는 통증을 느낄 겨를도 
없이 황급히 그 자리를  피해 
골목으로  도망쳐   들어갔다. 
인기척이 없는 것을 확인하고 
아픈 곳을 만져보니까 이마에 
커다랗게 피멍이  맺혀  있었
다.

그만큼 그는  소심하고  여린 
마음을  가진   ‘순둥이’다. 
그런 그가 어떻게 도박의  늪
에 빠져들게 된 것일까? 그는 
한참을 망설이다 자신의 진실
을 믿어달라며  말을  시작했
다.

“한 10년쯤 전에 홍콩영화의 
영향으로 카드가  유행했잖아
요. 전 술을 전혀  못 마시거
든요. 그러니까  동료들과 어
울릴 때 자연스레 술판이  아
닌 심심풀이로 하는 카드판에 
끼게 되었죠.”

그건 정말 동료 연예인들끼리 
하는 게임이었다.   판돈도 1
만∼20만원 정도로,  다 함께 
밥을 사먹거나  간단하게  술 
한 잔  걸치는 데   사용하는, 
말 그대로  심심풀이  놀이였
다. 그런데  언제부턴가 그들 
사이에 프로도박사가  끼여들
면서 판이 커지고 게임이  아
닌 노름으로  기울기  시작했
다. 그는 그때 즉시 그곳에서 
발을 뺐을 정도로 자기절제가 
확실했다.

그가 카지노를 접한 것도  단
순한 계기에 의해서였다고 한
다. 연예인으로  한창 인기를 
날리던 그는 미국 위문공연에 
갈 기회가 많았다. 그런데 연
예인들이 미국공연을 가면 즐
겨 묵는 호텔에 카지노가  있
었다.  사실   미국공연이라는 
게 하루에 두시간 정도  공연
하고 나면 나머지 시간엔  할 
일이 없어 하루종일 빈둥거리
게 된다.  그래서 자연스럽게 
카지노에 출입하게 되었는데, 
오락실에 가서  게임을  하는 
정도였다. 한 번  가면 2백불
(16만원) 정도로 즐길  수 있
었고 더구나  그때마다  항상 
약간의 돈을 따곤 해서  재미
가 쏠쏠했다고 한다.

그런데 그것이 훗날 그를  파
멸에 이르게 하는 계기가  된 
것이다. 이혼한 그의 아내 송
씨의 말처럼 황씨는 남의  말
에 곧잘 솔깃해 하는  편이어
서 친구의 말만 믿고  사업을 
시작했다. 은행융자와 사채를 
합쳐 총 3억원 정도를 끌어다
가 성남에 카페를 차리고, 대
전에 나이트클럽도 개장했다. 
사업만 잘되면 그 정도  빚은 
금방 갚을 수  있을 것  같았
다. 하지만  사업에 서툴렀던 
그는 계속 적자를 보게  되었
고, 금세 빚이  4억원을 넘어
섰다.


  동료 연예인이 보내준 돈으로 간신히 연명하던 필리핀 생활
  
  빚이 큰 부담으로 다가오기 시작했다. 그때  문득 미국에서 심
  심풀이로 했던 카지노가 떠올랐다. 그러나 카지노라는 게 재미
  로 했을 때에는 가볍게 하니까 따기도 하고, 잃어도 액수가 얼
  마 안되니까 금세 잃었다는 사실 자체를 잊어버리지만 막상 돈
  을 따려고 하니까 자꾸 잃게 되고, 잃은 돈은 금방 눈덩이처럼 
  불어났다.
  
  “정말 잠깐 사이였어요. 파멸에 이르는 길은.”
  점점 빚에 쪼들리던 그는 정말 처음이자 마지막으로 도박을 하
  게 된다. 97년 1월, 돈을 따서 재기를 하고 싶다는  ‘간절한’ 
  생각만 가지고 8천만원의 빚을 내서  필리핀으로 향했다. 넘어
  선 안될 선을 넘어버린 것이다. 하지만  그 돈마저 카지노에서 
  다 잃었다. 눈이 뒤집힌 그는 현지에서 9천만원을 더 빌렸지만 
  그마저도 다 잃고 말았다. 때마침 해외원정도박단 사건이 터지
  면서 어찌할 바를 모르던 그는  무작정 도피의 길로 들어서게 
  되었다.
  
  “그땐 너무 갑작스럽게 일이 터져서  어떻게 해야 할지를 알 
  수 없었어요. 그 전에는 빚이 있더라도  내가 공인이었기 때문
  에 문제가 안되었는데, 원정도박까지 했다는 사실이 언론에 알
  려지자마자 갑자기 모두들 빚을 갚으라고 아우성을 쳤어요. 그
  래서 문제가 된 거죠. 그 상태에선 내가 곧바로 귀국한다고 해
  도 별 뾰족한 수가 없으니까 갈 수도  없었죠. 솔직히 그런 일
  을 맞닥뜨리기도 두려웠고요.”
  
  그는 무작정 한국인을  피해 필리핀 빈민가를  떠돌았다. 동료 
  연예인들이 보내준 돈으로 겨우겨우 목숨을 연명하면서 그곳에
  서 1년을 지냈다. 돈이 없으니까  필리핀 사람들로부터도 무시
  당하는 눈물겨운 삶이  계속되었다. 과거 돈의  소중함을 미처 
  느끼지 못하고 살아온 그로서는 그 일을 겪으며 돈의 가치, 특
  히 작은 돈의 소중함을 뼈저리게 느꼈다고 한다.
  
  당시는 정말 굶기를 밥먹듯이  했다. 한 번은 한  사흘을 굶은 
  채 햄버거집을 지나는데 한 꼬마가 햄버거를 먹으며  지나가고 
  있었다. 그땐 정말 그  햄버거를 빼앗아먹거나, 가게에  들어가 
  훔쳐먹고 싶다는 생각이 저절로 들었다. 하지만 돈 없고,  배고
  픈  것보다도 그가 더 견딜  수 없었던 것은 낯선 나라에서의 
  외로움이었다.
  
  “그때는 눈만 뜨면 막막했어요. 가족이나 친구에게 전화를 하
  면 눈물만 나오고…. 한밤중에도 잠을 못  자고 쪼그리고 앉아 
  한국 쪽 하늘만 바라봤어요. 왜 내가 이러고 있나 하고 생각하
  면 한숨과 눈물뿐이었죠.”
  하지만 아이러니하게도 그가  제일 무서워한 것은  카지노에서 
  알게 된 한국 사람들이었다. 그들에게선 인간미를  느낄 수 없
  었다. 돈이 있을 땐 간, 쓸개라도 다 빼줄 듯하다가도 돈이  없
  으면 쓰레기 취급하는 그들, 더구나 그들은  황씨 때문에 자신
  들이 피해를 받을까봐 황씨를 수배중에 있었다. 그들에게 잡히
  면 어떻게 될지 아무도 몰랐다.
  
  그런 불안한 상태에서 더구나 불법체류자인 황씨가 할 수 있는 
  일은 아무것도 없었다.  할 일이 없어서  하루종일 영어사전만 
  쳐다보는 게 일이었다. 그때 만들어놓은 개인 영어사전을 그는 
  지금도 소중히 간직하고 있다. 당시의 고통을  잊지 않기 위해
  서다.
  그러다 박금배라는 중장비 운전사를 만난 것은 그에겐  행운이
  었다. 박씨는 자신이  사는 집도 허름하지만  노숙하는 것보단 
  나을 것이라며 황씨를 집으로 데려갔다.  박씨의 도움으로 1년 
  만에야 겨우 황기순씨는 생활이 안정되었다.
  
  “말이 동거지 거의 그에게 빌붙어 산  셈이에요. 그분도 생활
  이 넉넉하지 않았지만 콩한쪽이라도 나와 나눠먹었죠. 우린 굶
  으면 같이 굶었어요. 그가 월급이라도 받아  통닭에 맥주를 먹
  는 날이면 생일만큼이나 기쁜 날이었죠.”
  황기순씨의 말에 따르면 세간에 알려진 것처럼 도박빚이  10억
  원이 넘는 것은 아니며 사업에 실패하면서 진 빚이 5억원 정도
  이고, 도박빚은 8천만원 정도라는 것이다. 하지만 어쨌거나  결
  국 그가 앞으로 갚아야 할 돈이다.
  
  “그 빚 때문에 누나와 아내가 고생을 많이 했어요. 제가 필리
  핀에서 숨어 있을 때 누나가 사채업자들과 은행을  찾아다니며 
  다 막아주었고, 아내는 아내대로 큰 고생을 했으니까요.”
  그는 귀국 후 채무자들을 일일이 찾아니며 용서를 빌었다고 한
  다. 다행히도 채무자들이 성공한 후에 갚으라고 채무기간을 연
  장해주었다. 채무자들 중에는 흔히 말하는 ‘어깨’들도  있다. 
  그가 없는 동안 아내는 그 어깨들의 협박까지 받는 등  커다란 
  정신적 피해를 입기도 했다.
  
  “그들을 찾아가니까 텔레비전에서  쪽박찬 내 모습을  보면서 
  일찌감치 돈받는 걸 포기했다며 웃으면서 말하더군요. 우선 사
  람부터 살려야 하지 않겠나며 빚은 걱정 말고 재기부터 하라며 
  격려해주는데 정말 고맙더라고요.”
  아내 이야기가 나오자 그의 목소리가 한층 어두워졌다. 황씨는 
  아내와 작년 6월 법적으로  이혼한 상태다. 황씨의  빚 때문에 
  아내가 더이상 피해를 받지 않기 위해 이혼을 한 것이다. 하지
  만 이혼 후에도 두 사람은 일주일에 한 번은 국제전화를  통해 
  서로의 안부를 묻는 등 변하지 않은 애정을 확인했었다.
  
  그래서 황씨에게 귀국 후 아내와 만나지 않았느냐고  물어보았
  다. 예상과 달리 두 사람은  전화 연락조차 하지 않았다.  아내 
  송씨도 전화인터뷰에서 만난 적도, 전화연락도 없었다고  했다. 
  그녀는 황씨가 귀국할 당시에도 일부러 미국으로 한달 동안 출
  국해 있었다.
  
  “재기의 길을 터준 주병진형 고마워요”
  
  “지금도 보고 싶을 때가 많아요. 당장이라도 달려가 안아주고 
  싶죠. 여전히 그녀를 사랑하지만 참고 견뎌야죠. 제가 힘들더라
  도 그녀를 위해서, 그녀에게 혼란을 주고 싶지 않아요.”
  그는 필리핀에 있을 때 이혼수속이 끝났다는 아내의 전화를 받
  고 정말 힘들었다고 한다. 하지만 그녀가  당해야 했던 고통을 
  잘 아는 그로서는  자기의 욕심만으로 재결합하기는  어렵다는 
  것을 잘 알고 있다고 한다.
  
  “이혼 후 나에 관한 모든 기억을 지우라고 했어요. 아내는 이 
  다음에 만나면 편한 친구처럼 지내자고 했지만 지금도  만나면 
  안아주고 싶고…   내가 흔들릴까봐  만나지 않는  게 좋겠어
  요.”
  그러면서 그는 아내는 다른 남자를 만나 행복해질 자격이 충분
  히 있다며 그녀의 앞날에 자신이 걸림돌이 되지 않기를 바란다
  고 했다. 그런 그에게서 아직도 진하게 남아 있는 아내에 대한 
  사랑을 엿볼 수 있었다.
  
  그는 지난 6월10일 외환관리법 위반혐의에 대해  징역 8월, 집
  행유예 1년을 선고받았다. 그에 맞춰  조심스럽게 활동도 재개
  하기 시작했다. 물론 동료 코미디언들의 도움을 받아서다. 동료
  들은 그의 진로를 함께 고민해 주었고, 그의 재기를 위해 경로
  잔치나 공연에 그를  출연시켜주었다. 지금 하고  있는 연극도 
  동료들의 도움으로 시작할 수 있었다.
  
  “(이)용식이형을 따라 연극 구경을 갔는데, 너무 재미있게  봤
  어요. 그때 이런 생각이 들더라고요. 나도 이런 무대에  서보았
  으면…  그 사건만 없었어도 이런 무대에 서는 건 쉬웠는데 이
  젠 설 수 없다고 생각하니 갑자기  서글퍼지더라고요. 그 연극
  이 바로 <코미디 죽이기>였는데 어느날 (주)병진이   형이 오
  라고 하더니 ‘너 이 연극에 출연해라’ 하는 거예요. 그때 얼
  마나 기뻤던지.”
  
  주병진은 그러면서 ‘출연료는  없다’고 못을 박았다. 황씨에
  겐 정말 돈이 필요했지만 백지상태에서 다시 시작하라는  선배
  의 뜻을 헤아린 그는  정말 열심히 이 연극을  준비했다. 다른 
  배우들도 기꺼이 공연중에 황씨가 하고 싶은 말을 다 토해놓을 
  수 있는 독백의 시간을 마련해주었다. 필리핀에서의 일이든 뭐
  든 하고 싶은 말이 있으면 마음놓고 다 하라는 것이었다.
  그는 20여차례의 공연을 통해 그가 하고 싶었던 말을 다  토해
  놓았다. 그럴 때마다 관객도 울고 황씨도 울었다. 그는  지금도 
  이 연극에 대해 고마움과 애정을 느낀다고  한다. 사람이 환경
  이 변하면 흔히 과거를 잊기 쉬운 법인데 이 연극에서  독백을 
  하면서 필리핀에서의 고통을 잊지 않고 자신의 마음을  초심의 
  상태로 다잡을 수 있었기 때문이다.
  
  그는 귀국 후 6개월 동안 진한 동료애와 팬들의 뜨거운 사랑을 
  절절하게 느꼈다고 한다. 공연중이나  길거리에서 그를 알아본 
  사람들이 손을 잡으며 용기를 잃지 말고 힘내라고 격려하거나, 
  극장으로 격려편지를 보내는 팬들도 있다고 한다.
  “구렁텅이에 빠져 있던 나는 다른 사람들의 도움으로  빠져나
  온 것이에요. 그 고마움을 잊지 않을 것입니다. 이번 일을 밑거
  름삼아 앞으로는 열심히 살겠습니다.”
  
  앞으로의 활동계획을 묻는 질문에 그는 지금 무엇을 하고 싶다
  고 기대한다는 것은 사치라며 뭐든  주어진 일에 최선을 다해 
  노력할 것이라고 한다. 내 나라로 돌아가기만  하면 지게를 진
  다고 해도 행복할 것 같았던 필리핀에서의 고통스런 기억을 잊
  지 않고 있는 것이다.
  “필리핀에서 정말 죽고 싶었고, 자살충동도 많이 느꼈어요. 그
  땐 내 인생이 끝났다고 생각했죠. 그래요, 그때 예전의  황기순
  은 죽은 것이지요. 지금의 저는 덤으로 사는 것이죠. 그러니 욕
  심부리지 않고 저에게 은혜를 베풀어준 사람들에게, 제가 고통
  을 준 사람들에게 보답하며 살 생각입니다. 사랑으로 지켜봐주
  세요.”
  
  그렇게 말하는 그의 눈빛에서 강한 의지와 각오를 읽을 수  있
  었다. 정말 그에겐 이제 그동안 그가 받았던 사랑과 도움을 돌
  려주는 일만 남은 것이다.


@[ [자매 이야기] 동생 주혜란 구속에 대한 주인숙 심경토로 @]
----------------------------------------------------------------------------



"아니, 저에게 무슨  들을 말
이 있다고  그러세요.”    주
인숙씨는 흔쾌히 인터뷰에 응
하지는 않았지만 기자가 그의 
병원 근처에 있다고 하자  만
남을 굳이  피하지는 않았다. 
방배동의 한 아파트단지에 있
는 ‘주인숙  소아과’. 그런
데 예상 밖이었다. 허름한 상
가 구석쪽에  ‘주인숙’이라
는 이름도 없이 ‘소아과  의
원’이라는 조그만 간판이 하
나 걸려 있었기 때문이다. 진
료실에 들어서서도 고개를 갸
우뚱거리게 되기는  마찬가지
였다. 간소하게  꾸며진 10평 
남짓한 공간.  간호사 한명의 
도움을 받으며 아이를 진찰하
고 있던 주인숙 원장은  진료
실 곁에 딸린 조그만  방으로 
기자를 안내하며 잠시만 기다
려 달라고 했다.

작은 소파   옆에 피아노  한 
대. 미니 책꽂이. 그 위에  놓
인 작은  액자들. 그   중에서 
환하게 미소짓고  있는  주혜
란, 임창열 부부의 사진을 찾
을 수 있었다. 잠시  후 방으
로 들어온 주원장은 동생  주
혜란씨의 화려함과는  거리가 
먼 수수한  차림새였다. “병
원 규모가 생각보다 작아  조
금 놀랐다”고  하자  “은행 
융자를 받아 병원을 올려보라
는 유혹도 있었지만 이  정도 
시설이면 충분히  감사한다”
면서 “이곳에서만 24년째 진
료하고 있다”고 밝혔다.

주원장은 별 거리낌없이 동생
에 대한 얘기를 시작했다. 무
조건 감싸려 하기 보다는  솔
직하게 그간 언니로서 느꼈던 
심경을 담담히 털어놓았다.

‘물가에 내놓은  아이같아’ 
늘 걱정

“지난번에 주박사가  오페라 
<토스카> 공연했었죠? 그 때
도 남들이 욕한다고 제가  얼
마나 말렸는지  몰라요. 그런
데 제 말을 안  들었어요. 문
화예술계 상황이  열악하잖아
요? 자기가 무대에 서면 도움
이 된다고  요청하는데, 어떻
게 안 들어주냐는 거예요. 아
무튼 걘 무슨 부탁이든  거절
을 못하는 성미입니다.”

그동안 주원장은 ‘물가에 내
놓은 아이 같아’ 동생을  늘 
걱정했다고 한다.  수원에 있
는 경기도 도지사 공관에  들
를 때는 싫은 소리도  심하게 
했다.  무엇보다   주혜란씨의 
주위에 사람들이  ‘바글바글 
끓는’ 것을 그는 못마땅하게 
여겼다.  주원장은   ‘동생이 
정에 끌려서 공사(公私)를 구
분 못하고 바보짓을 하지  않
을까’  늘   전전긍긍했는데, 
그 염려가 적중했다고 한다.

“최근엔  너무   불안했어요. 
혜란이가 저러다  무슨  일을 
벌이지 싶어서. ‘폭풍전야’ 
같이 조마조마한  마음이었습
니다. 7월14일   남편 추모집 
제작과 관련해서  한  신문사 
주필과 통화를 하던 중에  혜
란이가 인천지검에  소환됐다
는 소식을  들었어요. 망설이
다가 어머니께 전화를 드렸더
니, 첫마디가 ‘하나님,  감사
합니다’였습니다.  그   뜻을 
전 알아요. 이번 기회에 혜란
이가 주변을 정리하고 회개해
야 한다는 말씀이신 거죠. 믿
음생활도 충실히 하고.”

아직도 왕십리에 있는 소아과
에서 환자를 보는 어머니  김
경신 박사(80)와 고려대 예방
의학과 교수로 정년퇴임한 아
버지 주인호 박사(81)는 함경
도 피난민  출신으로  독실한 
크리스천이다.  늘   기도하고 
검약하는 생활태도를  자녀들
에게 보여왔다고  한다. 주원
장과 주혜란씨를 비롯해  7남
매 중 5남매를 의사로 키워냈
지만 작년 새해를 맞아  모처
럼 온가족이 모였을 때도  자
장면만   시켜먹었을  정도로 
‘구두쇠’ 부부.

“솔직히 저는 부모님께서 사
시는 왕십리집과 병원이 누추
한 게 창피해서 잘 사는 친구
들을 데리고 가본 적이  없어
요. 어머니께서  저희 병원에 
오실 때도 차림새가 왜  그렇
게 구질구질하냐며 면박을 드
리기 일쑤였고.  그런데 혜란
이는 달라요.  어떤 경우에도 
부모님을 사람들에게  자랑스
럽게 소개했어요.  집에도 자
주 모시고.  학창시절에는 어
머니가 산동네로  왕진갈  때 
따라가 심부름하는 일을 도맡
았어요. 전  깍쟁이라서 공부
한다는 핑계대고  한번도  안 
따라갔지만….”


  동생의 차림새 바꾸려다가 싸움도 많이 해
  
  소탈하고 굳은 일을 마다 않는 성격 때문에 주혜란씨는 집에서 
  ‘돌연변이’라고 할 정도로 ‘튀는’ 딸이었데도 귀여움을 독
  차지했다고 한다. “어쨌거나 이번  일을 계속 지켜보시다가는 
  부모님께서 앓아누우실 것같아 미국 시애틀에 있는 남동생집으
  로 억지로 가시게 했다”고 주원장은 말한다.
  “혜란이는 남의 말을 곧이곧대로  들어요. 자기를 ‘최고’라
  고 아부하는 말에 속기도 하고. 제가  한사람을 집어서 ‘그사
  람 주의하라’고 하면 ‘언니, 또 남 욕한다’고 그래요.  자기
  는 사람들 장점만 눈에 보인다고 하면서,  그사람 장점만 보면 
  되는 것 아니냐고도 하고. 혜란이는 뒤에서  남을 흉보는 법이 
  없어요. 겉과 속이 똑같아요. 한마디로 직설적이고  다혈질입니
  다.”
  
  고위 공직자 부인이었으면서도 한 번의 말썽없이 조용하게  지
  내온 주원장은 차림새에서부터 성격까지 형제 중에서도 주혜란
  씨와 가장 극과 극을 달려왔다고 한다.  때문에 어렸을 때부터 
  서로 엄청나게 많이 싸웠고 최근까지도 사사건건 마찰이  심해 
  어머니가 “둘이 싸우지 않는 거  보고 죽는 게 소원”이라고 
  했을 정도다.
  
  주원장이 고려대 의대 졸업반 때 주혜란씨가 같은 과 신입생으
  로 입학했지만 자매가 학교에 같이 가는 일은 좀처럼 드물었다
  고 한다. 아침부터 옥신각신하는 일이 많았기 때문이다. “스커
  트 좀 긴 거 입을 수 없냐”고 주원장이 브레이크를 걸면 주혜
  란씨도 “언니가 촌스러운 거 모르느냐”며 신경전을 폈다. 액
  세서리 하나 걸치지 않는 수수한 주원장과 늘 화려하게 치장하
  는 것을 좋아하는 주혜란씨 사이의 이런 다툼은 이후에도 수십
  년간 계속 돼왔다고 한다.
  
  “그냥 보기엔 그애가 굉장히 사치하는 것같지만 사실  알고보
  면 그렇지도 않아요. 미장원 갈 시간이 없다며 머리도 늘 직접 
  매만지고, 화장도 5분이면 다 해요. 격식을 따지는 스타일도 아
  니에요. 어느 때 전화해서  ‘점심 먹었냐’고 물어보면  ‘응, 
  고구마 삶아 먹었어’라고 시원시원하게 얘기해요.”
  
  천성적으로 사람을 좋아해서  주혜란씨의 집엔 늘  객식구들이 
  떠날 날이 없다고 주원장은 말한다. 겉보기와는  달리 속은 교
  만하지 않아서 잘 살거나 못 살거나 사람을 차별대우하는 법이 
  없다고. 한번은 이런 일도 있었다. 정초에 떡국을 먹으러  오라
  고 해서 동생 집에 갔는데, 윤락여성 수십명이 함께 식사를 하
  고 있어 순간  당황했었다고. 먹는둥 마는둥  자리에서 일어나 
  집으로 돌아왔는데, “그 사람들이 무슨 죄가 있냐. 그  입장에 
  처하면 그렇게 될 수밖에 없다. 그런데  언니는 왜 피하냐”며 
  따지고 들어 그의 얼굴을 붉게 만들기도  했었다고 한다. 함경
  도에서 월남한 가난한 일가친척들도 주씨의 집에 가면  수시로 
  만날 수 있다고.
  
  “제 막내딸이 그래요. 이모는 보나마나 감옥에서도 인기를 끌 
  거라고. 출옥하는 사람한테는 ‘나가면 연락하라’고 전화번호
  도 나눠주고 그럴 거라고요.”
  
  처제 때문에 최 전장관 곤욕 치르기도
  
  남의 시선에 상관없이 사람을 사귀고, 자기 생각대로 행동하는 
  주혜란씨의 스타일 때문에 정작 곤욕을 치른 건 지금은 고인이 
  된 주원장의 남편 최창윤 전 장관이었다고 한다. 그는 5공화국
  과 6공화국에서 청와대 정무비서관, 문공부 차관, 정무수석비서
  관, 공보처장관, 민자당 총재비서실장을 두루 거쳤고  문민정부
  에서는 첫 총무처장관을 지냈는데, 처제인 주씨가 야당 지도자
  와 가까운 게 늘 화근이 되었다.
  
  남편 임창열씨가 경기도지사에 당선된 후 주씨가 한  월간지와 
  가진 인터뷰에서 밝힌 김대중 대통령과의 인연을 간략하게  소
  개하면 다음과 같다.
  “85년 용산보건소장으로 근무할  때 스페인 대사관  파티에서 
  김대중 선생님(당시 민주화추진 협의회  공동의장)을 처음으로 
  만나 서로 연락처를 나누었다. 다음날 이른 아침 김선생님에게 
  전화가 와서 그날 저녁식사를 함께 했고,  동교동 자택에 가서 
  이희호 여사도 뵈었다. 그 후부터 자주 찾아 뵙고 이야기를 나
  누었다. 동생 애리에게 지금의 남편을 소개받았을 때는 결혼문
  제를 상의하기도 했는데, 똑똑하고 능력있는 남자니 놓치지 말
  고 꼭 결혼하라고 조언해주셨다.”
  
  6공 시절 최창윤 전장관이  정무수석으로 있을 때는  ‘강남구 
  보건소장인 처제 주혜란씨가 야당인사와 친하게 지낸다’는 보
  고가 상부에 올라가 내사를 받기도 했다고  한다. 옆방의 사정
  수석이 몰래 내사한 후에 통보를  해줘 남편이 마음에 상처를 
  입었다고. 한번은 휴일날 영부인 김옥숙 여사가 전화해 ‘처제 
  단속 잘 하라’는 요지의 말을 전하기도 했다.
  
  5공 때 주씨는 민정당으로부터  전국구 의원 자리를  제의받은 
  적이 있었다. 당시 최 전장관이 청와대  정무 비서관으로 있던 
  때라 명단에서 주씨의  이름을 빼버렸다고 한다.  뒤에 주씨는 
  그 일로 형부에게 항의를 했다.
  “제가 대학 1학년일 때부터 연애했으니까 남편은 혜란이를 중
  학생 때부터 봐왔어요. 그래서 처제가 된  후에도 그냥 ‘혜란
  아’ 하고 불렀습니다. 남편은 동생에게 줄곧 ‘정치는 단순한 
  게 아니다, 넌 순진해서 모른다, 몸조심 해라’고 강조하곤  했
  어요. 그러면 혜란이는 늘 ‘형부, 걱정하지 마시라’고 자신만
  만 했죠.”
  
  주원장은 동생의 의리는 대단하다고 얘기한다. 96년 최 전장관
  이 갑작스럽게 췌장암 말기라는 진단을 받게 되자, 주혜란씨는 
  언니 부부와 함께  멕시코의 한 채식공동체  병원으로 떠났다. 
  양손에 한쪽씩 언니와 형부의 손을 잡고서.  자신의 병원이 이
  전해 내부 단장을 하느라 부산한 때였는데도  주씨는 언니, 형
  부 곁에서 꼬박 한달을 머물며 활력소가 돼주었다고 한다.
  “남편이 세상을 떠났을 때 혜란이가 제일  많이 울었어요. 자
  기가 속썩여서 돌아가셨다고 하면서….”
  
  주인숙원장은 조의금으로 모인 1억4천만원을 정서  장애아들을 
  가르치는 ‘밀알학교’의 소강당 건립  기금으로 내놓았다. 평
  소 장애인 교육과 복지에 관심이 많던 남편의 뜻을 잇기  위해
  서였다. 이 소강당이 개관될 때 봉헌예배에서는 주씨의 남편인 
  임창열 경기도지사가 유족을 대표해 인사말을 전했다.
  
  인터뷰 중에 우연찮게도 인천구치소에 수감돼 있는 주혜란씨에
  게서 전화가 왔다. 검사실에서 조사를 받던  중에 언니에게 연
  락을 취한 것이었다(주원장은 동생이 검찰에 갑자기 소환된 후 
  처음으로 통화를 하는 것이라고 했다. 전화기  바로 옆에 앉아 
  있는 까닭에, 본의 아니게(?) 통화 내용을 듣게 되었다).
  “고생이 많지 않냐” “TV 보니 수척해보이더라, 밥은 잘 먹
  냐” “덥지 않냐” “내가 해줄 건 없냐” 등등 거듭  동생의 
  안부를 염려하던 주원장은 끝내 눈시울을 붉히며 전화를  끊었
  다. “너, 이제 알겠지? 이제는 나랑 엄마가 시키는대로 살아야 
  돼. 하나님께서 주신 기회니까, 깊이 반성하고….”
  
  “… 이제 참회한대잖아요.” 잠시 후 주원장은 가슴을 진정시
  키며 말을 이었다. 그는 “숱하게 경고를  했는데도 동생이 사
  람들을 몰고 다니며 정신없이 사는  게 한없이 위태로워 보였
  다. 요즘엔 마음이 아프지만 오히려 다리를 뻗고 잘 정도로 안
  도감이 생긴다”고 속마음을 털어놓았다.  그는 “동생이 가족
  의 품으로 돌아와 새삶을 살게  될 날을 손꼽아 기다린다”는 
  말로 인터뷰를 마쳤다.


@[ [가슴아픈 사연] 씨랜드 참사로 쌍둥이 딸 잃은 장정심씨 @]
----------------------------------------------------------------------------



가현, 나현 쌍둥이 자매를 한
꺼번에 잃은 장정심씨의 가슴 
아픈 사연


유치원생 등  23명의  목숨을 
앗아간 경기도 화성군 씨랜드 
수련원의 참변에서  안타깝지 
않은 사연은  하나도 없지만, 
6살된 쌍둥이 자매를  한꺼번
에 잃은 엄마 장정심씨의  사
연은 더욱  사람들의  가슴을 
아프게 한다.  맞벌이를 하느
라 친정이모에게 아이를 맡기
고 출근을 했던 모정이라  더
욱 회한이 큰 장정심씨는 '화
재로 쌍둥이를 잃었습니다'는 
제목으로 PC통신에 글을  올
리기도 해 더욱 눈물을  자아
낸다.  강동교육구청   지하의 
합동분향소에서   장정심씨를 
만나보았다.


우리 가현이,  나현이가 치솟
는 불길 속에서 얼마나  뜨거
웠을까?  얼마나   아팠을까? 
얼마나 엄마를 애타게 불렀을
까?’ 그  생각을 하면  숨이 
멈춰지고 가슴 한복판이 뻐근
하게 저려옵니다. ‘미안하다, 
엄마가 잘못했다.  그 뜨거운
데 너희 둘만 남겨둬서. 엄마
가 아무 도움을 못 줘서….’

지금도 저는 이 모든  사실이 
믿기지 않습니다. 금방이라도 
등 뒤에서 “엄마!”하고  부
르며 두 아이가 튀어 나올 것 
같아 하루에도 몇십번씩 주위
를 돌아보기도  합니다. 특히 
오후 2시  15분 경이면  가현
이, 나현이가 활짝 웃으며 유
치원 차에서 내릴 것만 같아, 
아이들이 차에서 내리던 장소
에 가 있어야 할 것 같은  환
상에 시달리기도 합니다.

18개월 된 가현이와 나현이의 
동생 지윤이는 유치원에 갔다 
오면 항상 사이좋게 놀아주던 
언니들이 언제부턴가  보이지 
않자, 무척 보채고  있습니다. 
제가 매일 분향소에 나와  있
느라 할머니가 지윤이를 돌봐
주시는데, 세 자매가 함께 보
던 이소라  비디오  테이프만 
되풀이해서 틀어 달라며 떼를 
쓰는 통에 할머니가 몹시  곤
혹스럽다고 하십니다.

인중이 길어서 우리 쌍둥이는 
오래 살 거라고 남들이  말했
습니다. 저도  그렇게 믿었는
데 우리 쌍둥이는 너무도  짧
게 살다 갔습니다. 그렇게 조
금 살고 갈 것을 진작에 알았
더라면 다른 아이들처럼 실컷 
어리광도 받아주고,  실컷 업
어도 주고 안아도 주었을  것
을…. 지금 이 순간에도 엄마
에게 야단을  맞고  주눅들어 
있던 두 아이의 모습이  눈에 
밟혀 가슴이 미어집니다.

저와 남편(고석·37)은  전남
대학교 화학과  과커플이었습
니다. 92년에 결혼해서 그 해 
가을 임신을 했는데  5개월쯤 
지나 배 안의 아이가  쌍둥이
인 걸 알았습니다. 당시 저는 
보건환경연구원에 다니고  있
었는데 임신  후반기에  너무 
힘들어 출산 휴가를 일찍  냈
습니다.

7월3일, 1분 간격으로 쌍둥이
가 태어났습니다. 시아버지께
서는 ‘아름답고 현명하게 자
라달라’는 뜻으로 두 아이의 
이름을 가현(嘉賢)과 나현(娜
賢)으로 지어주셨습니다.   출
산휴가를 미리  썼던  관계로 
저는 3·7일 만에 출근을  해
야 했습니다.  언니 가현이는 
외할머니에게, 동생인 나현이
는 친정 이모에게 맡긴  채로
였지요.

쌍둥이 없는 집에 들어가기 
너무 두려워요

아침에 맡겼다가  저녁에  두 
아이를 찾아오는 생활은 맞벌
이 부부에게 여간 힘든  것이 
아니었습니다.  몸은   하난데 
할 일은 많았지요. 그러니 자
연적으로 아이들에게  일찍부
터 자립할 것을 강요했고  혼
도 많이 냈어요. 그리고 아이
들이 울어도  잘  안아주거나 
업어줄 수가 없었어요. 한 아
이를 안아주거나 업어주면 다
른 아이도 안아주거나 업어주
어야 했기에….

두 아이  키우기가  힘들어서 
일찌감치부터 모든 것을 혼자 
알아서 하도록 했더니 15개월 
무렵부터 두 아이는 젓가락으
로 자장면을  먹었어요. 아기
때부터 가현이와 나현이를 제
대로 돌봐주지 못한 것이  정
말 한이 됩니다.

그러다가 94년  말에  직장을 
그만두었습니다.  자매를   좀 
더 잘  키우기 위해서였지요. 
그러나 직장을  그만두었어도 
직장생활하느라 살림이  익숙
지 않다보니 하루 종일  아이
를 돌보는  일이  버거웠습니
다. 제가 우리 쌍둥이를 남들
처럼 애지중지 키웠다면 이렇
게까지 후회스럽지는 않을 것 
같습니다.

쌍둥이만 키우기로 했는데 어
쩌다가 제가 임신을 하게  되
었습니다. 남편은  ‘낳지 말
자’고 했지만,  하나님이 주
신 생명을 차마 버릴 수 없어
서 아이를 낳았고 그  아이가 
지윤이입니다. 지윤이는 지금 
제가 이를 악물고 버티게  하
는 가장 큰 힘이 되고 있습니
다.

이번 참사로 아이를 잃은  유
가족들은 모두 밤에 집에  들
어가기를 두려워합니다. 집안 
도처에 아이의  숨결이  배어 
있어 도저히  들어갈  용기가 
나지 않는 것이지요. 저 역시 
밤에 집에 들어가기가 너무도 
두려운데 지윤이 때문에 그래
도 집에 들어갈 용기를  냅니
다. 가현이와  나현이가 없는 
집은 텅비어서 너무도 쓸쓸합
니다.

아, 방 한쪽에 롤러 블레이드 
한짝과 수영가방이 보이네요. 
또 가슴이 저려옵니다. 한 달 
전쯤이었어요. 두  아이가 몇 
개월을 졸라대서 롤러 블레이
드와 안전 보호구를 사주었지
요.  ‘이제는  소원을   풀었
다’며 부둥켜안으며  좋아하
던 쌍둥이의 모습이 떠오르네
요.

우리 쌍둥이는 캠프가기 얼마 
전부터 수영강습을 다니고 있
었어요. 둘이서만  수영을 갔
다가 샤워까지  하고  돌아올 
정도로  의젓했지요.   ‘지금 
학교가도 문제없겠다’고  어
른들의  칭찬이   자자했지요. 
쌍둥이는 학교에 가게 될  날
을 손꼽아 고대하고 있었습니
다. 그런데  학교에는 가보지
도 못하고  하늘나라로  가다
니….

쌍둥이를 소망유치원에  보내
지 않았던들 이런 일은  없었
을 걸  하는 후회도   듭니다. 
저는 두 아이를 소망유치원에 
2년째 보내고 있었습니다. 그 
유치원은 상가 건물 2층에 있
어 환경이 그리 좋지 않은 곳
이었지만 같은 아파트에 사는 
또래 4명이 다니고 있어 우리 
아이들도 거기  다니면  함께 
어울리는 데 도움이 될 것 같
아 결정했습니다.

엄마들은 많이 아시겠지만 유
치원에서는 정해진 보육료 외
에 잡비를 요구하는 곳이  많
습니다. 그런데 소망유치원은 
그렇지  않았습니다.   원장은 
자신이 봉사하는 마음으로 유
치원을 운영한다고 늘상 이야
기해왔고, 실제로  많은 엄마
들이 그렇다고  믿어  원장을 
보고 유치원에 보낸다는 분들
도 많았습니다.  그러나 믿는 
도끼에 발등  찍힌다는 꼴로, 
그렇게까지 정직하지  못하고 
무책임한 사람일  것이라고는 
절대로 생각하지 못했습니다.

지난 해에는  콘도로  캠프를 
갔었습니다. 처음  보내는 캠
프라 걱정이 많았는데 무사히 
잘 다녀왔습니다.  그래서 올
해는 원장선생님에 대한 신뢰
가 더욱 컸기 때문에  장소에 
대해서 별로 신경을 쓰지  않
았었습니다.  어떤   엄마들은 
자기 아이들이  캠프를  떠난 
장소가 씨랜드라는 것을 사건
이 나고야  알았다는  경우도 
있습니다.

캠프가기 전날부터 마음이 들
떠 잠도 설치던 두 아이는 출
발 당일 아침 8시부터 가방을 
들고 집  앞을  서성거렸습니
다. 9시20분이 되어야 유치원 
차가 오는데 너무 좋아  앞서 
기다렸던 것이지요.  차가 오
자 배웅하는 저는 쳐다  보지
도 않고 차에 올라 탔습니다. 
“잘 갔다 와” 하고 손 흔드
는 저를 건성으로 보고  저희
들끼리 신나서  웃고  있었어
요. 그렇게 우리 아이들은 떠
나갔습니다.

다음날 새벽 6시15분경이었습
니다. 새벽  영어회화 학원을 
다니는 남편은 이미 집을  나
간 시간이었는데  시어머님이 
전화를 하셨습니다. “캠프장
에 불이 났다는 뉴스가  나온
다. 우리 애들은 어디로 캠프
를 갔니?” 하고  물으셨습니
다.

전 아무 생각없이  TV를 켰
어요. 그런데  씨랜드라는 말
이 나오자마자  숨이  멈추는 
것 같았습니다.  곧바로 같은 
아파트에 사는 이현이네 집으
로 전화를  했습니다. 이현이 
언니가 전화를 받았는데 “이
현이가 병원에서 깨어나서 전
화번호를 말해 부모님은 병원
에 가셨다”는 이야기를 했습
니다.

나는 우리 아이들만 엄마, 아
빠가 오지 않아서 울고  있는 
모양이라고 생각하고  재빨리 
남편 핸드폰으로 전화를 했습
니다. 하지만 이미 수업이 시
작된 시간이어서 남편과는 전
화 연결이  되지 않았습니다. 
형부에게 전화를 해서 남편에
게 연락해줄  것을  부탁하고 
다시 시누이에게 전화를 해서 
지윤이를 돌봐줄 것을 부탁했
습니다.


  사망자명단에 쌍둥이 이름이 나왔어도 믿기지 않아
  
  막 집에서 나오려는 순간,  뉴스에 사망자 명단이  나왔습니다. 
  가현이, 나현이 이름도 들어 있었습니다. 하지만 믿을 수가  없
  었습니다. 곧바로 이현이 엄마에게  전화해서 동수원의 병원으
  로 달려갔습니다. 이현이 엄마에게  경위를 물었더니 “새벽에 
  119 구급대원이 전화를 해서 알았는데  가현이, 나현이 소식을 
  묻자 그 집에는 아직 알리지 말라”고 했다고 말했습니다.
  
  나는 물어물어 사고 현장으로 갔습니다. 어렵게 찾아간 현장에
  는 출입이 통제되어 있었고 앙상한 양철판들만 남아 그곳이 사
  람이 잠을 자는  장소였으리라고는 도저히 생각되지  않았습니
  다. 포기할 수 없었던 나는 또 다시  쌍둥이를 찾기 위해 살아 
  있는 아이들이 모여 있다는 여관으로 갔습니다. 얼굴이며 옷이 
  지저분해진 아이들이 옹기종기 모여 있었지만 거기에도 쌍둥이
  는 없었습니다.
  
  다시 사고 현장으로 발길을 돌렸을 때  남편이 와 있었습니다. 
  남편 역시 도저히 믿기지 않는다는 얼굴이었습니다. 119대원이 
  현장으로의 진입을 뜯어 말리는 것을 뿌리치고 남편은  가현이
  와 나현이가 잠을 잤다는 301호로  들어갔습니다. 시체라도 찾
  아볼 생각을 했던  것이지요. 그런데 가보니  시체는커녕 사고 
  현장이 깨끗하게 치워져 있어, 교통사고가 나도 현장을 보존하
  는데 이게 어쩐 일인가 해서 깜짝 놀랐다고 합니다. 장판도 멀
  쩡했고.
  
  결국 두 아이의 시체를 찾기 위해 시신이 안치되어 있다는  국
  립과학수사연구소로 달려가는 수밖에 없었습니다. 국과수에 가
  니 관계자는 “시신의 훼손이 너무 심해 확인조차 불가능하다. 
  적어도 두 달 이상은 걸린다”는 말을 했습니다.
  다음날 잠신 초등학교에 모여 시신 확인을 위한  인적조사표를 
  작성하라기에 “우리 아이들은 키와 몸무게가 같은데다 속옷까
  지 같은 것을 입었는데 어떡하나요? 가현이는 지난해 맹장수술
  을 했고 나현이는 다른 색깔의 방울을 달고 있는데 이  정도면 
  구별해서 찾을 수 있을까요?” 하고 국과수 관계자들에게 묻기
  도 했습니다.
  
  그때만 해도 순진했지요. 우리 아이들의 목숨을 앗아간 화재가 
  왜 일어났는지 수사를 잘 해준다고 해서  그 말을 믿었었는데, 
  저를 비롯한 유가족들은  대한민국이라는 나라에서 사는  것이 
  얼마나 황당하고 부끄러운 일인지 체험하게 되었습니다.
  7월3일, 화재의 원인이 모기향 때문이라는 언론 보도가 나왔습
  니다. 그 보도를 보고  유가족 대표가 국과수를  방문했습니다. 
  그런데 국과수측에서는 그런 발표를 한 적이 없다고 했습니다. 
  그 말을 믿고 유가족 대표는 돌아왔는데, 얼마 지나지 않아 국
  과수는 화성경찰서에 모기향으로 추정된다는 화인 감정서를 발
  송했습니다.
  
  그래서 유가족 대표는 화성경찰서를 방문했습니다. 경찰서장을 
  만나 부모들에게 알리기도 전에 사고현장을 그렇게 빨리  정리
  했던 이유에 대한 경위도 듣고 수사자료도 보고  싶어서였습니
  다. 그런데 경찰서장은 어디로 갔는지 끝내  나오지 않고 수사
  과장이 나와 변호사만이  자료를 열람할 수  있다고 했습니다. 
  그래서 민선 변호인단 두 분을 선정해 다시 경찰서를 방문했습
  니다. 그러나 그 분들 또한 이런저런  이유를 들어가며 경찰서
  에서 협조를 해주지 않아, 결국 자료는 5분의 1도 제대로 보지 
  못한 채 돌아오셨습니다.
  
  이런 과정에서 우리 유가족들은 정말 납득하기 어려운  대접을 
  받았습니다. 우리 유가족은 겨우 30여명도 안되는데 우리가 움
  직이는 곳에는 어김없이 경찰이 따라 붙었습니다. 국과수에 갔
  을 때는 3백여 명의  경찰이, 화성경찰서에 갔을  때는 그보다 
  훨씬 더 많은 수의 경찰이, 납득할 만한 수사를 요청하기 위해 
  광화문 제1청사 앞에서 가졌던 집회  때에는 5대 이상의 경찰 
  버스가 따라 붙었습니다. 시민 단체에서 허가를 받은 집회였음
  에도 불구하고 말입니다.
  
  특히 두 달 이상 걸린다는 아이들의 시신 확인 작업이  끝났다
  고 국과수에서 오라고 해서 국과수를 방문했을 때, 담당검사는 
  정말 상식 이하의 발언을 했습니다. “이렇게 떼거지로 유가족
  들이 몰려오면 어쩌자는 거냐”고. 아니, 이 세상의 자기  자식
  이 밖에 나가 불에 타 죽었는데, 그래서  시신도 찾지 못해 더
  욱 애통해 하고 있는데, 시신 확인이  되었으니 맞는지 확인하
  러 오라고 했을 때 한걸음에 달려가지 않을 부모가 어디  있으
  며 할머니, 할아버지라도 안 달려가겠습니까. 그날 우리 유가족
  들은 청심환을 복용하지 않은 가족들이 거의 없었을  정도였고 
  아이들의 처참한 시신을 보고도 절대 기절하지 않으려고  얼마
  나 마음을 다져먹었는지 모릅니다.
  
  씨랜드 화재사건은 CNN을 통해  보도되면서 세계적으로 관심
  이 집중된 사건이면서도, 정작  우리나라에서는 아무도 책임자
  가 없어 서로가 서로에게 떠넘기기로 일관하고 있습니다. 누구 
  한 사람 잘못한 사람이 없으니  책임질 사람도 없다는 식입니
  다. 지금까지 대형 사건이 터졌을 때마다 되풀이되던 떠넘기기
  식의 책임전가가 여기에서도 여실히 보여지고 있고, 그 양상은 
  더하면 더할 뿐입니다. 정부에서도  매스컴이 잠잠해지면서 하
  루 빨리 사건이 종결되기를 바라는 눈치입니다. 죄인은 오히려 
  유가족인 듯 여겨집니다.
  
  저는 이 사건의 의문점 몇 가지를 다음과 같이 제시합니다.
  
  첫째, 화재가 진압되고 몇 시간이 지나도록 관계당국에서는 왜 
  부모들에게 연락을 하지 않았나 하는 점입니다. 대부분의 부모
  들이 뉴스를 보고 자식의 죽음을 알았습니다.
  
  둘째, 교통사고가 나도 현장은 보존되어야 하는 법인데, 이렇게 
  커다란 사건에서 경찰은 부모의 동의도 없이 사고 현장을 깨끗
  하게 정리해버렸나 하는 점입니다.  대체, 경찰이 시체를  그런 
  식으로 처리하고, 사고  현장을 은폐해야만 했던  무슨 이유가 
  있었을까요?
  
  셋째, 국과수는 처음에  시신확인에 최소한 두  달이 걸린다고 
  말했는데 대통령이 외유를 나간 사이 단 4일 만에  시신확인이 
  모두 되었다고 했습니다. 처음부터 판단 자체를 완전히 잘못했
  던 것인지, 이 수사를 빨리 매듭지어야 할  또 다른 이유가 있
  었던 것인지 의심하지 않을 수 없습니다.
  
  넷째, 국과수의 추정대로 모기향 때문에 불이  났고 불이 순식
  간에 번졌다고 백번 양보해 가정을 한다 칩시다. 301호의 문이 
  밖에서 잠기지 않았다면 어떻게 7살이나 된 18명의 아이들  중
  에 단 한명도 밖으로 나온 아이가 없었나 하는 점입니다. 설사 
  살아남지 못했다고 하더라도  복도에서 죽은 아이라도  있어야 
  하는데 단 한 명도 없었다는 사실이 시사하는 바가 뭡니까?
  
  다섯째, 수사보고대로 301호의  바로 앞방에서  교사들이 술을 
  마시고 있었다면 어떻게 아이들의  울부짖음을 듣지도, 무언가 
  타는 듯한 냄새를 맡지도 못했나 하는 점입니다. 301호를 처음 
  발견했을 때는 도저히 손을 쓸 수 없었다고 모든 증인들이  이
  야기하고 있고, 아이들은 창문 아래 모여서  죽어 있었다고 한
  다면, 한참 동안 불이 타고 있었다는 말이  되는데 어른 세 사
  람이 서면 꽉 찰 정도의 복도를 사이에 둔 314호에서 아무것도 
  모르고 있었다는 건 도저히 납득하기 힘듭니다.
  
  충실하게 세금 내고도 국민의 기본권 보장 못 받는 현실에  개
  탄
  
  며칠 전 브리핑을  하겠다며 화성경찰서 수사과장이  분향소에 
  왔었습니다. 유족 중 한 사람이 “수사가  주로 구속되어 있는 
  사람들의 진술만을 토대로  이루어지고 있는 것  같은데, 살아 
  있는 아이들과 직접 구조작업에 참여했던 아르바이트생들의 이
  야기를 들어보았느냐?”고 묻자 수사과장은 “그 아이들의  연
  락처를 알면 좀 가르쳐달라”고  하였습니다. 도대체 수사과장
  이라는 사람이 수사를 제대로 하고 있는 건지, 이 사건의 진실
  을 밝히려는 의지가 있기는 한 건지 정말 너무나도 기가  막혔
  습니다.
  
  국가정보원에 다닌다는 원장의 남편에 대한 부분도 마찬가지입
  니다. 수사과장은 그 남편이 발바닥에 3도 화상을 입었다고 했
  지만, 유족 중 한 사람이 “맨 처음 도착했던 동수원 남양병원
  에서는 경미한 화상으로 다음날 바로  퇴원했다고 하던데, 3도 
  화상이란 진단은 어디서 받은 것입니까?”라고 묻자  “분당에 
  있는 병원입니다”라고만 이야기했고, 그  병원의 연락처를 캐
  묻자 그건 기억이 안 난다며 알아 봐야겠다고 그 자리에서  전
  화를 하더니 확실하게 대답을 하지 않고 브리핑을 끝냈습니다.
  결국 그 시간 이후 유족들은 수사에 대한 강한 의혹을 갖게 되
  었고, 어떤 엄마는 저더러 이제 그만 정신을 차리고 싸워야 할 
  때라고 말했습니다. 그동안 꼬박꼬박 세금을 내고,  정직하게만 
  살아왔던 우리들은 국가로부터 가장 기본적인 생명에 대한  보
  호마저 받지 못하고 있었던 것입니다.
  
  지금 이런 식으로 수사가 계속된다면, 앞으로도 제2, 제3의  우
  리 아이들은 끊임없이 죽어갈 것이고, 자기  잇속만 차리면 그
  만이라고 생각하는 사람들은 계속 늘어만 갈 것입니다. 정직하
  지 못한 죄악이 얼마나 커다란 것인지 전혀 깨닫지 못하고  있
  는 이 끔직한 세상이 너무나 무섭습니다.
  저는 화성경찰서 아닌 정부당국에서 직접 합동수사본부를 설치
  하고 이 사건에 대해 처음부터 다시 전면 재수사를 해줄  것을 
  강력하게 촉구하는 바입니다. 우리의  사랑스런 아이들이 희생
  양으로 갔으니 이제 더 이상 이런 참혹한 일이 반복되지  않기
  를 바라는 마음뿐입니다.



@[ [가슴아픈 사연] 우리 아이 생명 지키기 위한 안전캠프 요령 @]
----------------------------------------------------------------------------



  "후진적 사고로부터 자녀를 보호할 사람은 부모밖에 없어요"
  
  
  멀쩡했던 아이가 시신이 되어 돌아오니 어디 무서워서  캠프를 
  보내겠어요. 공동체 의식과  자립심 함양 같은  거창한 구호를 
  갖다 붙여도 절대 우리 아이를 못 보내겠어요.”
  “5, 6살 또래의 아이들은 움직이는 시한폭탄이라는 말들을 하
  잖아요. 부모가 따라 가서 한시라도 눈을  떼지 않아도 다치거
  나 사고가 나기 일쑤인데 부모도 없이 아이들끼리 재운다는 게 
  꺼림칙했어요. 그런데 기어이 이런 일이 벌어지고 말았네요.”
  
  씨랜드 수련원 참사 후 “캠프 보내기가  불안하다. 앞으로 어
  떻게 하면 좋은가?” 하는  부모들의 혼란과 우려의  목소리가 
  높아지고 있다. 사건 이후 유치원과 초등학교의 수련회가 속속 
  취소되었으며 교육청에서도 취소하라는 공문을 하달했다.
  그간 정부는 청소년 기본법에 따라 ‘심신단련과 정서함양’을 
  위한 정책을 펴왔다. 또 자연과 함께  하는 야외수련활동은 열
  린 교육의 일환으로 인성교육과 공동체 의식을 기른다는  좋은 
  교육목적이 있어, 많은 학부모들이  자녀들의 수련활동을 지지
  해 왔었다. 그런데 아무리 좋은 교육  목적을 가지고 있더라도 
  수련원 시설이 날림이고 부실덩어리여서 어린이들의 안전에 문
  제가 있다면 그것은 빛 좋은 개살구에 불과한 일이다.
  
  전국의 청소년 수련시설은 현재 4백87곳. 이  중 공립시설은 3
  백46곳이며 민간시설은 1백41곳이다. 그리고 연간 수련원 이용 
  평균인원은 한 시설에 4만2백79명꼴이다.  그런데 수련원 이용
  이 특히 여름방학과 겨울방학 무렵에 집중되어 있고 그 중에서
  도 겨울보다는 여름철에 몰린다는 점을 감안하면 한 시설의 여
  름철 수용인원은 가히 콩나물시루라고 할 수 있다.
  
  더욱 큰 문제는 청소년 수련시설의 안전에 대한 책임부서가 명
  확히 없다는 사실이다. 법률상  청소년수련시설에 대한 인허가 
  및 관리 감독 책임은 관련 시·도에  있고, 운영은 문화관광부
  에서 책임지고 있다. 그런데 청소년 수련시설 인허가 과정에서 
  건축사가 소정의 인원을 수용할 수 있도록 건물규모가  마련되
  어 있다고 허가요청을 하면 현장 확인 없이도 서류만으로 사용
  승인을 내줄 수 있도록 관련법에 규정되어  있어, 시·도는 일
  손 부족을 핑계로 직접 현장을  찾아 점검하지도 않고 허가를 
  내주고 있는 실정이다.
  
  또 문화관광부는 문화관광부대로 청소년 수련시설을  운영하기
  를 희망하는 민간시설자에게 청소년육성기금에서 시설비를  장
  기 저리로 융자해주는 혜택을 주면서도 수련시설 전반의  안전
  대책에 대해서는 시도의 책임이라는 핑계로 거의 무관심한  상
  태에 있다.
  청소년들의 안전을 책임질 지도교사를 수련시설별로 몇 명  배
  치하느냐의 기준에 대해서도 수용인원 5백명당 1급 및 2급  지
  도사를 각 1명씩 배치하고 5백명을 초과할 때는 2급 및 3급 지
  도사를 각 1명씩 추가 배치하도록 되어 있는 등 수용 인원별로 
  차이를 두고 있긴 하지만, 실제로 규정에  맞게 지도사가 배치
  되어 있는지 현장점검은 이루어지고 있지 않다.
  
  이번 씨랜드 건물도 컨테이너로 지어진 가건물인데 화성군  건
  축물 대장에는 철근 콘크리트 철골조 건물로 올라 허가를 받았
  고, 사고가 난 후에도 화성군에서는 가건물인지도 모르고 시설
  허가를 내줬다는 사실조차도 모르고  있었던 것으로 밝혀졌다. 
  여기에 여름 한철 대목을 노린 수련원 시설업자들이 과당 경쟁
  을 하면서 유치원  운영자와 결탁, 아이들을  유치하는 대가로 
  리베이트까지 건네고 있어 수련원 안전은 더욱 부실한  상태가 
  되고 있다.
  
  결국 아이들의 안전은 학부모 손으로 지켜야 한다는 결론이 나
  오는데 이번 씨랜드 수련원에 참가할 예정이었다가, 부모가 씨
  랜드 전경이 찍힌 비디오를 보고  ‘난민 수용소 같은 시설에 
  아이를 보낼 수 없다’고 판단, 아이의  입소를 취소해서 목숨
  을 건진 사례가 있다. 소망유치원에 다니던 오상민군의 아버지 
  오명식씨(37)가 바로 그렇다.
  
  “동생이 한주 전에  조카를 데리고 씨랜드의 수련회에 참가했
  었어요. 동생은 소망유치원생 전원이 숨진  301호와 같은 층인 
  306호에 머물렀다고 하는데, 사뿐히 걸어도  실내 바닥이 삐걱
  거리고 화장실도 불결하고  비상계단도 지나치게 좁아  안전에 
  의심이 갔다는 말을  다녀와서 했어요. 동생은  씨랜드 전경을 
  비디오에 담아왔는데 건물이 마치 난민 수용소처럼 음산해  왠
  지 불안했어요.”
  
  가구제조업을 하고 있는 오명식씨는 건축과 관련이 많은  가구
  제조업자의 시각으로 비디오 자료를 분석하는 한편 동생의  조
  언을 참고삼아 위험해 보이는 시설에 다섯 살밖에 안된 아이를 
  보낼 수 없다고 최종판단, 출발 직전에 수련회 불참 의사를 소
  망유치원 측에 알렸다고 한다.
  이번에 18명의 대형 참사를 당한 소망유치원의 많은  학부모들
  이 유치원측만 믿고 자신의 아이들이 어느 장소로 수련회를 가
  는지조차 몰랐거나, 알았어도 시설의 안전문제 등에 대해 전혀 
  알아볼 생각을 가지지 않았던 것과는 큰 대조를 보인다.
  
  부모는 반드시 자녀가 입소할 수련원 시설의 안전여부를  확인
  해야
  
  지난 97년, 98년 이태동안 미국에서 야외  수련장 지도교사 훈
  련을 받은 바 있던  서울 명일여중의 정춘희  교사(43)는 캠프 
  안전 선택요령으로 다음사항을 반드시 점검할 것을 당부한다.
  
  ① 첫째도 안전, 둘째도 안전이므로 보내는 시설이 안전한가를 
  꼼꼼하게 알아본다. 자녀를  보낼 수련원을 사전  방문해 건물 
  전체나 외부옹벽의 균열 혹은  기울기가 안전한지, 자동화재탐
  지기나 누전차단기가 부착되어 있는지, 건물이 단층인지,  비상 
  탈출구가 충분히 확보되어 있는지, 가스 누출의 위험은 없는지, 
  소화기는 방마다 비치되어 있는지, 계단난간은 안전한지,  운동
  장의 배수로는 잘 확보되어 있는지, 비상시를 위한 4m 이상의 
  소방도로가 확보되어 있는지, 수영장  수심이 표시되어 있는지 
  등의 여부를 학부모들 스스로가 점검해보는 것이 가장 좋다.
  
  그러나 학부모 개개인이  방문하기는 사실상 어려운  일이므로 
  학부모 대표 몇 사람이 유치원  관계자와 함께 방문하는 등의 
  방법을 선택해서 알아보면 더 수월하다.
  
  ② 담임교사 한명이 돌볼 아이의 인원은 적을수록 좋다.
  현행 유아교육법에는 담임 교사 한명이 지도할 아동의 수는 30
  명으로 규정되어 있는데, 아동의  수는 적으면 적을수록  좋다. 
  그만큼 교사의 신경이 두루 미칠 수 있기 때문.
  
  ③ 부모가 동행하는 것이 좋다.
  유아교육법에 의하면 9세 이하 유아의 수련회활동은  원칙적으
  로 금지되어 있다. 그런데 각 유치원이나 초등학교에서는 원장
  이나 교장의 묵인하에 개최를 하고 있다.  만일 9세 이하의 아
  동이 수련회에 참가하고자 할 때는 부모의 동행을 허락하는 캠
  프를 보내는 것이 안전하다.


----------------------------------------------------------------------------


@[ [가슴아픈 사연] 미국 뉴욕주 보건국이 규정한 '캠프 안전규정' @]
----------------------------------------------------------------------------



  미국은 각 주마다 협의회의 자율기준에 따라 안전규정이  달라
  지는데 뉴욕주의 경우 캠프는 8명이 한 반을 이뤄 담당 교사 1
  명이 아이들을 전담한다. 밤에 잠잘 때는  담당 교사 1인과 보
  조교사 1인이 함께 잠을 자는데  이 중 1인은 잠을 자지  않고 
  반드시 깨어 있어야 하는 규정이 있다. 소망유치원의 사례처럼 
  교사들이 아이들만을 방에 두고 바깥에서 술자리를 갖는  것은 
  생각도 할 수 없는 일이다.
  
  캠프는 1년에 2회, 뉴욕주 보건국 직원으로부터 점검을 받아야 
  한다. 그런데 이 중 1회는 반드시  캠프 운영기간 중에 받도록 
  규정되어 있다. 그러므로 우리나라의 사례처럼 전기, 화재 점검
  이 허술할 수가 없다.
  
  캠프 운영 차량의 경우 사고 때의 비상 탈출로는 7개가 있어야 
  하며, 모든 방은 비상 탈출구를 2개씩 갖춰야 한다. 또  아이들
  이 묵는 숙박실은 반드시 단층건물에 있어야  하고, 건물 간의 
  간격이 충분히 넓어 화재시  불이 옮겨 붙지 않게  되어 있다. 
  또한 부모들이 캠프를  방문, 시설이나 운영과정을  지켜볼 수 
  있도록 프로그램을 개발하도록 규정하고 있다.
  
  이뿐 아니라 캠프 운영자는 반드시 보건국  직원의 과거 경력, 
  즉 범죄나 아동학대 등의 여부를 점검하도록 되어 있다.
  또 학교에서도 화재 때 대피요령이 담긴 만화책 등을 통해  화
  재 대피 수업을 입학 첫 수업부터 시킨다.
  
  이렇게 안전대책에 만전을 기했음에도 사고가 발생했다면 앰뷸
  런스, 소방차, 경찰차 등이 한 조가 되어 움직이도록 되어 있어 
  사고가 빨리 진압되고 대량의 인명피해는 거의 발생하지  않도
  록 시스템화되어 있는 것이 특징이다.


@[ 황산 테러로 목숨잃은 김태완군 어머니 박정숙씨 @]
----------------------------------------------------------------------------



처음엔 태완이를 보내고 나서
도 아무 느낌이 없었다. 애기
가 죽었다는 사실 자체를  인
식할 수  없었다. 어제(7월15
일), 병원에서 태완이 앞으로 
온 소포가 있다며 찾아가라는 
전화를 받고  병원엘 갔었다. 
문득 정신을 차려보니 태완이
가 있던 중환자실 앞이었다.

태완이는 거기에  있어야  했
다. 하얀 붕대를 친친 동여매
고 침대에 누워 있어야 했다. 
그런데 태완이가  누워  있던 
침대엔 태완이가  없었다. 시
트도 깔리지 않은 채  텅비어 
있는 침대… 그때 비로소  태
완이가 이제는 이세상에 없구
나 하는 생각이 들었다.

난 지금까지 남들에게 피해를 
주지 않으면서  살면  된다고 
생각했다. 그래서  없는 살림
에도 각박하게 살지 않았다고 
자부한다. 남에게  해줄 것이 
없어서, 그래도 내가 가진 것
이 미용기술이어서 인근의 어
려운 청소년들(SOS 청소년마
을  기숙사생들)에게  무료로 
머리를 잘라주면서  나름대로 
나누는 삶을 살려고 했다.

하지만  그게   아니었나보다. 
좀더 남을 위해 살았어야  했
었나보다. 우리  부부가 전생
에 죄가 많아서 그  정도로는 
우리 업을 다 닦을 수 없었나
보다. 부모를 잘못 만난 죄로 
태완이가 그렇게 된 것을  보
면.

5월20일은 내 가슴에서  영원
히 지워지지 않을 것이다. 오
전 11시경,  미용실에 있는데 
밖에서 한 아이의 외마디  비
명소리가 들려왔다.  난 그게 
태완이의 비명소린 줄은 꿈에
도 상상조차  할 수   없었다. 
그 시각이면 태완이가 공부방
에 가 있을 때였기 때문이다. 
두 번째 비명소리가 들릴  때
야 밖을 내다보았다. 그와 동
시에 이웃집  여자의  “저거 
태완이 아니야” 하는 소리가 
들려왔다. 전봇대에 주저앉아 
얼굴을 움켜쥐고  울고  있는 
아이가 보였지만 난 그게  내 
아이라고는 전혀 믿겨지지 않
았다. 하지만 울고 있는 아이
는 분명 태완이였다.

“우리 애기, 이제 우리 애기 
눈 어떻게 해”

허겁지겁 아이를  부둥켜안고 
지난던 택시를 잡아타고 병원
으로 향했다.  이미 차안에서
부터 태완이는  얼굴이  붓고 
혀가 굳어가고  있었다. 그런
데도 나는 그게 얼마나  위급
한 상황인지  상상하지  못했
다. 다만 눈은 이미 잘못되었
다는 것을   느낄 수  있어서 
“우리 애기, 이제 눈 어떻게 
해” 하는 걱정스런 말만  되
뇔 뿐이었다.

인근 병원에 도착하자마자 온
몸에 붕대가 감겨지고 위세척
이  시작되었다.   그때까지도 
난 그러면 괜찮은 줄 알았다. 
경북대병원으로 태완이를  옮
길 때에도 좀더 시설이  좋은 
곳으로 옮기는  것인  줄로만 
알았다.  나중에야   첫날부터 
의사들이 하루를 넘기기가 어
렵다고 했다는 소릴 들었지만 
당시 내 귀에 그런 말은 들어
오지도 않았다.

의사들은 계속 내게 고비라고 
말했다. 처음엔 2~3일이 고비
라고 했고 그 다음엔  보름이 
고비라고 했다.  난 고비니까 
고비인 줄로만  알았지  그땐 
‘고비’의  의미를   몰랐다. 
나중에 태완이가 죽을 때에야 
비로소 의미를 알았다. 그 고
비고비를 6살짜리 애기가  얼
마나 힘들게 견디었는지를….

마지막날(7월8일), 날이  밝아
오는데 한밤중부터 시작된 출
혈이 멈추지  않았다. 패혈증
으로 혈관이  터져  태완이의 
코와 입에서 피가 멈추지  않
고 흘러나왔다. 숨을 쉴 때마
다, 기침을  할 때마다   피가 
뿜어져나와 주위를 온통 피로 
적실 때에도  나는  태완이가 
언제나처럼 잘 견뎌낼 줄  알
았다. 그러다  애기가 마지막 
기운을 소진하고  스르륵  내 
품에 쓰러질  때에야, 그때에
야 난 알았다. 그동안 얼마나 
태완이가 힘들었는지를, 그때
에야 한꺼번에 알 수 있었다.

태완이는 온몸에 40%의  3도 
화상을 입었으면서도  병원에 
갈 때부터 내 품에 안겨 마지
막 가는 날까지 49일 동안 단 
한 번도 의식을 잃은 적이 없
었다. 복수가 차올라(난 가스
가 찬  줄로만 알았다)  배가 
불러오고, 설사가 나오는데도 
“엄마 응아, 엄마 쉬” 하며 
꼭 말했다. 나중엔 자기 몸을 
자기가 제어할 수 없어서  소
변과 설사가 저절로 나오니까 
“엄마 응아 나왔다 쉬  나왔
다” 하면서 부끄러워하던 아
이였다.

병원 생활 동안 태완이는  현
실에 빨리  적응했다. 어른들
도 견디기  힘들었을  고통을 
잘 견뎌냈다.  한창 몸상태가 
좋을 때 집에 가고 싶다는 말
을 한 번 했을  뿐이고, 덥다
거나 답답하다는 투정도 마지
막에 딱 한  번 했을  뿐이었
다. 눈이  안 보이는   답답한 
상황도, 화상부위를 닦아내는 
고통스런 치료도 잘 견뎌주었
다. 태완이의  정신력은 정말 
내 아들이지만 존경스러울 정
도였다.

그래도 힘들기는 힘들었던 모
양이다. 처음엔  나에게 뜨거
운 물(태완인 그것이 황산 인
줄 전혀  모른 채  죽었다)을 
자기에게 부은 나쁜 아저씨를 
잡으면 용서해주라고  했는데 
나중엔 나쁜 아저씨를 꼭  잡
아서  혼내주라는   것이었다. 
어린 것이 얼마나 힘들었으면 
그런 말을 했을까.

난 아직까지도 태완이와의 약
속을 지키지 못한 나쁜  엄마
다. 사고 발생 첫날, 난  태완
이에게 “그  나쁜  아저씨를 
잡아서 태완이에게 용서를 빌
게 해줄게”하고 약속했었다. 
태완이는 그 약속을 믿고  49
일을 버텨왔고,  내가 약속을 
지키기를 기다려주었다. 그런
데 아직까지도 그 약속을  지
키지 못하고 있다. 그래서 난 
울고 싶어도  울 수가   없다. 
약속을 지키지 못한 것이  부
끄러워서, 미안해서  울 수가 
없다.

하지만 우리 가족은 그  약속
을 꼭 지킬 것이다.  큰 아이
인 태우가  장례식날  ‘우리 
태완이 저렇게 한 사람을  왜 
아직도 못 잡느냐’며 주저앉
아 울 때도 애 아빠는 약속했
다. 꼭 잡는다고. 태완이를 그
렇게 만든 범인을 꼭  잡아서 
자신이 한 죄를 뉘우치고  태
완이에게 용서를  빌게  해줄 
것이라고.

  어린 것이 얼마나 힘들었으면 나쁜 아저씨를 꼭 잡아달라고 했
  을까요?
  
  범인을 잡으면 무슨 이유로, 왜 죄없는  태완이를 그랬는지 묻
  고 싶다. 정말 그 이유를 알고 싶다. 왜 하필이면 아무것도  모
  르는 아이에게 그렇게 잔인한 방법을 택했는지를.  좀 덜 잔인
  하고 고통스러운 다른 방법도 있었을 텐데.
  우리 가족들 소원은 단 하나다. 법이 어떤 판결을 내리든 그것
  은 상관없다. 범인이 잡히면 그에게 내가 찍어 놓은 태완이 병
  상생활 비디오 테이프를  다 보여줄 것이다.  그래서 태완이가 
  얼마나 힘들었는지를 느끼게 해줄 것이다.
  
  태완이는 입원 5일째 되던 날부터 간간이 범인에 대해  이야기
  하기 시작했다. 그 이야기들을 다 녹음해 두었는데, 경찰에서는 
  어린아이의 증언이라 증거로 채택될 수 없다고  한다. 그건 말
  도 안된다. 태완이는 한 번도 정황설명에 모순이 생긴 적이 없
  었다. 심지어 사고 당시의 상황부터 병상생활 마지막 순간까지
  도 오차없이 생생히 기억하고 있었는데….
  
  태완이는 이웃에서 애기가 아니고 다 큰 어른이라고 할 정도로 
  나이에 비해 생각이 깊은 아이였다. 입원한  지 한달쯤 지났을 
  때였다. 어느날 태완이가 병실 밖으로 걸어나가고 싶다고 했다. 
  하루라도 빨리 건강을 되찾게 하고 싶은 욕심에 운동삼아 산책
  을 시키려고 태완이를 일으켜세웠다. 하지만 애기는 이내 힘없
  이 주저앉고 말았다. 태완이는 자기 발로 걷고 싶다고 했다.
  
  그래서 퇴원하면 태완이 발로 씩씩하게 걸을 수 있게 새  신발
  을 사주겠다고 약속했다.  그랬더니 갑자기  형아(태우, 8)에게 
  전화를 하겠다고 했다. 그리고는 전화에다 대고 “형아, 엄마가 
  나 골드런 운동화 사준단다. 나만 사도 되나” 하고 묻는 것이
  었다.
  없는 살림이라 나는 평소 아이들에게  꼭 필요한 것만 사주었
  다. 운동화도 다 떨어져야만 새 걸로 사주었다. 그런데 당시 태
  우의 운동화는 다 떨어지고 자기 운동화는 아직 괜찮다는 것을 
  태완이는 기억하고 있었던 것이다.  그래서 태우에게 미안했던
  지 자기 운동화 아직 안 떨어졌는데도 새로 사도 괜찮냐고  전
  화를 했던 것이다.
  
  또 하루는 태완이 이모들이 병원에 왔을 때 태우 이야기가  나
  왔다. 엄마 아빠가 없어 태우가 기가 죽어 있다며 며칠에 한번
  은 한명씩이라도 태우에게 가보라는 것이었다. 그 이야길 태완
  이가 들은 모양이다. 갑자기 “내 걱정 말고 엄마 아빠는 집에 
  갔다 와라” 그러는 것이었다. 그래서 아빠만 갔다가 오겠다니
  까 둘 다 형아한테 갔다오라며 우리 등을 떠밀었다. 그만큼 태
  완이는 생각이 깊은 아이였고 형에 대한 사랑이 극진한 아이였
  다.
  
  태완이가 한창 상태가 좋을  때였다. 중환자실에서 일반소아화
  상병실로 옮겨졌다. 그땐 정말 이제 태완이가 사는구나 싶었다. 
  태완이는 먹고 싶다는 것도 참 많았다. 냉면도 먹고 싶고, 뼈있
  는 고기(갈비를 그렇게 불렀다)도 먹고 싶고, 옥수수도 자기 입
  으로 먹고 싶고…. 그래서 하루는 갈비를  해다주었더니 안 먹
  겠단다. 나중에 집에 가서 형아랑 먹고 싶다는 것이었다.
  
  그때 왜 그러자는 약속을 하지 못했는지 지금도 그 생각만  하
  면 뼈저리게 후회가 된다. 그 순간 문득 약속을 하면 태완이에
  게 평생을 두고 거짓말을 한 것이 될  것 같아 하지 못했었다. 
  차라리 그때 그 약속을 했더라면….
  오늘 아침에 지홍 큰 스님이 어젯밤에 태완이가 자기에게 왔었
  다며 전화를 했다. 그런데 꿈속에서 태완이가  자꾸 울기만 한
  다고 했다. 스님이  오라고 손짓을 하면서  불렀는데도 가까이 
  오지 않고 울기만 하는 것이  뭔가에 잔득 화가 난 것  같다고 
  한다.
  
  그래, 나한테 화가 났을 것이다. 끝까지 태완이는 절대 죽지 않
  는다는 의지를 가졌어야 했는데, 잠시나마, 정말 잠시나마 병원
  에서 ‘혹시 태완이가 잘못되는 것이 아닐까’ 하고 마음이 흔
  들렸었다. 바로 그것 때문에 애기의 몸에 패혈증이 온 것 같다. 
  끝까지 태완이가 일어난다고 믿었어야 했는데, 그 자책감이 내 
  마음을 짓누른다.
  
  죽은 태완이가 찾아올까봐 이사도 못 갈 것 같아요
  
  태완이에겐 미안한 게 한두 가지가 아니다.  처음 태완이의 얼
  굴을 감고 있던 붕대를 풀었을 때에도 그랬다. 그 모습을 보는 
  순간 너무 놀랐고, 견디기가 힘들었다. 감기지 않는 눈과  다물
  어지지 않는 눈. 얼굴  한쪽은 까맣게 타들어가고….  태완이의 
  얼굴을 계속 바라보고 있을 수 없었다.  그래서 아빠를 들어오
  게 하겠다며 일어서려는데 태완이는 그런 나의 마음을  알았나
  보다. 싫다고 했다.
  
  다음날 아이는 누운 채 시커먼 변을 누었다. 내가 엉덩이를 닦
  아주려고 하니까 못하게 했다. 누운 채  똥을 쌌다는 부끄러움
  도 있었겠지만 전날 내가 자기의 얼굴을 보고 놀란 것에  대해 
  화가 났던 모양이었다. 태완아  미안하다. 정말 엄마가  잘못했
  어.
  처음엔 태완이가 퇴원하면 시골로  이사가려고 했었다. 하지만 
  이젠 태완이 때문에 안되겠다. 태완이가 집이라고  찾아왔는데, 
  우리 가족은 없고 낯선 사람들만  살고 있으면 얼마나 실망할
  까. 그래도 집이라고 찾아왔는데….
  
  태완인 죽지 않았다. 그 영혼은 살아 우리 가족의 주위를 맴돌
  고 있을 것이다. 나 그걸 믿는다. 이전까지 우리 동네엔 비둘기
  가 없었다. 그런데 태완이가 가던 날부터  비둘기 한쌍이 날아
  와 살기 시작했다. 우리 미용실 안으로도  거리낌 없이 들어온
  다. 태완이의 영혼이 아닌가 싶어 일부러  문을 열어놓고 모이
  도 뿌려놓는다.
  
  낮엔 내일(7월17일)이 태완이 생일이라 시장엘 갔다. 자식을 그
  렇게 보낸 죄인이라 이제 다시는 햇볕 아래 살 수 없을 것 같
  아 모자를 푹 눌러쓰고 갔다. 케이크를 사고 태완이에게 줄 선
  물도 샀다. 태완이가 가는 날 다른 것은 다 가져갔는데 연필이
  랑 공책을 못 가져갔기 때문에 그걸  샀다. 과일가게에서 제일 
  좋은 과일도 하나씩 하나씩 골랐다. 하지만 그러면 뭘 하나, 이
  제 태완이 입에는 하나도 들어갈 수 없는데. 그래도 병원에 있
  을 때에는 억지로라도  먹일 수 있었는데….  아무리 태완이가 
  죽지 않았다고 생각해도 또다시 마음이 아파오는 것은 어쩔 수
  가 없다.
  
  이번 일을 통해 정말 많은 분들에게  은혜를 입었다. 병원으로 
  격려방문을 하고, 격려편지를 보내고, 장례식을 치른 지금도 위
  로전화를 해주는 고마운 분들이 너무나 많다.  나보다도 더 슬
  퍼하고 가슴 아파해주신 그분들의 사랑은 우리 가족이 평생 갚
  아도 부족할 것이다. 비록 내 마음에 평생 여유가 안 생기겠지
  만 감당할 수 없는 사랑을 주신 분들에게 반드시 보답할  것이
  다.
  
  사건이 마무리되는 대로 태완이에게 격려 편지와 선물을  보내
  주신 분들에겐 일일이 다 답장을 보낼  생각이다. 주소를 아는 
  사람들에게야 그게 가능하겠지만 익명으로 보낸 많은 사람들에
  게는 어떻게 고마움을 표해야 할지 모르겠다.
  또한 치료비를 전액 돌려준 경북대병원과 1천만원이 넘는 성금
  을 보내주신 분들께도  어떻게 감사를 표해야  할지 모르겠다. 
  그 성금을 범인을 잡는 데 써달라고 경찰서에 보냈는데 그렇게 
  하는 것은 수사에 도움이 안된다고 해서  다시 돌려받았다. 그 
  돈은 다시 세상을 위해 내놓을 생각이다.
  
  무엇보다도 태완이가 살아  있을 때부터 찾아와  위로를 주고, 
  죽은 후에도 태완이를 위해 손수  돌을 날라 돌탑을 쌓아주고 
  49재 동안 기도해주고 있는 지홍 큰스님을 비롯한 신정불사(대
  구 달성군 우록리)의 스님들께 감사드린다.
  
  우리 가족은 그 많은 사랑에 조금이라도 보답할 수 있는  작은 
  방법을 생각하고 있다. 사실 처음엔 태완이  눈 때문에 장기기
  증을 결심했었다. 태완이의 몸이 다  나아도(그때 죽는다는 생
  각은 꿈에도 안했다) 눈은 못 돌아오니까 남의  안구를 기증받
  아야 하는데 거저 받을 수만은 없다고  생각했다. 그래서 생각
  한 것이 우리 부부의 모든 장기를 기증하기로 한 것이다. 비록 
  태완이는 죽었지만 그 약속은 지킬 것이다.  그게 고마운 분들
  의 사랑에 조금이라도 보답하는 길이라고 생각하기 때문이다.
  하루빨리 범인을 잡아서 태완이 앞에 사죄하게 하는 날이 오길 
  기도드린다.


@[ 박정숙씨의 49일 간병일기 요약 @]
----------------------------------------------------------------------------



5월     20일    태완이 사고
        21일    중환자실 격리. 시간제 면회.
        22일    너무 힘들어 볼 수가 없다. 누군가 잡히기만 해봐라.
        23일    암울하고 막막하기만 하다. 아이가 입을 열었다. “엄마!”
        24일    태완이가 누굴 봤다는 이야길 한다. 내 귀를 의심한다. 두렵다.
        25일    소아화상병동으로 옮겼다. 최후의 상태까지 예상하란다.
        28일    골목에서 만난 사람과 병원이야기 등 태완이가 웬만한 것은 다 
                기억한다. 태완이의 의지력에 존경심을 보낸다.
        29일    생생우동이 먹고 싶단다. 탕수육, 통닭…. 먹고 싶은 것이 많기도 하다.
        31일    재확인. 골목에서 만난 사람.

6월     2일     입술조직이 떨어져나가 새살이 돋아난다. 참혹하다.
        4일     병원생활이 보름이 지나면서 몸살기운이 느껴지는가보다.
        8일     세시간 간격으로 불려감. 상처가 나아가면서 새살이 올라오고 피가 난다.
        9일     39.4도. 상처 세균 감염? 두렵다.
        12일    우리 완이 마지막 힘을 내 골목 구조를 말한다. 확인결과 너무 딱맞다.
        14일    눈이 떠지지 않는단다.
        18일    아이야 너와 난 어떻게 해야 하니? 우린 어떻게 해야 하니?
        19일    먹는 게 현저히 줄었다. 기력도 빠진 것 같고, 하지만 정신은 너무 맑다.
        20일    (태완이의) 수면시간이 점점 많아진다. 제 몸에 대해 묻기 시작한다.
        22일    얼굴 치료과정을 볼 수가 없다. 피했다. 미안하기만 하다.
        23일    (태완이) 잠자는 시간이 길어진다.
        25일    설사, 구토. 먹는 걸 거부한다.
        26일    배가 몹시 아파한다.
        27일    만화그림 운동화를 사달랜다. 
                그리곤 (잘못 키워 죽은) 물고기가 불쌍하단다.
        28일    구토, 설사, 복통
        29일    균들이 보이기 시작한다. 가슴이 멍하다. 구토, 설사, 복통.
        30일    구토는 여전하다. 이 병원은 이제 안 온단다. 힘에 겹다.

7월     1일     이렇게 또 하루가 시작되나 보다. 성현이랑 홍선이가 다녀갔다. 
                어떻게 키운 아이인데 그 말이 가슴에 시리게 다가왔다. 우리 애기 
                얼마나 고생스럽게 컸는데. 운명에 맡긴다? 참 무책임하다 싶다. 
                그런 말이 있었다니. 아이는 지금 무슨 생각으로 누워 있을까. 
                간간이 내뱉는 말은 무얼 뜻할까? 어제는 노래를 불렀다. 
                둘리, 선가드, 골드런…. 나중엔 힘이 들어 그만한단다. 
                아이야, 넌 어떤 걸 선택할 거니?

        2일     패혈증. 가장 독한 균이 발견되었단다. 패혈증이 오면 힘들다고 
                이야기했는데…. 혹시 잘못되는 건 아니겠지.
        3일     아이가 어제와는 너무나 다르다. 치료시간에 기운이 많이 빠졌다.
        5일     몹시 불안한 하루. 많이 허약하다. 음식을 거부한 채 물만 조금 먹었다.
        7일     (희미한 목소리로) “엄마 나 갈래. 갈래. 갈래.” 어딜 가고 싶다는 거지?
        8일     오전 8시 15분. 그렇게 조용히 갔다. 아이야 좋은 곳으로 편히 가렴.


@[ [용감한 男] '방탕한' 성경험 털어놓은 대중문화평론가 김지룡 @]
----------------------------------------------------------------------------



나를 움직이는 힘은 호기심이
다. 이땅의 남자로 태어나 경
험할 것은 모두 경험했다. 여
성들이 말하는 ‘저질’이 된 
것이다. 어느날 나는 왜 내가 
저질이 될  수밖에  없었는지 
호기심이 발동했다.  내가 살
아온 과정을  더듬어가다보니 
우리 사회의 왜곡된 성문화를 
만들어낸 근본적인 원인이 보
였다. 그것은  아무도 자신에
게 솔직하지  못하다는  것이
다.’

김지룡씨(36)가 서슴없이  스
스로를 발가벗기고 세상에 섰
다. 최근 펴낸 에세이집  <나
는 솔직하게 살고 싶다>에서 
그는 읽는 이가 깜짝 놀랄 정
도로 ‘방탕했던’ 자신의 성
경험을 거침없이 고백하고 있
다.

처음엔 그도 ‘자신의 행적을 
까발릴’ 생각은  전혀  하지 
않았다고 한다.  그냥 ‘아저
씨가 여고생에게 용돈을 주면
서 사귀는’ 일본의 원조교제
를 중심으로  성문화에  관한 
얘기를  풀어나가려고   했다. 
그런데 그만 답답증이 생겨버
리고 말았다.  남자라는 ‘동
물(?)’이  어떠한지,  그리고 
왜 생기는지 그 과정을  생략
하고는 ‘성문화’에 대해 제
대로 된 글을 쓰기가  어려웠
다는 것이다. 그가 왜 스무살 
때 창녀촌에 갔으며 그때  느
낌이 어땠는지부터 우선 털어
놓아야만 할 것 같았다. 글을 
쓰면서 그는 거듭 다짐했다고 
한다. 욕먹을 각오를 해야 한
다. 무조건 솔직해지자.

하지만 그것이 쉬운 일은  아
니었다.
“주위에서 저보고  가정파탄
나는 거 아니냐고 묻는데, 아
내는 이미 알고 있던  내용들
이에요. 정작 염려가 됐던 것
은 제가 아주 모범적인  인간
인 줄 알고 계시는 저희 어머
니가 기절이라도  하시는  게 
아닐까, 하는 부담이었죠.  장
인어른, 장모님은  또 뭐라고 
하실까… 하지만 걱정을 과감
히 떨쳐버리기로  했어요. 자
신이 경험한 것, 고민한 것을 
말하지 않고  어떻게  진실한 
해답을 이끌어낼  수  있겠어
요?”

그의 ‘문란한’ 성경험은 일
본에서 겪은 일들을 중심으로 
적나라하게 씌어  있다. 대학
을 졸업하고 한 대기업체에서 
일하던 그는 1992년 스물여덟
살의 나이로 일본유학길에 올
랐다. 게이오대학에서 경영학
을   전공했지만  공부보다는 
‘딴일’에 더 골몰했다고 한
다. 일본 최대의 환락가 신주
쿠에 있는  이른바  ‘풍속업
소’들을 섭렵하고  다녔다는 
것이다. 나체쇼를  하는 라이
브쇼장, 성기 마사지(?)를 해
주는 노조키베야,  다른 사람
들이 보는  앞에서  성행위를 
하는  핀사로에   이르기까지. 
전화방 서비스에 매달리며 섹
스 파트너를 찾다가 처음  만
난 유부녀와 러브호텔로 직행
하기도 했다.

그런데 그것이 우리의 성문화
와 무슨 연관이 있다는  것일
까. 친구들과  술자리에서 떠
드는 무용담(?)의 일종이  아
닌가. 그는  우리나라 남자들 
대부분이 자신과 비슷한 ‘저
질’임을 밝히는  데  목적이 
있다고 한다.  그와 같은   성
(性)행위를 일삼는 것이 우리 
성문화의 현주소라는 것이다.


  일본의 라이브쇼장 가득 채우는 한국 아저씨들
  
  “정도의 차이는 있을망정  우리나라 남자  99%가 저와  같은 
  ‘전력’이 있을 겁니다.”
  일본에서 처음 라이브쇼장을 찾았을 때 그는 충격을  받았다고 
  한다. ‘너무나 야한’ 쇼가  끝난 후 관객들을  살펴보았는데, 
  그들이 모두  한국사람이더라는 것이다.  관광가이드를 하면서 
  생활비를 벌던 그는 그바람에 ‘홀딱쇼’라는 한국이름까지 붙
  은 라이브쇼장에 한국 아저씨들을 안내하면서 수입을 챙기기도 
  했다. 점잖은 한국 손님들을 대해야 하는  통역 가이드 자리를 
  얻었을 때도 마찬가지였다. 틈만 나면 섹스에  관한 정보를 들
  으려고 눈을 반짝이는 한국 아저씨들을 보면서 그의  마음에도 
  의문이 고개를 쳐들었다. 원래  남자라는 동물은 이런  것인가. 
  아니면 ‘남자라는 이름의 병’이라도 있는 것일까.
  
  “남자들이 반성해야겠지만 한편으론 면죄부를 주어야  한다고 
  생각해요. 우리 사회가 그렇게 키운 것이니까. 성(性)을 제대로 
  이해하고 즐길 수 있는 능력이  없으니 오히려 불쌍한 사람들 
  아닙니까?”
  
  대학에 들어갔을 때 그는 ‘첫경험’을 했다. 용산의 사창가에
  서였다. 하지만 사춘기 시절부터 그가 품었던 환상은 여지없이 
  무너졌다. 야한 영화에서  본 것과 달리  헉헉거리지도 않았고 
  오르가슴이란 것을 느끼지도 못했다. 대학  4학년 때 여자친구
  와 처음으로 관계를 가졌지만 역시 만족할  수 없었다. 세상에
  는 ‘명기’가 존재한다는데, 명기를  만난다면 진정한 쾌락을 
  느낄 수 있을까. 그 뒤 그의  기나긴 여성편력이 시작되었다고 
  한다. 그러나 수많은 여성을 거친 후에 그가 내린 결론은 ‘뼈
  와 살이 타는 밤’이란 존재하지 않는다는 것이었다.
  
  그러다가 서른살에 그보다 다섯 살이 많은 재일교포 여성을 사
  귀면서 성에 대한 생각이 완전히 바뀌었다.  그녀는 자신의 욕
  구를 구체적으로 얘기하면서 ‘제대로 된 섹스’가 무엇인지를 
  그에게 가르쳐주었다. 그는 ‘발산으로서의 성’과 ‘커뮤니케
  이션으로서의 성’의  크나큰 차이를  깨달았다. 발산으로서의 
  성은, 발기하고 자극을 받으면  사정하는 단순한 생리작용으로
  서의 성행위다. 자위건 매춘이건  부부관계건 큰 차이가  없다. 
  하지만 ‘커뮤니케이션으로서의 성’은 상대방과 교감을  느끼
  는 것이다. 사랑하는  상대와 교감을 느끼면서  성행위를 하면 
  쾌락의 극치를 맛볼 수 있다. 그의 가장 큰 문제는 상호교류를 
  모르고 일방적인 섹스를 해왔다는 것이었다. 
  
  성(性)은 ‘함께 나누는’ 것
  
  이밖에도 그는 ‘우리 사회의 왜곡된 성문화’를 조목조목  짚
  어낸다. 침대에서도 ‘남성의 우월’을  증명하려고 하는 가부
  장제, 순결과 동정을 각각 ‘지켜야 하는 것’과 ‘떼어버려야 
  하는 것’으로 구분하는 이중의 성규범, 정말  하고 싶을 때는 
  결혼 전이라 절대로 안된다고 입에 거품을  물면서, 정작 욕구
  가 없을 땐 결혼을 했으니 반드시 섹스를 해야 정상적인  부부
  라고 강요하는 경직된 사회풍토 등등. 이들에  대해 그는 거칠
  게 비판하는가 하면 제발 좀  웃기지 말라고 냉소를 보내기도 
  한다.
  
  “아저씨들이 제 책을 야한 얘기인  줄 알고 읽었다가 열받지 
  않을까 모르겠어요. 아저씨들에게 항의  전화를 많이 받았으면 
  좋겠습니다. 욕을 먹은 만큼 반향이 큰  것으로 생각해 기분이 
  좋을 것 같거든요.”
  김지룡씨는 비교적 여유있게 응전 태세를 갖추고 독자들의  반
  응을 기다리고 있다.


@[ [용감한 男] 성욕 줄어든 아내에게 매일 백번씩 뽀뽀를 @]
----------------------------------------------------------------------------



"아이 낳고 성욕이 줄어든 아
내의 빰에 매일 100번씩 뽀뽀
를 해줍니다"


95년에 일본에서  만나  96년 
가을부터 동거에  들어갔다는 
김지룡·권은영씨(28)   부부. 
얼마 전 첫돌을 맞은 딸 시아
와 함께 단란한 가정을  꾸리
고 있다. 성(性)에 대한 김씨
의 솔직한  고백을  들으면서 
이들 부부의 생활이 문득  궁
금해졌다. 김씨는 이 책을 내
면서 아내가  보인  반응부터 
자신들의 성생활에  이르기까
지 시원시원하게  얘기해주었
다.

“아내는 이미  알고  있었던 
얘기라 책을  보고  놀라지는 
않았어요. 같이  살기 시작할 
때 ‘나랑 안 살 때는 어떻게 
참았어?’라고 하길래 ‘참긴 
왜 참아?’ 하면서 죄다 말해
줬거든요. 하지만  성경험 부
분의 원고를 읽었을 때는  아
내가 책내는  걸  뜯어말렸어
요. ‘당신도  ○○○처럼 취
급되면 어떡하냐’고. 하지만 
분석, 대안  부분의 원고까지 
모두 써서 읽어보라고 했더니 
‘이런 글도  우리  사회에서 
필요하겠다’면서 더 이상 반
대하지 않더군요.”

책 출간 후 다행히 ‘양가 어
른들’의  반응은   잠잠하다. 
손위 처남이 “역시 김지룡답
다”는 말을 했다는 것만  아
내에게서 전해들었다.

그는 돈 잘 버는 여자를 만나 
집에서 살림하면서 남는 시간
에 만화나  보고  전자오락을 
하며 사는 게 꿈이었다고  한
다. 그런데  그만 그의   이상
(理想)과는 거리가 먼 상대와 
사랑에 빠져  결혼하게  되었
다. 그보다 더 게으르고 일하
기 싫어한다는 권씨는 그에게 
정말 강력한  상대라고 한다. 
회사생활을 고작 1년반  하고
서 자신은 사회 생활  체질이 
아니라며 다시는  일을  하지 
않겠다고 집에 완전히 들어앉
았다는 것이다.

“아이를 낳고는 집사람이 별
로 성욕이 없다고 해요. 욕구
가 없을 땐 안 하면 되는  겁
니다. 섹스만이  사랑의 확인 
수단이라는 생각은 잘못된 거
예요. 저희는 같이 손잡고 장
을 보러 다니고 하루에도 100
번이 넘게 뽀뽀를 합니다. 제
가 외출할 땐 집앞에서 한  5
분은 걸려요.  아이와 아내의 
뺨에 번갈아  뽀뽀하느라. 집
에 들어갈 때는 매일 맥주  2
병을 사갖고 들어가 마시면서 
1시간씩 이런저런 대화를  나
눠요.” 

권씨는 부엌에서 일할 때  그
가 살며시  뒤에서  안아주는 
것을 좋아한다고  한다. 김지
룡씨는 성행위는  ‘삽입’만
을 의미하는 게 아니라고  거
듭 강조한다.


@[ [용감한 男] 쾌락권을 보장하라! @]
----------------------------------------------------------------------------



  쾌락도 교양이다
  
  
  일본 유학 시절의 지도교수였던 후지모리 교수는 어느날  이런 
  말을 했다.
  “교양이란 자기 삶을 즐길 수 있는 능력이다.”
  그런데 교양은 하루아침에 생기지 않는다. 노력해야 한다. 삶을 
  즐기는 ‘교양’은 선천적으로 타고나거나 갑자기 생겨나는 것
  이 아니라, 노력을 통해 습득하는 것이다.
  
  불행하게도 우리나라에서는 이  교양의 의미를 잘  모른다. 그 
  결과가 바로 우리 성인 남자들의 놀이 문화가 아닐까. 술 마시
  는 것. 그것도 옆에 여자를 끼고 마셔야 직성이 풀리는 것.  그
  들에게는 단란주점의 아가씨들과  2차를 나가거나  섹스업소를 
  출입하는 것이 가장 즐거운 낙일 것이다. ‘섹스는 커뮤니케이
  션’이라는 교양이 없는 것이다. 성을 제대로 즐길 수 있는 것
  도 교양이다. 그 즐거움을 제대로 즐기려면  어렸을 때부터 제
  대로 교육을 받아야 한다.
  
  섹스란 본능적인 일이기 때문에 교육을 받을 필요가 없다고 생
  각한다. 아무도 가르쳐주지 않아도 때가 되면 잘할 수 있는 일
  이라고 생각한다. 우리나라  성교육이 문제되는 것은  바로 이 
  부분이다. 성을 제대로 끌어안고 즐기며 살아갈  수 있는 법을 
  가르치지 않는다. 오히려 성에 대한 흥미를 없애려고 눈물겹게 
  노력한다.
  
  가장 중요한 것은 성행위가 단순히 ‘삽입하는 일’이  아님을 
  가르치는 것이다. 기분좋은 섹스를 위해선 ‘서로 솔직해야 하
  고 상대를 배려할 줄 알아야 한다’고 가르쳐야 한다.
  남자들에겐 더욱 중요한 성교육 과목이 있다. 제대로 마스터베
  이션을 하는 방법을 가르쳐야 한다. 어차피 청소년들에게 성을 
  개방하는 것이 힘들다면, 아주 오랜 기간은 마스터베이션에 의
  존하고 살아야 한다. 그런데  우리는 어떻게 가르치고  있는가. 
  부도덕한 일이라고 가르치고, 많이 하면 키가  안 자란다는 협
  박을 한다. 
  
  문제는 마스터베이션의 횟수가 아니다.  방법이 올바르냐 아니
  냐는 것이다. 남자건 여자건  마스터베이션에 의존하는 기간보
  다 섹스를 할 수 있는 기간이 훨씬 길다. 마스터베이션 방법이 
  잘못돼 정상적인 성생활에 지장을 주면 안된다.
  쾌락은 삶을 즐기는 데 매우 중요한 요소다. 더욱이 돈이나 사
  회적 지위와 관계없이 누구나 즐길 수 있다. 그러나 성을 제대
  로 즐기기 위해서는  교양이 필요하다. 앞으로  성교육은 성을 
  통해 삶을 제대로 즐길 수 있는 교양 교육으로 바뀌어야 한다.
  
  
  순결과 동정에 대한 차별을 철폐하라
  
  
  이 땅의 남자들은 대부분 사창가에서  수십 년 동안 간직해온 
  동정을 아무런 아쉬움 없이 버린다. 그런  자신에 대해서 혐오
  감을 느끼는 경우는 무척 드물다. 마치  무거운 짐을 벗어던진 
  것처럼 들뜨고 흥에 겨워한다. 그건 나도 마찬가지였다.
  왜냐하면 남자들에게 있어서 ‘동정을 뗀다’는 것은 한  사람
  의 어엿한 성인 남자로 태어나는 의식이기 때문이다.
  반면 여성의 순결에 대한 차별은 혹독하다.
  
  성생활은 개인의 취향에  속한다. 이것이 그  사람의 총체적인 
  됨됨이를 가르는 기준에  들어갈 수는 없다.  그런데도 여성의 
  성은 이상하게 성적인 기호와 인격을 동일시해서 보려는  그릇
  된 잣대에 의해 난도질당한다.
  
  그런 면에서 남자는 자유롭다.  성생활은 그 사람의  인격과도, 
  사회성과도 완전히 분리되어 있다.  사창가를 출입하고 퇴폐업
  소를 즐겨 찾는 남자. 특히 부인이 있고 자식이 있는 가장이라
  면 인격을 의심받아  마땅한 행위다. 그러나  남자들이 아무리 
  문란한 성행위를 하더라도 그 때문에 사회 생활에서  불이익을 
  받는 경우는 거의  없다. 오히려 ‘접대를  잘하는 능력’으로 
  평가받으며 출세에 도움이 되기도 한다.
  
  그동안 순결 자체가  중시되었던 것은 이유가  있다. 가부장제 
  사회에서는 ‘남이 한 번도 사용하지 않은 육체’를 지닌 여자
  만이 결혼의 대상이었다.  확실하게 자신의 자식을  낳기 위한 
  방법이다. 또한 성경험이 없다는 것, 남편 외에 다른 남자를 모
  른다는 것은 남자의 권위를 지키는 데  유리하다. 아무리 시시
  한 성행위를 해도 그러려니 하고 넘어갈 것이기 때문이다.
  여성의 사회  진출이  어려웠던 시절이라면  ‘순결을  지키는 
  것’이 여성에게 가장 유리한 선택이었을 것이다. 결혼이 생존 
  문제를 해결하는 가장 확실한 수단이었으니까.
  
  그러나 시대는 바뀌었다. 결혼을 여성의 생존 문제를 해결하는 
  수단으로 생각하는 것  자체가 우스운 일이  되었다. 그런데도 
  왜 ‘순결’에 대해서 집착하는가. 순결 역시 동정과 마찬가지
  로 개인의 성적 취향의 영역으로 돌려보내야  한다. 아울러 성
  에 대한 이중규범도 철폐해야 한다. 이제  더이상 동정에 대해 
  남성과 여성에게 다른 가치체계를 적용하는 미련한 짓은  그만
  두자.
  
  이 글은 최근 김지룡씨가 펴낸 성(性)문화 탐구서인 <나는  솔
  직하게 살고 싶다>에서 발췌 정리한 것입니다.


@[ [우리동네 이야기] 엄마가 되는 건 정말 어려워 @]
----------------------------------------------------------------------------



  글·차혜련<경기도 안산시 와동>
  
  
  아가야! 아빠는 어제 밤새워서  일하고 이제 들어왔어, 엄마랑 
  잘 지내고 있었지? 엄마 속썩이지 말고 건강하게 열 달 꽉 채
  우고 나와라. 잘 자~ 아빠두 잘게.”
  이 소리는 이제 임신 8개월에 접어든 나의 부푼 배에 대고  남
  편이 속삭이는 말이다.  뱃속의 아기는 마치  대답이라도 하는 
  듯 힘껏 배를 차댄다.  “이 녀석 아빠 목소릴  벌써부터 알아 
  듣는다니까.” 남편은 자랑스러운 듯  웃으며 배를 쓰다듬어본
  다.
  
  뱃속의 아기는 무척이나 건강해서 요즘은 때때로 깜짝 놀랄 정
  도로 엄마배를 차대고  헤엄쳐 다닌다. 너무나도  소중한 우리 
  아가….
  지금은 안정기에 접어들었지만 나의 임신기간이 순조롭기만 한 
  건 아니었다. 임신 초기엔 유산기가 있어서  눈물이 날 정도로 
  아픈 주사를 이틀에 한번씩 맞으러 다녔고 ‘절대안정’이라는 
  의사의 말에 병원 갈 때  외에는 외출은 일절 하지 않고  거의 
  누워 있다시피 했다. 또 임신 2개월  말경부터 4개월에 이르기
  까지 입덧 때문에 물만 마셔도 토해  버렸다. 식도는 위산으로 
  인해 헐어서 침도 삼키기 힘들 정도가 되고 음식을 못  먹으니 
  어쩔 수 없이 며칠에 한번 포도당 주사액을 맞아야만 했다. 나
  중엔 팔목이 주사 바늘 자국에 온통 시퍼런 멍으로 가득했다. 
  
  엄마가 된다는 게 그냥 쉬운 일로만 느껴졌었는데 입덧 하나만
  으로도 이렇게 힘든데  출산은 어떻게 하나 싶어 앞이 캄캄했
  다. 친정 언니들은 입덧도 하지 않고 조카들을 잘도 낳던데 나
  만 왜 이럴까 싶었다. 우리 엄마가 나를  낳을 때 태반이 자궁
  벽에 붙어서 산파가 손으로 끄집어 냈다던데… 엄마는  얼마나 
  힘드셨을까? 그제서야 엄마의 희생과 사랑이 얼마나  소중하고 
  값진 것이었나를 깨닫게 되었다. 엄마가 살아 계셨으면 정말로 
  잘해드렸을 텐데…. 응석받이로만 자란  막내딸이 이렇게 자란 
  모습을 보여드릴 수 있다면 얼마나 좋을까? 엄마가 안 계신 현
  실이 서러워서 베개를 흠뻑 적시며 울었다. 
  
  임신 5개월에 접어들어서야 입덧이 가라앉고 음식을 조금씩 먹
  을 수 있게 되었다. 어떤 사람들은 열  달 내내 입덧을 하기도 
  한다는데 그 정도에서  그친 것이 참으로  감사했다. 몸무게를 
  재어보니 임신 전보다 무려 8kg이 빠져 있었다.  임신 8개월인 
  지금에 이르러서야 원래의 몸무게로 돌아왔다. 지금은 조금 힘
  이 들긴 해도 임신 초기에 못다 한 운동 겸 산책도 하고 이웃
  집에 놀러가서 수다를  떨기도 한다. 태교에  좋다길래 요즘엔 
  아기에게 동화책도 열심히 읽어주고 동요를 불러 주기도 한다. 
  나만의 생각인지는 몰라도 아기가 반응을 하는 것 같아서 노래
  를 부를 때도 신이 난다.
  
  나의 남편은 기계를 만지는 기술자이다. 그래서  항상 손과 손
  톱밑이 기름때에 절어 새까맣다. 어떤 이들은  자신의 남편 손
  이 이렇다면 다른 사람들에게 부끄러운 마음이 들는지도  모르
  겠다. 하지만 나는 이런 남편의 손이  항상 자랑스러웠고 앞으
  로도 자랑스러울 것이다. 이런 남편의 손이  있기에 내 가정이 
  윤택해지고 행복해진다는 걸 나는 잘 알고  있다. 회사일이 무
  척이나 바쁜 남편은 많은 시간을 같이 있지 못해서 나에게  항
  상 미안해 한다. 요즘은 IMF니  구조조정이니 하며 일이 없어
  서 난리들인데 나의 남편은 그 반대에  해당한다. 휴일도 제대
  로 쉬지 못하고 일을 하기에, 어쩔 때  남편의 얼굴을 보면 오
  랜만에 만난 연인처럼 반갑기까지 하다. 고생하며 일하는 이유
  가 나와 우리 아기를 위해서라는 걸 누구보다도 잘 알고  있기 
  대문이다. 뱃속의 아기가 커감에 따라 우리의  사랑도 점점 커
  가는 것을 느낀다.
  
  내일은 산부인과에 정기검진을 받으러 가는 날이다. 아마 놀라
  울 정도로 많이  자랐겠지… 아들일까?  딸일까? 속 시원하게 
  가르쳐 주면 좋으련만… 남편은 임신하기 전부터 아들을  원하
  는 눈치더니 며칠전에 갑자기 이런 말을 했다. “자기야 나 요
  즘 들어 아들보다 딸이 더 갖고 싶어졌어.  당신 닮은 이쁜 딸 
  하나만 낳아주라 응?” 과연 이  말을 믿어야 하나 말아야  하
  나? 이 해답은 아마도 출산 당일에야 밝혀질 것 같다.


----------------------------------------------------------------------------
@[ [우리동네 이야기] 부모님의 아주 특별한 사랑 @]
----------------------------------------------------------------------------



  글·김미숙<경기도 안양시 안양7동>
  
  
  올해 내나이 서른하고도  여섯. 불혹을 바라보는  나이로 벌써 
  세아이의 엄마가 되어 있지만 내겐 서른여섯 해가 되도록 가슴
  에 묻어두고 표현하지  못한 한마디가 있다.  그것은 다름아닌 
  부모님에 대한 감사의 말씀이다.
  올해 친정아버지의 연세 72세에 어머니는 68세로 벌써 많이 늙
  으셨다. 이 세상에 자식이라 칭하는 사람 어느 누가 부모를 사
  랑하지 않겠는가마는 내게 친정부모님이란 다른 사람들과는 의
  미가 다르다. 친정부모님 그 이상이기 때문이다.
  
  나의 친부모님은 내가 태어난 지 두해가 되기도 전 이혼을  하
  고 나는 큰아버지집에서 성장하게  되었다. 어려서부터 큰집이
  라는 것을 알고 성장했기 때문에 나는 매사에 소극적이었고 얌
  전했다. 큰아버지 큰어머니 말씀도 잘 들어야  하고 공부 역시 
  막연히 잘해야 한다는 생각에 노력했던 것 같다.
  큰집에는 언니와 남동생이 있는데  친형제처럼 지냈다. 하지만 
  사춘기를 겪던 나는 두분께서 언니 동생과 차별을 하는 것  같
  아 불만이 많았고 고등학교때는 집을 나가 고모집으로 간 적도 
  있었다.
  
  나도 이제 세아이의 부모가 되고 보니 내가 속을 썩이던  당시 
  큰아버지 큰어머니께서 얼마나  속이 상하셨을까 하는  생각에 
  죄송스럽기 그지없다. 특히 큰어머니는 어두운 내 인생의 불을 
  밝혀주신 안내인이었다.
  나는 고등학교때 사춘기를 겪었는데 당시 언니는 대학에  진학
  하지 않았지만 큰어머니께서는 말씀하셨다.
  “공부하고 싶어하는 사람은 대학뿐아니라 끝까지 교육시킬 테
  니 대학에 진학해 열심히 공부해라”하고 말이다.
  
  지금도 그 한마디는 잊혀지질 않는다. 내가 대학 2학년때 동생
  도 대학에 진학했는데 ‘어려움은 쌍으로 온다’는 말처럼  큰
  아버지 사업이 어려워지면서 우리 가족은 하루아침에 전셋집으
  로 이사를 하게 되었다. 하지만 두분께서는  집안에 남아 있는 
  물건이라는 물건은 하다못해 카메라까지 팔아가면서 나의 학업
  을 마쳐주셨다. 
  10여년전 나는 생모를 만났지만 내가 결혼후 아이를  낳았을때 
  병원을 지켜주신 분도, 내 산후 뒷바라지를  해주신 분도 생모
  가 아닌 큰어머니이시다.
  
  살아가면서 그 은혜에  보답해야지라고 항상 마음먹고  있지만 
  결혼을 한 지금도 여전히 나는 두분의 은혜를 받고 있다. 생활
  의 여유가 없다는 이유로, 아이들과 씨름하느라 바쁘다는 이유
  로…. 이제는 이 마음을 글로써라도 전하고 싶다.
  “엄마 아버지 이렇게 바르게 길러주셔서 정말 감사합니다. 그
  리고 사랑합니다. 건강하게  오래오래 사세요”라고.  두분에게 
  받은 사랑을 이제는 조금이라도 돌려드리고 싶다.


@[ [우리동네 이야기] 결혼으로 이어진 교통사고 @]
----------------------------------------------------------------------------



  글·김현숙<인천시 남구 주안2동>
  
  
  예은이의 뒤척임에 잠을 깨어 보니 새벽  3시. 다시 잠을 청해 
  보았지만 쉽게 잠들 수가 없었다. 조심스럽게  밖으로 나와 커
  피 한 잔을 마주하고 앉았다. 엊저녁 남편과 다투었던 일이 떠
  오른다.
  그저께밤, 졸린 눈을 비비며 남편의 귀가를 기다리고 있을  때, 
  전화벨이 요란하게 울렸다. 불안한 마음을 누르며 수화기를 들
  었다.
  “술을 먹다보니 시간이 늦어서  전철이 끊어졌다. 사무실에서 
  자고 내일 가면 안될까?”
  
  남편은 결혼 초부터 술을 마시면 가끔 외박을 하곤 했다. 물론 
  사무실에서 잘 때가 많았지만 그것도 엄연한 외박이지 않은가. 
  초장부터 잡았어야 하는데, 인천까지  오는 택시비도 아까웠지
  만 한편으로는 새벽에 집에 왔다가 몇시간 못 자고 또 나갈 것
  을 생각하면 차라리 사무실이 낫겠다는 생각에 그러라고  하곤 
  했었다. 그러다보니 습관이 된 것이 아닌가 싶어 화가 나서 전
  화에 대고 한바탕 싫은 소리를 해댔다.
  
  다시 생각해 보아도  약이 오르고 속이  상한다.‘이런 사람인 
  줄 알았더라면…’ 하며 혼자서 온갖 시나리오를 쓰고  있는데 
  문득 그 날의 사고가 떠오른다. 우리를  결혼에까지 이르게 했
  다 해도 과언이 아닌 그 날의 사고가.“아가씨가 살아난 건 천
  운이에요. 기적입니다”하는 소리가 들려오는 듯하다. 나의  기
  억은 어느새 95년 봄으로 달려가고 있었다.
  
  3월30일 3시30분경 영동고속도로. 번쩍하는 불빛이 느껴지면서 
  눈을 뜬 순간‘앗,  사고다’하는 생각과 동시에  나는 정신을 
  잃었다. 한참 후 애타게 나를 부르는  목소리에 정신을 차려보
  니 나는 차 안에 앉은 채였고, 차가 내쪽으로 찌그러졌는지 몸
  을 움직일 수가 없었다. 한참동안 몸을 움직인 끝에 밖으로 나
  올 수 있었고 어느새 경찰이 도착해  있었다. 눈앞에는 엄청나
  게 큰 덤프트럭이 보였고 우리 차는 그 앞에 놓여 있었다.
  “속도를 내지 않았으니망정이지, 속도를 조금만 더 냈어도 아
  가씨는 아마 살지 못했을 겁니다.”
  
  트럭 운전기사는 물론이고 경찰도 내가 살아난 것이  천운이라
  고 했다. 돌아보니 덤프트럭은 내가 앉아  있던 조수석으로 밀
  고 들어와 있었고  차는 엉망으로 찌그러져  있었다. 초봄이긴 
  해도 날이 추워 고속도로상에는 살얼음이 깔려 있던 터에 커브
  길에 차가 미끄러져 돌면서 중앙선을 넘었고 마주오던  트럭과 
  부딪친 것이었다. 
  
  남편과 나는 같은 사무실에서 일하고 있었다.  나보다 늦게 입
  사한 남편은 두 살이나 위인 내게 관심을 보이기 시작했고  학
  교시절부터 남자 선후배들과 허물없이 잘 어울리던 나는  특별
  히 경계하지 않았고 더구나 일로 인해서 같이 있는 시간이  많
  았다. 그러다보니 조금씩 정이 들었고 일이  일찍 끝나면 서울 
  근처 가까운 곳에 차를 타고 나갔다가  돌아오곤 했다. 그날도 
  밤이 늦어서야 일이 끝나 부랴부랴  집에갈 준비를 하고 있었
  다.
  
  “해 뜨는 거 보고 싶지 않아요? 일 끝나서 내일 좀 늦게 출근
  해도 되니까 일출만 보고 바로 되돌아오는 거 어때요?”
  며칠 계속된 일에 피곤하기는 했지만‘일출’이라는 말에 솔깃
  해졌다.
  “글쎄요, 그럴까요?”
  이렇게 의기투합한 우리는 영동고속도로를  달리고 있었다. 그
  동안 쌓인 스트레스나 풀고 오자고 생각했던 가벼운  여행이었
  는데….
  
  피곤하다고 생각하니 눈을 뜨고 있을 수조차  없었다. 또 머리
  가 심하게 아프다는 것을 깨닫게 되었다. 차도 망가지고,  하는 
  수 없이 가까운 여관을 찾았다. 남자와 여자라는 생각,  그래서 
  안된다는 생각은 들지도 않았던 것 같다.
  
  다음날, 눈을 떠보니 아침이었고 어디랄 것도  없이 얼굴 전체
  가 아팠다. 몸을 살펴보니 여기저기 멍자국이었다. 몸도 아팠지
  만 배도 몹시 고팠다. 일단 나가고 보자는 생각에 세수를 하려
  는데 입이 벌어지질 않았다. 오른쪽 얼굴이  많이 부어올라 있
  었다. 칫솔을 입에 넣을 수 조차 없을 정도였다. 아마도 사고의 
  충격 때문인 듯했다. 이닦는 것을 포기하고  대충 세수를 하고 
  밖으로 나왔지만 밥을 먹는다는 건 엄두도 낼 수 없어  설렁탕
  을 시켜놓고 국물만  조금씩 흘려넣을 수밖에  없었다. 그리고 
  우리는 차가 견인되어 가 있는 곳을 찾아갔다. 고쳐야 할지 말
  아야 할지 결정할 수 없을 만큼 많이 망가져 있었다.
  
  이렇게 짧은 여행을 끝내고 집으로 돌아와서는 부기가 빨리 가
  라앉기를 기다리며 머리로 얼굴을 가리고 식구들을 피해  다녔
  다. 사무실에서 만난 남편은 내 얼굴을 볼 때마다 걱정이 되는 
  눈치여서 병원에 가보자고 졸라댔다.  부기가 조금씩 가라앉고 
  입도 조금씩 벌어졌지만  혹시나 하는 마음에  병원을 찾았다. 
  사진을 찍어보고 나서 의사는 대뜸 수술을 해야 한다고 했다.
  “상악골과 하악골이 어긋나 있습니다. 며칠만 더 늦게 왔으면 
  턱이 비뚤어졌을 겁니다”라는 말과 함께.
  
  다음날 아침 입원을 하기로 하고 병원을 나왔지만 집에는 뭐라
  고 말해야 할지, 그 모든 상황을 어떻게 설명드려야 놀라지 않
  으실지 걱정이 되었다. 그런데 나의 이런  걱정을 아셨는지 부
  모님께서는 놀라기는 하셨지만 크게 야단치지는 않으셨고 다음
  날 아침 입원을 했다.
  남편은 내가 입원해 있는 동안 끊임없이 병원을 들락거렸고 퇴
  근후에 와서 자고 아침에 출근하곤 했다.
  비록 사고로 인해서 몸도 다치고  금전적인 손실은 컸지만 내 
  인생에서 가장 중요한 사람을 얻을 수 있는 계기가 된  그날의 
  짧은 여행을, 아니 사고를 난 잊을 수 없을 것이다.
  
  생각에 잠긴 동안 커피는 벌써 식어버렸다.  그러나 남편에 대
  한 마음이 따뜻해져옴을 느낀다. 살면서 겪게  되는 여러 가지 
  복잡한 일들로 인해 힘들고 지치기도 하지만 그날에 우리가 서
  로 사랑하고 신뢰했던 마음들을 잃지 않는다면 앞으로 우리 세 
  식구는 어떤 어려움도 이겨낼 수 있을 것이다. 잠은 이미 달아
  났고 내가 싫어서 한동안 해주지 않던 된장국이나 맛있게 끓여 
  놓아야겠다.


@[ [4가지 삶 사는 신형건] 글쓰기는 '본업' 치과의사는 '생업' @]
----------------------------------------------------------------------------



어린이들을 위한 시집 세  권
을 내고 최근 <귀지>라는 동
화를 발표한 신형건씨(34). 그
의 작품을 읽은 이들은  그가 
오래 전에 결혼해 아이를  키
워본 경험이 있는 ‘아버지’
일 것이라고  생각한다. 그만
큼 그의 작품에는 천진난만한 
어린이들의 마음이 잘 표현되
어 있다. 그러나 그는 아이는 
고사하고 아직 총각신세도 면
치 못했다. 게다가 그의 직업
은 어린이들의 동심을 탐구하
는 것과 좀 거리가  느껴지는 
치과의사.

그러기에 그에게는 항상 이런 
질문들이 쫓아다닌다. “아이
들을  유난히  좋아하세요?” 
그러나 어린이들을 위한 시와 
동화를 쓰고  있지만  특별히 
아이들을 좋아하는 것은 아니
라고 한다. 그의 글쓰기는 어
린이들의 관찰에서  비롯되는 
것이 아니라 자신의 어린  시
절에 대한 체험에서 비롯되기 
때문이다.

누구에게나 어린 시절은 기억
의 저편에 아름다운 추억으로 
남아 있고,  다시 돌아가고픈 
그리움의 대상일  것이다. 그
러나 신형건씨에게는 어린 시
절이 과거가  아니라  아직도 
현재진행형이다.

“생리적인 나이는  서른네살
이지만 아직도 저에게는 어린 
시절 체험이  생생하게  남아 
있습니다. 세상에 길들여지는 
데 남들보다 많은 시간이  걸
렸기 때문이라고 생각해요.”

그의 글에는 어린 시절  우연
히 보았던  민들레꽃, 하교길
에 보았던 작은 돌멩이  등의 
소소한 기억들이 자주 등장한
다. 지금도 길을 가다가 개미
집을 발견하기  위해  길가에 
쪼그리고 앉아  많은  시간을 
보내기도 한다.  이런 그에게 
문단에서는 생텍쥐페리의  어
린왕자와 같은  동심을  지닌 
시인이라는 평가를  하고  있
다.

그렇다고 그가  남들과  다른 
특별한 어린 시절을 보낸  것
은 아니다. 그림 그리기와 글
쓰기를 유난히 좋아하긴 했지
만 전체적으로 평범한 개구쟁
이였다. 좀 다른 점이 있다면 
경기도 화성에서 태어나 초등
학교 6학년 때 수원으로 유학
을 왔기  때문에  농촌체험과 
도시체험이 공존하고  있다는 
정도이다.

신형건씨는 자신이  아동문학
을 하게 된 계기를 특별한 체
험에서가 아니라 선천적인 것
에서 찾는다.
“저는 타고난 성향이 동심과 
가까운 사람인 것 같아요. 그
래서 제가  추구하는  세계도 
순수한 동심의  세계가  되었
고, 이것이  글쓰기로 표현될 
때 동시라는 형식으로 나타나
게 된 것이죠.”

그러나 그는 자신이 어린이들
을 위해 글을 쓰는  사람으로 
규정받는 것을  거부한다. 그
가 쓰는 시는 어린이만을  위
한 동시가  아니라, 어린이들
의 마음이 담겨 있는  ‘동심
의 시’이고, 그가 쓰는 동화
는 어린이만을  위한  동화가 
아니라 다시 동심으로 돌아가
고 싶은  어른들에게  전하는 
메시지이기 때문이다.

“좋은 아동문학 작품은 아홉 
살부터 아흔 살까지 읽을  수 
있어야  합니다.   아동문학은 
단지 어린이를  위한  문학이 
아니라 어른들에게도  도움이 
되는 문학인 것이죠.”
이런 생각 때문인지 이제까지 
발표한 그의 글들은 어린이뿐 
아니라 어른들에게도 좋은 반
응을 얻었다.

책읽기는 숨쉬기, 
글쓰기는 물마시기와 같다

신형건씨가 문단에 데뷔한 것
은 치과대학  1학년 때인  84
년. ‘초록감’이란  시가 새
벗문학상에   당선되면서였다. 
치과대학에 다니는 그가 문단
에 데뷔하게 된 것은  우연한 
일이 아니었다.  그것은 치과
대학에 입학하기 전부터 마음 
속에 가지고 있던 인생의  목
표였다.

고등학교 시절 신형건씨는 문
학을 전공하기  위해  문과를 
선택했다. 그러나 학력고사를 
본 이후 문과에서 이과로  바
꾸고, 국문과나 문예창작과가 
아닌  치과대학을   지망했다. 
이렇게 과감히 방향전환을 할 
수 있었던 것은 현실적인  문
제에 일찍 눈을 뜬 그의 조숙
함 때문이었다.

“글쓰기와 먹고  사는  일이 
일치될 수 있을 지에 대한 고
민이 마음 한구석에 맴돌았습
니다. 문학을  전공하면 끝끝
내 문학을 하며 살 수 있을지
에 대한 회의가 많이  들었던 
거죠. 그래서  안정적인 직업
을 가져 문학을  할 수  있는 
기반을 만들자는 생각에 치과
대학을 지망했습니다. “

다행히 그가 입학하던 해  경
희대학교에서   문과생들에게 
이과 지망을 열어놓는 기회를 
제공해 어려움없이  치과대학
에 입학할  수 있었다.   결국 
그는 글을 쓰는 삶을  살고자 
치과대학에 입학한 것이다.

데뷔 후 신형건씨는 <거인들
이 사는  나라>  <바퀴달린 
모자> 두 권의  시집으로 각
각   ‘대한민국  문학상’과 
‘한국어린이도서상’을 받아 
객관적으로 실력을  인정받았
다. 두 차례의 수상은 그에게 
큰 힘이 되었을 뿐만  아니라 
90년대 초  가장  실험적이고 
개성적인 작가라는 평가를 안
겨주었다.

그간의 동시가 자연적인 서정
을 주요 내용으로 하고  있는 
반면 그의  시는  어린이들의 
일상 생활을 주내용으로 하고 
있다. 또 형식면에서도 시 속
에 주인공이 있어 그  주인공
이 말하는  형식의  구어체를 
사용했다. 지금은  이런 시들
이 많이 나와 있지만  당시로
서는 상당히 파격적이고 개성
적인 글쓰기로  평가를  받았
다.

그는 꾸준히  글쓰기를 한다. 
특별히 글을 쓰는 시간을  정
해놓은 것은  아니다. 한때는 
일삼아 쓴 적도  있고, 2~3년
간 글을 쓰지 않은 적도 있지
만 요즈막엔 글쓰기가 생활화
되었다. 또 그는 많이 읽는다. 
그의 유일한 운동은 일주일에 
두 번씩 하는 서점  순례. 아
무리 바빠도 일주일에 두  번
은 대형서점에 들러 새로  나
온 책을  살펴본다. 애서가이
면서 독서가인  그는  내용이 
좋아도 책을 사고, 표지가 예
뻐도 책을  산다. 또   장르를 
구분하지 않고 다양한 분야의 
책을 섭렵한다.

그는 자신의 삶에 있어서  글
쓰기와 책읽기를 이렇게 규정
한다.
“저에게 있어 책읽기는 숨쉬
는 것이고 글쓰기는 물마시는 
일과 같습니다. 둘 다 생존과 
관련있을 정도로 제 삶의  큰 
부분을 차지하고 있지요.”

한때 그는 글을 쓰기 위해 사
는 사람처럼 매일 글쓰기만을 
생각했던 적도 있다. 또 문학
사에 남는  시인이  되겠다는 
생각에 몰두해  있기도 했다. 
그래서 시를  잘쓰는  사람을 
보면 자신이 상대적으로 왜소
하게 느껴져  절망하기도  했
다. 그러나  지금 그는   그런 
강박관념에서 벗어나  편안한 
글쓰기를 하고 있다.

“어느 순간부터 내 몫은  따
로 있다는  생각이  들었습니
다. 그렇게 생각하고 나니 제 
글이 마음에 들진 않지만  편
안하게 느껴지더군요.”

신형건씨는   현재  송탄에서 
‘푸른치과’를 운영하고  있
다. 대학  졸업 후   평택에서 
공중보건의로 일한 것이 인연
이 되어 평택에서 가까운  송
탄에 자리를 잡은 것이다. 손
으로 하는 일을 재미있어  하
고, 그  방면에 재능이   있는 
그는 치과의사가 자신의 적성
에 매우 잘 맞는  직업이라고 
말한다.

“글쓰기가 본업이라면  치과
의사는 제  생업입니다. 치과
의사로서 부단히 자기 계발을 
하는 편은  못됩니다. 그러나 
아무리 힘이 들어도 제가  알
고 있는 노하우를 모두  동원
해서 진료를 합니다.”

신형건씨는 치과의사로서  자
신이 꽤  철저하다고  자부한
다. 글을 쓰는 사람의 부업이 
아니라 살아가기 위한 생업으
로 생각하고  자신의  열정을 
다하고 있기 때문이다.

의사로서의 신형건씨는  친절
하다. 병원에 가서 질문에 대
답하지 않은 의사를 원망해본 
경험이 있는 그는 환자들에게 
충분히 알려주고,  충분히 대
답해준다. 물론  가끔은 까다
로운 환자를 상대하느라 고생
하기도 하지만  치과  내에서 
재미있는 일도  많이  일어난
다.

어느날 나이가 좀 들어보이는 
여성이 치료를 받으러 와서는 
다리를 펴고 눕지 않고  책상
다리를 하고  누웠다. 그래서 
그는  “아주머니,   치료하는 
데 힘이 드니까 다리를  펴고 
누우세요”하고 말했다. 그의 
말이 끝나자  여성은  다리를 
펴긴 했는데 한 다리만  펴는 
것이었다. 그래서  그는 다시 
요청을 했다. “아주머니,  두 
다리를 다 펴세요. 그래야 편
하게 치료받으실  수  있습니
다.” 그제서야 여성은 두 다
리를 폈다. 그런데 가만히 보
니 아주머니의 양말이 짝짝이
였다.

가끔 치과에서 일어나는 이런 
사소한 일을  그는  즐거워한
다. 그러나 의사로서 가장 큰 
보람을 느낄 때는 통증이  심
한 사람을 통증에서 해방시켜 
주었을 때다.

집은 수원에, 병원은 송탄에, 
출판사는 서울에  신형건씨는 
지난해 10월 서울에 ‘푸른책
들’이라는 어린이책 전문 출
판사를 개업했다.  수원에 살
고 있는 그는 송탄과  서울을 
바로 옆동네처럼 생각하고 뛰
어다닌다. 출판사  일을 시작
하며 그는  몸무게가 10kg이
나 빠질 정도로 어려움을  겪
었다. 그러나  다행히 푸른책
들에서 출판한 두 권의  책이 
‘어린이도서연구회’에서 추
천한 좋은  책으로  선정되었
고, 주문도 꾸준히 늘어 그의 
걱정은 조금씩  줄어들고  있
다.

“아동문학 작가들의  구심점
이 되는 출판사가 적은  것이 
매우 아쉬웠습니다. 작가들이 
좋은 작품을 쓸 수 있는 공간
이 많아야 아동문학계가 좀더 
풍요로워질 수 있다는 생각이 
들어 시작하게 되었지요.”

그는 일주일에 이틀을 출판사
로 출근한다. 그 사이 병원은 
파트타임 의사에게 맡겨왔다. 
그러나 요즘 출판사를 안심하
고 맡길 사람을 구했다. 본업
과 생업에 좀더 충실하기  위
해서그가 내린 결단이다.

신형건씨는 자신의 어린 시절 
꿈이었던 글쓰기를  이루어냈
고, 이를 위해 자신이 걷고자 
했던 치과의사로서의 길을 가
고 있다. 또 아동문학의 저변
확대를 위해 계획했던 출판가
로서의 길도 이제 막  내딛기 
시작했다. 결국  그는 자신이 
하고자 했던  일들의  중요한 
부분을 30대에 이루어낸 것이
다. 그러나 그는 여기에서 멈
추지 않고 또다른 일을  계획
하고 있다.

올해 말에 그는 첫 산문집 <
너는 기차가 되고 나는  기적
이 되자>를  펴낼  계획이며, 
내년 초에는 7~8년 동안 준비
해왔던 어린이책 비평서를 펴
낼 예정이다.  자신의 글쓰기 
영역을 넓혀내기 위해 부단히 
노력하고 있는 것이다.

“저는 단지 일에 대한  욕심
이 많고, 일에 빠져  사는 사
람입니다.  남들보다   체력이 
강한 것은 아니지만 일을  하
면 할수록 힘이 샘솟는  체질
인 것 같습니다.”

규격화된 삶을 사는 대신  항
상 열려있는 세계를 추구하는 
신형건씨. 그는  항상 자신이 
할 수 있는 최선의 고지를 향
해 항상 달리고 있다.


----------------------------------------------------------------------------

@[ [우리동네 이야기] IMF 시대 최고의 남편 @]
----------------------------------------------------------------------------



  글·안미혜<부산시 해운대구 좌동>
  
  
  라 라라라라~”노래하는 차임벨 소리와 함께 농익은  토마토처
  럼 빠알간 얼굴이 집안으로 들어섰다.“어휴, 더워”하는  소리
  와 함께 옷을 훌훌 벗어제침과 동시에 욕실로 향하는 그의  등
  에는 빨간 좁쌀이 수놓아져 있었다.  “정말, 기막혀 죽겠네.” 
  닫혀진 욕실문을 바라보며 나는 울어야  할지 웃어야 할지 알 
  수가 없었다.
  
  남편이 타고 다니는 차는 90년도에 구입한  차였다. 원래 꼼꼼
  한 성격인데다 차를 얼마나 소중하게 다루는지 여태 별 탈  없
  이 잘 다니고 있었다. 아이들이 오래된 고물차라고 입버릇처럼 
  놀리지만 남편과 나는 오히려 오래된 이 차를 훈장인 양  자랑
  스러워하는 편이었다. 그런데 재작년 가을, 자동차 정비를 하고 
  돌아온 남편은 에어컨이 고장나서 이제 사용할 수가 없다고 했
  다. 지금은 괜찮지만 내년에 돌아올 여름에  대한 걱정이 앞섰
  다. 남편의 차는 팔아도 몇십만원밖에 나가지 않는 고물차인데 
  그 차에 에어컨을 새로 달려고 하니 차값과 비슷해 그냥  돌아
  온 것이었다. 그리고는 차를 새로 사야 할지 말지를 머리를 싸
  매고 고민을 시작했다. 고민 끝에 내린  결론이 내년 여름까지
  는 에어콘을 쓸 일이 없으니  그때 가서 생각해보자는 것이었
  다. 
  
  사실 남편은 나 모르게 몇년전부터 차를 바꾸려고 적금을 붓고 
  있었다. 그것으로 새집에 입주하고 나면 자기 힘으로 지금보다 
  조금 큰 차로 바꿀 계획이었다고 한다.  그런데 새집에 입주하
  고 나서 얼마 후 IMF가 터졌다. 적금을 타던 날,  남편은 어려
  운 시기일수록 통장에 저축되어 있는  돈이 좀 있어야 안심이 
  된다고, 다들 어려운 시기에 차를 바꾸는 것은 사치라며 차 사
  는 것을 포기한다는 선언과 함께 통장과 도장을 나에게 맡기는 
  것이었다. 어찌나 믿음직스럽던지….
  
  그리고 다음해 여름이  돌아왔다. 초여름의 더위는  견딜 만한 
  듯했다. 그러나 본격적인 더위가 시작되는  7월 말부터는 출근
  하는 새벽에는 괜찮았지만 퇴근할 무렵의 뜨거운 햇빛  때문에 
  매일 시뻘건 얼굴로 들어서는 남편이  하도 딱해 제발 얼마가 
  들어도 좋으니 건강 해치지 말고 에어컨을 달라고 사정했지만, 
  남편은 꿈쩍도 하지 않았다. 방학이 시작되자 학생들 보충수업
  이 끝나서 퇴근하는 시간이 오후 두시. 그때의 더위는 가히 살
  인적이었나보다. 드디어 등에 빨간 좁쌀 같은  땀띠를 달고 등
  장한 것이었다. 그동안 힘들었을 상황에서도 불평 없던 남편은 
  다음날 에어컨을 달아야겠다며 차를 끌고 나갔다. 그리고 돌아
  온 얼굴은 희색이  만면했다. 이유인즉 서비스  직원이 오래된 
  차라고 에어컨을 바꾸지 말고 2, 3년간  에어컨액만 보충해 사
  용하라고 했다는 것이었다. 흐뭇한 얼굴로 얘기하는,  믿음직하
  고 사랑스런 남편의 얼굴을 보며 나는 미소짓지 않을 수  없었
  다. 다음날부터는 더위에도 끄떡없을 것이므로….
  
  더위가 끝나고 가을이 시작됐다. 그리고 그해  가을 남편은 적
  금을 다시 하나 붓기  시작했다. 그 적금이 끝날  때쯤 새차를 
  사겠다는 목표를 가지고….
  꼼꼼하면서도 자상한 내 남편. 그는 이제  40대 중반의 나이에 
  접어들었다. 머리가 희끗희끗하게 변해가고  신문을 보면서 눈
  이 침침하다는 소리를  심심찮케 하곤 한다.  벌써 중학생으로 
  훌쩍 커버린 두 딸을 바라보며  우리 부부는 중년임을 실감한
  다. 그럼에도 불구하고 그의 꼼꼼하고도 완벽한 성격은 아직도 
  변함이 없다. 
  
  오늘 그의 머리카락 사이에 칫솟은 흰머리를  뽑았다. 이미 새
  치 수준을 넘어선 흰머리지만 너무 꼿꼿이 서 있는 폼이  나이
  드는 것을 재촉하는 것 같아 손으로 확 잡아 뽑았다. “이제는 
  너무 많아서 뽑으나마나야”하는 그의 목소리에 세상을 달관한 
  듯한 너그러움이 담겨 있다. 이제 그의  완벽한 성격과 꼼꼼함
  도 세상에 대한 너그러움으로 서서히 바뀌어가는 것일까. 서서
  히 물들어가는 흰머리처럼 멋스러운 중년의 남편으로,  아빠로, 
  사회인으로 편안하고 너그럽게 물들어주길 기원해본다.
  
  
  응모요령
  
  
  누구에겐가 얘기하고 싶은 생활주변의 크고 작은 감동이  우리
  에겐 적지 않습니다.
  평범한 우리 이웃들이 그려내는 잔잔한 삶의 감동을 함께 나눌 
  ‘나, 그이, 아이, 또 우리동네 이야기’는 <나를  지켜준 한마
  디> <아이 기르기> <주부의 알뜰 경제학> <나의 임신시절>
  <친정부모, 시부모, 남편에게 드리는 글> 등 특별한 주제 없이 
  독자들이 직접 참여해 지면을 꾸미고 있습니다.
  
  친근한 이웃에게 얘기하듯 하고 싶었던 이야기를 진솔하게  담
  아 보내주시면 우리의 일상은 좀더 풍요로워지지 않을까요?
  2백자 원고지 10매 안팎, 자연스러운 가족사진(간단한 사진 설
  명을 뒷면에 적어주세요) 1장을 함께 보내주세요. 사진은 돌려
  드리지 않습니다.
  
  <우편번호 120-715 서울시 서대문구 충정로 3가 139 동아일보
  사, 여성동아 나 그이 아이 담당자 앞> . 마감은 매달 10일, 채
  택되신 분께는 소정의 고료를 보내드립니다.
  
  원고에 전화번호와 주민등록번호, 주소,  은행 계좌번호(예금주 
  표기)를 함께 적어주십시오.


@[ [4가지 삶 사는 신형건] 동화작가 신형건의 아이책 고르는 요령 @]
----------------------------------------------------------------------------



  동화작가 신형건의 '어린이책 고르는 요령'
  
  
  멀티미디어시대에 살고 있는  아이들은 아주 다양한  매체들에 
  노출되어 있다. 새로이 각광받는 매체인 인터넷의 위세에 눌려, 
  가장 일반적인 매체였던 책은 이제 낡아  보이기까지 한다. 그
  러나 정보 수집이나 학습의 차원을  넘어서 책은 여전히 우리 
  앞에 또 다른 세계를 펼쳐주는 매체이다.
  단지 성적만 잘 올려 좋은  대학에 보내려는 단순한 욕심에서 
  비켜나 아이를 풍부한 상상력과 빼어난 감성의 소유자로  키우
  려는 마음을 지닌다면 좋은 책을 읽히는 것보다 더 중요한  일
  은 없다.
  
  1. 미리 책에 대한 정보를 수집한 뒤 서점에 간다
  도서정보지의 서평이나 어린이책 추천 단체의 양서 목록을  꼼
  꼼히 살펴보아 아이에게 맞는 책이 어떤 것인지 선택한다.
  
  2. 가능하다면 어린이책 전문 서점을 방문한다
  다양한 분야의 책을 모두 취급하는 종합 서점보다 어린이책 전
  문 서점이 더 정확하고 풍부한  정보를 제공하고 있으며 양서 
  위주로 잘 구비해 놓고 있다.
  
  3. 아이의 수준에 맞는 책을 고른다
  생리적 연령과 독서력은 꼭 일치하는 것이 아니므로 아이의 절
  대적인 수준을 잘 고려하여 선택하고 점진적으로 수준을  높혀
  간다.
  
  4. 다양한 책 읽기를 권한다
  동화, 동시, 전기, 실용서 등 여러  분야의 책들에 아이가 흥미
  를 가질 수 있는 기회를 만들어준다. 학과 공부에 직결되는 책
  을 우선적으로 사주려는 욕심을 버려야 한다.
  
  5. 한꺼번에 많은 책을 사주지 않는다
  전집류로 단번에 구색을 맞추기보다는 한권 한권 꼭 필요한 책
  을 사서 모아야 좀더 풍요로운 목록이 된다.
  
  6. 부모가 아이와 함께 읽는다
  책을 돌려 가며 읽은 다음(TV를 끄고!)  온 식구가 모여 앉아 
  대화하고 토론해 본다.


@[ [4가지 삶 사는 신형건] 치과의사 신형건의 '어린이 치아 건강법' @]
----------------------------------------------------------------------------



  치과의사 신형건의 '어린이 치아 건강법'
  
  
  유치원이나 초등학교에 구강검사를 하러 가보면 거의 모든  아
  이들이 충치를 가지고 있어 새삼스레 놀라곤  한다. 충치 때문
  에 아이들이 겪는 신체적 고통이나 정서적 충격을 생각하면 직
  업이 치과의사인 나도 안타까울 때가 많다.  그러나 그에 대한 
  책임은 부모에게 있다. 아이  스스로 건강을 관리 할  수 있는 
  능력이 부족하다면 당연히 부모가 부분을 채워줘야 하기  때문
  이다. 치아 건강을 위해 엄마가 아이에게 해 줄 수 있는 몇 가
  지 방법을 소개한다.
  
  1. 충치가 생기게 하는 음식을 줄인다
  과자, 초콜릿, 아이스크림, 탄산음료와 같은  음식을 피하고 과
  일, 채소, 우유 등의 청정 음식을 권한다. 치아 건강에 좋은 음
  식은 몸 전체의 건강에도 좋다.
  
  2. 간식을 줄인다
  대개의 간식은 충치를 생기게 하는 음식이므로 그 횟수를 줄인
  다. 특히 저녁 식사 후의 간식은 이닦기를  하지 않을 겨우 치
  명적이다. 간식 후에도 이를 닦는 습관을 길러준다.
  
  3. 아이가 스스로 즐거운 이닦기를 하도록 도와준다
  적절한 이닦기 방법을 터득할 때까지 엄마가 아이와 함께 이를 
  닦는다. 반복되는 잔소리보다 실천하는  행동을 보여주는 것이 
  중요하다.
  
  4. 치아 건강에 대한 동기를 유발하도록 한다
  아이가 치아 관리를 스스로 하는 동기가 될 수 있는 설득력 있
  는 정보를 제공한다. 예를 들면 <충치도깨비 달달이와  콤콤이
  >(현암사)와 같은 그림책이 효과적이다.
  
  5. 치과를 정기적으로 방문한다
  불소, 실란트와 같은 재료로  예방치료를 받는 것이  중요하며, 
  이미 충치가 생겼다면 조기에 발견하여 치료해야  한다. 별 증
  세가 없더라도 최소한 6개월에 한번씩은 구강 검사를 해 준다.


@[ [아동심리상담] 말할 나이가 지났는데, 제대로 말을 못한다면? @]
----------------------------------------------------------------------------



  우리 아인 옹알이도 2개월쯤부터 하고  말이 빨랐어요. 14개월 
  땐 ‘엄마 땜에 죽겠어’라고 말할 정도로 조사까지 정확히 쓰
  고 상황에 맞게 말을 참 잘했어요. 그러다 26개월 될 무렵,  어
  느날 밤에 갑자기 동생이 아파서  병원 응급실로 가게 되었는
  데, 그 때 큰애를 할머니께  맡기고 갈 수밖에 없었죠.  아이는 
  엄마 아빠가 자기만 두고 어디 가는 게 무서웠는지 막  울었어
  요. 그리고는 동생이 입원한 다음 날부터  말을 더듬기 시작했
  는데, 6개월 째 계속 말을 더듬고 있어요. 그리고 낯선  사람이
  나 낯선 환경에선 더 심하게 더듬는 것 같아요.”
  
  “지금 세 돌인데 말을  거의 못해요. 옹알이도  많았고, 앉기, 
  서기, 걷기 등도 다른 아이들에 비해 늦지 않았기 때문에 ‘말
  은 좀 느린가 보다. 좀 더 자라면 하겠지’라고 생각했는데, 그
  게 아니에요. 말귀는 꽤 알아듣는 것 같은데…. 처음엔  자폐가 
  아닌가 해서 많이 울고 절망했었어요. 다행히 소아 정신과에서 
  자폐는 아니라고 하더군요.”
  
  위의 사례와 같이 발달단계에  맞게 말을 표현하고,  이해하고, 
  제대로 발음하는 데 현저한 문제가 있을 경우 이를 통칭  ‘의
  사소통 장애’라고 한다. 아기의 언어발달(혹은 의사소통 능력
  의 발달)은 신생아기의 울음, 소리 내기, 옹알이 등부터 시작된
  다고 할 수 있다. 특히 약 3개월부터  시작하여 6~8개월 때 가
  장 많이 나타나는 ‘옹알이’는 언어발달에서 매우 중요한  첫
  단추와도 같은 것이다. 이 시기에 엄마나  아빠가 옹알이에 잘 
  반응해주지 않았을 경우 언어발달에 문제가 생길 가능성이  높
  다.
  
  정상적인 언어발달이라면 돌을 전후로 “무”(물),  “어어마”
  (엄마) 등 한 낱말로 모든 것을 표현하는  것을 시작으로 아이
  의 말 배우기는 본격적으로 진행된다. 정상적인  언어 발달 단
  계는 다음과 같다. 
  
  1개월-목 뒷부분에서 나는 울음
  6개월-한 음절의 옹알이 시작
  12개월-‘아가’ ‘엄마’ 등 낱말 사용.
  18개월-2개의 낱말을 조합하여  사용하기 시작. (“엄마,  가” 
  “맘마 줘” 등)
  24개월-2개의 낱말을 조합한 말 사용 증가. 언어적 의사소통에 
  흥미 가짐.
  30개월-3개의 낱말을 조합한 말 사용. (“엄마,  과자 줘” 등) 
  5단어를 조합하기도 함. 
  36개월-어휘 수가 1천여 개로 증가.
  48개월-문법적으로 성인의 언어와 별 차이 없음.
  
  의사소통 장애의 세 가지 유형
  
  아이의 의사소통 장애에는 표현성 언어장애, 수용성  언어장애, 
  음성학적 언어장애가 포함된다. 
  ‘표현성 언어장애’ 소아는  말을 ‘표현하는’ 능력이  다른 
  지적 능력에 비해 현저하게 낮다. 보통  3세쯤에 그 징후를 알
  게 되는데, 소아의 3~5% 정도가 이 장애를 경험한다고 추정된
  다. 그 특징은 ▲ 전반적으로 말을 잘 안한다 말로 표현하기를 
  매우 힘들어한다 ▲ 아주 제한된 어휘를 사용하거나 짧은 문장
  으로만 이야기한다 ▲ 새로운 단어를 배우기 어려워한다 ▲ 말
  하고자 하는 단어를 잘 생각해내지 못하거나,  뜻에 맞지 않게 
  잘못 말한다 ▲ 시제를 혼돈하고(예: 어제 나 울어.  내일 유치
  원 갔어) ▲ 제한된 문장(명령문, 의문문)으로만 말하며 문장의 
  중요 부분을 생략하거나 이상한 어순으로 말한다. 
  
  반면 ‘수용성 언어 장애’는 말을 ‘이해하는’ 능력이  떨어
  지는 장애로, 보통 4세 이전에 발견되며, 소아의 3% 정도가 이 
  장애를 경험한다고 알려져 있다. 이런 장애의  특징은 ▲ 말을 
  잘 듣지 않는 것 같고, 혼동하고 있는  것 같거나 집중하고 있
  지 않은 것처럼 보인다 ▲ 지시받은 행동을 틀리게 하거나, 전
  혀 못한다 ▲ 질문과  전혀 관계가 없는, 적절치  못한 반응을 
  보인다 ▲ 어떤  특정한 단어를 이해하는데  어려움을 갖거나, 
  길고 복잡한 문장을 이해하는 것을 몹시 어려워한다 ▲ 성격이 
  의외로 매우 조용할 수 있고, 반대로 매우  말이 많을 수도 있
  다.
  
  마지막으로 ‘음성학적 장애’는 6~7세에 발견되는데, 각 발달
  단계에서 기대되는 ‘언어음’을  사용하지 못할 경우를  말한
  다. 소아의 2~3%가 해당된다고 추정된다. 예를 들어, 3세 아동
  이 ㅍ, ㅂ, ㅌ 발음을 잘  못하거나 6세 아동이 ㄹ, ㅅ,  ㅆ, ㅈ, 
  ㅊ 발음을 못하거나 다른 음으로 대치해서 소리내는 경우다.
  
  이러한 소아의 ‘의사소통 장애’의 원인이 무엇이라고 단정할 
  수는 없다. 그러나 유아기 때  가족의 분위기, 부모의 심리  상
  태, 부모와의 관계, 쇼크의 경험 등이 어느 정도 영향을 미친다
  고 할 수 있다. 필자가 ‘의사소통 장애’로 상담한 아이들 중 
  상당수가, 세 돌 전에 부부나 가족관계에  갈등이 많아서 엄마
  가 스트레스를 심하게 받거나 우울증 경향이 높았다. 세 돌 전
  에 어떤 이유에서건 무관심 속에 방치되거나 엄마와 아이가 강
  한 스트레스를 지속적으로  받았을 경우, 이런  장애를 경험할 
  가능성이 있다.
  
  아이가 언어발달이 지연되고 의사소통에 문제가 있다고 판단되
  면 무작정 나아지기를 기다리기보다는 전문가의 정확한 진단을 
  받아보고, 상담 치료가 필요하다면 적극적으로 받는 것이 바람
  직하다. 치료 시기를 놓치고 의사 소통  문제가 고착되면 대인
  관계, 학습 등 일상 생활에 상당히 지장을 초래할 수가 있다. 
  그러나 소아의 발달상에서 일어나는 모든 장애에 대한  치료가 
  다 그렇듯이 의사소통 장애도 전문가의 도움보다 부모의  가정 
  내 치료와 훈련이 더욱 중요하다. 전문가는  일주일에 단 몇시
  간 만나지만 부모는 아이와 온종일 같이 있는 사람이기 때문이
  다. 그렇다면 부모가 취해야 할 태도는 어떤 것일까.
  
  ⓛ 언어는 반드시 ‘주고받음으로써’  발달한다. 아이가 텔레
  비전 앞에 앉았다고 해서 말을 배우는  것은 아니다. 텔레비전
  은 아기의 옹알이에  반응해주지 않기 때문이다.  아이가 말을 
  배우는 데는 지속적으로 ‘주고받는’ 경험이 필요하다. 
  ② 아동이 정상적으로  반응하지 않을 경우,  부모는 몸짓으로 
  더 많이 표현하거나 혼자서 아이가 말할 기회를 빼앗을 수  있
  다. 예를 들어 “너 뭐  마시고 싶니? 우유? 주스?  주스 여기 
  있다. 맛있지?” 이러한 것들은 ‘주고받기’를  부모가 다 해
  버리는 바람직하지 않은 ‘대화’이다.
  
  ③ 아동의 어휘 ‘체크  리스트’를 만들어본다. 아이의  몸짓, 
  소리 혹은 간단한 낱말로 표현할 경우 어떤 의사 소통을  시도
  하는지 모두 기록해본다.
  ④ 아이가 이끄는  대로 기다리고 관찰하고  들어보라. 아이가 
  말을 제대로 못할수록  충분히 인내심을  갖고 아이에게  ‘기
  회’를 주도록 한다. 아동이 스스로 표현하기  전에 미리 요구
  를 충족시켜 주었을 때 아이는 의사소통할 수 있는 소중한  기
  회를 빼앗기게 되는  것이다. 따라서 부모는  불충분한 상황을 
  만들 필요가 있다. 예를  들어 식사 시간마다 물을  먼저 주지 
  말고, 아이가 그것을 달라고 표현할 수 있도록 기회를 준다.
  
  ⑤ 아동이 부모의 말을 모방할 수 있게 되도록 모든 행동을 할 
  때 말도 함께 해준다. 예를 들어 저녁 준비를 하면서 “자,  엄
  마가 지금 찌개를 끓일 거야. 우선 고기를 냉장고에서  꺼낸다. 
  그리고 호박도 씻어서…”라고 말을 건넨다.  
  ⑥ 아이가 엄마 아빠를 전혀 따라하지 않을 때, ‘모방 놀이’
  를 하면 좋다. 아이가  손으로 무언가를 할 때  엄마나 아빠도 
  그것을 따라하는 것이다. 또 아이의 소리, 신호, 말 등 모든 것
  을 따라해볼 수 있다. 그러면 아이는  부모가 자신에게 관심이 
  있다는 것을 느끼고, 자신도 부모가 한 행동을 따라하게 된다. 
  
  ▲ 아동의 행동과  소리를 ‘모방’한다(아동:  “어어”-부모: 
  “어어”) ▲ 정확한 낱말로  언어 ‘모델’을 제시한다(아동: 
  “무”-부모: “물”) ▲ 정확한 낱말이나 문장으로 언어 ‘모
  델’을 제시한다(아동: “집에 해요”-부모: “집에 있어요”) 
  
  ⑦ 어떤 물건이든지 그냥 집어주지 말고,  반드시 물건의 이름
  을 큰 소리로 말하면서 준다.
  ⑧ 반복이 중요하다. 예를 들어 “입어”  라는 말도 다양하게 
  반복할 수 있다. “바지 입자” “내의  입자” “점퍼 입어” 
  “갈아 입어” 등 같은 낱말을 계속 반복해주도록 한다.
  
  ⑨ 질문을 많이 하되, 대답이 예, 아니오로 제한된 질문이 아니
  라 다양한 반응이 나올 수  있는 개방된 질문을 한다. (예:  누
  구? 어디에? 어떻게 됐지? 어떻게 움직이지? 뭘까? 등)
  ⑩ 의사소통을 위한  놀이 활동을 많이  한다(예: 음악에 맞춰 
  손뼉치기, 동물 소리 흉내내기, 악기 소리 녹음해서 악기  알아
  맞히기, 눈을 감고 딸랑이나 종 등 소리나는 물건의 소리를 듣
  고, 눈 뜬 후에 소리난 물건 알아맞히거나 이름 말하기, 편안한 
  분위기에서 아이가 흥미있어 하는 책 읽어주기)
  
  ⑪ ‘나 잡아라’  ‘숨바꼭질’ ‘무궁화 꽃이  피었습니다’ 
  등의 놀이를 하는 것도 좋다.
  ⑫ 가장 중요한 것은 엄마나  아빠가 아이에게 언어적 자극을 
  충분히 주고, 아이의 반응에 대해 칭찬과 격려, 지지를 듬뿍 해
  주는 것. 그래서  아이가 심리적으로 위축되지  않고 안심하고 
  편안해해야 한다.
  
  
  <여성동아>는 올해  말까지 유아기~초등학생들에게  일어나기 
  쉬운 각종 심리장애와  활동장애에 대한 상담코너를  연재하며 
  매달 독자 세명의 자녀들에게 무료  심리검사 및 학부모 상담
  (일반 클리닉에서 10만원 상당)을 실시해드립니다. 응모를 원하
  는 분은 자녀의 행동발달에 대한 문의 내용을 간략히 적어  서
  울시 강남구 논현동 164-9 영동월드 빌딩 4층 ‘한마음심리상
  담클리닉’(우편번호 135-010, 전화 02-3448-5277~8)으로 보내
  주십시오. 매달 세분을 선정해 무료검사 및 상담을 해드립니다. 
  지난달 1회 무료상담에 많은  독자들이 관심을 주셨고,  그 중 
  세분을 상담해드렸습니다. 그러나 의뢰하신 독자의 프라이버시 
  보호를 위해 개별 상담사례는 공개하지 않음을 알려드립니다.


@[ [엄마와 딸이 친구처럼] 모녀관계 만들어나가는데 도움되는 책 @]
----------------------------------------------------------------------------



  <나도 너에게 자유를 주고 싶다>
  전위 무용가로서 평범하지 않은 삶을 살아온 저자  홍신자씨가 
  사춘기 딸에게 들려주고 싶은 삶의 이야기들을 정성껏  써내려
  간 글. (홍신자 저·안그라픽스 펴냄)
  
  <엄마는 너를 낳고 여자가 되었다>
  문학가나 사회학자, 상담전문가로 일하고  있는 부모들이 자신
  의 자녀에게 사랑, 연애, 결혼에 관해 보낸 진지하고  애정어린 
  글모음집. (이은령 엮음·디자인텔 펴냄)
  
  <강한 딸 만들기>
  저자는 모든 부모는 딸을 강인하고 자신감에 넘치도록  키워야 
  한다고 주장하는 미국  ‘강한 딸 만들기  협회장’으로, 약한 
  딸을 강인하게 키우는 노하우를 담아 놓은 책이다. (저넷 게이
  드버그 저·문학사상사 펴냄)
  
  <세상의 모든 딸들은 어머니가 된다>
  어머니가 되는 것이 세상에서 가장 큰 축복이라고 말할 정도로 
  어머니 예찬론자인 저자가  진정한 어머니의 역할,  자녀 교육 
  방법을 잔잔하게 제시해 놓은 책.  (알렉산드라 스타더드 저· 
  드림북스 펴냄)
  
  <딸에게 들려주는 작은 철학>
  어린이가 가질 만한 철학적 질문들에  대해 어른이 대답해 줄 
  수 있도록 안내해 놓은 책. 다소 무겁게 느껴지긴 하지만 어른
  과 아이가 ‘철학적인  대화’를 나누는 데  좋은 지침서이다. 
  (롤란트 시몬셰퍼·동문선)


@[ [엄마와 딸이 친구처럼] 모녀간의 사랑과 갈등 그린 영화 @]
----------------------------------------------------------------------------



  <조이럭클럽> (감독:웨인 왕)
  딸들을 잘 키워야겠다는 희망에 모든  것을 걸고 중국을 떠나 
  낯선 땅 샌프란시스코로 온 네 모녀.  그들이 이국땅에서의 고
  난과 비극 속에서도 사랑으로 살아온 일생을 그린 휴먼스토리.
  
  <에이미> (감독:나디아테스)
  어린 시절 기억 속의 상처로 말을 잃어버린 여덟살 소녀  에이
  미와 그 상처를 치유하는 엄마의 노력을 그린 가슴뭉클한 가족
  영화. 배우 전원이 노래를 부르며 에이미를 찾아나서는 마지막 
  장면이 이 영화의 최대 하이라이트다.
  
  <마요네즈> (감독:윤인호)
  사랑과 희생의 주인공이 아닌 엄마와, 효녀  심청이 아닌 딸의 
  갈등과 화해를 그린 국내 영화. 철부지  엄마로 나오는 김혜자
  의 역할이 주목을 받았던 작품이다.
  
  <하이힐> (감독:테드로 알모도바르)
  15년에 걸친 모녀의 ‘침묵 전쟁’을 색채주의자인 테드로  알
  모도바르가 강렬한 영상으로 그린 영화. 엄마가  딸을 위해 희
  생을 하며 모녀간의 갈등은 화해로 끝이 난다.
  
  <안토니아스 라인> (감독:마린 고리스)
  지혜로운 어머니 안토니아와 그녀의 딸 다니엘이 일궈가는  공
  동체 이야기. 모녀가 만든 공동체가 소외된 사람까지 보듬어주
  는 열린 공간으로 자리잡아가는 과정이 아름답게 그려져 있다.


@[ ['영어 전화과외'] 영어 전화과외란? @]
----------------------------------------------------------------------------



  
  전화과외는 영어문화권 교포나 외국인으로 구성된  담당선생님
  이 담당 학생에게 매일 전화로 수업을 하고 관리를 해줌으로써 
  확실한 책임교육이 이루어질 수 있는 1대  1 교육이다. 학원의 
  작은 강의실에서 10여명의 아이들 속에 묻혀 1시간 동안 말 한
  마디 제대로 못하고 출석만 하는 것보다 훨씬 적극적인 자세를 
  끌어 낼 수 있고, 영어에 대한 관심과  자신감을 유도할 수 있
  다. 또한 가격도 비교적 저렴해 개인 과외비가 30만~1백만원을 
  호가하고, 일반 영어학원 교습비가 10만~15만원인  데 비해 전
  화강의는 7만~16만원선.
  
  아이들이 갖고 있는 언어 습득 능력은  매우 뛰어나다. 따라서 
  어떤 영어 조기 교육방법을 엄마가 제시해 주느냐에 따라 아이
  는 바로 영어에 대한 재능과 자신감을 보여 준다. 막연히 학원
  이나 과외를 시켜서 아이에게 역효과를 주기보다는 흥미를  이
  끌어낼 수 있는 길을 열어 주어야 한다.
  전화 영어강의를 받고 있는 아이들의  경우 많은 수가 영어에 
  남다른 의욕을 보이기 시작한다고 한다. 외국인 선생님이 매일
  매일 전화를 걸어 대화를 나누기 때문에 선생님은 아이의 친근
  한 선생님이 되어줄 수 있고, 아이도  스스로 영어공부를 중요
  시하게 되는 효과를 갖게 마련이다.
  
  전화강의는 특히 이런 성격의 아이들에게 권장할 만하다.
  
  ▲ 내성적인 아이--내성적인 아이들은 많은 아이들이 모여 있
  는 교실에서 수업에 적극적으로 참가하기가 힘들고 오히려  주
  눅이 들기 쉬워 실력 향상도 기대하기  어렵다. 전화강의의 경
  우 한 아이에게 한 명의 선생님이 배정되므로 아이에게 ‘나만
  의 선생님’에 대한 애착을 심어주고 남들을 의식하지  않아도 
  되는 환경 덕택에 적극성도 키워줄 수  있다. 아이는 보통 2~3
  개월이면 영어에 대한 자신감을 갖게 되는데 이후에 학원을 보
  낸다든지 또래 집단과 어울릴 때 자신감으로 적극적인  성격을 
  갖게 된다.
  
  ▲ 호기심 많은  아이--호기심이 너무 많은  아이는 학원이나 
  학교 등에서 오히려 적응하기 힘들다. 선생님이 일일이 질문에 
  답해줄 수가 없고 수업 분위기를  망친다고 무시당할 수 있기 
  때문에 사기가 떨어질 수도 있다. 이런  아이들의 경우 정해진 
  선생님과 매일 원하는 시간에 수업을  받을 수 있다면 엄마는 
  아이의 질문에서 해방될 수 있고 아이는 의욕적으로 자신의 질
  문을 받아 줄 대상을 갖게 되는 효과를 얻는다.
  
  ▲ 지나치게 외향적이거나 산만한 아이--개구쟁이들이나 수업
  에 집중하기 어려운 아이들의 경우 선생님이나 엄마나 모두 지
  쳐버리게 된다. 이런 아이들에게 외국인 선생님과의  1대 1 수
  업은 신기하고 재미있게 받아들여지며,  혼자 받는 수업이므로 
  한눈을 팔 수 없기 때문에 효과적인 교육이 가능하다.
  
  ▲ 허약하거나 학원에  가기 싫어하는 아이--몸이  안 좋거나 
  꾀병을 자주 부리는 아이에게 역시 전화강의가 효과적이다. 집
  에서 이루어지는 수업이므로  엄마가 눈으로 아이가  교습받는 
  모습을 확인할 수 있고 시간대도 학생이 원하는 스케줄에 맞춰 
  주므로 결석할 이유가 없다.


----------------------------------------------------------------------------

@[ ['영어 전화과외'] 학원 선정 기준과 요령 @]
----------------------------------------------------------------------------



  전화 영어과외 프로그램은 현재 전화과외 전문 학원과 일반 대
  형학원에서 실시하는 두 가지 형태가 있다. 하지만 대형학원의 
  이름만 내세워 전문성 없이 운영되는 프로그램도 종종  발견되
  므로 프로그램을 선택하기 전에 반드시 학원을  직접 방문, 교
  육 수준과 내용을 확인해야 한다. 대체로  일반 학원에서 운영
  하는 소규모 전화과외 프로그램보다는 전화강의를 전문으로 하
  는 학원을 이용하는 것이 안전하다.
  
  현재 믿을 만한 학원이 운영하는 전화강의 프로그램은  코리아 
  헤럴드사의 ‘폰 스쿨’, 신한국외국어 학원의 ‘피커폰’,  강
  남어학원의 ‘강남 폰 스쿨’, ‘N. Y.  인스티튜트’ 등이 있
  다.
  학원을 고를 때는 다음 사항을 반드시 체크한다.
  
  ▶ 전문 강사들의 수준과 전문 프로그램 여부를 꼭 확인한다
  진도표와 교재, 강사들의 강의 경력, 그리고 매달 테스트가  있
  는지 등을 꼭 확인한 후  무료 샘플링 강의를 통해 아이와  잘 
  맞는지를 판단해 등록한다. 방문확인이 더 확실하다. 무료 강의
  는 두번 정도 받을 수 있는데 이 기회를 이용할 것.
  
  ▶ 아이의 프로그램을 같이 만들라
  전화 강의는 3~6개월 단위로 등록해야  한다. 물론 경제적으로
  는 부담이 되지만 그 만큼 책임 교육을  보장한다. 등록 후 각
  각의 레벨 테스트를 통해 진도와 교재가 정해지는데 이때 담당 
  강사와 상담하여 아이의 특성과 수준에 맞는 개별  프로그램이 
  디자인되었는지를 꼭 확인한다.
  
  ▶ 수시 전화가 가능한지 꼭 알아보자
  학원마다 방침이 다르지만 대개의 경우 회원이 언제든  전화를 
  걸어 영어로 대화를 나눌 수  있는데 이 프로그램이 있어야만 
  아이들이 영어 생활권에서 영어를 배우는 효과를 볼 수 있다.
  
  ▶ 학원의 규모와 역사를 알아봐야 한다
  대형학원이 운영한다고 반드시 믿을 만한 것은 아니다. 오히려 
  간판만 있고 실속이 없거나 작은 분점에서 독자적으로  운영하
  는 경우가 있기 때문이다. 회원 수나 강사의 수준 그리고 얼마
  나 전문화된 회사인지를 직접 방문하여 상담해야 한다.
  
  ▶ 아이가 선생님과 맞지 않을 경우 강의를 강행하지 않는다
  아이에게 영어에 대한 흥미를 주는 것이 우선이므로 학원에 선
  생님을 바꿔 달라고 할 수 있다. 또한 강사들의 수준이 천차만
  별이므로 아이에게 교육적 귀감이 될 수 있는지 확인한 후  담
  당 강사를 결정한다.


@[ ['영어 전화과외'] 전화 과외 효율적으로 받으려면 @]
----------------------------------------------------------------------------



  전화과외를 효율적으로 받으려면
  도움말·전승원<N. Y. Institute대표>
  
  ① 수시로 전화하세요
  전화강의의 최대장점은 ‘자유 대화(free talking)’. 시간이 나
  는 대로 자주자주  전화해서 선생님과 대화하게  하세요. ‘N. 
  Y. 인스티튜트’나 ‘피커폰’ 등은 하루 9시간의  무료강의와 
  영작 수업 등을 제공합니다. 따라서 틈나는  대로 전화하고 영
  어로 대화를 나누는 습관을 들인다면 아이가 외국에 사는 것처
  럼 영어를 생활화할 수 있어요.
  
  ② 그날 하고 싶은 말과 묻고 싶은 말을 항상 정리해서 전화하
  세요
  언어는 성격이 적극적인 사람일수록 빨리 느는 법. 즉 하고 싶
  은 말이 많아야 배우는 속도도 빨라지므로, 전화를 걸기 전 미
  리 하고픈 말이나 묻고픈 말을 생각했다 정리해두도록  지도하
  세요.
  
  ③ 그날 배운 것을 자주 물어보세요
  엄마가 매일 아이에게 그날 배운 것을  물어 봐주세요. 하지만 
  주의할 점은 복습을 시키며 스트레스를 주지  않는다는 것. 아
  이가 느낀 점, 배운 것, 자랑하는 것들을 들어주면서 흥미를 지
  속적으로 유발시키고, 아이에게 칭찬과  질문을 많이 해주어야 
  합니다.
  
  ④ 전화 강의 초반에는 암기나 문법공부를 시키지 마세요
  전화강의는 아이가 영어를 좋아하게 하고 배우고 싶다는  동기
  를 심어 줍니다. 그런만큼 강의 초기에 단어 암기나 문법 등을 
  병행해서 아이에게 부담을 준다면 오히려 역효과가 날 수 있으
  니 우선은 아이의 흥미를 북돋우는 데만 신경 쓰세요.
  
  ⑤ 영어로 일기를 쓰게 하세요
  전화로 이뤄지는 과외는 주로 말하고 듣는 능력을 키워주는 것
  이므로, 쓰기 능력을  키워주기 위해 영어로  일기쓰는 습관을 
  들여주세요. 일기를 쓴 다음 선생님에게 반드시 확인을 받도록 
  합니다. 단, 이것도 아이에게  지나친 부담을 주며  강요해서는 
  안됩니다.
  
  ⑥ 비디오나 영어그림사전 등 보조교재를 준비해주세요
  영어 조기 교육은 아이에게 얼마나 동기와 흥미를 유지시켜 주
  느냐가 중요합니다. 담당강사가 아이의  수준에 따라 영어그림
  사전이나 비디오 테이프 등을 추천해 주므로 엄마가 꼭 준비해 
  주세요.
  
  ⑦ 대화 주제를 아이 스스로 정하게 하세요
  선생님이 주도하고 아이는 수동적으로 공부한다면  전화강의의 
  효과를 1백% 누릴 수 없습니다.  전화강의는 아이에게 영어를 
  가르치는 것뿐만 아니라 적극적인 참여를 유도하는 데  목적이 
  있으므로 꼭 아이와 함께 수업 주제를 정하도록 하세요.
  
  ⑧ 그날 강의 내용을 스스로 평가하게 합니다
  아이에게 강의 내용을 물어 보고 무슨 말을 하고 싶었는지  무
  슨 단어를 쓰고 싶었는지 물어보세요. 또  아이와 함께 사전도 
  찾아보고, 아이의 언어구사력과 창의력을  칭찬해 주고 장려해
  주도록 합니다.
  
  ⑨ 시각적인 효과를 이용하세요
  아이의 방이나 거실에 아이가 그날그날 배운 문장이나  단어들
  을 커다란 색지에 써 붙이고 그리게 하세요. 색지는 일주일 단
  위로 바꿔 붙여줍니다. 


@[ ['영어 전화과외'] "소극적이던 아이가 적극적으로" @]
----------------------------------------------------------------------------



  대치동에 살고 있는 함명희씨는 5세  된 딸 채은이를 두고  있
  다. 외동딸이다 보니 수줍음을 잘 타고  내성적인 성격으로 유
  치원에 보내도 좀처럼 친구들과 잘 어울리지  못했다. 남편 또
  한 출장이 잦아 아이는 엄마와 둘만 지내는 것에 익숙해져  더 
  낯을 가리게 되었다. 그러다 명희씨는 지난 4월 동창의 소개로 
  한 전화영어과외 학원에 아이를 등록시키게 되었다.
  
  “처음에는 아이를 자꾸 밖으로 내보내 사람들과 접촉하게  하
  려고 했어요. 하지만 아이는 오히려 더 움츠러들더군요. 그래서 
  친구도 만들어 주고 영어도 배울 겸해서 시작하게 되었죠.”
  
  전화로 진행되는 강의이다 보니 아이가 적극적으로 말을  하고 
  외국인 선생님에 대한 호기심 때문인지 질문도 많았다. 유치원
  에서도 자랑을 하느라 말수가 늘고 친구들의 관심을 모아 집으
  로 친구가 놀러와 같이 전화를 하기도 한다. 요즘은 종종 선생
  님을 만나기도 한단다. 또한 사람들 앞에서 영어 잘 한다는 칭
  찬을 많이 들어서인지 지금은 매우  적극적인 성격을 보여 준
  다.
  
  “일석이조의 효과예요. 사실 유치원에  보내면서 학원까지 보
  내려니 아이가 너무 짜증을 내고 효과도 없을 것 같아서  시작
  해 본 건데 성격도 바뀌고 영어  조기교육 효과도 있으니까요. 
  외국인 선생님에게 배워서인지 발음도 좋고 영어에 대한  아이
  의 관심도 대단하답니다.”
  명희씨는 아이의 언어 감각이 뛰어난 것을 알게 되자 학원선생
  님이 추천해준 자막 없는 비디오나 영어 그림동화책 등을 아이
  에게 보여줌으로써 흥미를 계속적으로 유도하고 있다.


@[ 웹디자이너 엄마와 인터넷 공룡 사이트 만든 초등2학년생 @]
----------------------------------------------------------------------------



"엄마와 아이 합작으로  홈페
이지 만들기,  생각보다 어렵
지 않아요"


요즘 인터넷에선 공룡에 대한 
정보를 모아놓은 이색 사이트 
‘수진이의 공룡세계’가  화
제다. 이 사이트는 갖가지 공
룡의 멸종설을 비롯해  1백여 
종의 공룡을  분류해  사진과 
함께 설명을 덧붙여 소개하고 
있다. 국내외 공룡화석지까지 
꼼꼼하게 챙겨 정리한 이  사
이트는 지난 3월 문을 연  후 
벌써 1만7천여명의  네티즌이 
방문할 정도로  인기를  끌고 
있다.

방문객의 연령층도 다양하다. 
공룡을 좋아하는 어린이는 물
론이고 중고생,  대학생과 일
반인 등 방문객들이 줄을  잇
는다.  네티즌들로부터   하루 
10여 통 이상 메일을 받고 있
을 정도로  유명세를  톡톡히 
치르고 있는 이 사이트의  주
인은 이제 초등학교  2학년생 
수진이.

“안녕하세요.  한수진입니다. 
저는 서울 신상도 초등학교에 
다니는 2학년  4반  학생입니
다. 제가  사는 동네는   서울 
동작구 상도동  약수터마을입
니다. 저희  가족은 엄마,  아
빠,  동생  그리고   저입니다
….”

수진이가 홈페이지에 쓴 자신
의 소개글이다. ‘드로미케이
오미무스’라는 공룡을  제일 
좋아한다는 수진이는  “다음
에 커서  고생물학자가  되기 
위해서 학교  공부도 열심히, 
친구 사귀기도  열심히, 그리
고 공룡도 더욱 많이  공부하
겠습니다. 자주  오셔서 공룡
들을 봐주세요”라는  인사말
도 남겨 놓았다.

두돌 즈음해서부터 엄마가 읽
어주는 책을 들여다보다가 글
을 깨우친 수진이는 어릴  때
부터 유난히 공룡을 좋아했던 
공룡박사. 어른들도  잘 구별
하지 못하는  공룡의  이름과 
종류를 정확히 기억해내서 주
위 사람들을 놀라게 하곤  했
다. 그런가  하면 소꿉놀이를 
할 때도 “너는  OO 공룡해, 
그럼 난 OO  공룡이야”라며 
놀았다. 그림을  그려도 공룡
을 그리고, 찰흙 놀이를 해도 
“이 공룡은 뿔이 세  개야” 
“이 공룡 갈기는 이렇게  생
겼어”라며 특징을 정확히 표
현했다. TV를 봐도  모두 공
룡과  연관된   얘기뿐이었다. 
엄마가 사준 책 중에서  공룡
에 관련된 부분은 책장이  너
덜너덜해질 때까지 읽었다.

사실 수진이는 여느 아이들과
는 좀 남달랐다는 게 엄마 김
정미씨의  얘기다.   수진이가 
첫 아이였던만큼  조기교육에 
대한 관심이 많아서 일찍부터 
책을  읽어줬는데,   어렵잖게 
두 살때 한글을 뗐다는 것.

“수진이가 영특한 것 같아서 
영재교육도 좀  시켰고, 아이
가 곧잘 따라하는 걸 보고 조
기교육에 대한 욕심이 생겨서 
일찍부터 영어도  가르쳤습니
다. 남들은 5~6세때부터 시작
한다는 바이올린도  그  전에 
가르쳤고요. 제가  좀 유난을 
떤 것 같기도 한데, 수진이가 
잘 따라하니까 가능했던 일이
었어요.”

김정미씨는 이런  조기교육이
나 영재교육이 엄마의 의욕만
으로 되는 건 아니라고  말한
다. 수진이의  동생 대건이의 
경우 엄마와 함께 노는  것은 
좋아해도 글자를 배우는 것은 
싫어했는데, 억지로 시키기보
다는 아이가 원하는대로 해주
었다고 한다.  그래서 대건이
는 초등학교 입학 전에  겨우 
한글을 뗐을 정도.

“수진이는 어릴 때부터 책을 
무척 좋아해서 틈만 나면  책
을 끼고 살았어요. 마을 도서
관에 있는 책이란 책은  모두 
빌려다 읽었을  정도인데, 맘
껏 책을 접할 수 있도록 가끔 
시내 대형서점에 데리고 가기
도 해요.”


  독학으로 웹디자인 공부한 엄마
  
  수진이는 서점에 가면 4~5시간  정도 꼼짝하지않고 책을  읽는
  다. 별로 가리는 책은 없지만 주로  과학서적이나 공룡 관련도
  서를 많이 읽는 편. 이런 수진이의  모습이 기특하기도 하지만 
  가끔은 친구보다 책을 더 가까이하는 모습이 걱정스럽기도  한 
  게 엄마의 마음이었다.
  수진이의 공룡에 대한 관심을 한눈에 확인할 수 있는 ‘수진이
  의 공룡세계’는 어쩌면 현재 프리랜서 웹디자이너로 활동하는 
  엄마의 도움이 없었다면 불가능했을지도 모른다.
  
  “요즘 가족 홈페이지를  만드는 사람이 많은데,  전 수진이의 
  관심을 키워주고 발전시켜 주는 데 도움이 될까 해서 수진이에
  게 한번 함께 만들어보자고 제안했어요. 책을  통해 공룡에 대
  해서 아는 것에는 한계가 있어요. 공룡  화석이 계속 발견되는 
  건 아니라서 책마다 구성만 다를 뿐  내용도 비슷하고, 전개도 
  뻔한데 아이의 관심사를 키워주기 위해선 좀더 체계적인  정리
  를 할 수 있도록 도와줘야 한다는 생각이 들었어요.”
  
  김정미씨가 웹디자이너로 활동하게 된 것은  1년 정도. 하지만 
  컴퓨터를 전공한 것도 아니고 별도로 학원을 다니며 배운 것도 
  아니다. 게다가 대학에서 무용을 전공했고, 결혼전까지  무용만 
  했다고.
  “결혼 후 시어머니 모시고 두 아이들 키우면서 자꾸 정체되어 
  가는 자신을 발견했어요.  특히 3~4년  전엔 한창 PC통신이나 
  인터넷에 대한 얘기들이 많아서 그걸 모르면 문맹취급  받지나 
  않을까 싶어  많이 불안했죠.  그래서 집에  있던 486컴퓨터로 
  PC통신을 하고 동호회 활동을  했는데, 그러면서 단순히 모임
  활동만 할 게 아니라 좀더 창의적인 일을 해보고 싶은  생각에 
  그래픽 분야에 관심을 갖게 됐어요.”
  
  집안 일에 매여 있는 김씨는 따로 학원 같은 곳에 다닐 엄두는 
  못 냈다. 그래서 책 한권을 옆에 두고 책장을 넘겨가며 독학하
  다시피 했고, 모르는  게 있으면 동호회  회원들에게 물어가며 
  공부했다고. 어느 정도 자신감이 붙자 자신의 홈페이지도 만들
  고, 얼마 전부터는 사업자등록증을 내고 기업이나 개인 홈페이
  지 외주를 받아 직접 제작하는 일을 시작했다.
  
  “고난도 기술이나 감각이 필요한 홈페이지는 만드는 데  많은 
  시간과 노력을 들여야 하지만 아이들을 위한 홈페이지는  단순
  해서 사실 엄마가 조금만 관심을 갖고 공부하면 제작이 그다지 
  어렵지 않아요.”
  
  사실 주부들이 비싼 학원비며 따로 시간내서 학원 다니며 배우
  는 일도 만만치 않다. 하지만  김씨는 책 한 권  사서 하루 한 
  시간 정도 투자하면 빠르면 일주일, 늦어도 한달 정도 만에 가
  족 홈페이지나 아이들을 위한 단순한 홈페이지를 만들 수 있다
  고 조언한다. 수진이의 홈페이지 경우 아직  수진이가 직접 만
  들 수 있는 능력이  안돼 그가 도와주긴 했지만,  내용은 모두 
  수진이가 채운 것이라고. 김씨는 수진이가 좋아하는 분야긴 해
  도 내용을 제대로 정리할 수 있을까 싶어서 처음엔 좀  걱정스
  럽기도 했단다.
  
  “우선 수진이에게 공룡을 종류별로  분류해보라고 했어요. 예
  상외로 육식동물과 초식동물로  나누어서 척척 분류해  내더군
  요. 혹시나 하는 마음으로 ‘이거  정확한 거니?’하고 물었더
  니 수진이가  ‘틀림없어요’라며 자신있게  대답했어요. 다른 
  사람들도 함께 보게 될 홈페이지인만큼 내용이 틀려서는  안된
  다는 생각에서 다시 참고문헌을  확인해봤는데, 수진이가 분류
  한 것은 모두 정확했어요.”
  
  물론 책 내용도 모두 그대로 옮긴 건 아니다. 수진이가 참고문
  헌의 내용을 발췌해서 정리하고, 공룡 사진은 그림만 전문적으
  로 제공하는 외국 웹사이트의 도움을 받기도  했다. 김씨는 그
  것만으로도 수진이에게 많은 공부가 됐을 것이란 생각이다.
  “우리나라엔 아직까지 체계적인 자료가  부족한데, 외국 사이
  트들을 둘러보면 정보량이 방대해서 놀랄 정도예요. 물론 그것
  을 모두 번역해서 올릴 수도 있지만 그건 수진이 몫으로  남겨
  뒀어요.”
  
  아직은 초등학생인 수진이가 운영하는 홈페이지인만큼  수진이
  의 눈높이에 맞췄다는 설명이다. 큰 욕심  부리지 않고 수진이
  의 능력이 될 때 더 필요한 자료를 올릴 생각이라는 것.
  
  수진이의 공룡세계가 알려지면서  이 사이트에 대한  기대치도 
  높아지고 있다. 얼마 전에는 언론에 소개된  전남 보성군 선소
  해안에서 1억년전 것으로 추정되는 공룡알을 발견한 전남대 허
  민호 교수로부터 메일 하나를  받았다. ‘수진이의 공룡세계’ 
  홈페이지에 들른 허교수가 수진이에게 자료가 필요하면 보내주
  겠다는 제안을 한 것이다. 물론 수진이는 좋아서 어쩔 줄 몰라 
  자료요청을 했고, 허교수는 쾌히 자신의 자료를 보내온 것.  이
  렇게 받은 자료는 수진이의 공룡세계 사이트에 올려졌다.
  
  “예상외로 호응이 대단해요. 또 공룡에 대한  관심을 갖고 있
  는 분들이 많고요. 허교수님 외에도 대학생들이나 연구소 등에
  서 자신이 갖고 있는 자료를 보내주기도  하는데, 사실 수진이
  가 이해하기 어려운 내용도 있어서 모두  올리진 못하고 있죠. 
  언젠가 수진이 능력이 되면 정리해서 올릴 거예요.”
  
  연년생 동생도 물고기 관련 홈페이지 만들어
  
  엄마의 얘기가 끝날 즈음 놀이터에서 놀던 수진이와  대건이가 
  발갛게 상기된 얼굴로  집안으로 들어왔다. 이  날은 학교에서 
  반 회장선거에 출마했던  수진이가 회장으로 선출된  날이기도 
  했다. 수진이는 인터넷에 홈페이지를 띄운 후 홈페이지를 보고 
  싶다는 친구들이 많아졌고,  또 친구가 되고  싶다거나 정보를 
  교환하고 싶다는 네티즌들의 메일도 많이 받지만 크게  생활이 
  바뀐 건 없다고 한다.
  
  “처음 같은 학교 다니는 학생이 자기도 공룡을 좋아한다며 친
  구하자는 메일을 받았을 땐 너무 좋았어요.  그래서 답장도 해
  줬는데, 나중엔 중고생, 대학생 언니 오빠들한테도 메일이 너무 
  많이 와서 특별한 경우가 아니면  일일이 답장을 해주진 못해
  요. 그게 조금 미안해요.”
  
  아직 홈페이지를 관리할  능력은 안되지만 네티즌들에게  오는 
  메일에 답장을 할 정도로 자판도 치고, 컴퓨터 기능도  익혔다. 
  한번은 학교에서 공룡숙제를 내줬는지 질문 내용이 모두  비슷
  한 메일을 무더기로 받은 적도 있다.  처음에 답변을 해주려던 
  수진이는 생각한 끝에 답장을 하지 않았다.  자신이 알려준 내
  용으로 모든 학생이 똑같은 답변을 쓰면 안될 것 같았기  때문
  이라고.
  
  “아주 재미있고 흥미있었다.  나는 지금까진 딴  곳에 흥미를 
  가졌지만 이곳을 발견하고  본 후 딴  곳에는 눈길이 가질  않
  아.”
  “난 요즘 공룡에 관심이 많아  공룡에 대해서 자료를 모으고 
  있어. 그런데 너의 공룡의 세계가 많은 도움이 됐어 정말 고마
  워.”
  
  홈페이지 방명록에는 이곳을 거쳐간  네티즌들의 글이다. 얼마 
  전엔 담임선생님도 홈페이지에 들러 글을 남기고 갔다고. 수진
  이는 이 사이트를 우리나라에서 공룡  정보가 제일 많은 멋진 
  홈페이지로 만들어가겠다는 포부를 밝힌다.
  누나의 얘기를 옆에서 듣고 있던 동생  대건이(초등 1년)가 앞
  으로 나서며 김정미씨에게 한마디 툭 건넨다. “엄마 왜 내 홈
  페이지는 안보여줘?”
  
  엄마가 누나의 홈페이지를 만들어주자 대건이가 자기 것도  만
  들어 달라고 조르는 바람에 만들어준 홈페이지는 물고기에  관
  련된 것. 어떤 홈페이지를 만들고 싶냐는  엄마의 질문에 아이 
  스스로 정한 주제다.  아직 인터넷상에 띄우진  않았지만 이미 
  홈페이지는 완성해놓은 상태라고.
  엄마 어깨 너머로 컴퓨터 그래픽을 조금씩 배운 솜씨로 대건이
  가 직접 그린 물고기를 모아 만든 홈페이지는 수진이의 공룡세
  계와 또다른 재미를 느낄 수 있다. 각 그림마다 붙여놓은 이름
  도 ‘열기구를 타고 가는 물고기’ ‘쫓기는 물고기’  ‘외로
  운 물고기’ ‘평평한 고래’ 등 아이의 상상력을 그대로 엿볼 
  수 있다.
  
  “우리 아이들이 어른이 될 즈음엔 공부를 잘 하는 것보다  아
  이 스스로 좋아하는 분야의 꿈을 키워주는 일이 더욱 중요해질 
  것 같아요, 그래서 제가 아이들의 꿈을 키워주기 위해 택한 방
  법이 바로 홈페이지를 만들어 주는 것이었죠.”
  두 아이와 함께 홈페이지를 만들면서 이야기를 나누는  시간도 
  훨씬 많아졌고 아이들의 세계도 훨씬 더 잘 알게 되었다고. 아
  이들의 입장에서도 엄마가 하는 일을 좋아하게 되었을 뿐만 아
  니라 자랑스럽게 받아들이고 직접 해보겠다는 의욕도 갖게  되
  었다.
  
  “컴퓨터나 인터넷 모두 그다지 어렵지 않아요. 물론 주부들에
  겐 아직 낯선 분야로  어렵게 느껴지겠지만, 그 벽만  허물 수 
  있다면 아이들을 위해서뿐만  아니라 엄마에게도 더없이  좋은 
  경험이 될 것이라고 확신합니다.”
  웹사이트 주소 “myhome.shinbiro.com/ ~soodino/index.html”
  로 찾아가면 수진이의 공룡세계를 만날 수 있다.


@[ [유추지수 높이기] 뫼비우스가 제안하는 놀이하급 @]
----------------------------------------------------------------------------



  1. 촉감 도미노 게임
  
  준비물  
  촉감이 있는 촉감목각 카드, 끈으로 묶는 주머니, 가면
  
  이렇게 놀아주세요
  “빨간 주머니 속엔 뭐가 있을까? 주머니를 한번 만져볼까?” 
  (엄마) “있어요”(아이) “딱딱하네! 그럼 이거 아이스크림 아
  닐까?”(엄마) 주머니에 손을 집어넣은 아이가 “장난감이야”
  라고 외친다. “어디 꺼내볼까? 장난감인지?” 목각을 꺼내 아
  이에게 보여주고 만져보게 한다. 아이가 꺼낸 목각카드와 다른 
  촉감의 목각카드 여러 개를 함께 주머니에  넣는다. “손을 넣
  어서 다시 한번 찾아볼까”(엄마) “여기 찾았어요”(아이)
  이런 효과가 있어요
  
  유아들은 주머니 안에 손을 넣어  물건을 만지는 것에 대단히 
  호기심을 가지고 있다. 눈에 보이지 않는  물체를 만지면서 무
  한한 상상의 나래를 펼치며 직감적으로 물체의 속성을  파악하
  게 된다. 이때 ‘까끌까끌’  ‘올록볼록’ ‘폭신폭신’ ‘미
  끌미끌’ 등의 다양한  형용사로 그 느낌을  표현해주면 좋다. 
  어린아이일수록 감각적인 훈련이 유추능력 발달에 가장 효과적
  이다.
  
  2. 꼭꼭 숨어라! 게임
  
  준비물  
  부직포 놀이판, 동물그림 카드, 붙이는 그림
  
  이렇게 놀아주세요
  “숲속 마을에는 커다란 도토리나무가 있어요. 도토리나무에는 
  다람쥐가 살고 있어요. 나무 아래에 있는  예쁜 버섯집에는 토
  끼가 살아요. 맑은 연못 속에는 개구리가 살고 있지요. 그럼 땅 
  속에는 누가 살까요? 두더지가 살지요. 자  이제 모두 함께 숨
  바꼭질을 해요. 누가 어디에 숨었을까요?” (엄마)
  놀이판을 펼쳐 놓고 아이에게 각각의 집에  숨겨놓은 토끼, 다
  람쥐, 개구리, 두더지 카드를 찾게 한다. 아이가 찾은 동물그림 
  카드를 가지고 마음껏 이야기를 꾸며보게 하고 숲속을  예쁘게 
  꾸미는 놀이도 한다.
  
  이런 효과가 있어요
  숲속을 배경으로 구름, 바위 등을 자유롭게  붙이는 과정을 통
  해 공간유추능력을 키워줄 수 있는 게임.  동물을 찾는 과정에
  서 연못의 지퍼를 열고 대문의 리본을 풀고 다시 묶고  단추를 
  열고 닫으면서 아이들은 자신도 모르는 사이에 소근육  운동을 
  하게 된다. 이러한 소근육 운동은 두뇌를 자극한다.
  
  3. 친구야! 놀자 게임
  
  준비물  
  사물그림, 상황그림
  
  이렇게 놀아주세요
  “토끼가 양치질을 한대. 뭐가 필요하지?”(엄마)  “칫솔”(아
  이) 아이에게 칫솔이 그려진  카드를 준다. “칫솔로만 양치질
  할 수 있을까?”(엄마) “치약이  있어야 해요”(아이) 치약이 
  그려진 카드를 준다. “얘네 둘은 서로 친구구나!”(엄마)
  
  ▶ 놀이① 사물그림 카드를 한 장 주고 함께 있으면 서로 도움
  이 되는 것끼리 짝을 맞추게 해본다. 예) 칼-도마, 숟가락-젓가
  락, 자물쇠-열쇠, 바늘-실, 선풍기-부채 등
  
  ▶ 놀이② 상황그림이 그려진 카드를 늘어놓고 서로 반대가 되
  는 카드를 두 장 골라 짝을 맞추고 이유를 말해보게 한다. 예)
  크다-작다, 울다-웃다, 위-아래, 아기-노인, 당기다-밀다, 자다
  -깨다
  
  이런 효과가 있어요
  엄마가 설명해 주지 않아도 아이는  놀이를 통해 서로 비슷한 
  개념의 카드와 반대개념의 카드를 짝지으면서 사물의 연관성을 
  유추하게 된다.
  
  1. 나는 누구일까 게임
  
  준비물  
  사물그림카드
  
  이렇게 놀아주세요
  
  ▶ 놀이① “나는 누구일까요? 나는  뾰족하게 생겼어요. 나는 
  딱딱하고 차가워요. 나는 그림이나 시계를 걸어둘  때 꼭 필요
  해요. 나는 무거운 쇠망치로 얻어 맞으며 살아요”(엄마)  “빙
  고! 못이요!”(아이) “카드에서 찾아봐야지”(엄마)  “여기요. 
  여기 못이 있어요”(아이)
  
  ▶ 놀이② 그림카드를 모두 펼쳐놓고 물건의 성격을  제시하면 
  그에 합당한 그림카드를 가져온다.  예) ‘느리고 조용한 것’ 
  ‘맛있으면서 건강에 좋은 것’ ‘하늘을 날 수 있으면서 사람
  이 탈 수 있는 것’
  
  이런 효과가 있어요
  단순히 어떤 사물의 이름을 알고 외우는 것보다 그 사물에  내
  재된 속성을 파악하도록 돕는 게임. 아이는  게임을 통해 사물 
  자체에 대한 관심과 표현력이 높아진다. 서로  관련이 없는 사
  물에서도 새로운 사실을 이끌어낼 수 있는 유추능력을  키워줄 
  수 있다.
  
  2. 비밀상자 게임
  
  준비물  
  패턴카드, 1~6까지 문이 달린 비밀상자
  
  이렇게 놀아주세요
  “카드 6장이 있는데 차례대로 뒤집어볼까?  1, 3, 5, 7,  9번이 
  나왔네. 그러면 마지막 카드 숫자는 얼마가 될까?”(엄마)“11. 
  둘씩 늘어나니까요”(아이)
  
  이런 효과가 있어요
  패턴을 알면 추론이  가능해지는 원리를 이용한  게임. 계절의 
  변화, 시간의 규칙성, 색깔의 변화, 회전, 모양, 크기, 수, 양 등 
  사물의 규칙성이 담긴  다양한 패턴카드를 이용해  아이에게는 
  어려운 패턴개념을 보다 쉽게 받아들일 수 있게 한다.
  
  3. 울고 웃고 빙고 게임
  
  준비물  
  다양한 표정의 얼굴카드
  
  이렇게 놀아주세요
  “이 아이는 어떤 표정을 짓고 있지?”(엄마)  “너무 많이 웃
  어서 눈물이 났어요”(아이) “왜 그런 표정을 지었을까?”(엄
  마) “울고 있는데 아빠가 웃긴 이야기를 해주셔서요.”(아이)
  얼굴카드 중 몇 장을 선택해서 그 표정을 보고 동화나  간단한 
  이야기를 꾸밀 수도 있다.
  
  이런 효과가 있어요
  관찰을 통해 상대의 감정과 문제의  상황을 유추할 수 있도록 
  돕는다.
  
  4. 메모리게임
  
  준비물  
  그림카드
  
  이렇게 놀아주세요
  “여름 하면 생각나는  그림을 찾아보자”(엄마) 아이가  수박, 
  얼음, 북극, 튜브가 그려진 카드를  집어들었다. 아이에게 상황
  을 설명해보게 한다. “여름에 수박이 시원해서, 놀이터 다녀와
  서 집에서 시원한 얼음물을 먹고, 북극에 가서 물에 풍덩 들어
  가고, 튜브 가지고 수영장에 가서 놀면 재밌으니까요”(아이)
  
  이런 효과가 있어요
  한 장의 그림으로 여러 가지 상황을 추론할  수 있는 게임. 이
  야기만들기를 통해 아이들은 따로 떨어져 있는 사물들을  조합
  해 새로운 사실을 만들어 가는 구성력을 키울 수 있다.
  
  5. 공간유추 게임
  
  준비물  
  동물 그림판, 한 가지 사물을 여러 각도에서 본 평면카드
  
  이렇게 놀아주세요
  “호랑이가 본 토끼의 모습을 찾아보자”(엄마) 그림판의 호랑
  이는 왼쪽에 앉아서  토끼를 바라보고 있다.  아이는 왼쪽에서 
  보이는 토끼의 모양을 상상하여 해당되는 카드를 찾는다. 계속
  해서 오른쪽, 뒤쪽, 위쪽, 앞쪽에서 바라  본 토끼의 모습을 찾
  는다.
  
  이런 효과가 있어요
  실제 사물은 보는 시각에  따라 서로 다른 모습을  띠고 있다. 
  이러한 사물의 특성을 직접 돌려보지 않고서도 ‘다른  편에서
  는 어떻게 보일까’를  추론해내는 능력을 키우는  공간유추훈
  련.
  
  엄마와 함께 하는 AQ 놀이
  
  1. 소리나는 친구를 찾아보자
  집에서, 시장에서, 슈퍼에서, 놀이터 등에서 하면 좋은 게임. 나
  뭇잎, 자동차, 옷 등 갖가지 사물을 만져보고 소리나는  친구를 
  찾는다. 이때 엄마가 “옷에서는 소리가 안 나네! 소리나는 걸
  로 옷을 만들어  입으면 참 재밌겠다!”라며  아이의 상상력을 
  자극하면 좋다. 아이는 직접 만져보는 과정에서 손감각이 자극
  되며 ‘어떤 소리가  날까’ 생각하면서 청각유추능력도  기를 
  수 있다.
  
  2. 무엇이 없어졌을까?
  집에서 흔히 보는 사물을  갖고 기억력 게임을 해  본다. 탁자 
  위에 시계, 과일, 그릇 등 여러 가지 물건을 올려 놓고  자세히 
  살펴보게 한 다음 아이가 눈을 감게 한다.  몇 가지 물건을 치
  운 후 눈을 뜨게 하고 없어진 것을  찾아보게 한다. 사물을 주
  의 깊게 관찰할 수 있는 능력을 길러주는 게임.
  
  3. 퍼즐 맞추기
  아이가 좋아하는 색감의  사진이나 잡지그림을 조각으로  나눈 
  후 아이에게 펼쳐 보이고 맞추게 하는 게임. 퍼즐 맞추기를 하
  면서 아이는 전체 그림을 유추하고 파악할 수 있게 된다.
  
  4. 선생님이 달라졌어요!
  어린이집이나 유치원에 다니는 아이에게 매일 “오늘 선생님이 
  어떻게 달라졌니?”라고 묻는다. 아이는 선생님의 변화된 모습
  을 나름대로 이야기한다. 처음에는  외형적인 변화만을 보지만 
  점차 선생님의 얼굴표정, 감정까지 유추할 수 있게 된다.  상대
  의 감정을 유추할 수 있는 능력을 키워주는 놀이.
  
  5. 나는 이럴 때 화가 나요
  아이와 함께 친구들이 화가 날 때를 말해  본다. 화가 나면 어
  떻게 행동하는지에 대해서도 말해 본다. 그밖에 기쁠 때,  슬플 
  때 등 여러 가지  감정에 대해 말한다. 고정적인  답을 원하지 
  말고 아이가 감정을 솔직하게 표현할 수  있도록 돕는다. 감정
  의 파악과 조절능력을 키워주는 놀이.
  
  6. 새 이름을 붙여주세요
  ‘냉장고’라는 물건은 사람들이 붙여준 이름일 뿐 아이에게는 
  다른 이름으로 해석될 수 있다. 아이에게  새로운 이름을 만들
  어 보게 한다. 바지,  책상, 프라이팬…. 어떤 물건을  이용해도 
  좋다. 고정관념으로부터 벗어나 사물을  새로운 시각에서 바라
  보게 하는 게임. 융통성 있는 사고를 하게 도와준다.
  
  7. 무엇이 달라졌을까
  아이와 엄마가 방을 자세히 둘러본 후 술래를 정해 방에  있는 
  물건들의 위치를 바꿔본다. 술래가  들어와서 무엇이 변했는지 
  알아맞히는 게임. 아이는 ‘이 물건이  어디 있었지?’하고 생
  각하면서 기억력훈련을 할 수 있게 된다.  또한‘이 물건을 어
  디에 옮기는 것이 좋을까’를 생각하며 공간유추력을 키울  수 
  있다.


----------------------------------------------------------------------------
@[ [유추지수 높이기] 뫼비우스 놀이학습 교구 @]
----------------------------------------------------------------------------



  뫼비우스는 자유로운 놀이 속에서 아이 스스로 문제해결에  접
  근할 수 있도록 한 게임용교구. 기존의  학습위주 교구와 달리 
  ‘놀이학습’이라는 개념을 도입해 ▲아이들이 접근하기  쉬운 
  놀이교구로 호기심을 자극하고 ▲‘놀이’라는 구체적  경험을 
  통해 유추능력을 향상시키고 ▲놀이에 참여하는 과정에서 아이 
  스스로 원리를 깨닫게 하며 ▲게임 속에서 이뤄지는  상호작용
  을 통해 인성발달에도 도움을 준다는 특징이 있다.
  
  뫼비우스 놀이학습교구는 2~5세를 위한  유아세트, 5~9세를 위
  한 아동세트가 있으며 선생님들의  방문수업도 실시하고 있다. 
  문의전화 080-300-8000


@[ [유추지수 높이기] 김은혜 교수가 말하는 자녀 AQ높이는 법 @]
----------------------------------------------------------------------------



  과거에는 IQ(지능지수)가 높은 사람이 ‘능력 있는 사람’으로 
  평가받았지만 21세기에는 단연 유추능력(AQ)이 뛰어난 사람이 
  각광받게 될 것이다.  사람의 IQ에 해당하는  능력이 컴퓨터의 
  기억장치로 대체되면서 더이상 개인이 많은 지식을 쌓는  일은 
  의미가 없어졌기 때문이다. 따라서  미래사회는 컴퓨터가 해낼 
  수 없는 인간만이 지닌  능력, 즉 전혀 연관성이  없어 보이는 
  여러 사실들을 연결해 새로운 사실을 만들어 낼 수 있는  유추
  능력을 필요로 하는 것이다.
  
  이러한  변화에   따라  요즘   부각되고  있는  AQ(Analogy 
  Quotient, 유추지수)는 모든 사람이 가지고 태어나는 능력이다. 
  생후 6개월부터 유추능력을 갖기 시작해  만 5세 정도가 되면 
  어른과 비슷한 유추능력을 갖게 된다. 하지만 유추능력은 사람
  에 따라 큰 차이가 있으며 노력하기에 따라 무한히 발전할  수 
  있기 때문에 유아기부터 유추능력을 높일 수 있는 토양을 마련
  하는 것이 필요하다.
  
  그렇다면 부모가 아이의 유추능력을 키워줄 수 있는 방법은 무
  엇일까.
  
  첫째, 아이가 자유롭게 생각하고 느낄 수  있는 기회를 주어야 
  한다. ‘우리 아이는 왜  이렇게 엉뚱해’라고 속단하기보다는 
  ‘그렇게 생각할 수도 있네’라며 아이의 생각을 인정하는  것
  이 중요하다. 유추를 할 수 있으려면  생각을 이리저리 주물러 
  이렇게 저렇게 연결지어 보기도 하는 과정을 거쳐야 하기 때문
  이다.
  
  둘째, 많은 자극과 다양한 경험을 쌓게 해야 한다. 유추는 기존
  의 지식을 조합해 새로운 가치를 창출해내는 것이므로  다양한 
  경험과 지식은 유추를 하기 위한 바탕이 된다. 이때 부모는 아
  이의 기질에 맞게 자극에 노출되는  정도를 조절해 주어야 한
  다. 아이에 따라서는 지나친 자극을 소화하지  못한 채 짓눌려 
  버릴 수 있기 때문이다. 따라서 아이의  발달과정을 잘 파악해
  서 아이에게 알맞은 기회를 제공하는 것이 부모의 역할이다.
  
  셋째, 아이를 억누르지 않아야 한다. 모든 아이들은 사물에  대
  한 호기심과 관찰력을 가지고  태어난다. 유추능력이 발달하는 
  만 2~5세쯤에 아이들은 자기주장이 강해지고 모든 것을 실험해 
  보고 싶어한다. 이러한 아이의 특성을 잘  이해하지 못하고 지
  나치게 아이 중심으로 사고하거나 엄마 중심으로 사고하는  경
  우 오히려 아이의 유추능력 발달을 방해하게  된다. 물론 다른 
  사람들과 함께 사는 데 필요한  도덕심을 기르기 위해 일정한 
  규칙을 아이에게 요구하면서 절제를 가르칠 필요는 있지만  아
  이의 자연스러운 호기심을 눌러버려서는 안된다.
  
  엄마가 아이의 호기심을 적절히 키워준다면, 아이들은 여러 가
  지 느낌이나 생각을 통합해 한층 복잡하고 체계적인  사고능력
  을 갖게 된다. 이러한 사고능력을 가진  아이들은 다른 사람과 
  같은 시각으로 사물을  보지 않는다. 새로운  시각으로 사물을 
  보고 해석할 수 있는 유추능력은 21세기 사회에서 성공하기 위
  해 꼭 필요한 ‘자질’이다.
  
  AQ 높이는 교육 연령별 포인트
  
  1. 0~2세
  사람과의 관계를 형성하는 것이 가장 중요한 시기로 엄마가 제
  일 좋은 상대이다. 손가락,  발가락을 가지고 논다든지  아이와 
  눈을 맞추면서 이야기를 나누는 등 엄마와의 상호작용을  통한 
  놀이가 가장 효과적이다.
  
  2. 2~3세
  활동이 많은 시기로,  놀이터가 유추지수를 발달시킬  수 있는 
  가장 좋은 곳이다. 산책을 자주 다니며 사물에 대한 관심과 호
  기심을 실험할 수 있도록 도와준다.
  
  3. 3~4세 이후
  친구를 사귀는 것이 중요한 시기. 아이를  데리고 다니며 다른 
  아이들과 놀 수 있는 기회를 자주 마련해 준다. 옷, 색깔, 그림, 
  동물 등 아이의 관심 분야가 생기는  시기이기도 하다. 공룡에 
  관심이 많은 아이라면 공룡이 그려진 그림책이나 공룡 장난감, 
  잡지의 공룡사진 등을 보여주는 방법으로 아이의 관심사를  따
  라가 주는 것이 유추지수 발달에 도움이 된다.
  
  4. 7세 이후
  아이가 관심을 갖는 분야의 지식을 체계적으로 가르쳐줄 수 있
  는 시기. 박물관 견학, 도서관 이용,  인터넷 검색 등의 다양한 
  방법으로 넓은 방향에서 지식에 접근할 수 있도록 도와준다. 


제 목 : [알고 지킵시다] 잘못 알고 있는 건강상식 오·엑스 
----------------------------------------------------------------------------



  소변을 참으면 병이 된다
  
  결론부터 말하면 소변은 좀 참아도 괜찮다.  흔히 소변을 참으
  면 요독증이 생긴다고 알고 있는데 이는  잘못된 것이다. 물론 
  극단적으로 소변을 한나절이나 하루동안 참으면 누구나 방광에 
  이상이 오게 된다. 하지만  소변을 보고 싶을 때  곧바로 보지 
  않는다고 병이 되는 법은 결코 없다.
  오히려 소변이 조금 마려울 때마다 화장실로 가다보면  방광이 
  나쁜 쪽으로 습관이 들 수 있다. 소변을  너무 자주 보는 빈뇨
  증이 생길 수 있는 것이다.
  본래 소변은 한 번에 2백~5백cc 정도씩 배뇨하는 게 정상인데, 
  2백cc 혹은 1백cc도 못 되어서 배뇨하게 되면  소변조절중추가 
  지나치게 예민해져서 소변 때문에 여행을 못 가거나 깊은 잠을 
  못 자는 등 부작용이 생긴다.
  카페인이나 이뇨제 흥분제 등을 복용하였거나 방광염이나 요도
  증후군, 곰팡이, 세균, 트리코모나스 감염이  있을 때도 소변을 
  자주 보고 싶어진다. 그러나 대부분의 빈뇨감은 지나치게 청결
  을 강조하는 사람, 예민한 사람, 완벽주의인 사람에게 많이  생
  긴다.
  
  어지러우면 빈혈증이다
  
  많은 사람들이 빈혈증과 현기증이라는 말을 혼동하고 있다. 정
  확히 말하면 빈혈증은 현기증의 여러가지 원인 가운데  하나라
  고 할 수 있다. 하지만 현기증은 빈혈에서 오는 경우보다 뇌기
  능이나 평형감각기관의 부조화에서 오는 경우가 더 많다.
  귓속에 있는 세반고리관이 우리 몸의 평형감각을 유지하고  있
  는데 이것이 어떤 이유로든 눌리거나 환경이 변하면  현기증을 
  느끼게 된다. 내이에 바이러스나 박테리아 감염증이 있을 때도 
  어지러움을 느낀다. 또 얼굴에는  12개의 중추신경이 분포하는
  데, 제8번신경이 현기증을 예민하게 느낀다. 뇌수막염이나 혈관
  장애로 이 신경이 눌리게 되면 심한  어지럼증이 발생한다. 그
  밖에도 정신과적 이상이나 히스테리성 발작 등도 현기증의  원
  인이 되며 신경성 약물이나 아스피린 같은 약물 중독에도 현기
  증이 나타날 수 있다.
  그러므로 어지러움증이 있을 때는 단순히 빈혈이라고 생각하지 
  말고 원인을 찾아서 치료를 하는 게 좋다.
  
  귓속은 깨끗해야 좋다
  
  귀나 코나 눈이나 우리 몸에 있는 모든 구멍은 본래  후벼내도
  록 만들어진 게 아니다. 중요한 곳이므로 특별한 일이 없는 한 
  가만히 놔둬도 자연적으로 청소가 되게 만들어졌다. 개나 고양
  이나 다른 동물이 귀를 후벼내는 것을 본 적이 있는가?
  포유류의 귓속에는 원래 적당량의 피지가 발라져 있다. 귓속에 
  정상적으로 살고 있어야 하는 세균층이 기반이 되어  귓속으로 
  들어와서는 안되는 다른 유해 병균과 곰팡이들을 막아낼 수 있
  는 장치가 되어 있는 것이다.
  
  그런데 이것을 더럽다고 자꾸 후벼내면 귓속을 자체적으로  소
  독할 능력이 상실되어 다른 병균과 곰팡이가 귓속에 들어와 살 
  수 있는 길이 열리는 것이다. 일단 이렇게 되면 더욱 가려워져
  서 자꾸 후벼내는 것이 습관이  되고 외이도(귓구멍)는 물론이
  고 중이나 내이까지 염증이 파급되어  돌이킬 수 없는 중병을 
  앓게 되는 경우가 생긴다.
  
  귀는 신체 어느 기관보다 소형화되어 있다.  그래서 아주 작은 
  자극이라도 크게 증폭된다. 고막이나  중이골을 건드리게 되면 
  그 자극은 엄청나게 증폭되어 귓속은 물론이고 뇌막과 뇌간 등
  으로 퍼져나갈 수 있다. 염증도 마찬가지다. 외이도염은 중이염
  으로, 내이염은 뇌막염으로 퍼져나갈 수 있다.
  
  그러므로 외이도는 특별한  일이 없는 한  건드려서는 안된다. 
  함부로 건드려서 안쪽으로 이상이 퍼지게 되면 청각장애는  물
  론이고 귀울림이나 현기증 등이 유발될 수 있다.
  수영이나 목욕 중에 귀에 물이 들어갔을 때도 걱정할 것은  없
  다. 염증이 있거나  함부로 쑤셔놓은 경우가  아니라면 귓속의 
  물은 자연적으로  흘러나오거나 말라버리기  때문이다. 건강한 
  귀에는 물이나 세균이 내부 중요기관까지 들어올 수 없다.
  
  콜레스테롤은 나쁜 것이다
  
  결론적으로 콜레스테롤은 나쁜 것이 아니다. 우리몸에 꼭 필요
  한 것이다. 콜레스테롤은 거의 모든 호르몬의 전구물질이다. 그
  러므로 콜레스테롤이 부족하면 생식기능이 퇴화되고  성기능이 
  둔화되며 체중이 감소하고 수명이 단축된다. 또 지구력이 떨어
  지고 피부와 모발이 손상되는 등 부작용이 나타난다.
  콜레스테롤 정상치는 나이와 성별에 따라 달라진다. 나이가 많
  아질수록 증가하며 여자의 평균치가 남자보다 높다. 그런데 우
  리나라에서는 어찌된 일인지  평균수치를 위험수치로 잡고  있
  다.
  
  물론 콜레스테롤이 완전무결하게 좋은  것은 아니다. 콜레스테
  롤이 너무 오랫동안 높아져 있으면 비만 동맥경화 혈전증 고혈
  압 관상동맥질환 등을 일으킬 수 있다.
  흔히 육류를 많이 섭취하면 콜레스테롤이 높아진다고 알고  있
  다. 그러나 사실  콜레스테롤은 육류 섭취와는  상관없이 70% 
  이상이 우리 신체 내에서 만들어지고 있다.  그러므로 음식 섭
  취로 좌우되는 양은 30%에 불과하고 그것도  순수하게 동물성 
  음식 섭취로 늘어날 수 있는 양은 10% 이하다.
  
  최근의 연구 결과에 의하면 먹는 지방함량과 흡수되는  지방량
  과 혈중지방 수치는 상관관계가 별로 크지 않다고 한다.
  우리 몸에 기름기가 흡수되는 것은 음식의 지방함량에만  비례
  하는 것이 아니고 어떻게 조리하여 무엇과 함께 먹었는가에 따
  라서도 달라진다. 기름기가 많은 음식이라도 채소나 과일 등과 
  함께 먹으면 좋고, 술이나 곡류 고칼로리식과  함께 먹으면 몸
  에 나쁘게 작용한다고 한다.
  
  그 증거로 세계 장수민족의 식단을 보면 콜레스테롤 함량이 오
  히려 더 높고 평균수명이 낮은 민족일수록 콜레스테롤이  부족
  하다.
  
  달게 먹으면 당뇨병에 걸린다
  
  당뇨병이라는 진단을 받고  단것이라면 입에 대지도  않았는데 
  웬 당뇨병이냐고 억울해하는 경우가 있다. 당뇨병은 단것에 원
  인이 있는 게 아니다.
  
  췌장에서는 인슐린이라는 호르몬을 만들어 핏속으로 보내고 있
  는데, 이 인슐린이 부족하면 당뇨병이 생기는 것이다. 인슐린이 
  부족하거나 작용이 잘못되면 당분이 열량으로 소모되거나 세포
  내로 이동 저장되지 못하고 계속 핏속에 축적되어  혈중농도가 
  높아지게 된다. 그것을 희석시키기 위해 소변량은 더 많으므로 
  체내 수분이 고갈되어 목이 말라  체중이 빠지는 등의 증상이 
  나타난다.
  
  당뇨병은 체중이 많이 나가는 사람, 고칼로리 음식을 섭취하는 
  사람, 자율조절기능이 감퇴된 경우, 특정 바이러스나 세균에 감
  염된 경우에 잘 걸리게 된다. 특히 무분별한 약물남용,  부신피
  질호르몬제 등을 장기간 투여했을 때 당뇨병의 위험이  높아진
  다.
  당뇨병은 비싸지 않은 피검사와 오줌검사로 발생과 진행과정을 
  확인할 수 있으므로 정기검진을 받아 예방하는 게 좋다.
  
  땀을 빼면 체중이 줄어든다
  
  요즘 땀은 수단과 방법을 가리지 않고 가능한 빨리 많이  빼버
  려야 할 것으로 인식되고 있다. 그래서 사우나에 가서 땀을 쫙 
  빼고 나면 몸이 가뿐하다고 말하면서 뭔가 큰 일을 해낸  것처
  럼 의기양양해 한다. 땀을 흘리면 몸  속의 노폐물이 빠져나가
  고 살이 빠진다고 생각하기 때문이다.
  그러나 땀이란 원래 과도한 체온 상승을 방지하기 위해 체표면
  으로부터 기화열을 날리는  장치이지 결코 체중을  조절하거나 
  인체의 노폐물을 배출시키기 위한 장치가 아니다.
  
  인체의 노폐물은 대소변이나 폐호흡을 통해 나가도록 되어  있
  다. 물론 땀으로도 노폐물이 나갈 수는 있다. 하지만 이때는 인
  체에 꼭 남아 있어야  하는 것들이 더 많이  빠져나가게 된다. 
  그래서 지나친 운동이나 사우나 또는 땀복을 이용하여  일부러 
  땀을 빼는 것은 몸에 손해가 더 크다.  억지로 땀을 빼내면 노
  폐물을 없애기보다 전해질이나 수분 손실이 훨씬 크다. 이것이 
  신경전달체계에 혼란을 유발하게 되어 어지럼증, 머리  무거움, 
  귀울림, 가슴이 두근거리는 증상 등을 가져올 수 있다. 또 수분
  부족 현상은 신장기능을  저하시키고 정력감퇴의 원인이  되며 
  요석증, 담석증, 안구건조증 등을 일으키고 피부노화를  가속화
  시킬 수 있다.
  
  땀을 내서 체중이 조금 빠졌다고 하더라도 그것은 곧 원상복귀
  가 된다. 아니 가능한 한 빨리 원상복귀가 되어야 한다. 인체에
  는 반드시 적당량의 수분이 있어야만 살아남을 수 있기 때문이
  다.


  운동을 한다고 오래 사는 것은 아니다
  
  적절한 운동은 근육을 단단하게 하고 뼈를 튼튼하게 하며 혈액
  순환을 좋게 한다. 그래서 운동하지 않는  사람보다 더 강하고 
  젊어보이며 수명이 길고 정력도 좋아진다. 그렇다면 운동을 많
  이, 강하게 할수록 좋은 것일까?
  직업별 수명 통계를 보면 거의 운동을 하지 않고 조용히  일생
  을 보내는 종교인의 수명이 가장 길다.  체육인의 수명은 거의 
  맨 꼴찌를 기록하고 있다. 왜 그럴까?
  
  세포 노화의 가장 큰 원인은 활성산소다.  격렬한 운동을 하면 
  체온이 상승하고 산소를  지나치게 많이 섭취하게  된다. 이때 
  연소되고 남은 산소는 인체에 유해한 활성산소가 되어  세포를 
  변형시키고 수명을 단축하는 것으로 밝혀졌다. 또 극기를 요구
  하는 지나친 운동은 인체구조를 파괴하고 닳게 하며  찢어지게 
  한다는 것을 알아야  한다. 그러므로 운동은  아이들이 놀이를 
  즐기듯이 즐기는 것이 가장 좋다.
  
  체중이 많이 나가면 수명이 짧다
  
  이것은 비만을 주의하라는 의미일 뿐이다. 뼈와 근육은 무거울
  수록 좋다. 그만큼 단단하고 건강하다고 볼 수 있기 때문이다.
  전체 체중 중에 체지방이 증가되어 체중이 늘어나는  경우에만 
  비만이라고 정의하고 경계해야 한다. 체지방은 전체 몸무게 중
  에서 남자는 16%, 여자는 23%까지는 괜찮다고 할 수 있다.
  
  많이 먹는다고 꼭 살찌는 것은 아니다.  옛날 머슴들은 머리통
  만한 사발에 고봉으로 밥을 담아 먹었다.  반찬도 자반이든 김
  치든 돼지비계든 가리지 않고 다 먹어치웠다. 그래도 그들에게
  는 비만도 성인병도 없었다. 운동량이 현대인보다 월등히 많았
  기 때문이다. 옛날사람들은 십리고 이십리고 어지간한 길은 걸
  어다녔다. 그러나 요즘은 두 정류장 거리만 돼도 차를 타는 게 
  일반적이다.
  
  그러므로 비만은 음식보다도 운동량의 감소, 활동량의 저조, 에
  너지 소모량의 격감에 따른 열량의 축적 등이 더 큰  원인이라
  고 할 수 있다.
  
  피는 맑을수록 좋다
  
  피가 맑아야 건강하고 성인병에도 안 걸리고 오래 산다고 생각
  하는 사람들이 있다. 그러나 피는 절대 맑아질 수 없다. 맑아서
  는 안된다. 피는 적혈구 백혈구 혈소판이라는 세포들이 줄기차
  게 살아 움직이는 바다다. 혈구세포가 살아가기 위한 영양소뿐
  만 아니라 근육이 움직이고 그 형태와 기능을 발휘하기 위해서
  는 재료공급이 계속되어야 한다. 피가 맑아서는  그 재료를 공
  급할 능력을 상실하게 된다. 그렇게 되지  않으려고 계속 먹는 
  것이다.
  
  그런데 사람들 중에는 너무 많이 먹어서 핏속에 영양물질이 과
  다하여 성인병이 생기기도 한다. 그렇다면 섭취량을 줄여서 피
  를 맑게 하면 성인병을 예방할 수 있지 않을까? 맞는 말이지만 
  완벽한 정답은 아니다. 무엇을 너무 많이  공급하여 병에 걸리
  는 경우보다는 무엇인가 균형에 맞지 않게 공급하여 질병에 걸
  리는 경우가 더 많기 때문이다.
  
  혈액은 절대로 맑을수록 좋은 것이 아니다.  혈액 속에는 수백 
  혹은 수천가지 성분이 골고루 적당량씩 녹아  있어야 한다. 이 
  성분들의 균형이 어긋날 때 병이 생기는 것이다. 이 균형을 몇
  가지 약을 복용함으로써 잡을 수 있다는  것은 설득력이 없다. 
  세끼 식사를 제대로 하는 것이 훨씬 중요하다.
  
  싱겁게 먹을수록 좋다
  
  온몸이 안 아픈 곳이 없다는 중년부인이 병원에 왔다. 이 병원 
  저 병원 다 다녔지만 신경성이니 스트레스성 질환이니 해서 병
  명이 아리송했다. 검진결과 특별한 이상이 없었다. 자세히 살펴
  보니 모든 수치가 정상치의 최저 아니면  최고였고, 중간은 없
  었다. 그 부인은 20대 초반부터 아침을 먹지 않았고, 짜게 먹으
  면 건강에 좋지 않다고 해서 가능한 한 싱겁게 먹었다고 한다.
  질병에 따라서는 아침을 안 먹는 게 좋고, 싱겁게 먹어야 좋은 
  경우도 있다. 그러나 그런 공식을 일반인들 누구에게나 적용한
  다는 것은 있을 수 없다.
  
  사람은 하루 세끼  먹는 것에 오랫동안  길들여져왔고, 적당한 
  염분을 섭취해야 몸이 유지된다. 인간이 살아가는 데는 탄수화
  물 지방 단백질 3대  영양소만 필요한 것이  아니고, 비타민과 
  미량금속(무기질 또는 전해질)이 반드시 필요하다. 대부분의 비
  타민과 미량금속은 규칙적인  세끼 식사, 그  중에서도 밥보다 
  반찬을 통해서 얻어진다. 이것이 부족하면 에너지가 부족한 것
  보다 더 몸이 아프고 저리다.
  
  정상적인 세끼 식사로는 오장육부가 그리 쉽게 나빠지지  않는
  다. 괜히 미리부터 심장병이나 신장병에 걸릴까봐 염분 섭취를 
  금하고 반찬을 줄이게 되면 전해질이 부족해져 몸에 이상이 온
  다.
  우리 몸은 0.9%의 소금기를 가지고  있어야 목숨을 유지할 수 
  있다. 그러므로 싱겁게  먹을수록 좋다는 속설에  현혹돼 소금 
  섭취를 지나치게 줄이면 오히려 건강을 해칠 수 있다.
  
  피부에는 산성수, 먹는 물은 알칼리수가 좋다
  
  알칼리수 산성수 육각수  알파수 자화수  암반수 온천수  탄산
  수… 먹으면 건강이  좋아진다는 물이 너무  많아서 헷갈린다. 
  물론 질병에 따라서는 물을 가려 먹는 것이 치료에 도움이  되
  는 경우도 있을 것이다.
  
  일반적으로 질병상태란 수분 불균형상태를  말한다. 대부분 병
  에 걸리면 우선 열부터 난다. 열이 나면  수분이 더 잘 손실된
  다. 그래서 병원 입원실에 가보면  대부분의 환자들이 물병(정
  맥주사액)을 달고 있는 것이다.  링거액에는 환자에게 꼭 필요
  한 성분이나 치료약을 섞어놓은 경우도 있지만 대부분  단순한 
  생리식염수로 수분을 보충해주는 것이다.
  
  이처럼 물은 인간에게 꼭 필요한 생명의  근원이다. 그런데 그 
  물은 산성수도 아니고  알칼리수도 아니고 알파수도  감마수도 
  아니다.
  인체의 산성도는 거의 정확하게 pH 7.4로 항상 유지되고 있다. 
  pH 6과 pH 7의  차이는 1이 아니고  정확하게 10배의 산성도 
  차이가 난다. 그래서 우리가  강알칼리인 양잿물이나 강산성인 
  황산액을 먹으면 그것을 금방 pH  7.4로 조절할 수 없기 때문
  에 죽는 것이다. 그러나 과일주스 정도의  약산성이나 칡즙 정
  도의 약알칼리수를 마시면 몸 속에 있는 완충제가 순조롭게 작
  용하여 이내 pH 7.4로 조정이 된다.
  
  우리가 먹는 음식이나 음료들 중  pH 7.4에 맞추어진 것은 거
  의 없다. 대부분 산성이나  알칼리성에 치우쳐져 있다.  그래도 
  인체의 산성도에 별 영향을 끼치지 못한다.  인체의 산도는 쉽
  게 변하지 않기 때문이다.
  그렇다면 물도 마찬가지다. 산성수든 알칼리수든 육각수든간에 
  우리몸은 그것을 곧 인체화해버린다. 그래야만 살  수 있기 때
  문이다. 사실 인간의 세포속에는 음료수로 마시는 물이 들어갈 
  틈이 없다. 세포내액은 양분이 대사분해된 물로 채워지며 그것
  도 남아서 세포밖으로 배출된다.
  
  그런데 왜 몸에는 알칼리수가 좋고, 피부에는 산성수가 좋다는 
  이야기가 나올까? 우리 신체 중 혈액, 신장, 전립선 등은  비교
  적 알칼리성 물질로 채워져 있고,  피부나 위, 여성의 질  등은 
  비교적 산성을 띠는 성질을  갖는다. 그래서 그 기능을  더 잘 
  유지하기 위해서는 음료수는 알칼리수가 좋고 목욕에는 산성수
  를 쓰는 게 좋다는 이론이 나온 것이다.  일견 맞는 말처럼 보
  인다.
  
  그러나 모두 딱 맞는 이론은 아니다. 세숫비누는 알칼리성이다. 
  그런데 세안 몇분 후에 측정해보면 씻기 전과 똑같은 산성으로 
  원상복귀되어 있는 것을 알 수 있다.  피부에서는 느끼지 못하
  는 땀이 발산되는데, 그것이 바로 산성이다. 그런데 이것을  미
  리부터 산성수를 써서 처리해놓으면 땀샘이 할 일이  적어지고 
  퇴화되어 피부가 오히려 더 둔탁해지는 일이 생길 수 있다.
  알칼리수로 위산을 중화 진정시키는  것도 마찬가지다. 본래의 
  산성분위기에 반하는 알칼리를 자주 넣어주게 되면 오히려  산
  도가 더 높은 위산이 더 많이 분비되어 위궤양이 악화되는  경
  우도 생길 수 있다. 여성의 뒷물도 마찬가지다.
  
  굶는다고 살이 빠지는 게 아니다
  
  다이어트는 원래 ‘먹는다’ ‘규칙적인  식사’를 뜻한다. 그
  런데 요새는 어쩐 일인지 완전히 뒤집혀서  ‘굶는다, 적게 먹
  는다’는 뜻으로 쓰인다.
  인간은 수만년 혹은 수천년 전부터 하루  세끼 식사를 해왔다. 
  이렇게 규칙적으로 식사를 함으로써 인체 내에 있는  수조개의 
  세포들이 제대로 안심하여 쓸 것은 쓰고 버릴 것은 버리며  미
  래지향적인 삶을 살 수 있었다.
  
  그런데 어떤 사람이 자신의 세포들이 원하는 규칙적인  식습관
  의 방향과는 달리 굶었다, 먹었다 한다면  어떻게 될까? 각 세
  포들의 삶의 방식이 변할 수밖에 없다. 즉  예측할 수 없는 불
  규칙한 간격으로 영양 공급을 받게 되는 세포들은  소모보다는 
  저장 쪽으로 그 생리 기능이 기울어지게  된다. 그래서 가능한 
  한 많은 영양물질을  세포내에 축적시키는 쪽으로  변화시키는
  데, 이것이 비만이다.
  
  일본의 스모선수들은 하루 두끼만 먹는 것으로 유명하다. 체중
  을 늘리기 위해서다. 뚱뚱해지고 싶은 사람은  하루 두끼만 실
  컷 먹으면 된다.
  날씬해지고 싶으면 하루 세끼를 규칙적으로 먹어야 한다. 세끼 
  중에서도 아침을 가장 든든하게 먹고, 점심은  적당히 먹고 저
  녁을 제일 적게 먹어야 한다. 그런데 요즘은 거꾸로 되어 아침
  은 굶거나 적당히 때우고 점심 저녁을 많이 먹는 게  일반적이
  다. 이런 식습관이 살을 찌게 만드는 것이다.
  
  물만 먹어도 살이 찐다
  
  물만 먹어도 살이 찐다는 것은 틀린 말이다. 오히려 물을 많이 
  마시면 살이 빠진다. 물과 기름은 섞이지 않는다. 곧 수분과 기
  름은 경쟁관계라고 할 수  있다. 따라서 몸 안에  물이 많으면 
  지방이 차지하는 공간이 그만큼 줄어들게 된다.  특히 물은 위
  장에서 기름이 흡수되는 것을 방지한다. 따라서  물을 많이 마
  시면 체내 지방의 비율이 내리는 효과가  나는 것이다. 그리고 
  물을 많이 마시면 몸 안의 노폐물 찌꺼기들이 물에 의해  씻겨 
  내려가기 때문에 그만큼 체중이 줄어들게 된다. 그러므로 체중
  이 많이 나가는 사람은 물을 많이 마시는 것이 좋다.
  
  단 마른 사람은 식사 직전이나 직후, 식사 중에는 물을 마시지 
  않는 게 좋다. 살이 더욱 빠질 수 있기 때문이다.
  일반적으로 식사 전후에는 물을 마시지 않는 게 좋다. 물을 마
  시면 포만감이 느껴져 음식을 적게 먹게  되고, 위장의 소화액
  이 희석돼 소화기능이 약해질 뿐 아니라 음식과 물이 섞여  팽
  만감이 생기고 이것이 반복되면 위하수증에 걸릴 수 있기 때문
  이다. 
  
  
  이 기사는 대한매일신보사에서 나온 <건강, 한판 뒤집기>에서 
  뽑아낸 것입니다.


제 목 : [의학 상담] 무엇이든 척척 알려드립니다! 
----------------------------------------------------------------------------



  질세정제를 자주 사용해도 질염에 걸리나요
  
  Q 28세된 주부입니다. 며칠 전 수영장에 갔다온 후 질분비물이 
  있고 가려워서 우선 약국에서 질정을 사서 1주일간 치료하였으
  나 별 효과가 없었습니다. 질세정제를 매일 사용하는데, 이렇게 
  주의해도 질염에 걸리게 되는지요?
  
  A 질염은 부인과 질환  중 가장  많은 것입니다. 여성의 질에
  는 여러 가지 균이 있는데, 유산간균, 연쇄상구균,  포도상구균, 
  진균류 등입니다. 이  중에서 가장 중요한  균은 유산간균으로 
  질분비의 산성도를 유지하는데 중요한  역할을 합니다. 유산간
  균은 유산을 만들며, 이 유산이 질내의 산도를 조절하는 데, 정
  상 여성의 질분비액은 보통 pH  4.5∼5.0으로 약산성을 유지하
  게 되어 어느 정도의 감염은 스스로 물리칠 수 있는 여건이 조
  성되어 있습니다. 질액에서 약간 신냄새가 나는  것도 정상 질
  액의 산성도 때문이므로 걱정할 일이 아닙니다.
  
  귀하처럼 질내 세정액, 또는 세척제를 거의  매일 사용하는 여
  성이 많은데, 건강하다면 자주  사용할 필요가 없습니다.  이미 
  설명한 것처럼 질내 산도만 잘  유지되면 질내감염은 피할 수 
  있기 때문입니다. 시중의 질세척액 등에는 여러가지 방향제, 소
  독 및 살균제를  다량포함하는 약제가 있는데,  이를 과용하면 
  오히려 유산간 균같은 정상 질내  세균까지 죽여 오히려 질내 
  감염을 촉발할 수도 있습니다.
  
  진료하다보면 과다한 질세정액 사용으로 질액의 분비가 말라버
  려서 하찮은 균에도 감염되어 찾아오는 경우가 흔합니다. 귀하
  의 경우도 과다한 질세정제 사용이 문제인 것 같은데, 보통 청
  결만 유지하면 대부분 자연치유가 됩니다.  혹시 1주일이 넘어
  도 증상이 호전되지 않으면 헤르페스  등 기타 감염증에 대한 
  정확한 진단을 받아야 합니다.
  
  
  류머티스 관절염을 앓으면 임신해서 문제가 있나요
  
  Q 34세의 신혼 주부입니다. 1년 전부터 손목과 손가락이  부어
  오르고 뻣뻣한 증상이 있어 검사를 받은 결과 류머티스 인자가 
  양성으로 나왔습니다. 늦은  나이에 결혼을 해서  빨리 아기를 
  갖고 싶은데 임신하면 무슨 문제가 있을까요?
  
  A 귀하는 아마도 류머티스 관절염을  앓고 있는 것 같습니다. 
  이는 다른 관절염과 달리 여러 관절에  동시에 생기며, 관절염 
  증상이 대칭으로 나타나는 것이 특징입니다.
  
  류머티스 인자란 몸 속에 떠도는 류마티스성 항체를 말합니다. 
  보통의 항체는 외부에서 들어오는 해로운 물질에 대항해  싸우
  는 데 반해 이 항체는 오히려 자기 몸을 해치게 되므로 류머티
  스 관절염의 여러 증상이 나타나게 됩니다.  대개 류머티스 관
  절염 환자 가운데 70∼80%가 류머티스 인자  양성으로 나타나
  므로 류머티스 인자가  핏속에서 검출되면 류마티스  관절염일 
  가능성이 높습니다. 그러나 정상인의 약  5% 정도에서도 류머
  티스 인자가 양성으로 나타날 수 있으므로 전문의의 정확한 진
  단이 필요합니다.
  
  류머티스 관절염 환자가 임신을 못할 이유는 없습니다. 그러나 
  약물치료 중에는 반드시 피임을 해야 합니다.  임신을 원할 때
  는 약물복용을 중단하고 3개월이 지난 후에 임신하는 것이  좋
  으며, 치료 후 증세가 어느 정도 호전된 다음에 임신하는 것이 
  좋습니다. 한가지 다행인 것은 대부분의 류머티스 관절염 환자
  가 임신을 하게 되면 임신기간 동안 관절염 증상이 가라앉는다
  는 사실입니다. 그 이유는 체내 여러  호르몬과 면역체계의 변
  화로 인해 일시적으로 관절염이  덜해지기 때문입니다. 그러나 
  임신 그 자체가  류머티스 관절염을 치료하는  것은 아닙니다. 
  보통 출산 후 다시 관절염이 심해집니다.
  
  여름만 되면 몸이 피로하고 아픕니다
  
  Q 35세 된 주부입니다. 3년 전 여름 둘째 아이를 낳았는데, 그 
  후 여름이 되면 몸에 열이 오르며 아픕니다. 원래 마른 편으로 
  식욕과 소화력이 안 좋은데, 여름이 되면  상태가 더욱 나빠지
  고 설사도 자주 합니다. 피로감도 심한데, 흔히 말하듯  여름을 
  타서 그런 것인가요?
  
  A 여름철의 습열(습기와 더위)을  감당할 체력이 부족해 피로
  가 축적되었고, 이를 회복시켜주지 못해 각  장부의 기능이 저
  하된 상태인 것 같습니다. 여름철 아이를 낳은 산모가 더위 때
  문에 산후조리를 소홀히 했을 때 시간이 지나면서 여름을 타는 
  체질이 되어버리는 경우가 종종 있습니다. 더운 기후에 과민한 
  일종의 알러지(allergy)가 생겼다고 할까요. 
  
  똑같이 더위에 지쳐 피로가 축적되었더라도, 체질에 따라 치료
  방법이 다릅니다. 우선 판단하기에  귀하는 소음인일 가능성이 
  높은데, 여름철에 즐겨먹는 삼계탕이나 개고기 등 몸을  보(補)
  하는 음식은 소음인에게 잘 맞습니다. 수정과나 식혜, 끓인  물
  이나 차를 식혀서 자주 마시는  것으로 내열(內熱)을 내려주면
  서 수분을 보충해주면 좋습니다. 특히 익모초, 매실, 오미자 등
  으로 건강차를 끓여 마시면 상태가 나아질  것입니다. 또한 여
  름을 타는 사람들은 심(心)과  간(肝)의 과중한 부담과 콩팥의 
  기능저하가 원인인 경우가 많은데 잘 익은 수박은 이러한 부담
  을 줄여주며 설사 증상도 호전시켜줍니다.
  
  더위를 이기는 데는 1시간 내외의 낮잠이 도움이 됩니다. 또한 
  피로감을 느끼더라도 적당한 운동을 해주고 가벼운 샤워를  자
  주 하면 좋습니다. 소음인은 인삼이나 황기  등 따뜻한 성질의 
  보약이 맞으며, 시중에 널리 알려진 생맥산(인삼, 맥문동, 오미
  자) 처방을 사용해봐도 좋을 것입니다.
  
  
  입냄새가 심합니다
  
  Q 칫솔질을 열심히 하는 편인데도  입냄새가 심해서 걱정입니
  다.
  
  A 입냄새는 신체의 다른 질환에 의해 생길 수도 있지만, 건강
  한 사람의 입냄새는 대부분 치과적인 문제에 의해 발생됩니다. 
  충치나 잇몸질환이 냄새의 주 원인이나 제대로 나오지 않은 사
  랑니나 보철물 등으로 구강관리가 잘  되지 않았을 때 구강내 
  세균에 의해 발생됩니다. 특히 혀끝부분에서 고약한 냄새가 나
  게 됩니다. 따라서 입냄새를 없애기 위해서는  우선 이를 꼼꼼
  하게 닦고 혀를 닦아주는 것이 중요하고 충치나 잇몸질환 치료
  도 중요합니다.
  
  축농증, 당뇨병, 신부전증 등의  다른 부위 질환으로  입냄새가 
  날 수도 있는데, 손바닥으로 둥글게 코를  감싸고 숨을 쉬면서 
  냄새를 맡아보았을 때 악취가 나면 다른 부위 질환을 의심해볼 
  수 있습니다.
  
  
  얼굴뼈 성형이 궁금합니다
  
  Q 대학 4학년생입니다. 얼굴 양옆의 턱이 각져 억세  보인다는 
  말을 많이 들어서 사회 진출을 앞두고  고민이 됩니다. 얼굴뼈 
  성형에 대해 알고 싶습니다.
  
  A 얼굴뼈 성형의 대부분은 각진 턱의 성형수술로 각진 턱뼈의 
  끝부분을 깎아서 부드러운 모양으로  만드는 수술입니다. 또한 
  앞으로 길게 나온 턱뼈를 깎는 수술도  많이 시행됩니다. 전에
  는 바깥 피부 절개를 통해  시행됐지만 지금은 입안을 통해서 
  수술하기 때문에 흉도 남지 않고 안면신경의 손상 가능성도 없
  습니다. 턱의 부종 증상은 일주일이면 많이 없어져서 사회생활
  에 지장이 없지만 저작근이 위축되고 완전히 부기가  빠지려면 
  2개월 정도가 소요되며 요즘은 이 기간을 단축시키기 위해  여
  러 가지 방법이 이용되고 있습니다.
  
  턱수술은 전신마취로 시행되므로 수술 전 마취에 필요한  혈액 
  검사와 흉부 방사선, 심전도 등을 찍어서  발생될지 모르는 신
  체 이상을 미리 체크해야 합니다. 수술은  1시간 반 정도 소요
  되며 3일 정도면 정상적인 식사가 가능합니다. 턱의 윤곽 성형
  수술은 그 이외에도 적은 턱의 확대 성형술, 튀어나온 턱을 절
  제하는 수술 등 부분마취가 가능한 경우도 있습니다. 
  
  
  우리 아이가 자폐아인지요
  
  Q 올해로 만 3세가 된 아이가 말을  거의 못하고 친구들과 어
  울리지 못합니다. 혹시 자폐증이 아닌지 걱정이 되는데, 자폐아
  는 어떤 증상을 보이는지 알고 싶습니다.
  
  A 자폐증은 자기가 보거나, 듣거나, 느낀  감각들을 적절히 이
  해하지 못하여, 사회적 관계형성이나, 의사소통,  행동 등에 심
  각한 문제를 일으키는 뇌 질환입니다. 이  발달 장애는 대개 3
  세 이전부터 나타나기 시작합니다.  자폐증은 단독으로 나타날 
  수도 있고, 정신지체, 학습장애, 간질 등의 다른 발달장애와 동
  반되어 나타날 수도 있는데, 대체로 다음과  같은 증상들을 보
  입니다.
  
  언어 발달이 심하게  지연된다, 친구를 만들거나  다른 사람의 
  생각을 읽는 등의 사회적 관계 형성을 잘 이해하지 못한다, 감
  각에 대해 비정상적인 반응을 보인다, 활동성이나 흥미가 현저
  히 떨어져 반복적인 행동을 보이거나 동일성을 고집한다 등.
  자폐증에서 나타나는 행동상의  문제들은 심한 경우에서  아주 
  가벼운 경우까지 매우  다양합니다. 아주 심한  경우는 기괴한 
  형태의 행동이나, 공격성, 때로는 자해  행위까지 보이며, 이것
  은 오래 지속되고 잘 수정되지 않습니다.  그러나 가벼운 경우
  는 마치 학습 장애처럼 보입니다. 이 경우에도 의사 소통과 사
  회성의 문제는 상당히 지장을 받습니다.
  
  정신 지체의 경우는  정신발달이 전반적으로 지연된  것이지만 
  자폐아의 경우는 의사 소통이나 다른 사람과의 관계 형성 부문
  은 발달이 잘 안되지만, 다른 부문에서 훌륭한 능력을 보일 수
  도 있습니다. 진단이 잘못되면 부적절한 치료 방법이 택해지므
  로 반드시 전문의의 진단을 받도록 해야 합니다.


@[		[건강제안]@]

 척추가 비뚤어지면 불임도 생길수 있다 
----------------------------------------------------------------------------



  업무시간 대부분을 컴퓨터와 보내는 인테리어 디자이너 손모씨
  (29). 몇 달 전부터 목주위가 뻣뻣하고 어깨가 아프며 팔을  들
  기만 해도 통증이 느껴진다. 가끔은 심한  통증으로 잠을 이룰 
  수 없으며 아침에 일어나면 어깻죽지가 너무 아파  생활하기도 
  힘들 정도다.
  
  가까운 정형외과를 찾아 진찰도 받고 방사선 촬영도 했지만 별
  다른 이상이 없다는 진단. 하지만 통증은 여전해 진통소염제를 
  붙이거나 뜨거운 수건찜질로 겨우 견디는 상태다.
  허리, 목, 어깨 등의 심한 통증으로 생활에 지장을 받는 이들이 
  의외로 많다. 요즘에는 어린아이들을 비롯 20, 30대에서도 흔히 
  볼 수 있다. 게다가 이들 대부분은  병원에서 ‘이상이 없다’
  거나 ‘신경성이다’는 진단을 받거나 약이나 침, 민간요법 등
  으로도 별다른 효과를 못 본 경우다.
  
  이럴 때 대체의학의 하나인 카이로프랙틱이나 한방의 추나요법
  의 치료원리로 잘못된 자세나 비틀어진 척추, 관절을 바로잡아
  주면 낫는 경우가 상당수다.
  24개 척추뼈 사이에는 뇌의 명령을 전달하고 몸의 자극을 탐지
  하는 척수신경이 지난다. 그런데 자세가 나쁘거나 사고, 스트레
  스 등으로 척추가 어긋나면 척수신경을 압박, 관련장기의 이상
  을 초래하거나 통증을 유발한다. 예를 들어  머리에 피를 공급
  하는 목뼈(경추) 1번 신경이 압박을 받으면  두통이, 허리뼈(요
  추) 4번 신경이 디스크(척추 사이사이의  연골)에 의해 짓눌리
  면 좌골신경통이 생기게 되는  것이다. 그런데 카이로프랙틱이
  나 추나요법은 손으로 척추뼈나 관절을 만져 뇌와 장기 사이의 
  신경흐름을 원활히 함으로써 몸의 치유력을 높여 질병을  치료
  하게 된다.
  
  카이로프랙틱의 국내 권위자인 오춘수  박사(척추치료전문병원 
  신사국제의원 원장)는 “사람의  척추는 잘못된  생활습관이나 
  외부충격 등 다양한 원인으로 서서히 비틀어져 조금씩  뼈마디
  가 이탈한다”며 “제자리를 벗어난 척추는 신경을 압박해  각
  종 통증이나 질병을 유발하게 된다”고 지적한다.
  
  척추이상으로 유발되는 질환에는 요통, 견비통, 척추측만증, 시
  력감퇴, 이명현상, 천식, 알레르기, 두통,  빈혈, 변비, 좌골신경
  통 등 무척 다양하며 특히 골반뼈가 휜 경우 불임이나  생리불
  순의 원인이 되기도 한다.
  
  척추건강을 지키기 위해서는 무엇보다 자신의 척추이상을 살피
  는 것과 함께 올바른 자세와 운동법이  중요하다. 물론 척추가 
  정상곡선, 즉 경추, 요추 부분이 C자형으로 완만하게 구부러진 
  ‘로도시스(lordosis)’ 곡선을 완전히 벗어나 앞 뒤로 너무 휘
  었거나 만성화된 경우엔 전문병원을 찾아야 한다. 하지만 변형
  된 정도가 심하지 않은 경우엔 집에서 틈틈이 하는 스트레칭과 
  올바른 자세교정으로 예방과 치유가 가능하다는 것이 전문가의 
  조언이다.


 나의 척추는 정상일까? 
----------------------------------------------------------------------------



  자신의 척추가 정상인지 알아보는 자가진단법으로는 양어깨 또
  는 골반의 높이가 같은지, 양쪽 무릎의 균형이 맞는지,  허리를 
  구부린 상태에서 등쪽에 뼈가 튀어나오는지, 다리 길이가 똑같
  은지, 두발을 모아 뛰었을 때 양쪽 발 중 한쪽이 먼저 닿지 않
  는지 등을 확인해 보는 것으로 알 수 있다.
  
  만약 여기에서 조그만 이상이라도 발견되면 전문병원에서 정확
  한 진단을 받아보는 것이 좋다. 보통  목뼈에서 꼬리뼈까지 하
  는 전신 촬영과 육안검사, 촉진검사는 필수이다.
  먼저 육안검사로는 환자를 세워놓고 피부색깔은 이상이 없는지 
  목, 어깨, 엉치뼈의 기운 정도를 확인하며 척추의 구부러진  정
  도를 검사하고, 목과 허리의 C자형 만곡 부위가 지나치지 않은
  지 조사한다.
  그런 다음 촉진검사로  목이나 어깨근육의 경직  여부, 목이나 
  허리를 돌렸을 때 움직이지 않은 척추의 위치, 어긋난 곳 등을 
  찾는다. 이외에 무릎을 쳐서 신경이상 여부를 체크하는 무릎반
  사 테스트 등도 실시한다.
  
  이상의 검사가 끝나면 전신 척추 X-레이  사진을 보면서 척추
  의 신경압박 여부를  확인하고 필요한 경우엔  컴퓨터단층촬영
  (CT)이나 자기공명영상(MRI) 등의 정밀 진단을 받게 된다.
  척추전문한의원 조기웅 원장은 “보통 정형외과 등에서는 척추
  의 염증발생 여부 등 병리학적 측면에서 검사하는 반면 추나요
  법에서는 ‘척추가 제자리에 있는가’라는 생체구조적  관점에
  서 환자를 진단하는 점이 다르다”고 말한다.


 척추를 지키는 운동법 
----------------------------------------------------------------------------



  척추를 지키는 운동법
  국제의원 운동처방가 이승미씨가 추천하는 척추를 지키는 운동
  처방.
  
  스트레칭은 과로나 스트레스,  사고 또는 운동  부족으로 인해 
  경직된 근육을 호흡에 맞춰 이완시켜 줌으로써 생리적  기능과 
  각 뼈의 정상적인 움직임을 되찾아주는 것이다.
  운동효과를 얻기 위해서는 각 운동을 순서에 따라 적당한 호흡
  조절을 하면서 하고, 한번에 많이 하는  것보다 가볍게 여러번
  에 나누어서 실시하는 것이 중요하다.
  
  1. 뼈, 근육을 풀어주는 관절운동
  
  ① 주먹쥐고 손목 돌리기:주먹을  가볍게 쥐고 손목을  안으로, 
  밖으로 천천히 돌려 손목관절을 풀어준다.
  ② 턱을 중심으로 원그리기:턱으로 영문자 O자를 쓰듯이 가볍
  게 돌려준다. 보통 하듯이 머리끝을 중심으로  목을 돌리면 목
  뼈관절에 무리를 주기 때문에 턱을 중심으로 돌려야 한다.
  
  ③ 어깨에 손끝을  대고 어깨 돌리기:일반적으로  하듯이 팔을 
  쭉 펴고 돌리면 어깨관절에 무리를 준다.  그러므로 팔을 굽혀 
  손끝을 어깨에 대고 부드럽게 돌려야 한다.
  ④ 수평으로 허리  돌리기:반동을 주어 허리를  돌리면 근육과 
  각 관절에 불필요한 긴장 및 손상을 주기 때문에 반동없이  부
  드럽게 좌우로 돌린다.
  
  ⑤ 허리에 손 대고 돌리기:양손을 허리 양옆에 대고 좌우로 허
  리를 천천히 돌린다.
  ⑥ 무릎잡고 돌리기:발을 모아 선 상태에서  가볍게 무릎을 굽
  힌 후 양손으로 무릎을 잡고 돌린다.
  ⑦ 발목 돌리기:앉은 상태에서 한쪽 다리를 무릎 위에 올린 후 
  발바닥을 손으로 잡고 발목을 돌린다.
  
  2. 스트레칭(각 동작 좌·우 교대, 10초 내외로 적당한 횟수)
  
  A. 서서 하는 스트레칭
  
  ① 깍지끼고 앞으로 뻗기
  어깨 넓이로 다리를 벌리고 선 상태에서 손을 깍지낀 후  가슴
  에 붙인 다음 숨을 천천히 들이 마신다(손바닥이  안으로 향하
  게).
  숨을 내쉬며 밀어냄:손바닥이 밖을 향하게 하면서 깍지낀 손을 
  밖으로 민다.
  
  ② 깎지끼고 위아래로 뻗기
  깍지낀 손을 가슴에 붙인  후 숨을 들이마신다(손바닥이  안을 
  향하게).
  숨을 내쉬며 깍지낀 손을 위로 뻗기(손바닥이 위를 향하게 함).
  다시 숨을 들이마시며 가슴에 붙인다.
  숨을 내쉬며 깍지낀 손을 밑으로 내린다(손바닥이 밑을 향하게 
  함).
  
  ③ 어깨 스트레칭
  팔꿈치 앞에서 당기기:  왼손을 오른손 팔꿈치에  대고 안으로 
  당겨준다(왼손, 오른손 교대).
  팔꿈치 위에서 당기기: 왼손을 오른손 팔꿈치에  대고 왼쪽 위
  로 당긴다.
  
  ④ 등허리 스트레칭:다리를 어깨넓이보다 좀 넓게 벌리고 의자
  에 앉듯이 앉아서 양무릎에 손을 대고 좌우로 상체를 돌린다.
  
  ⑤ 다리 스트레칭:한쪽다리를 한걸음 뒤로 뺀  후 두손을 허리 
  뒤로 깍지끼고 상체를 앞으로 숙인다.
  
  B. 앉아서 하는 스트레칭
  
  ① 다리 흔들기:다리를 뻗고 무릎을 위아래로 흔들어 준다.
  
  ② 앞으로 숙이기:깍지끼고  가슴에 손을 대고  숨을 들이마신 
  후(손바닥이 안으로) 앞으로 숙이며  숨을 내쉰다(손바닥이 발 
  쪽을 향하게).
  
  ③ 한쪽다리 접고  옆으로 숙이기:오른쪽 다리를  접고 왼손을 
  우측 겨드랑이 위에 대고 오른손을 뒤로 뻗은 상태에서 아치형
  으로 옆으로 숙인다(좌우 교대).
  
  ④ 양다리 접고 앞으로 숙이기:양다리를 안쪽으로 접어 발바닥
  을 붙인 후 양손으로 발을 감싸쥐고 앞으로 숙인다.
  
  ⑤ 다리 벌려 앞으로 숙이기:양다리를 적당히  벌리고 손을 삼
  각형 모양으로 만든 후 앞쪽 바닥에 대고 앞으로 숙인다.
  
  ⑥ 다리 벌려 좌우로 숙이기:다리를 벌린 후 깍지를 끼고 좌우
  로 숙인다.
  
  ⑦ 좌우로 비틀어 앉기:손을 위로 뻗고  무릎을 꿇은 상태에서 
  좌우로 비틀어 앉는다.
  
  ⑧ 무릎 꿇고 팔 앞으로 뻗기:양손의 주먹을  가볍게 쥔 후 무
  릎꿇고 엎드린 자세에서 앞으로 숙이며 기지개 펴듯이  내뻗는
  다.
  
  3. 다리, 허리 강화운동 및 유연성 운동
  
  ① 무릎 세우고 누워 좌우로 넘기기:바닥에  누워 양무릎을 세
  우고(발간격을 어깨넓이로) 다리를 좌우로 넘긴다(골반 유연성 
  및 수축력 강화).
  
  ② 누워서 허리 비틀기:양팔을 벌린 후 한쪽 다리를 굽혀 무릎
  에 댄 후 굽힌 다리를  머리와 반대 방향로 넘긴다(좌우교대). 
  이것을 하면 허리의 유연성이 증대된다.
  
  ③ 엉덩이 들어 올리기:바닥에 누워 양무릎을  굽힌 후 엉덩이
  를 들었다 내렸다 한다(척추근육강화).
  
  ④ 깍지끼고 윗몸 일으키기:가슴앞에 깍지끼고 숨을 들이 마신 
  후 숨을 내쉬며 손을 앞으로 뻗고 머리를 들어 배꼽을  쳐다본
  다.
  
  ⑤ 옆으로 누워 다리 들어 올리기
  옆으로 누운 후 아래의 다리를 접고 위쪽 다리를 올렸다  내렸
  다 한다(허리, 엉덩이 근육강화).
  옆으로 누운 후 위쪽 다리를 접고 아래쪽 다리를 올렸다  내렸
  다 한다.
  
  ⑥ 손발 교대로 들고 버티기:양무릎과 양손을 바닥에 댄 후 왼
  손과 오른발을 들고 버틴다(좌우교대).
  
  ⑦ 무릎꿇고 뒤로 버티기:무릎을 꿇고 손을  앞으로 뻗은 상태
  에서 상체를 뒤로 이동시켜 버틴다.
  
  ⑧ 자전거 타기:누운 상태에서 손으로 허리를  받친 후 자전거
  를 타듯이 다리를 돌린다.
  
  ⑨ 다리 교대로 들어 올리기:누운 상태에서  다리를 곧게 뻗은 
  후 좌우 다리를 교대로 들어 올린다.


 척추 건강에 좋은 생활자세 10가지 
----------------------------------------------------------------------------



  1. 가장 이상적인 자세는 똑바로 섰을 때 귀와 어깨, 발목 부분
  이 수직선상에 있을 때다. 수시로 거울을 보면서 허리나 목 어
  깨 등 자신의 기울어진 자세를 바르게 한다.
  
  2. 잠잘 때 부드러운 침대에서 자면 허리가 지나치게 휘어지거
  나 목의 굴곡이 사라지고 일자목이 되기 쉬우므로 주의한다.
  
  3. 잠을 잘 때는 새우잠을 자듯이  옆으로 누운 상태에서 양무
  릎에 베개를 고이고 5~6cm정도 높이의 베개를 벤다.
  
  4. 무거운 물건을 들거나 허리에 무리가 가는 운동을 삼간다.
  
  5. 신문이나 책을 볼 때는 들어서  읽고 고개를 장시간 숙이지 
  않는다.
  
  6. 컴퓨터를 사용할 때는  화면을 눈높이나 눈보다  조금 높은 
  곳에 둬 고개가 자꾸 앞으로 나가는 것을 방지한다.
  
  7. 의자에 앉을 때는 엉덩이와 허리를 등받이에 밀착시키고 무
  릎을 직각으로 세운다.
  
  8. 소파에 앉을 때는 엉덩이를 깊숙이 들여 앉고 등 뒤에 조그
  만 쿠션 등을 받친다.
  
  9. 앉아 있을 때는 수시로 목을 뒤로 젖힌다.
  
  10. 굽이 높은 신발은 되도록 신지 않는다.


@[		[건강한 여름나기]@]

 "건강은 화장실에서 만들어집니다" 
----------------------------------------------------------------------------



  어려운 한의학을 쉽게 풀어주는 '건강 전도사' 신재용 해성한의
  원 원장이 알려주는 '건강한 여름나기'
  
  "건강은 화장실에서 만들어집니다"
  
  
  함경남도 함흥에서 한의원을 열었던 고조할아버지때부터 5대째 
  가업을 잇고 있는 해성한의원 신재용 원장(53). 한의사가  되기
  까지 그의 이력은 이채롭다. 경희대 의대의 전신인 동양의과대 
  한의학과를 다니다 경희대 법대를 거쳐 건국대 사학과를  나와 
  다시 경희대 한의대를 졸업한 것.
  
  “동양의학대 입학에는 스스로 내켜서가 아니라 가업을 이어야 
  한다는 부담감이 크게 작용했습니다.  저희 형제들이 4남4녀인
  데 아무도 한의학에 뜻을 두지 않고 다른 길을 가자  아버지는 
  ‘이제 가업의 맥이 끊기는구나’하고 섭섭해하셨어요. 하지만 
  어느 자식에게도 한의사가 되라고  강요하진 않았습니다. 막내
  인 저는 그 무언의 눈빛만으로도 무엇을 해야 할지 아는  사람
  처럼 움직인 거죠.  그러다가 이유없는 반항을  하고 뛰쳐나온 
  거고요. 그만둘 때도 아버지는 무언의 눈빛뿐이었습니다.  나중
  에 제가 다시 경희대 한의대에 들어갔을 때야 아버지 얼굴에서 
  웃음이 보였습니다. 또 제가 한의대에 들어갈 때 바로 위 형님
  도 같이 진학해서 같은 반에서 공부했습니다.  대가 끊기나 했
  다가 두사람이나 잇게 된 거죠.”
  
  신원장은 신사동에서,  형은 합정동에서  같은 해성한의원이란 
  이름으로 개업을 하고 있다. 해성한의원이란 한의원 이름이 아
  버지에게서 물려받은 것이기 때문이다.
  경희대 한의대에 다시 들어갔을 때 그는 이미 결혼해서 한  아
  이의 아버지였다. 아기는 밤에도 자지 않고 유난스레 울어대서 
  그는 밤이면 아기를 업고 공부를 해야 했다. 낮동안 아기 보느
  라고 지친 아내를 쉬게 하기 위해서였다.
  
  “아기를 업고 공부가 머리에 잘 들어오겠어요? 그러고 학교에 
  가면 졸음이 쏟아지죠.  아침마다 등교길에 학교  앞 약국에서 
  잠 안 오는 약을 사서 먹었습니다.”
  그렇게 힘든 상황에서도 그는 한의학의 새로운 길을  개척해보
  자는 각오로 교수들을 쫓아다니며  연구에 참여했고, 수석으로 
  졸업했다.
  
  낮에는 환자보고 밤에만 쓴 책이 36권
  
  스스로 여린 성격이라고 말하지만 자신을 절제할 수 있는 사람
  이야말로 진짜 강한  사람이라는 점에서 그는  강한 사람이다. 
  낮에는 환자를 진료하고 밤에는 글을 써서 자그마치  서른여섯
  권이나 되는 메디컬 에세이와 한의학 전문서를 펴낸 것만 봐도 
  그렇다. 그의 저서 중에는 <밥상 위에 숨은  보약찾기> <라디
  오 동의보감> <한방민의약> <내 마음대로 달여  마시는 건강
  약재> <신재용의 그림동의보감> <우리가족 보약짓기 53> 등 
  건강서적분야 베스트셀러도 여러권이다.
  
  “변화시킬 수 있는 것에는 실행할 수 있는 용기를 가져야  하
  고, 변화시킬 수 없는 것에는 마음의 평정이 필요합니다.  그리
  고 그 두가지를 가름할 수 있는 지혜가 필요합니다. 밤에 책을 
  쓰는 것은 남의 도움을 받지 않고 내 힘으로 할 수 있는 일이
  잖아요.”
  
  그는 지금도 밤새워 글을 쓸 때가 있다. 작년까지만 해도 매일 
  새벽 세시에서 다섯시에야 잠자리에  들었다. 그것도 졸려서가 
  아니라 다음날 진료에 충실하려면 눈을 붙여야 한다는 생각 때
  문이었다. 요즘은 아내가  “지금 당신  나이가 몇인  줄 알아
  요?” 하며 야단을 해서 한두 시경에 억지로 컴퓨터와 불을 끄
  고 눕는다. 하지만 불을 끄고 누워도 머리속에는 할 일이 가득
  해서 쉽게 잠들지 못할 때가 많다. 그럴 때는 맥주잔에 소주를 
  7분 정도 따라서 마시면 속이 찌르르 하면서 금방  곯아떨어진
  다고 한다.
  
  “제가 원래 야행성이라 밤에 생생한 대신  늦게 일어나요. 간
  혹 아침에 약속이라도 있는 날이면 하루종일 처져서  아무것도 
  못해요. 글 쓰는 것은 그저 좋아서 하는 일입니다. 명성에 집착
  해서 그러는 것 아니냐, 가정을 돌보지 않고 자신의 일만 하는 
  것 아니냐고 하는 사람도  있는데, 그렇지 않아요.  체질적으로 
  남는 시간을 어영부영 보내질 못해서 그런  거죠. 제가 생각해
  도 일중독 증세가 있는 건 사실이에요. 또 내 입으로 가정적이
  라고 말하는 것은 우습지만 아내와 영화도 자주 보러가고 아이
  들에게 자상한 아빠라는 소리를 들을 정도는 돼요.”
  
  신원장은 2녀1남을 두었는데, 두  딸은 출가했고. 아들은  미국 
  존 홉킨스 의과대학에서 공부중이다. 그의 아버지가 그랬던 것
  처럼 그도 아들에게 가업을 이으라는 말은 하지 않고 있다. 하
  지만 아들 또한 아버지의 무언의 눈빛을  읽고 있는지, 서양의
  학과 한의학을 겸해서 연구해보고 싶다고 말한다고 한다.
  
  별다른 취미가 없는 신원장은 쉬는  날이면 하루 종일 누워서 
  책을 읽는다. 누워서 책을 읽으면 허리도 안 좋아지고 눈도 나
  빠지지만 습관이 돼서 어쩔 수 없다고 한다. 그는 책을 가리지 
  않고 닥치는 대로 읽는 편이다. 그의 한의원에 가면 한면 가득 
  그의 손때가 묻은 책들이 꽂혀 있는데, 팬터지소설부터 한의서
  에 이르기까지 다양하다.
  
  보통사람보다 월등히 많은 독서량은 책을 쓰는 데  절대적으로 
  도움이 된다. 그는 또 남들은 오랜 시간 바깥으로 돌다가 돌아
  왔다고 하지만 여러 대학을 다니며  다양한 공부를 했던 것이 
  결코 시간낭비가 아니었다고 말한다.
  “글을 하나 써도 원인과 증상만 따지는 게 아니라 역사적  일
  화를 들어가며 이야기할 수 있고, 삶을  관조하고 설계하는 데
  도 도움이 되죠.”
  
  그래서 그의 책과 방송이 일반인들에게 쉽고 재미있게  받아들
  여지나보다. 신원장의 건강서는 한의학  지식이 없는 일반인들
  도 이해하기 쉽고 생활에서 어렵지 않게 이용할 수 있는  방법
  을 알려준다. 그는 또 구수한 말솜씨로  MBC <라디오 동의보
  감>을 오랫동안 진행해오고 있는데, 최근에는 SBS의 아침프로 
  <한선교 정은아의 좋은 아침>에 출연해 주부들의 폭발적인 인
  기를 얻고 있다.
  
  충분히 못 자고, 독한 술을 한꺼번에 들이키고, 책은 늘 누워서 
  보고… 환자들에게는 늘 건강관리를 잘 하라고 하는  한의사가 
  정작 자신의 몸은 혹사시키는 셈이다.
  하지만 신원장은 ‘건강 전도사’답게 나름대로 독특한 건강법
  을 가지고 있다. 매일 저녁, 술을 마시고 밤 11시, 12시에 들어
  와도 집 근처 학교 운동장에 가서 한참씩  걷는다. 또 그는 화
  장실에서 건강이 지켜진다는 이색적인 주장을 편다.
  
  “잘 자고 잘 먹고 잘 배설하면 건강은 자연히 지켜집니다. 그
  중에서 사람들이 소홀하기 쉬운 게 배설입니다. 아침에 일어나
  자마자 화장실에 가서 배설을 하는데, 화장실에  갈 때는 발가
  벗고 들어가야 합니다.”
  그의 화장실 건강법 요점은 다섯가지. 첫번째는 명치부터 배꼽
  을 거쳐 치골, 오른쪽 하복부, 배꼽, 왼쪽 하복부,  치골 순으로 
  마사지를 한다. 두 번째는 배꼽을 중심으로 시계방향으로 돌리
  면서 마사지한다. 세 번째로 열 손가락을  갈고리처럼 펴서 머
  리카락 사이에 넣고 두피를 문지른다. 네 번째 쾌변을 본다. 다
  섯 번째 용변을 본 후에는 반드시 물로 닦는다.
  
  “화장지로 아무리 잘 씻어도 항문은 잔주름으로 이루어져  있
  기 때문에 찌꺼기가  남고 세균이 번식하기  쉽습니다. 그렇기 
  때문에 물로 씻어야 합니다. 애기 때부터 물로 씻는 습관을 들
  이면 치질 같은 항문질환, 질염과 같은 여성질환, 전립선염  같
  은 남성질환에 안 걸립니다. 비데를 갖추지  않은 대다수 가정
  에서 물로 씻으려면 화장실에 발가벗고 들어가는 게 좋죠.”
  그는 매일 아침 화장실 건강법을 실천하기 때문에 화장실에 있
  는 시간이 좀 긴 편이다. 그래도  한시간까지 걸리진 않는다고 
  한다.
  
  화장실 건강법을 한 다음에는 아침식사를 한다.  그의 아침 메
  뉴는 장어국물 한그릇. 밥을 곁들이는 게 아니라 그저 국물 한
  그릇 마시는 게 전부다.
  “장어는 연산군의 스태미나식이었습니다. 장어를 껍질을 벗기
  지 말고 참기름에 넣고 열을 가해 숨을  죽인 후 마늘, 생강을 
  넣고 푹 고면 살과 뼈가 다 뭉그러져 걸쭉하게 됩니다. 이것을 
  걸러서 국물만 냉동실에 한끼 분량씩 담아서 넣어두고 먹을 때 
  해동시키면 됩니다. 저는 여기에 산초가루를 뿌려 먹는데, 산초
  는 속을 따뜻하게 해주죠.”
  
  장어국물은 여름에 더위 타는 사람, 겨울에  추위 타는 사람에
  게 다 좋고, 특히 소음인에게 잘 맞는다고 한다.
  가족 건강은 어떻게 지키는지 물어보았다. 그는 자녀들이 어렸
  을 때부터 씨와 알 종류는  무조건 많이 먹으라고 강조했다고 
  말한다. 씨와 알에는 새 생명을 만들기  위해서 생명의 기운과 
  영양성분이 농축되어 있다는 설명이다.
  
  소양인인 아내에게는 시원한 음식을 권한다. 어제도 외식을 하
  면서 도토리묵을 시켜주었다고 말한다.  흔히 보양식이라고 하
  면 무조건 고기를 떠올리지만 체질에  맞게 먹으면 그게 바로 
  보양식이라는 것이다.
  흔히 알려진 사상체질 중 자신이  어디에 속하는지 아는 것은 
  쉽지 않다. 한의원에서 진단을  받아야 하는데, 신원장은  무슨 
  체질이라고 단정적으로 말하지 않고 무슨 체질 몇  퍼센트라고 
  백분율을 써서 말한다.
  
  “남자 중에서도 아주 터프한 남자가 있고, 여성스러운 남자가 
  있지 않아요. 체질도 소양인이면서도  소음인의 특성을 가지고 
  있을 수 있죠. 그래서 퍼센트로 이야기해줍니다.”


 여름 건강법의 기본은 이열치열 
----------------------------------------------------------------------------



  여름 건강법의 기본은 이열치열
  무더운 여름을 잘 지내려면 어떤 건강법이 필요할까? 신원장은 
  여름 건강법의 기본은 ‘이열치열’이라고 말한다.
  “우물물을 생각해보세요. 겨울에는 따뜻하고 여름에는 시원하
  죠. 우리 몸도 똑같습니다. 겉이 뜨거우면 열을 식히기 위해 속
  은 차가워집니다. 물론 열기를 떨어뜨리기 위해  찬 음식도 먹
  어야겠지만 계속해서 찬 음식과 음료 그리고 성질이 차가운 음
  식을 먹으면 속이 더욱 냉해져서 탈이 납니다.”
  
  성질이 찬 음식은 어떤 것일까?  겉이 차갑다고 다 찬  음식이 
  아니다. 일례로 아이스크림은 꽁꽁 얼어 있어도  열성음식이다. 
  신원장은 성질이 찬 음식은 대개 속이 비어 있거나 물이  많다
  고 쉽게 설명해준다. 오이, 우엉, 연근, 수박,  참외 등은 찬 음
  식이다. 반면에 사과나 밤처럼 수분이 적고 속이 꽉 찬 음식은 
  따뜻한 성질을 가지고 있다.
  
  “요즘 사람들은 수박 화채를 만들  때 설탕을 뿌리지만 옛날 
  사람들은 소금을 뿌려서 먹었습니다.  소금기가 들어가면 수박
  의 찬 성질을 중화시키고 땀으로 흘러나간 나트륨을  보충해주
  기 때문이죠.”
  그는 조상 대대로 먹어온 음식이 건강을 지키는 데 도움이  된
  다고 말한다.
  
  그동안 대중건강서를 많이  써왔지만 다음번에는 예술과  신화 
  속의 의학을 주제로 한 책을 구상중이다.  그의 밤새움 글쓰기
  는 계속될 모양이다.
  
  여름 감기 다스리기
  
  여름감기는 고온에서 피로로 인하여 올 수도  있고, 지나친 냉
  방으로 몸이 차가워져서  오는 수도 있다.  고온에서 피로해서 
  온 감기는 열이 심하고, 몸을 차게 해서  온 감기는 오한이 난
  다.
  
  감기는 예방이 최선이나 일단 걸렸을 때는 휴식과 수면을 충분
  히 취해야 한다. 열이 있을 때는 목욕을 하지 않는다.
  뜨거운 홍차에 술을 타서 마시거나 향유차를 마신다. 향유차는 
  향유 8g에 물 3백cc를 붓고 끓여 반으로 줄면 차게 식혀서 하
  룻동안 수시로 마신다. 향유는 냉방환경이나 날것  또는 찬 음
  식을 먹고 일어난 위장형 여름감기  또는 오뉴월 감기로 몸이 
  무겁고 얼굴과 손발이 붓고 저리며  통증이 있을 때 효과적이
  다.
  
  감기 초기에는 파의 흰 부분을 썰어 된장에 버무린 다음  끓여 
  마신다. 혹은 인동꽃과 계지 끓인 물에  모시조개를 넣고 조갯
  국을 만들어 먹는다.
  
  감기 중기에는 귤을 통째로 구워 물을  부어 마시거나, 마늘을 
  볶아 씹어 먹는다. 아니면 무를 썰고 꿀을  부은 후 하룻밤 재
  웠다가 우러난 무꿀즙을 한수저씩 먹는다.
  감기 회복기에는 진한 율무차나 뜨거운 오매차를 수시로  복용
  한다. 말린 매실을 검게 구운 것을 오매라고 하는데,  오매차는 
  오매 두 개분에 뜨거운 물 1백cc를 붓고 우려낸 다음 흑설탕 1
  큰술을 타서 마신다.
  
  여름감기로 인후통이 심할  때는 고백반 2g을  물 1컵에 풀어 
  양치한다. 약국에서 구입한 백반을 가열하면 결정수로 녹고, 계
  속 가열하면 부석부석한 덩어리가  되는데, 이것을 고백반이라
  고 한다.
  
  
  여름철 장염으로 고생하지 않으려면
  
  여름철 장염 증상은 물설사를 하고 소변이  붉으며, 얼굴이 때
  가 낀 듯 검고 지저분하며, 갈증이 나고  저절로 땀이 나는 게 
  특징이다. 이는 폭음, 폭식 또는 상한 음식, 날 음식, 냉한 음식
  을 절제하지 못하고 먹은 게 주원인이다.  이외에도 더위를 먹
  었거나 냉습한 환경 또는 봄타는 병 뒤나 평소 복부가 냉할 때 
  생긴다.
  이럴 때는 열에너지를 돋우는 부추죽을 먹는데,  예방 겸 설사 
  후 체력 회복에 좋다. 먹는 방법은 쌀죽을 끓이다가 부추를 잘
  게 썰어넣고 한 번 더 살짝 끓인 후 뜨거울 때 먹는다.
  
  또 사과죽도 좋다. 사과의 펙틴은 장내  유산균이 번식하는 것
  을 도와 장을 튼튼하게 해주므로. 쌀죽에  껍질째 간 사과즙을 
  넣고 조금 더 끓인 뒤 소금으로 간을 맞춰 먹는다.
  현미는 수분을 흡수하며 심한 설사로 탈수증이나 체력이  저하
  되었을 때에 효과적이다. 현미를 다갈색으로 볶은 후 다시마물
  로 끓인다. 그런 다음 체에 밭쳐 걸러내 먹는다.
  
  녹차도 좋은데, 장염증 및 점막을 아물게  하며 지사제 역할을 
  한다. 수정과에는 속을 데워주는 생강과 계피, 지사작용을 하는 
  곶감이 있어서 좋고, 파뿌리차는 날 음식이나  냉한 음식을 먹
  고서 일으킨 여름철 장염에 좋다. 이때는 파의 흰 뿌리만 생강
  과 함께 끓여 조금씩 차처럼 마시도록 한다.
  
  주의할 점은 설사를 급히 멈추게 해서는  안된다는 것이다. 그
  리고 단 음식, 찬 음식, 쓴 음식을 피하고, 식물성 섬유류가 많
  은 해조류나 채소류, 탄산음료, 자극성이  강한 조미료, 기름기 
  있는 음식, 장 안에서 발효가 되기 쉬운 콩류와 생채소는 염증
  을 악화시키므로 피한다.
  
  다른 치료법으로는 굵고 검은 소금을 볶아 광목주머니에  넣고 
  배꼽에 얹어 온찜질한다.
  이외에도 ‘이내정’ 경혈에 뜸을 뜨거나 담뱃불 같은 걸로 데
  지 않도록 뜨겁게 해준다. 발가락을 오므렸을 때 둘째발가락이 
  발바닥에 닿는 부위가 바로 이내정이다.


 여름철 피부 트러블 관리 이렇게! 
----------------------------------------------------------------------------



  여름철 피부 트러블은 이렇게 다스린다
  
  여름철에는 물을 많이 마시거나 수분이 많은 음식을 충분히 먹
  고, 식물성 섬유가 풍부한 식품을 섭취해  체내 노폐물 배설을 
  촉진해야 한다.
  다음은 여름철 피부 트러블에 좋은 식품이다.  더위로 땀을 많
  이 흘려 얼굴이 번질거리고 화장이 지워져 얼룩이 질 때는  복
  숭아즙에 요구르트와 꿀을 섞어  먹고, 복숭아잎으로 목욕이나 
  세수를 하고 머리를 감는다. 복숭아는 펙틴, 비타민 A, 비타민 
  C가 풍부하여 산성화를 막고 혈색을 좋게 한다.
  
  햇볕에 쬐어 얼굴이 화끈대고 기미가 끼면 말린 오이와 둥글레 
  각 20g을 끓여 현미식초를 타서 마신다. 그러면 열기가 내리고 
  하얀 피부로 돌아온다. 혹은 오이껍질을 썰어 우유에 하룻동안 
  담갔다가 여드름 등 피부 트러블에 바른다.
  
  오이는 알칼리성 식품으로 엽록소, 무기질, 비타민 C가 풍부하
  다. 또 멜라닌 색소의 환원 사이클을 빨리  해주어 몸 안에 쌓
  인 불순물과 쓸데없는 여분까지 배출시켜주는 작용을 한다.
  둥글레는 신선들이 먹는 음식이라 하여 일명 선인반이라고  불
  린다. 고구마와 비슷하게 생긴 둥글레 뿌리를  말려서 달인 물
  을 차처럼 복용하거나 술로 담가 마시면 거친 피부, 기미 등의 
  피부미용에 아주 좋다. 게다가 강정작용도 뛰어나다.
  
  솔잎도 피부미용에 좋다. 솔잎을 깨끗이 씻어 물기를 뺀 후 반
  으로 잘라 그릇에 담는다. 흑설탕을 뿌리고  솔잎을 켜켜이 재
  운다. 3~4주 지나면 거즈로 여과하고 공복에 20ml씩 마신다.
  또 사과를 껍질째 갈아서 꿀을 탄 다음 공복에 먹는데, 하루에 
  사과 2개 정도가 적당하다. 혹은 참깨를  볶은 후 갈아서 우유
  에 타 마시거나 검은콩 볶은 가루를 먹는다.


 더위를 먹었을 때 
----------------------------------------------------------------------------



  더위를 먹었을 때
  
  더위를 먹었다는 것은 고온 다습 무풍인 환경 혹은 강한  햇볕
  에 머리나 목이 노출되거나 과로할 때 체온조절이 안되어 땀이 
  나지 않고 체온이 41도 이상 과도하게  높아진 상태를 말한다. 
  피로하고 쇠약하거나 동맥경화, 당뇨병,  알코올 중독일 때  더 
  쉽게 일어난다.
  고열 외에 구토, 설사, 소화불량, 복통, 두통, 현기증 등이 나타
  나고, 피부가 건조하고 뜨거워지며 맥박과 호흡이 빠르고 약해
  진다. 심하면 실신까지 하고, 심장,  간, 뇌, 피부에서 출혈하거
  나 신부전을 동반할 수도 있다.
  
  더위를 먹었을 때는 먼저 바람이 통하는 그늘로 옮겨 옷을  벗
  기고 상체를 높게 한다. 당황하여 얼굴에 물을 뿌리는 것은 위
  험하므로 삼간다. 전신을 찬 타월로 적시되  심장 부위나 배꼽 
  주위는 따뜻한 것으로 덥게 해주어야 한다.
  
  <동의보감>에 의하면 이때  찬물을 먹여서는  안된다고 한다. 
  물은 양치질만 하게 하고, 생강즙을 더운물에  타서 마시게 한
  다. 옥수수는 일사병의 특효약이므로 껍질째 달여 마시면 좋다.
  익모초는 심장을 강화하고 사구체 여과율을 높여주므로 생즙으
  로 마시도록 한다. 호박도  효과가 있다. 활성산소를  무해하게 
  바꿔주는 카로틴이 풍부하기 때문이다.  그리고 토마토는 특히 
  뚱뚱한 사람이 더위를 잘 타거나 갈증을 호소할 때 좋다.
  
  솔잎은 사이다와 함께 갈아 거즈에 걸러서  즙을 마시거나, 솔
  잎을 흑설탕에 켜켜이 재웠다가 거즈에 걸러 그 즙을 희석해서 
  마신다.


 여름에 먹으면 좋은음식&한방처방 
----------------------------------------------------------------------------



  
  옛 조상들은 복더위를 물리친다는 뜻으로 ‘복달임’이라는 고
  깃국을 끓여 먹었다. 복달임에 주로 쓰인  고기는 역시 개고기
  였다. 물론 닭죽이나 삼계탕도 만들어 먹었으며 여기에 인삼도 
  넣고 요리했다.
  
  생맥산 
  인삼만 끓여서 차로 마셔도 복더위를 이겨내는 데 좋지만 더위
  로 입이 바짝 마르고 지칠 대로 지쳐 있으며 땀을 엄청나게 흘
  릴 때는 인삼을 넣은 ‘생맥산’을 끓여  마신다. 인삼과 오미
  자 각각 6g과 맥문동 8g을 함께 넣고 끓여 복용한다.  이 처방
  은 <동의보감>에 나오는 여름철 보약이자 약용음료다. 인삼은 
  기운을 보강해주고, 맥문동은 열을 없애주며, 오미자는  기침과 
  식은땀을 멈추게 하는 효과가 있다.
  
  제호탕  
  <동의보감>에 여름철 보약으로 ‘제호탕’이라는 처방도 나와 
  있는데, 오매 400g, 사인 16g, 백단향 32g, 초과 12g을 곱게 가
  루내어 꿀 18ℓ에 버무린 후 끓였다가 조금씩 냉수에 타서  마
  시는 것이다.
  
  오매  
  이중에서 특히 껍질 벗긴 매실을 짚불 연기에 그을려 말린  오
  매는 피로와 갈증을 풀어주고 소화를 촉진하며 식욕을  증진시
  키는 효과가 뛰어나다.  따라서 매실 한가지만  차처럼 만들어 
  수시로 복용해도 좋다. 오매는  건재약국에서 구입할 수  있다. 
  오매 5개를 물 300cc로 끓여 반으로 졸아들면 하룻동안 나누어 
  마시면 된다.
  
  미역초무침  
  더위에 지친 나머지 신경이 예민해져  입맛이 없을 때 효과가 
  있다. 옛 음식 중 미역국에 닭고기를 뜯어넣고 국수를 말아 먹
  던 음식을 ‘복쌈’이라고 했듯이 미역은 여름철 식품으로  그
  만이다.
  
  콩죽과 콩국 
  복쌈을 복더위에 먹었듯이 콩으로 만든 죽인 ‘복죽’도  복날 
  먹었다. 그만큼 콩은 여름 더위를 이겨내는  데 좋으므로 시원
  한 콩국수도 만들어 먹어보자.
  
  오미자차  
  여름을 타는 사람은 새콤한 음식을 먹는  게 좋다. 오미자차가 
  가장 무난하고 효과가 좋다. 특히 눈이  침침해지고 입이 마르
  며 침이 걸쭉해지고 입에서 냄새가 날 때 효과가 있다.
  
  도랑탕  
  더위에 지치거나 속이 부글부글 끓고 묽은 변을 보며 메스껍고 
  식욕이 떨어져서 밥 먹는 게 귀찮을 때는 도랑탕이 좋다. 미꾸
  라지를 산 채로 뜨거운 물에 끓이면 펄펄 뛰는데, 이때 두부를 
  통째로 넣어 미꾸라지들이 찬 두부 속으로 파고 들어 익게  한
  다. 이것이 도랑탕인데, 이 두부를 잘라 양념장에 찍어 먹는다.
  
  메밀수제비  
  여름철 별미로 메밀가루에 뜨거운 물을 부어 뭉근한 불에서 큰 
  주걱으로 잘 개어 수제비를 만들고 모시조개 국물로 끓여 양념
  을 얹어 먹어도 좋다.
  
  마생즙  
  여름을 마무리할 때쯤에는 마생즙에 사과를 껍질째 간 즙을 타
  서 마시며, 녹차는  장염을 가라앉히고 무더위에  지쳐 설사할 
  때 마신다.
  
  율무  
  장마철 신경통에는 콩식초나 율무차를 마시고 율무 목욕도  좋
  다. 율무를 껍질째 으깨서 살짝 볶은 후 1일  20g씩 은근히 끓
  여 차처럼 마신다. 달이고 남은 율무는  면주머니에 싸서 욕조
  에 넣고 목욕을 하거나 찜질을 한다.
  
  황기건중탕  
  여름을 타는 허약한  어린이에게 좋다. 몸이  허약한 어린이는 
  여름만 되면 더위를 이겨내지 못하고  피곤해 하며 땀을 많이 
  흘린다. 그러다가도 조금만 날씨가 차지거나 찬 음식을 먹었다 
  하면 복통이 더해진다.
  
  황기, 자감초 
  각각 4g, 백작약 20g, 계피 12g, 대추 4개를 함께 끓인 후 다시 
  엿 40g을 넣고 끓여서 복용하면 된다. 

@[		[한방 비만 클리닉]@]

 강남 부부한의원/향기마사지 
----------------------------------------------------------------------------



  '향기마사지, 훈증요법, 식욕억제 스프레이로 미용효과까지'
  
  
  이곳에서는 그간 한방 비만 치료에서 주로 사용돼온 약물,  침, 
  부항요법 외에 향기마사지, 훈증요법, 식욕억제 스프레이 등 새
  로운 치료법으로 체중감소와 미용 효과를 더해준다.
  우선 처음 온 환자에게는 일단 한방 고유의  진단법인 맥진(맥
  의 상태를 짚는 것), 문진(환자의 증상을 묻는 것), 시진(환자의 
  상태를 보는 것), 촉진(환자의 상태를 만져서 알아보는  것) 등
  을 통해 건강 상태를 체크해준 후 각종 검사기구를 통해  수치
  화된 자료, 시각적인 정보를  환자에게 제공한다. 이는  자료의 
  객관화라는 측면도 있지만 환자가 자신의 상태를 쉽게  이해하
  게 됨으로써 치료과정에 적극적인 자세로 임하게 되어  치료효
  과를 높이는 측면도 크다.
  
  장을 깨끗이 해주는 환약을 처방해  장 속의 누적된 노폐물을 
  제거하고 혈액을 맑게 해주는 것이 비만치료의 첫단계. 비만치
  료의 가장 기본이 되는 한약은  사상의학(체질의학)에 의한 체
  질 처방에 중점을 두고 있는 점이 특징이다. 각 체질별(태양인, 
  태음인, 소양인, 소음인 등)로 허약한 장기의  기능을 강화시켜
  주고 막힌 기(氣)의 흐름을 원활히  해 신진대사를 촉진시킴으
  로써 체중을 줄이는데, 특히 무리한 체중  감량으로 인한 골다
  공증과 요요현상(다이어트 후 체중이 더 불어나는 현상) 등 다
  이어트의 부작용을 없애는 데 주력한다.
  
  환자에 따라 향기요법과 훈증치료요법도 병행한다. 노간주나무
  유, 동규자유, 백단향유 등을 사용하는 향기요법은 복부,  팔뚝, 
  허벅지 등 비만이 심한 부위의 살을 빼는  데 효과가 크다. 특
  히 피하지방이 뭉친  셀룰라이트를 분해시켜 몸선을  매끄럽게 
  하며 피부 탄력을 더하는 점이 눈길을 끈다. 훈증법은 대황, 대
  극, 감수 등의 한약재를 사용해 특히 비만한 부위에 김을 쐬는 
  치료법.
  
  또한 식욕억제 스프레이를 이용해  다이어트를 지도하는데, 대
  한한의외치요법학회가 개발한 한방식욕억제스프레이는 하루  3
  회 이상 입안에 뿌리면 효과가 좋다. 황기, 복령, 택사 등의 한
  약재를 사용해 식욕억제뿐 아니라 기를 보하면서 체내  수액을 
  배출시키는 효과도 있다.  한편 이곳에서 자체  개발한 호르몬 
  조절 식욕억제 스프레이는 좋은 향기를 낸다. 기분전환이 필요
  할 때 수시로 공기에 분사해 냄새를 맡으면 식욕이 줄어든다.
  
  한약 처방 한달 39만원, 향기요법 처방제 한달 3만원, 식욕억제 
  스프레이 1만원. 진료시간  평일 오전 10시~오후  7시. 토요일, 
  일요일은 각각 오후 4시,  오후 2시까지. 수요일은  쉰다. 문의 
  02-569-1179, 02-557-1114.


 조한의원/턱관절 어긋남 바로잡는 추나요법 
----------------------------------------------------------------------------



  '턱관절과 척추의 어긋남을 바로잡는 추나요법으로 비만해결'
  
  
  이곳에서는 추나요법으로 비만환자를 치료하는  것이 특징. 개
  인의 기(氣, 오라)의 사진을 찍는 컬리언 기 측정기, 척추의 휜 
  정도, 근육장애 상태 등을 일반인이 알아보기  쉽게 하는 등고
  선촬영기,장기에 이상이 있을 때는 눈의  홍채(눈동자 갈색 부
  분)에 이상이 나타난다는 원리에 따라 홍채를 촬영·확대해 보
  여주는 홍채검사기, 피를 뽑아 즉석에서 혈구의 상태를 보여주
  는 생혈구 분석기 등을 이용한 검사를 한다.
  
  턱관절과 척추구조에 어긋남이  있으면 신경의 정상적  기능과 
  기혈의 원활한 소통이 방해를 받아  관련 장기에 이상이 오고 
  비만이 생긴다는 관점에서 추나요법으로  환자를 치료한다. 추
  나요법이란 시술자가 손, 보조기구 등을 사용해서  척추 및 전
  신의 관절, 경혈 등을 누르고 문질러 교정하는 것을 말한다.
  가령 복부비만의 경우, 그 원인이 된  복부 내장기관의 이상은 
  그와 연관된 척추구조의 이상에서  비롯된 것이므로, 척추구조
  의 어긋난 부분을 바로잡아주면 비만문제는 자연스럽게 해결된
  다.
  
  가공음식위주의 식사로 인해 피가  탁해지고, 노폐물이 누적되
  어 생기는 비만 해결을 위해서 장세척요법도 쓰는데 2~3일  간
  격으로 3회에 걸쳐 행하고,필요한 경우에는 다시  3회 더 시행
  하기도 한다.이때 특이한 점은  ‘파동정보수’를 장세척에 이
  용한다는 점이다.
  
  파동이란 각 물질의 고유한  전자기의 움직임(생체자기장)인데 
  그것을 파동측정기로 측정한  것이 파동정보이고,비디오카메라
  를 이용해서 비디오테이프에 영상을 담듯이 파동전사기를 이용
  해 물에 파동정보를 전사할 수 있는데  이 물이 파동정보수다. 
  사람의 머리카락 하나를  가지고도 그사람의 파동정보를  읽을 
  수 있으며 파동정보를 분석하면 내부 장기의  상태, 질병의 발
  병여부, 발병가능성을 알 수  있다고 한다.또한 환자가  자신의 
  파동정보를 전사한 물을 마시거나 관장에 사용함으로써 자기치
  유력, 자정능력이 향상된다고 하는데 아직 의학적,  과학적으로 
  충분한 검증이 이뤄진 것은 아니다.
  
  이곳에서는 식생활의 개선을 강조한다.현미, 조, 콩, 수수, 통보
  리 등 씨눈이 붙어 있는  음식을 ‘생명이 있는 음식’이라고 
  부르며 이를 이용해 지은 오곡밥, 현미밥이나 생식을 권장하고, 
  백미로 지은 밥, 밀가루로 만든 음식, 인스턴트식품을 피하도록 
  하고 있다.
  
  추나치료 주 2~3회, 1회 비용 2만~3만원. 1회 장 세척비용 10만
  원, 한약 15일분 15만~30만원. 진료시간 평일 오전 9시~오후  7
  시. 토요일 오후 5시까지, 일요일은 쉰다. 문의 02-532-1475.


 경원대부속 한방병원/주말 단식 프로그램 
----------------------------------------------------------------------------



  '커피 복용·커피관장하며 4회 반복 입원하는  주말 단식 프로
  그램'
  
  
  이곳에서는 비만환자를 대상으로 하는 절식요법 프로그램을 운
  영하고 있다. 3일간의 감식기, 5~7일간의 단식기, 단식기간의 2
  배수의 회복식기, 단식기간의 6배수의  식이요법기로 구성되어 
  있으며, 감식기로부터 회복식기 이틀째까지는 입원해서 치료를 
  받고 그 이후로는 주 3회 통원치료를 받는다.
  
  치료기간중 환자는 한약, 침, 부항요법 외에 혈액순환을 촉진시
  키는 광선요법, 운동으로  자극이 어려운 근육  부위에 물리적 
  자극을 가하는 저주파 전기요법, 신진대사를 원활하게 하는 수
  치료(냉온욕법), 물리치료사의 지도하에 만능기를 이용한  전신
  자극운동인 도인안교, 헬스용 자전거타기, 가벼운 산책 등을 하
  게 된다.
  
  숙변을 제거하고 신진대사를 원활히 하기  위해 단식 전과 중
  간,단식 종료 후 3회에 걸쳐  관장(장세척)요법을 시행하며, 피
  마자유 복부찜질은 관장요법의 효과를 증폭시킨다. 관장 후 이
  어서 커피관장을 실시하는  것이 이곳의 특징.  묽은 커피액을 
  항문에 주입해 관장하는 방식인데 멕시코 메리디안 병원의  막
  스 고든 박사에 의해 창안되어 대체의학을 행하는 암치료 의사
  들에 의해 사용되고 있는 제독요법(정화요법)의 한 종류다.
  
  또한 이곳에서는 주중에 입원할 수  없는 사람들을 위해 주말 
  단식프로그램을 개발한 점이 눈길을 끈다. 토요일 오후 1시 이
  후에 입원, 일요일 오후 늦게 퇴원하게 되는데, 1박 2일의 단식
  기간 동안 절식프로그램의  각종 요법들이 집중적으로  처방된
  다. 특이한 점이라면 단식 기간 동안 커피(설탕 등을 첨가하지 
  않은 진한 커피)를 하루 한  컵씩 마시게 하는 것인데, 카페인 
  성분이 운동시 지방감소효과를 높이기  때문. 하지만 위장장애
  를 가진 환자에게는 시행하지 않는다.
  
  1박2일 과정은 4회 가량  반복 입원해야 한다. 1회  비용은 24
  만~25만원. 진료시간 평일  오전9시30분~오후 4시30분.  토요일 
  낮 12시까지. 문의 02-425-3451


 선부한의원/오행침·파스요법 
----------------------------------------------------------------------------



  '인체의 균형을 찾아주는 오행침·오행파스요법'
  
  
  이곳은 오행이론에 바탕을 둔 오행침과 오행파스요법을 병행함
  으로써 치료효과를 높이고 있는 점이 특징. 오행이론이란 만물
  의 생장변화를 목(木)·화(火)·토(土)·금(金)·수(水)의  다섯
  가지 원리로 설명하는 이론으로서 한·중·일 한의학계의 근본 
  원리지만, 오행침법(사암침법)은 17세기 중엽 실존했던  사암도
  인이 창안한 우리민족 고유의 침법.
  
  일반적으로 사용되는 체침법은 이상이 생긴 부위에 침을  놓는 
  것인 데 비해, 오행침법은 팔꿈치와 무릎  아래의 경혈을 오행
  의 원리에 따라 자극함으로써 인체의 조화와 균형을  도모하는 
  침법이다. 이를 통해 체질개선이  이뤄지면 체중은 자연스럽게 
  정상화되고, 감량후의 요요현상도 현저하게 줄어든다.
  
  오행파스요법은 오행침법에 따라 침을 놓는 부위에 열·냉  두
  종류의 파스를 대신 붙이는 것이다. 침을  꺼리는 환자에게 시
  술하기 좋으며, 오행침 시술 후 다시  오행파스요법을 쓰면 해
  당 경혈의 자극을 계속 유지할 수 있어서 치료 효과가 커진다.
  이곳에서는 비만환자의 유형을 크게 세가지로 나눠 치료한다.
  첫번째 유형은 많이 먹지 않는데 살이 빠지지 않는 경우. 변비
  나 잔뇨감에 시달리고, 몸이 잘 붓고, 손발이 저리는 등의 증상
  이 나타난다. 노폐물 배설의 통로역할을 하는 ‘삼초‘라는 경
  락을 침으로 조절해 주고, 대소변을 잘 보게 하고 기순환을 촉
  진시키는 약을 처방한다.
  
  두 번째 유형은 식욕을  억제할 수 없는 경우.  위기능이 너무 
  활성화되어 있는 경우로서 침시술시 위기능을 직접 조절해  주
  는 방법과, 위와 관계있는 담과 간기능을  조절해 주는 방법을 
  쓴다. 약은 비위의 열기운을 내려주게끔 처방한다.
  세 번째 유형은 상체가 하체보다 훨씬  비만한 경우. 선천적으
  로 체형이 큰 경우가 많고  운동을 해도 살이 잘 빠지지  않는
  다. 세 유형 중에서 식사량 조절과  저열량식 식사의 필요성이 
  가장 크다. 순환기, 호흡기와 관련된  소장경,대장경 위주로 침
  을 쓰고, 혈액순환을 돕는 약을 투여한다.
  
  침시술은 주 3회. 시술 비용은 이침 포함해서 1만원.  파스요법 
  무료. 한약 10일에 13만~15만원. 진료시간 평일 오전 10시~오후 
  7시. 토요일 오후 5시까지. 일요일은 쉰다. 
  문의 0345-402-1808.


 나라한방 비만클리닉/다이어트 체조 
----------------------------------------------------------------------------



  '한의사·운동처방사·무술사범이 함께 개발한 다이어트 체조'
  
  
  이곳에서는 독자 개발한 ‘나라한방 다이어트체조’를  환자들
  에게 지도함으로써 체중감량의 효과를 높이고 있다. 전신 근육
  을 고루 사용하는 유산소 운동인 이 체조는 높은 칼로리  소모 
  효과를 낸다. 체조 개발에는 한의사 3명, 운동처방사 3명, 전통
  무술을 수련한 사범 7명이 참여했는데, 기초반, 초급반, 중급반, 
  고급반, 무예반 등 환자의 체력에 따라 5등급으로 나뉘어 있다.
  기초반에서 1개월간 습득하게 되는 동작은 43가지. 호흡법,  외
  공 6법, 전통체조 8법, 스트레칭  8종, 발차기 8법, 제기차기  6
  법, 상단수 6법 등으로 구성돼 있다. 
  
  외공법은 기를 축적하는 기공법의 한 종류.  이 체조에서 사용
  되는 외공법은 몸을  데워주고 힘을 북돋아  준다. 전통체조는 
  허리돌리기, 날개들기, 세수하기 등의 동작으로 기의 순환을 원
  활하게 한다. 스트레칭은 운동 중 부상 방지와 운동 후 회복을 
  돕는 것이 목적. 발차기는 심폐능력과 복근, 허리, 하체를 강화
  한다. 제기차기는 무술 동작을 원용, 평소 잘 사용하지 않는 전
  신의 근육을 고루 사용하도록 한다. 상단수는 무술 동작 중 상
  체를 주로 사용하는 공격과 방어 동작으로 심폐기능을  강화한
  다.
  
  운동처방사들에게 다이어트체조 수련법을 가르쳐 육성해낸 `양
  생운동치료사`들이 운동치료실에서 체조를 지도하고 있다.
  체조에 걸리는 시간은 대략 50분. 비용은 검사비 5만원,  1개월 
  치료비 45만원. 내과적인 질병이 원인이 된  비만의 경우에 추
  가되는 한약 비용은 별도 부담해야 한다. 진료시간 월·화·목
  요일 오전 9시~오후10시. 수·금요일 오후 7시, 토요일 오후  4
  시까지. 일요일은 쉰다. 문의 02-3452-0600. 


 식물성 오일 이용한 마사지 
----------------------------------------------------------------------------



  
  식물에서 추출한 방향성  오일인 정유(精油)를  사용해 질병을 
  예방 치료하는 자연의학. 노간주나무유, 동규자유, 백단향유, 자
  몽유, 유향유 등의 정유를 사용하면 비만 치료에 효과가 있다.
  강남 부부한의원에서는 순식물성  기본 오일에 3∼5%  농도가 
  되도록 정유를 섞은  향유를 각 타입별로  처방해주는데, 특히 
  복부, 팔뚝, 허벅지 등에 마사지 후 랩을 감고 운동하거나 사우
  나하면 효과가 크다. 매일, 또는 이틀에 한번씩 사용한다.
  
  이런 효과가 있어요
  
  몸선을 매끄럽게 만든다
  식욕을 조절해주며 부종을 방지하고 이뇨작용이 있는 노간주나
  무유를 사용하면 피하지방이 군데군데 뭉친 셀룰라이트를 분해
  시켜 노폐물로 배출시킨다. 피부 결합조직을 탄력있게 하며 피
  부 구조 자체를 개선시킨다.
  셀룰라이트 체크 방법  살이 많은 부위를 큼직하게 잡고 꽉 쥐
  어볼 때 표면이 멍울멍울해보이면 셀룰라이트 증상.
  
  쌓인 지방을 말끔히 청소한다
  혈액순환을 강화시키며 변비에 좋은 레몬유와 노간주나무유 등
  을 사용. 혈액순환과 림프의 흐름이 원활해져  노폐물 배출 시
  스템이 빨리 가동되며, 부위별 지방을 분해시켜 지방세포의 크
  기를 줄여주는 효과가 크다.
  
  체형을 잡아준다
  이뇨작용이 있고 지방분해를 돕는 자소유, 미질향유 등을 사용. 
  근육에 탄력을 주고 결합조직을 단단하게 해준다.
  
  튼살을 없앤다
  신진대사를 조절하며, 수렴 진정작용이 뛰어난 진피유,  자소유 
  등을 사용하여 매일 2회 정도 마사지.  갑자기 살이 많이 쪄서 
  생긴 튼살을 없애는 데 효과가 있다.


@[ [인도양의 보석, 몰디브] 아무일도 하지 않고 쉼없이 놀기 @]
----------------------------------------------------------------------------



그대 떠나라, 낯선  곳으로’. 
한때 서울 시내 한복판  빌딩
에 커다랗게 써 있던  선동적
(?)인 문구를 보고 이렇게 생
각했다. 참으로  무책임한 말
이군.

떠나지 못하는 사람들은 자신
을 합리화시키곤  한다. 갔다
올 걸 뭐하러 가나? 낯선  곳
에 갔다고 해서, 또 돌아왔다
고 해서  뭐가 달라지나?  에
라, 방구들이나 지키자, 내 맘
속이 바다고 천국인데 어쩌구
저쩌구 하면서.

낯선 곳으로  떠나는  여행을 
늘 꿈꾸며  살았지만, 이상하
게도 막상 떠날 기회가  주어
지면 설렘이 많이 가시는  모
양이다. 몰디브에  다녀온 이
들로부터 침튀는 찬사를 숱하
게 들었지만 그닥 설레지  않
았다(특히 여자 선배들의  경
우 구릿빛 피부에 커다란  눈
망울, 긴 속눈썹을 가진 원주
민 남자들이  던지던  추파를 
은근히 강조하며 호기심을 부
추겼다).

하지만 이미 소개됐던 몰디브
에 대한 찬사 일색의 여행 기
사 때문에 도리어 강렬한  호
기심이 퇴색해서일까. ‘인도
양은 가슴 시릴 만큼 푸르고, 
작열하는 적도의 태양은 더할 
나위 없이  섹시하다’는 둥. 
이렇게 대자연이  아름답다고 
늘어놓는 건  더이상  새로운 
미사어구가  아니지   않은가. 
똑같은 찬사를 반복할 필요가 
뭐 있을까. 차라리 사진 한두 
장이면 충분할 것을.

몰디브는 몰래 떠나는 섬?

몰디브에 가서는,  평소 입버
릇처럼 원하던 대로 그냥  쉬
고 싶었다.  ‘낯선 곳’에서
의 특권은 ‘아무 것도  하지 
않아도 되는  자유’라는  게 
여행을 앞두고 가진 가장  큰 
기대감이었다.  그런   점에서 
몰디브는 더할 나위 없는  은
신처다. 싱가포르를 경유하여 
꼬박 10시간이나 비행기를 타
야 도착하는 먼 곳이라는  점
이 투덜거리게  하기는  커녕 
오히려 은둔처를 더욱 매력적
으로 보이게  한다. 여행사에
서 내세운 ‘몰래 떠나는 섬, 
몰디브’란 광고 카피가 야릇
하게 들렸는데 몰디브에 와보
니 그 카피가 어울리는  곳이
랄까. 바다와 하늘, 섬밖에 보
이지 않는 몰디브는 은둔처로 
제격이다. 혼자건  둘이건 가
족 단위건,  전혀 다른   낯선 
세상으로 남몰래 떠나온 듯한 
스릴을 맛보게 해준다.

몰디브 공항에서 각 리조트로 
가려면 경비행기나 배를 타야 
한다. 이번  여행의 목적지인 
선아일랜드 리조트까지는  경
비행기로  40분.   수면위에서 
물살을 가르며 차오른 경비행
기는 고작 1천m 상공을 저공 
비행한다.  프로펠러   사이로 
점점이 흩뿌려진  작고  예쁜 
산호섬들이 나타났다  사라지
고….

몰디브공화국에 속한 섬은 모
두 1천1백90개.  그많은 섬을 
다 합쳐봐야 면적이  3백만평
(여의도의 약 3배)에  불과하
다. 사람이 사는 섬은 2백2곳
으로, 그중 82곳은 섬 전체가 
리조트로 개발돼  있다. 섬들
은 평균 해발 1.2미터밖에 안
되는데다 둘레의  바다  또한 
깊지 않고  수면이  잔잔하여 
해수욕을 즐기기에 그만이다. 
적도 지역이어서 바닷물이 따
뜻해 열대어의   낙원. 1천여 
종의 열대어가  헤엄쳐  다닌
다. 파도라야  발밑에서 찰랑
찰랑하는 정도. 태풍도,  성난 
물결도 거의 보기 드물다. 파
도가 저  멀리서  밀려와봤자 
한두 폭  넘어오다가  제풀에 
지쳐 잠겨버릴 뿐. 바다 전체
가 거대한 열대어 수족관이라
고 해도 과언이 아니다.


  자연은 원시 그대로, 시설은 최신식으로
  
  바다와 섬들의 장관에 취해 있다 경비행기에서 내려 일행이 도
  착한 곳은 선아일랜드 리조트. 몰디브말로 ‘랄라구라주’라는 
  곳으로 섬 전체가 리조트로 개발돼 있다.  지난 5월 오픈한 선
  아일랜드는 문명에 길든  사람들이 불편해하지 않도록  최상의 
  서비스를 제공한다. 에어컨이 팡팡 나오는 깨끗한 방갈로 객실, 
  열대 과일과 생선요리로 준비한 푸짐한 뷔페, 바다가 시원스레 
  펼쳐지는 해변 카페, 바다 수영에 싫증나면  바에서 칵테일 한 
  잔을 들이킬수 있는  풀장…. 철저히 문명에서  도망나와 원시 
  자연을 즐기러 온  사람들이 찾는 곳이지만  아이러니컬하게도 
  문명의 이기를 잘 갖추고 있다. 사실, 깨끗하고 편리한  숙식시
  설이야말로 쾌적한 휴식을 위한 전제조건 아닌가. 특히 신혼여
  행객이나 아이를 데리고 오는 가족여행객에겐 좋은 조건이다.
  
  몰디브 여행 즐기는 법 ①
  느리게 움직이기, 또는 아무 일도 하지 않기
  
  눈앞에 잔잔한 바다와 하늘밖에는 보이지 않는 섬에서  부산스
  럽게 움직이는 사람들은 우리 일행을 비롯한 몇몇 한국인들뿐. 
  몰디브를 가장 많이 찾는다는 이탈리아인이나 독일인 여행객들
  은 움직임이 별로 없다. 흐느적거리는 해초처럼 느릿느릿 걷고, 
  야자수 아래서 한가로이 두꺼운 소설책을 넘기며 해가 지면 주
  섬주섬 가방을 챙겨 각자의 방갈로로 들어간다. 수영조차 격렬
  하게 하지 않고 배영 자세로 한가로이 떠 있기를 즐긴다. 심지
  어 몰디브에선 사랑하는 젊은 커플들조차 십년은 묵은 듯한 부
  부들처럼 벤치에 나란히 누워 책  읽는 데 열중하거나 선탠을 
  즐긴다. 과연 사랑을 나누러 온 커플이 맞을까, 하는 의심이 들 
  정도로.
  
  하지만 유럽 사람들마냥  ‘느림의 미학’을 실천하기란  쉽지 
  않다. 그들이야 한달이나 두달동안 이곳에 머무니  급할 게 뭐 
  있겠는가. 길어야 5박6일, 긴 휴가를 내기 힘든 한국  사람들이 
  짧은 시간 안에 많은 걸 보고 즐기려고 부산하게 왔다갔다하는 
  건 당연한 일일지도 모른다며 위안을 삼는다.
  
  몰디브 여행 즐기는 법 ②
  쉼없이 즐기기, 해양 스포츠 체험
  
  스킨스쿠버, 스노클링,  윈드서핑, 제트스키,  카누…. 리조트를 
  조금만 벗어나면 다양한 해양 스포츠를 즐길  수 있다. 몰디브 
  해양 스포츠의 진수는 무엇보다 바닷속 열대어  탐험. 특히 선
  아일랜드 리조트에 머물 경우 한국의 여행사가 투자해  운영하
  는 다이빙스쿨에서 무료로 1회(55달러 상당)에  한해 스킨스쿠
  버 기술을 강습받을 수 있다.  3회만 배우면 바닷속 10m는 들
  어갈 수 있는 실력을 갖출 수 있는 기회. 수영을 못 하는 사람
  은 스노클링 장비(구명조끼와 오리발, 수경 등)를 갖추고  바닷
  속의 열대어와 산호를 즐길 수 있다.
  
  인도양에서 즐기는 밤낚시도 잊을 수 없는 추억거리. 오후 5시
  쯤 몰디브의 전통 목선인 ‘도니’를 타고 깊은 바다로 나가는 
  사이 서서히 노을이 지고 곧 칠흑 같은  밤이 된다. 바다와 하
  늘을 구분할 수 있게 하는 것은 머리 바로 위로 휘영청 뜬 달. 
  낚싯줄 끝에 미끼를 끼워 드리우면 팔뚝만한 돔이 금세 입질을 
  한다. 낚시를 하는 게 아니라 건져올린다고 할 정도로 한두 시
  간이면 한 자루 가득 채워진다. 즉석에서 회를 떠서 준비한 초
  고추장에 찍어먹는 것도  별미. 리조트 식당에  갖다주면 즉석 
  바비큐를 즐길 수 있다. 
  
  몰디브 여행 즐기는 법 ③
  두 가지 다 즐기기, 또는 더 색다른 체험
  
  국내에서 몰디브 여행 상품을 취급하는 곳은 천도관광. 천도관
  광(대표 최승무)은 현지인과 합작 투자방식으로 최신식 리조트 
  5개 섬의 여행 루트를 독점하고 있으며 3박4일(1백39만원), 5박
  6일(1백49만원)의 두 가지 패키지를 내놓고 있다. 성수기(7월29
  일~8월 말, 12월20일~1월 말)는 조금 더 비싸다. 몰디브를 제대
  로 즐기려면 최소한 5박6일을 권하고 싶다. 5박6일이라야 도착
  하고 떠나는 날 이틀을 제외하면 남는 시간은 사흘. 계획을 잘 
  세워야 후회가 없다. 뭘 해야 좋을지  몰라 허비하다보면 떠날 
  때쯤 아쉬움이 많이 남기 때문이다.
  
  경험자로서 권하는 것은 위의 두 가지를  다같이 즐기는 방법. 
  즉, 시간을 적절히 쪼개 휴식을 취하고, 해양 스포츠도  즐기기
  를 권한다. 특히 휴식을 취하러 온  나그네라면 낮에는 야자수 
  아래서 책을 읽고, 밤에는 해변의 바에서  바다색깔과 꼭 닮은 
  몰디브블루 칵테일을 마시며 달빛을 음미하는 한가로움을 즐겨
  보시라. 
  
  좀더 특별한 경험을 원한다면 원주민 섬을 돌아보는  ‘아일랜
  드 호핑’을 권한다. 원주민의 70%이상이 관광으로 먹고 사는 
  곳치곤 때가 묻지 않은  원시 지역. 하얀 산호를  다듬어 쌓은 
  돌집과 예쁜 아이들이 특히 인상적이다. 이슬람 전통상 일처다
  부제인데다 생기는 대로  낳아서인지 아이들이 유난히  많은데 
  60년대 우리나라 아이들을 보는 듯 옷차림은 남루해도  눈빛이 
  맑고 순진하다. 
  
  출국 직전 몰디브의 수도섬 말레를 돌아보는 반나절 관광 또한 
  색다른 즐거움을 준다.  새벽에 출항했던 배에서  잡은 싱싱한 
  생선이 가득한 어시장, 코코넛 열매를 종류별로 파는 노점,  양
  손에 생선을 들고  집으로 돌아가는 남루한  차림의 남자들…. 
  곳곳에서 파닥이는 삶의 활기가 방문자들을 덩달아 신나게  만
  들 것이다. 몰디브 여행 문의는 천도관광(02-3257-007)으로 하
  면 된다. 

@[		[여름밤 즐기기]@]

 밤낚시 즐기기 
----------------------------------------------------------------------------



  창훈이네 가족의 '밤낚시 즐기기'
  "가족들과 함께 고기도 낚고 매운탕도 끓여먹고"
  
  
  이지성(42), 이혜영(37)씨 부부는  중 1짜리 아들  창훈을 두고 
  있다. 지성씨가 낚시에 맛을 들인 것은 그리 오래되지  않았다. 
  이웃집의 권유로 밤낚시에 동행했다가 고기 물리는 맛에  반해 
  틈이 생기면 낚싯대를 챙긴다. 아직 대어는 못 낚고 잔챙이 정
  도를 낚아 살림망에 담아오는 수준. 남편이  낚시를 가는 밤이
  면 아내는 김밥을 싸고 계란을 찌고 보온병에 커피를 담아  들
  려보내는 자상함을 잊지 않아, 지성씨는 늘  그런 아내에게 고
  마운 마음을 가지고 있다. 자연친화적인 삶을  즐기는 이들 가
  족은 주말엔 이웃과 땅을 분양받아 농장도  가꾸고 있다. 이번
  의 밤낚시에는 창훈이의 사촌형 태두(고2)도 방학을 맞아 동행
  했다.
  
  “붕어 낚시를 할 때  색깔있는 줄은 피해야 해.  물과 비슷한 
  파란색이나 투명한 색,  은색 같은 것은  괜찮지만 노란색이나 
  빨간색 줄은 자극적이어서 좋지 않아.”
  지성씨는 손을 재게 놀리며 낚싯줄을 8자고리 묶음으로 낚싯대
  에 연결한 후 찌를 찌고무에 끼우고 목줄을 끼워 낚시에  필요
  한 준비를 한다. 아내가 “내가 할  것은 없어요?” 하자 들깻
  가루로 떡밥을 만들어 달라고  한다. 조물조물, 아내가  떡밥을 
  뭉치는 사이 지성씨는 목줄에 바늘까지 매고 채비를 끝냈다.
  “처음엔 입자가 거친 떡밥이 좋아. 그래야  물에 쉽게 풀리면
  서 붕어를 유인할 수 있거든.”
  
  도토리알만한 크기의 떡밥을 바늘에 달아 지성씨는 같은  포인
  트에 계속 던진다. 방학을 맞아 아빠를 따라 낚시터에 나온 창
  훈이는 아빠처럼 손을 놀리려다가 “아빠, 왜  같은 곳에만 던
  져요?” 하고 묻는다. “으응, 한 곳에만 집중적으로 먹이를 주
  면, 그 부근엔 먹을 게 많으니까 붕어들이 쉽게  모여들거든.” 
  아빠의 대답에 고개를 끄덕이는 창훈이는 자신도 따라해본다.
  거친 떡밥을 대여섯 번쯤 던졌을 때였다. 지성씨는 찌가 쑥 솟
  아오르는 것을 느끼고 화들짝 놀라 낚싯대를  재빨리 챘다. 우
  와, 아들과 아내의 함성을 반주삼아 수면  위로 튕겨오르는 것
  은 손바닥만한 붕어였다.
  
  남편이 잡은 붕어를 요리하는 것은 이혜영씨의  몫. 능숙한 솜
  씨로 생선을 손질해 준비해간 채소와 양념을 풀어넣고  매운탕
  을 끓인다. 보글보글 끓는  매운탕을 앞에 놓고 식사를  한 후 
  다시 낚시에 전념한다.  남편은 입질을 하고  아내와 아이들은 
  열심히 찌를 만들고…. 날이 밝을 때까지 낚시를 하던 이들 가
  족의 살림망에 담긴 붕어는 모두 여섯  마리. 피곤기가 밀려들 
  만도 하건만 이들 모두의 얼굴엔 뿌듯한 웃음만이 감돌았다.
  밤낚시 100배 즐기기 위한 준비물
  
  ● 가방  낚싯대를 비롯한 받침대, 의자, 살림망, 채비  도구함, 
  취사도구 등 여러 가지를 넣어야 하므로 큰 것이 편리하다. 방
  수가 필수조건이며 열고 닫기 쉽고 칸이 넓은 것이 여러  가지 
  장비를 넣기 편리하다.
  
  ● 의자  밤낚시에서는 잠시 눈을 붙일 수도 있게 등받이가 있
  는 것을 준비한다.
  
  ● 낚싯대  재질에 따라 대나무, 글래스로드, 카본, 보론 등 다
  양한데 견고하고 낚시에  편한 글래스로드대나 반카본대가  좋
  다. 특히  수초밭에서  사용하기 편하다.   길이에 따라  1칸대
  (1.8m),   1.5칸대(2.7m),  2칸대(3.6m),   2.5칸대(4.5m),  3칸대
  (5.4m), 3.5칸대(6.3m) 등으로 구분되는데 2칸, 2.5칸, 3칸짜리 3
  대면 무난하다.
  
  ● 뒤꽂이와 받침대  뒤꽂이는 낚싯대의 손잡이  부분을, 받침
  대는 낚시대의 몸통을 받쳐 낚싯대가 기울어지지 않도록  하는 
  역할을 한다. 낙싯대는 외꽂이와 여러 대를 받칠 수 있는 것이 
  있는데 외꽂이는 낚싯대 하나에 하나씩 꽂아야 하는  불편함이 
  있지만 대신 견고하고 낚시를 하다 낚싯대가 빠져나갈  염려가 
  없다.
  
  ● 뜰채  큰 고기는  손으로 잡으려다 떨어뜨릴 확률이  높다. 
  고리를 걸어 연안까지 끌어낸 후 안전하게 담아내는 도구인 뜰
  채를 사용하면 쉽다.
  
  ● 살림망  잡은 고기를 집에 돌아갈 때까지 살려두는 그물.
  
  ● 취사도구  가족이 함께 와서 야영 겸 낚시를 할 때는 텐트, 
  간이 테이블, 버너, 코펠,  조리기구 등을 준비하는 것이  좋다. 
  간단하게 라면 정도를 끓여주는 간이식당이 있는 곳도  있지만 
  거의 드물기 때문. 식수도 페트병에 담아가는 것이 좋다.
  
                서울 근교 유료낚시터
  
  낚시터             소재지                 연락처
  달월          시흥시 월곶동           0345-498-9300
  신갈지        용인시 기흥읍 하갈리    0331-283-3081
  만수터지      안성군 공도면 만정리    0334-53-1533
  문호          양평군 서종면 문호리    0338-72-9016
  남방          양주군 주내면 어둔리    0351-45-4855
  인산지        강화군 양도면 인산리    032-937-2414
  구래          김포군 양촌면 구래1리   0341-989-6227
  기산지        포천군 기사면 우금리    0357-32-2431
  중리지        포천군 관인면 중리      0357-33-1801
  원동          오산시 원동             0339-73-5982
  
  * 낚시터는 보통 12시간  기준으로 1좌당 2만∼2만5천원을 받
  는다.


 테라스가 있는 심야 야외 카페들 
----------------------------------------------------------------------------



  여름밤엔 야외가 좋다.  별이 총총한 하늘을  보며 산들바람을 
  느낄 수 있기 때문. 근교까지 나가지  않더라도 파라솔이 있는 
  테라스 카페에서 여름 더위를 식혀보자.
  
  스위스
  해질녘의 풍광이 뛰어난 야외정원이 있어요
  
  석양이 물드는 해질녘, 나무가 바람에 흔들리는 광경이 특별히 
  아름다운 카페. 2백평 규모의 정원에 느티나무, 사철나무, 노란
  색과 빨간색의 나나쿨리스꽃 등이 가득 피어 있어 순수한 자연
  미를 느낄 수 있다. 프랑스 와인, 오스트리아 와인, 캘리포니아 
  와인 등 40여 종의 와인을 선보이는 정통 와인 레스토랑이기도 
  하다. 실내에서는 은은한 클래식과  재즈가 흘러 나오며,  카페 
  곳곳에 놓여 있는 앤티크 가구들이 고풍스런 느낌을 더한다  6
  월부터는 정원에서 생맥주 페스티벌이 벌어지는데 특수 냉각기 
  덕분에 쓴맛이 덜한 맛있는 생맥주를 즐길 수 있다.
  
  가격：차종류 4천원, 과일주스 6천원, 스위스 세르벨라  소시지 
  1만원, 봉고레 스파게티와 빵바구니 1만2천원, 마늘소스 라자냐 
  1만원
  영업시간：오전 10시30분~자정
  문의：02)394-5003
  위치：평창동 135번 버스 종점 부근
  
  타코리코
  멕시코풍 음식을 다양한 이벤트와 함께 먹는다
  
  긴 나무 계단을 밟고 올라가면 아이리스, 옥잠화, 수선화 등 보
  기만 해도 싱그러운 식물이 인공 분수대 주변으로 둘러싸인 미
  니 정원이 있다. 테라스에 앉아 여름  공기를 시원하게 맡으며 
  멕시코 음식을 즐길 수 있는 이 집의 상호 ‘타코리코’는  맛
  있는 음식을 뜻하는 말로, 만일 음식이  맛없다고 느껴지는 손
  님에겐 환불도 해줄 만큼 맛에 자부심도  강하다. 20여가지 다
  양한 메뉴 중 돼지고기 엉덩이살에 소스를 발라 빠스톨 기계에 
  돌려 익힌 후 썰어 채소와 함께 볶아 전병에 싸먹는  ‘빠스톨 
  타코’가 인기. 빈 자리가 없어 15분 이상을 기다리면 일행 전
  부에게 소다 음료를 무료로 제공한다. 생일을  비롯한 각종 기
  념일을 맞는 손님에게는 무료로 사진촬영도 해준다.
  
  가격：음료 3천~4천원대. 생맥주(500cc) 2천5백원, 팥빙수 5천5
  백원, 빠스톨 타코 5천6백원, 케이준  샐러드 7천4백원, 뽀블라
  냐 치킨 7천8백원.
  영업시간：오전 11시30분~자정, 매주 마지막주 월요일 휴무.
  문의：02)744-7177
  위치：대학로 KFC 골목 안쪽 10m LG25시 앞편
  
  천년동안도
  테라스에서 재즈연주자들의 라이브 공연 만끽
  
  매일저녁 유진박, 이정식, 임희숙 등 특별 초청된 국내외  재즈
  연주자들의 라이브 공연을 즐길 수  있는 곳. 공연은 1,  2부로 
  나뉘어 진행.  1부는 오후  6시30분~8시20분까지. 2부는  8시50
  분~11시20분까지 이어진다. 손님과 연주자들이 하나가 되어 함
  께 어우러지는 분위기가 환상적이다. 야외는 비가  올 때를 대
  비해 대형 차양이 설치되어 있다. 야외 테라스에는 좌석이 1백
  석까지 마련되어 재즈를 들을 수도 있다.  좀더 조용한 분위기
  를 원한다면 2층을 이용하면  된다. 안심 스테이크, 해산물  모
  둠, 과일 샐러드, 바비큐 치킨, 은행구이가 한 접시에 선보이는 
  치프 스페셜은 4인 가족이 와서 즐기기에 양이 충분.
  
  가격：평상시의 음료는 4천~8천원대. 라이브 공연이 있을 때는 
  9천원에서 출발한다. 탕수육 1만5천원,  바비큐(4인 기준) 3만8
  천원, 팥빙수 7천원.
  영업시간：정오~새벽 2시, 연중무휴,
  문의：02)743-5555
  위치：대학로 KFC 골목 두 번째 주차장 뒤편
  
  포트리
  감나무, 대추나무, 모과나무엔 열매가 주렁주렁
  
  미국 뉴저지 지명에서 이름을 따온 포트리는 아늑하고  아담한 
  분위기가 특징. 1층의 20여평 정원엔 4개의  파라솔이 놓여 있
  는 야외 테이블이 있다. 감나무, 대추나무, 은행나무,  모과나무 
  등이 주변에 심어져 있어 숲 속의 빈터에 들어와 있는 듯한 분
  위기를 준다. 새까만 자갈밭 위로 배치되어  있는 하얀 테이블
  과 의자, 파라솔만큼이나 넓은 그늘을 만드는 정원수는 보기만 
  해도 시원한 느낌. 노란 줄무늬 차양이 있는 2층 테라스에도 5
  개의 야외 테이블이 있는데 2층까지 키가 자라 올라온  나뭇잎
  들이 시원함을 더해준다. 2층 테라스는 마치 유럽의 노천 카페
  에 온 것 같은 기분이 들 정도로 낭만적이다.
  
  가격：녹차 등 차 종류는 5천원, 아이스티 5천5백원,  과일주스 
  7천원, 샌드위치 6천5백원, 떡볶이 1만원
  영업시간：오전 11시~자정
  문의：02)544~1315
  위치：압구정동 성수대교 남단 부근


 집안에서 한여름밤 즐기기/소설 
----------------------------------------------------------------------------



  대중문화 평론가 김지룡씨가  추천하는 여름밤에 읽으면  더욱 
  좋은 책 베스트 4
  
  게르마늄의 밤  
  아쿠타가와 수상작이지만  순수문학쪽의 성향은  없다. 성적인 
  테마를 다루면서도 쾌락을 추구하는 성이 아니라, 괴로움을 배
  출하는 수단으로서의 성을  묘사한 것이 특이하다.  괴롭게 산 
  사람일수록 비정상적인 성에 빠지기 쉽다는 것을 느끼게 한다.
  <줄거리> 주인공 청년 로우는  아무 이유없이 사람을  죽이고 
  이전에 유년시절을 보냈던 동경 근교의 수도원으로 피신을  해
  온다. 보통의 수도원은 금욕적인  공간이지만 로우가 거처하는 
  수도원은 피와 정액냄새만이 감도는 폐쇄된 사회일 뿐이다. 원
  장신부는 로우를 수도원에  머물게 하는 조건으로  구강성교를 
  원하고 로우는 고해성사를 통해 용서받은 죄는 행해져야  한다
  며 수녀를 범한다.  고립된 세계에서 일탈을  꿈꾸는 현대인의 
  모습을 보여준다. (하나무라 만게츠 지음/ 씨엔씨 미디어 간)
  
  불안한 시대로부터의 탈출  
  IMF여파로 인해 정리해고당한  사람도 정신적인 불안이  극에 
  달하지만 살아남아 회사에 있는 사람도 정신적으로 불안하기는 
  마찬가지다. 어려운 시대에 직장생활을  하는 남편을 이해하기 
  위해서 주부들이 한 번쯤 읽어 보았으면 싶다.
  지난 96년부터 직장남성을 위한 상담클리닉 ‘마음과 마음’을 
  운영하면서 수많은 남성들의 고민을 상담해왔던 정신과 전문의 
  정혜신씨. 대량해고의 국면에서 살아남은  사람들의 정신적 고
  통을 조사·연구하며 임상에서의  ‘ADD 증후군’을  최초로 
  제기한 에세이집. (정혜신 지음/ 명진출판 간)
  
  마지막 춤은 나와 함께  
  남자를 조합하는 시대를 보여주는 것 같다.  한 남자에게 모든 
  기대를 걸고 모든 것을 원하는 여자들이 있는데 이 책은 이 세
  상에 완벽한 남자는 없다는 것을 제시한다.  여러 남자에게 각
  기 필요한 것을 얻는 사랑의  방법을 통해 여성동아 독자들이 
  남편에게 너무 집착하지  않는 방법을 배웠으면  싶다. 기대가 
  크면 실망도 크므로.
  
  <줄거리> 주인공 진희는 세 남자를  동시에 사랑한다. 사람보
  다는 사랑을 사랑하기에 세 남자를 동시에 사랑할 수 있다. 운
  명적 사랑이나 무거운 순정이라는 굴레에서 벗어나 좀더  자유
  롭게 사랑하기 위해서는 사람에 얽매일 필요가 없다고  생각하
  는 진희는 그러기에  애인은 많을수록 좋다는  주의다. 환상이 
  하나하나 깨져가는 것이 사랑이기에 기꺼이 악역을 맡아  삶에 
  대해 사랑에 대해 그녀는 냉소와 조롱을 퍼붓는다. (은희경 지
  음/ 문학동네 간)
  
  몸으로 생각한다  
  생각은 머리가 아니라 몸으로 한다는 말을 저자는 처음으로 했
  다. 사람들은 몸은 별도고 정신만이 중요하다고 생각하는데 이 
  책은 몸을 통해 우리는 다양한 커뮤니케이션을 주고받을 수 있
  음을 깨닫게 해준다.
  
  철학을 전공하고 문화에 관심이 많은 저자의 독특한  세상읽기
  와 영화감상법을 눈여겨볼만 하다. 영화가 결코 허구만은 아니
  며, 현실이 가상이고 허구가 현실일 수  있다는 주장도 서슴치 
  않는다. 삶과 문화와 사회에 대한 저자의  관점을 대중적인 영
  화에서 세계적 명화에  이르기까지 다양한 영화들을  섭렵하여 
  제시하고 있다. 저자의 두번째 책으로  몸, 커뮤니케이션, 정치
  라는 세 가지가 주제.(김용호 지음/민음사 간)


 집안에서 한여름밤 즐기기/음악 
----------------------------------------------------------------------------



  MBC FM <배철수의 음악캠프> 진행자 
  배철수가 추천하는 여름밤에 들으면 더욱 좋은 음악 베스트 4
  
  뮤직 닥터(EMI classic)
  마음의 병을 고치는 음악 처방이라는  컨셉으로 나온 두 번째 
  음반. 머리가 좋아지는 음악 활용법이 그 주제다. 세계의  음악
  치료 박사들의 저서에서  그 근거를 마련하여  엮은 음반으로, 
  종합적인 사고에 도움을 주는 베토벤 바이올린 협주곡 2악장을 
  비롯하여, 주의력, 기억력 증강, 감정의  피로를 풀어주거나 숙
  면을 도와주는 음악 등 바흐, 슈트라우스, 모차르트 등의  주옥 
  같은 곡들이 야노스 슈티커, 앙드레 프레빈  등 거장들에 의해 
  연주된다.
  
  섬(ERATO)
  어딘가로 항상 떠나고 싶은 이를 위한  음반. 멘델스존의 ‘핑
  갈의 동굴’중 서곡, 퍼셀의 ‘아름다운 섬’, 비발디의 ‘바다
  의 폭풍우’ 등 바다와 섬에 관련된 음악이 담겨 있다.
  
  헨델 수상곡집(워너뮤직코리아)
  여름의 악기는 역시 트럼펫,  혼, 클라리넷, 오보에, 바순  같은 
  관악기임에 틀림없다. 헨델이 국왕 조지 1세의 마음을 사 용서
  를 구하기 위해 선상파티를 기획하고 이 작품을 선사했다고 한
  다. 온갖 관악기들이 뿜어내는 청량한 운율이 물줄기처럼 시원
  하다.
  
  멘델스존 한여름밤의 꿈(Philips)
  셰익스피어의 희곡인 ‘한여름밤의 꿈’을  바탕으로 쓴 작품. 
  아주 장난스런 사랑 이야기인 이  작품 속 각각의 에피소드에 
  멘델스존은 맛깔스런 관현악곡을 붙였다. 서곡과 야상곡,  그리
  고 트럼펫의 팡파르로 시작되는 결혼행진곡 등이 유명하다.

@[		[바다와 도시의 낭만!]@]

 월미도 약도 
----------------------------------------------------------------------------



자! 떠나자 월미도로.. 룰루 랄라∼


 창밖으로 바다가 보이는 카페 
----------------------------------------------------------------------------



  소금창고
  032-772-3507
  
  월미도 제일 안쪽에 자리한 소금창고는 시어머니와 며느리  그
  리고 딸이 모여  운영하는 가족적인 분위기의  카페다. 주인집 
  꼬마들이 타는 자전거도 빌려 탈 수 있어 아이들을 데리고  가
  기에 부담이 없다. 지금은 손님들을 위해  ‘전통음식 감사 세
  일’을 하고 있으며  가격도 저렴하고 주인아주머니의  후덕한 
  인상만큼 인심도 좋다. 1층에는 초록색  파라솔을 펼쳐놓아 시
  원한 느낌을 주고 2층은 눈앞에 펼쳐지는 바다가 그  시원함을 
  더해준다. 연중무휴. 카드사용 불가
  
  영업시간 오전 11시~새벽 4시
  메뉴 돈가스 5천원, 정식 1만2천원,  팥빙수 4천원, 향커피 3천
  원
  
  뽀루뚜까
  032-762-7997
  
  입구를 샐비어와 베고니아로 아기자기하게 꾸민 화단과 가족들
  이 정성들여 꾸민 실내장식이 눈길을 끄는  곳이다. 비교적 실
  내가 넓어 편안하고  조용하다. 등나무로 만든  의자와 흰색의 
  회벽건물이 잘 조화되어 세련된 느낌이 들고 내부에 설치된 작
  은 처마 밑에 앉아 향긋한 커피와 잔잔한 음악을 듣고  있노라
  면 이국의 정취를 맛볼 수 있다. 음식맛이  좋아 다시 찾는 손
  님들이 많은 것이 이 집의 자랑. 연중무휴. 카드사용 가능.
  
  영업시간 오전 11시~새벽 1시
  메뉴 돈가스 5천원, 정식 1만2천원, 커피 3천원, 팥빙수 4천5백
  원
  
  최미경 / 인턴 피카소 미술학원 하늘반 담임
  
  4~5세의 아이들로 구성된 하늘반 아이들을 데리고 월미도 견학
  을 온 최미경씨는 체험학습의 장으로 월미도를 자주 이용한다. 
  “요즘 맞벌이 부부가 늘어 자녀들을 데리고 현장학습을  하기 
  힘들어 하는 학부모가 많아요. 우리반 아이들만해도 인천에 살
  지만 이곳에 처음 오는 아이가 대부분이거든요. 이곳 월미도는 
  탁 트인 바다가 있어 아이들 기분전환도 시킬 수 있고  주변에 
  등대나 여객선, 화물선  등이 있어 산교육의  장소로도 좋아서 
  자주 이용해요”
  
  헤밍웨이
  032-763-0409
  
  85년 월미도에 문화거리가 생길 무렵부터 문을 연 이곳은 가수 
  이수만씨 내외가 직접 인테리어를 하고 운영을 하던 곳으로 지
  금은 친척이 하고 있다. 독특한 실내  분위기 때문에 초창기때
  부터 드라마나 CF의 무대로 자주 이용된  이곳은 주인이 직접 
  만드는 피자가 유명하다. 주말이면 다양한 공연을 펼치는 야외
  공연장이 바로 앞에 있어서 음식을  먹으면서 공연 모습을 볼 
  수 있는 장점이 있다. 연중무휴.  카드사용 가능. 주차(월미 주
  자장)가능.
  
  영업시간 오전 11시~새벽 2시
  메뉴 연어, 안심 스테이크 2만원, 바닷가재 안심스테이크  3만5
  천원, 커피 3천5백원, 팥빙수 5천원
  
  스포츠하버
  032-761-0326
  
  카페 이름에서 느껴지듯 스포티하고 깔끔한 인테리어가 돋보이
  는 곳으로 2층에 자리하고  있어 유람선과 여객선들이  창밖에 
  그림처럼 보인다. 술과  음료를 취급하고 있어  식사는 간단한 
  샌드위치와 오무라이스만  된다. 서해안인만큼  늦여름에 보는 
  낙조는 잊을 수 없는 추억을 만들어 준다. 주로 연인이나 젊은
  이들이 많이 찾는다는 이곳은 저렴한 가격과 푸짐한 안주가 특
  징. 연중무휴. 카드사용 불가
  
  영업시간 오전 12시~새벽 2시
  메뉴 커피 3천원, 병맥주 4천~4천5백원,  마른안주 5천원, 샌드
  위치 3천원, 오무라이스 6천원
  
  김현아·문선혜 / 서울 이문동
  
  쮸쮸바를 물고 월미도를 누비는  김현아와 문선혜는 단짝친구. 
  서울에 살고  있지만 일년에   한번 정도는 월미도를   찾는다. 
  “우선 바다가 있어서 마음이 탁 트이고요 비릿한  바다내음이 
  머리를 맑게 해주는 것 같아 좋아요” “이곳은 겨울에 찾아도 
  좋던데요. 분위기 있는 카페의 창가에 앉아  커피를 마셔도 좋
  고 활기있는 또래의 젊은이들을 만나서 좋고 아무튼  월미도는 
  스트레스를 확 풀어주는 곳이라고 생각돼요.”


  에꼴드빠리
  032-773-3436
  
  내추럴한 분위기의 실내장식과 탁 트인 창으로 보이는  정박한 
  배의 모습이 복잡한 도심속의 삶을  잊게 해주는 카페로 차와 
  음료만 취급한다. 여름에 많이 찾는 팥빙수는  제철 과일을 넣
  어 맛이 각별하다. 주문  즉시 원두를 갈아 만든  커피의 맛과 
  향이 일품. 안개가 끼거나 비내리는 날 창가에  앉아 차 한 잔
  을 마시기에 좋은 공간이다. 맑은 날이면  멀리 영종도가 푸른 
  산처럼 보인다. 창가에는 흔들의자가  놓여있어 느긋하게 여유
  를 즐길 수 있다. 연중무휴. 카드사용 불가.
  
  영업시간 오전 11시~밤 12시
  메뉴 헤이즐넛, 블루마운틴 커피 4천원, 생과일 주스 4천5백원, 
  팥빙수 5천5백원
  
  허리케인
  032-764-2669
  
  건물 옥상에 설치된 배모형이 지나는 행인들의 눈길을 끄는 허
  리케인은 실내 장식 또한 배를 연상시키는 소품으로 꾸며 놓았
  다. 1, 2층으로 나뉘어  있는데 2층이 더  붐빈다. 이곳은 정통 
  레스토랑으로 오랜 경력을 쌓은 요리사의  정교한 맛을 볼 수 
  있는 곳으로 알려져 있다. 
  추천 메뉴로는 스테이크류의 정식. 이곳에서 특별히 만들어 주
  는 허리케인 칵테일도 인기. 손님들의 프라이버시를 위해 공간
  을 나누는 반 칸막이를 설치하였다. 맑은  날 창밖으로는 영종
  도를 비롯해 물 위에  떠 있는 작은 섬들이  또렷하게 보인다. 
  연중무휴. 카드사용 불가.
  
  영업시간 오전 11시 30 분~새벽 1시(평일) 새벽 2시(주말)
  메뉴 정식 1만5천~2만원, 허리케인 칵테일 6천원, 커피  3천5백
  원 
  
  삐아니노
  032-762-6570
  
  삐아니노란 피아노를 일컫는 러시아어.  간판에 그려진 커다란 
  피아노 건반이 인상적이다. 15년  요리경력의 주방장이 내놓는 
  스테이크 요리는 부드러운  육질과 소스가 일품.  어디를 가도 
  맛볼 수 없는 삐아니노만의  독특한 맛을 즐길 수  있다. 여러 
  종류의 와인과 이곳에서 만들어주는 칵테일 ‘삐아니노’도 색
  다른 맛을 느끼기에 충분하다. 실내가 넓고 조용해 단체손님이
  나 가족이 이용하기에 알맞다. 연중무휴. 카드사용 불가.
  
  영업시간 오전 11시~밤 12시(평일) 새벽 2시(주말)
  메뉴 정식 1만5천~2만3천원, 삐아니노 칵테일 8천원, 팥빙수  6
  천원, 커피 3천5백원
  
  클럽 버브
  032-762-2259
  
  클래식 속의 모던함이 묻어나는 재즈바. 분위기 있는 올드팝송
  과 재즈의 선율이 연인들의 발목을 붙잡는 곳, ‘버브’.  주류
  와 차를 팔고 있는 이곳은 뛰어난 인테리어로 볼거리도 제공한
  다. 주인이 직접 디자인해서 꾸몄다고 하는데 결코 아마추어는 
  아닌 듯하다. 이름에서 알 수 있듯 재즈를 주로 틀지만 저녁이
  면 실내에 마련된 대형 스크린에 뮤직 비디오를 틀어 분위기를 
  돋우고 있다. 클럽 버브의 특징인 달콤하고  향이 좋은 칵테일
  은 여성들이 마시기에  부담이 없다. 여름에는  야외 테이블을 
  이용할 수 있다. 연중무휴. 카드사용 가능
  
  영업시간 오전 12시~새벽 2시(평일) 새벽 5시(주말)
  메뉴 커피 3천5백원,  맨해튼 4천5백원,  버드와이저 4천5백원, 
  안주 1만2천~2만원
  
  김현덕
  마이랜드 '아폴로 디스코' DJ
  
  놀이동산 가운데서도 가장  인기있는 월미도의 명물  “아폴로 
  디스코”는 빙빙 도는 원형의 회전판 안에서 중심을 잡고 떨어
  지지 않으려 애쓰는  사람들의 표정을 보는  재미도 유쾌하다. 
  여기저기서 웃음을 쏟아내고 차례를 기다리는 사람들의 시선을 
  한몸에 받고 있는 인기 DJ 김현덕씨. 그는 나름대로 자신의 펜
  클럽이 있을 만큼 이곳에서는  대단한 인기인이다. “음료수나 
  편지를 주고 가는 여학생들이 대부분이죠. 말을  많이 해서 목
  도 아프고 안전운전을 하느라 힘도 들지만 그래도 제가 의도하
  는 대로 따라주는 손님들을 볼 때면 힘이 납니다.” 빙빙 도는 
  모습이 무척 어지러워 보이지만 실제로 타면 그리  어지럽지는 
  않다고. “ 떨어지지  않으려고 애쓰는 분들이  많은데 오히려 
  자연스럽게 손을 놓고 그대로 앉아 계시면 전혀 위험하지 않습
  니다. 간혹 술 드시고 떨어뜨렸다고 항의하는 분들도 계시지만 
  모두 함께 웃고 즐기기에는 좋은 놀이기구죠.”



  샌프란시스코
  032-762-4554
  
  바다를 볼 수 있는 창가의 자리가 비교적  많은 것이 특징. 한
  쪽 벽면을 외국에서 흔히 볼  수 있는 야외카페처럼 꾸며놓아 
  햇빛 좋은 날 탁 트인 바다를 마주하고 앉아 음식을  먹노라면 
  근사한 휴양지에 와 있는 듯한 느낌이 든다. 외국을 두루 돌며 
  30여년간 요리를 해 온 주방장의 손맛이 일품인 이곳은 정통음
  식만을 고집한다. 신선한 재료와 이 집만의  비법으로 만든 소
  스가 단골들이 즐겨 찾는 이유. 연중무휴. 카드와 주차가  허용
  된다.
  
  영업시간 오전 10시~새벽 2시
  메뉴 정식, 안심스테이크 2만원, 피자 1만5천~1만8천원, 팥빙수 
  5천원, 커피 3천원
  
  시드니
  032-764-1288
  
  주말이면 청소년들이 모여 춤과 롤러브레이드로 자신들의 끼를 
  발산하는 간이무대가 앞에 있어 편안히  차를 마시며 즐길 수 
  있다. 이곳은 차와 칵테일, 음료만을 취급하는데 칵테일 한잔을 
  시켜놓고 창가의 흔들의자에 앉아 일상에서 벗어나 휴식을  취
  하기에는 안성맞춤. 노란색 대형간판이 특별히 눈에 띈다. 주로 
  젊은층이나 신세대 손님들이 많은 편이라 가격이 저렴하고  실
  내 인테리어가 산뜻하다. 연중무휴. 카드사용 불가.
  
  영업시간 오전 11시~새벽 4시
  메뉴 헤이즐넛 커피 4천원, 칵테일 4천5백원, 맥주  3천5백~4천
  원, 팥빙수 5천원
  
  월미도 유람선 운행 시각표
  
  항차  운행선박        출발시간 도착시간
  1     하모니          10 : 00 11 : 10
  2     코스모스        10 : 50 12 : 00
  3     하모니          11 : 40 12 : 50
  4     코스모스        12 : 40 13 : 50
  5     하모니          13 : 30 14 : 40
  6     코스모스        14 : 20 15 : 30
  7     하모니          15 : 10 16 : 20
  8     코스모스        16 :00  17 : 10
  9     하모니          16 : 50 18 : 00
  10    코스모스        17 : 40 18 : 40
  11    하모니          18 : 30 19 : 30
  12    코스모스        19 : 10 20 : 10
  13    하모니          20 : 00 21 : 00
  14    코스모스        21 : 00 22 : 00
  요금 : 어른 7천원. 어린이(5세부터 초등학생까지) 3천5백원
  
  영종도행 여객선(약 15분 소요. 영종, 용유, 북도면)
  월미도 출발시각 : 16 :00~08시까지 (30분 간격) 
  요금 : 어른 1천원, 학생 5백원, 어린이 4백원
  승용차 (1000cc미만)  8천원, (1000cc  이상) 8천5백원,  승합차 
  (7~12인승) 1만5백원
  
  독사이드
  032-772-2132
  
  무심코 입구에 들어서다가는 벽에 걸린 잠수복과 구명정  때문
  에 놀라게 된다. 1층에  횟집을 겸하고 있어  싱싱한 시푸드를 
  맛볼 수 있고 특선요리는 서비스  가격으로 저렴하게 먹을 수 
  있다. 누구나 무료로 이용할 수 있는 포켓볼 당구대도 있다. 천
  장과 벽면에는 야광처리된 물속 풍경이 있어 어두울수록  환상
  적인 분위기를 낸다. 회원카드를 발급해 양식부에서 10% 할인
  혜택을 준다. 연중무휴. 카드, 주차 가능.
  
  영업시간 오전 10시 30분~밤 12시(평일) 새벽 2시(주말)
  메뉴 안심스테이크 1만9천원, 커피 3천원, 해물스파게티 9천원
  
  예전
  032-772-2256
  
  예술의 전당 줄임말인  예전은 83년도부터 월미도에  자리잡은 
  터줏대감으로 붉은 벽돌을 감싸고 올라간 담쟁이덩굴이 고풍스
  런 맛을 느끼게 해준다. 조용하고 음식맛이  좋기로 소문난 이 
  집은 싱싱한 재료를 푸짐히 넣고 인스턴트 재료를 사용하지 않
  아 오래된 단골이 많다. 원하는 손님에게는 회원카드를 발급해 
  음식값의 10%를 할인해 주며 여름이나 겨울에  이곳에서 운영
  하는 스키강습이나 각종 이벤트에 참여할 수 있는 자격이 주어
  진다. 2층에는 단체손님이 가능한 룸이  마련돼 있고 정통레스
  토랑다운 중후한 실내 분위기가 옛 향수에  젖게 한다. 연중무
  휴. 카드사용. 주차가능.
  
  영업시간 오전 11시~밤 12시(평일) 새벽 2시(주말)
  메뉴 특선요리(안심스테이크와 왕새우) 1만8천원


  바다 노을 그리고 사랑
  032-762-8275
  
  시인이며 작사가인 고윤석씨가 운영하는 카페로 석양이 물드는 
  저녁시간이면 베이지색의 실내가 오렌지색으로 붉게 타오른다. 
  자투리 시간에 읽을 수 있는 시집이 놓여 있고 실내 곳곳에 씌
  어진 아름다운 문구들이 주인의 심성을 엿보게 한다. 메뉴판에 
  적힌 음식이름도 ‘송아지가 양복을 입었다’(비프가스), ‘UR
  을 향한 새우의  투쟁’(새우덮밥), ‘체리와 오렌지의  사랑’ 
  등 시인의 감각을 보여준다. 이 카페에서는  라이브 공연이 열
  리는데 월-목요일과 토요일(저녁 10시~11시  20분)에는 색소폰 
  연주, 금요일과 일요일 저녁 8시에는  신인가수의 무대가 마련
  되어 있다. 연중무휴. 인터넷주소 www. seojounghee. co. kr로 
  연결하면 자세한 안내를 받을 수 있다.
  
  영업시간 오전 9시 30분~새벽 2시
  메뉴 정식 2만~1만5천, 비프가스 8천원, 커피 3천5백~4천원
  
  알바트로스
  032-762-0030
  
  바다새의 이름인 ‘알바트로스’의 이름을 딴 카페 알바트로스
  는 2층에 자리하고 있지만 테이블 수는 30석이나 될 만큼 실내
  가 넓다. 카페 천장을 장식하고 있는  푸른색의 대형요트는 시
  원한 볼거리를 제공한다. 손님들이 바다를 잘 볼 수 있도록 대
  형 통유리 두장만으로 창을 만들어 시야가 나뉘지 않고 넓어서 
  저녁노을을 보기에 좋다. 매주말 7시~9시까지는 통기타 가수의 
  라이브 공연도 있는데 대형화면을 통해 야외에서도 공연을  보
  고 즐길 수 있도록 음향시설도 갖춰 놓았다. 차와 음료, 주류만 
  취급. 연중무휴. 카드사용 불가.
  
  영업시간 오전 10시~새벽 5시
  메뉴 커피 3천원, 생과일주스 4천원,  칵테일 4천5백원, 맥주 4
  천~4천5백원, 안주 7천~1만5천원
  
  대양 해수탕
  032-888-8383
  
  연안부두 주변에 있는 해수탕 중  가장 규모가 크며 4층  건물 
  안에는 휴식을 위한 여러 가지 시설을  고루 갖추었다. 해수탕
  은 인공적으로 바닷가 부근 깊은 곳에서 퍼올린 지하수로 만든 
  온천이다. 미네랄이 다량으로 포함돼  있어 피로회복과 피부미
  용, 부인병, 신경통에 좋다고 소문이 나 찾는 발길이 점점 늘고 
  있다.
  
  미투
  032-772-7131
  
  1, 2층으로 이루어진 커피전문점 미투는 신세대와 중년층 모두 
  부담없이 이용할 수 있는 장소로 1층은 조용하고 정갈하며  클
  래식한 분위기로 중년층이나 가족이, 2층은 젊은이들이 좋아할 
  모던한 분위기로 꾸며 놓았다. 고급 원두를  즉석에서 갈아 만
  들기 때문에 커피 맛이 신선하고 고소하다. 또 제철 과일을 갈
  아 만든 신선한 생과일 주스는  요일별로 스페셜 주스를 정해 
  가격을 10% 할인해 준다. 연중무휴. 카드사용 불가.
  
  영업시간 오전 9시~새벽 5시
  메뉴 커피 4천~4천5백원, 생과일 주스 4천5백~5천원, 칵테일  4
  천5백원
  
  모나코
  032-762-5128
  
  어머니가 운영해 오던 카페를 지금은 인심좋아 보이는  아들내
  외가 운영하고 있다. 편안하고 조용한 분위기로 칸막이가 유리
  로 설치되어 있어 시야가 넓으면서도 주위의 방해없이  이야기
  를 나눌 수 있다. 유람선 선착장 바로  앞에 자리하고 있어 시
  간의 여유가 있는 유람선 승객들이 편리하게 이용할 수 있으며 
  특히 야간에 운항하는 유람선의 모습이 환상적으로 보인다. 식
  사손님에게는 와인이나 칵테일을 서비스로 준다. 연중무휴.  카
  드사용, 주차가능.
  
  영업시간 오전 10시~새벽 5시
  메뉴 정식 1만5천원, 돈가스, 오무라이스 7천원, 커피 3천원, 팥
  빙수 5천원
  
  
  김용환·이향숙 부부
  카페 모나코 주인
  
  “이곳 월미도는 수도권에서 가까워 쉽게 오실 수가 있고 서해
  의 환상적인 저녁놀과 언제나 그리운  바다를 맘껏 보실 수가 
  있습니다. 시간의 여유가 있다면 주변의 섬들을 돌아보셔도 좋
  지요. 또 차없는 거리라 안심하고 아이들을  데려오실 수도 있
  고요.” 끊임없이 월미도 자랑을  하는 김용환씨는 얼마전까지
  만 해도 교육공무원이었다. 하지만 어머니가 하시던 카페를 맡
  게 되면서 이곳 월미도의 매력에 흠씬 빠지게 됐다고.


  불스
  032-764-9955
  
  입구에 있는 제임스 딘 포스터가 인상적인 웨스턴 스타일의 신
  세대 카페. 실내에 들어서면 소피아 로렌, 찰리 채플린, 제임스 
  딘, 게리 쿠퍼 등 옛날 배우들의  사진과 선풍기나 타이프라이
  터 등의 엔티크 소품들이 볼거리. 이곳을 이용하는 외국인들이 
  배우들의 사진을 보고는 무척 좋아한다. 입구의  제임스 딘 앞
  에서 기념사진을 찍는 이들이 많다. 바다를 볼 수 있는 창가에 
  자리가 많고 불스에서 만드는 팥빙수는 양이 많아 둘이 먹어도 
  넉넉하다. 호프도 취급하며 팝콘기계로 금방 튀겨낸 팝콘을 얼
  마든지 서비스받을 수 있어  재미있다. 뒤쪽으로는 놀이동산이 
  보여 시야가 단조롭지 않다. 연중무휴. 카드사용과 주차가 가능
  하다.
  
  영업시간 오전 10시~새벽 4시. 주말은 24시간 영업.
  메뉴 스테이크 1만6천원, 스파게티 7천원, 커피 3천5백원, 호프 
  6천원(1700cc), 팥빙수 6천원
  
  이브
  032-761-2516
  
  지중해풍 분위기의 2층 카페로 아이보리색의 내부가  아늑하고 
  인상적이다. 영종도행 선착장과 바로 연계돼 있어 남는 시간을 
  보내는 손님들의 휴식공간으로 이용이  편리하다. 마음을 여유
  롭게 하는 가벼운 팝송과 클래식, 마루로  만들어진 바닥이 편
  안한 느낌을 준다. 주문 즉시 원두커피를  즉석에서 갈아 나오
  는 이브브랜드 커피나 에스프레소, 아이리시 커피는 신선한 커
  피의 향과 맛을 음미할 수 있다. 커피  뿐만 아니라 바로 갈아
  서 나오는 생과일 주스 또한 이 집의 별미. 연중무휴.
  
  영업시간 24시간
  메뉴 커피 3천~4천원, 주스 4천원,  생과일 주스 5천원, 칵테일 
  5천원
  
  미니 정보
  
  월미도 : 유엔군 사령관  맥아더 원수가 전함  261척과 미해병 
  제1사단, 한국해병 제1연대를 진두지휘하여 1950년 9월15일 인
  천상륙작전을 성공한 3곳의 상륙지점(적색 해안, 청색 해안, 녹
  색 해안) 중의 한곳인 녹색해안으로 전쟁을 종식시키는  데 큰 
  역할을 한 곳이다.
  
  홀리데이
  032-772-1004
  
  주차할 공간이 없어 헤매는 요즘 주차공간이 확실하고 차와 식
  사에서 주류까지 다양하게 즐길 수 있는 곳으로 월미도에서 유
  일하게 바다로 돌출된 카페 겸 레스토랑이다.  탁 트인 공간으
  로 햇빛의 따스함과 바다의 시원함을 동시에 느낄 수 있는  장
  소. 바가 따로 마련되어  있어 간단히 술 한잔  하기에도 좋고 
  포켓볼 당구대가 있어 일행과 함께 게임의 묘미를 느끼기에 충
  분하다. 외국에서  요리비법을 전수받은  주방장의 해물요리는 
  수준급으로 인공조미료는 일절 쓰지 않는다. 광어에 버터를 발
  라 구운 광어 버터구이는 이곳의 자랑거리. 손님들의 기념일에
  는 즉석사진도 찍어주고  단골손님일 경우는 유람선  이용권을 
  인원수대로 무료로 준다. 연중무휴. 카드사용, 주차 가능.
  
  영업시간 오전 10시~새벽 2시
  메뉴 홀리데이 스페셜 3만원, 어린이 스페셜 1만5천원,  연어스
  테이크 1만6천원, 광어버터구이 1만5천원, 해물스파게티 8천원, 
  커피 3천5백~4천원, 팥빙수 6천원


 싸고 싱싱한 회를! 
----------------------------------------------------------------------------



  인천종합 어시장
  
  연근해에서 잡은 꽃게며 홍합, 우럭, 도미 등 싱싱한 횟감과 젓
  갈류를 싼값에 맛도 보고 사갈 수도  있는 곳이다. 2~3인이 배
  부르게 먹을 수 있는 장어  1kg은 1만3천원, 광어(1kg) 2만원, 
  우럭(1kg)1만원, 농어(1kg)2만5천원. 위치는  연안부두쪽. 인천
  항 게이트에서 왼쪽으로 꺾어지면 안내판이 보인다.
  * 표시된 가격은 7월 초 기준으로, 변동될 수 있음
  
  싸고 싱싱한 회를 먹기에 좋은 먹자골목
  월미도 제일 안쪽 파출소를 지나  자리하고 있는 골목으로 길 
  양편에 작은 규모의  횟집들이 즐비하다. ‘삐삐부인  몸 푸는 
  집’처럼 갖가지 재미있는 가게의 상호를 보는 즐거움도  짭짤
  하고 저렴한 가격에 싱싱한 회와  매운탕을 맛볼 수 있다.  회, 
  매운탕 2만5천~4만원


@[ [어머, 이런 곳도 있어?] 한국 최초의 The Stars Hotel @]
----------------------------------------------------------------------------



톱스타와 함께 호텔에서 하룻
밤을.........


좋아하는 톱스타의  분위기와 
물건들로 가득한 방에서 하루
를 보낸다면 어떨까? 그가 입
었던 무대의상과 각종 트로피
와 인상적인  사진들로  도배
된, 거기다 그와 관련된 음악
들이 흘러나오고 TV에는 영
화나 뮤직비디오가 쉴 새  없
이 방영된다면? 열성팬들에겐 
‘이보다 더 좋을 순 없다!’

동해를 마주하고 있는 설악산 
켄싱턴호텔에 가면  40여명의 
스타를 느낄 수 있다. 
‘The  Honors’   스타들은 
호텔의 회원으로 자신의 기념
품을 내놓고 언제든지 원하는 
날 그 방을 사용할  수 있다. 
일반인도  마찬가지.   자신이 
원하는 스타의 방을 예약하면 
투숙할 수 있다.

현재 켄싱턴호텔의 회원인 스
타는 모두 약 40여명. 가수와 
배우 외에  체육인과 방송인, 
산악인까지 있다.  유인촌 이
미숙 안성기  한석규  최불암 
박상원 김혜수 채시라 류시원 
송승헌 차인표·신애라  최수
종·하희라 김건모 신승훈 유
진박은 물론  안정환  황선홍 
김주성 손기정 황영조 조훈현
까지 각  분야의  톱스타들이 
모인 셈.

“스타들은 자신들에게 큰 의
미가 담긴 물건들을 무상으로 
기증했습니다. 만약  우리 호
텔이 상업적으로만  이용하려
했다면 선뜻  내놓진  않았겠
죠. 손님들이  내는 숙박료의 
일부가 유니세프 기금으로 사
용된다는 것  때문에  흔쾌히 
기증했다고 합니다.”
켄싱턴호텔측의 설명이다.

스타들이 내놓은 물건은 그야
말로 가지각색이며  그  중엔 
스타 개인에게  중요한  것도 
많다. 익명을  요구한 음악가
는 수백만원을 호가하는 악기
를 선뜻  기증했으며, 이종환
과 이문세는 방송생활을 기념
하는 골드마우스와  브론즈마
우스를,  윤형주는   아들에게 
물려주려던 통기타를, 양희은
은 지금까지 사용하던 손때묻
은 통기타를  기꺼이  내놓았
다. 김건모는 <잘못된 만남>
의 기록적인  성공으로  받은 
기네스북 인증서를, 영화배우 
이미숙은  영화  <정사>에서 
입고 출연했던  의상을, 섹시
한 김혜수는  검정색  원피스 
드레스를, 한석규와 안성기는 
친필 사인이 들어 있는  역대 
출연작품의 포스터 등을 내놓
았다.

이날 오픈식에는  최불암·김
민자 부부와  윤형주  류시원 
조훈현 현정화 박철순 김수녕 
등이 참여했으며 자신들의 이
름이 걸린 방에 직접  찾아가 
둘러보고 하룻밤을 보냈다.

“단순히 쉬고 놀 공간이  될 
수도 있지만 이왕이면 좋아하
는 스타의 방에서 묵을 수 있
고, 또 비용 중  일부는 어려
운 이웃을 돕는다니 이거야말
로 일석이조 아닙니까?  좋은 
환경에서 저희와 함께 푹  쉬
다 가십시오.”

스타들의 맏형격인  최불암은 
수많은 사람을 대표해 소감을 
밝혔다.
켄싱턴호텔측은 앞으로 좀 더 
많은 스타회원을 확보하고 그
들의 독특한 분위기를 잘  살
린 호텔로  계속  만들어나갈 
예정이다. 아직  참여하지 못
한 초특급  연예인들은  물론 
문인과 화가 등의 예술인들까
지 섭외할 계획을 밝힌다.

설악산을 가장  아름답게  볼 
수 있다는 자리에 위치한  켄
싱턴호텔에서는   케이블카를 
이용해 권금성까지 단박에 올
라가 설악산과 동해바다를 조
망할 수 있으며, 우거진 나무
들 사이로 삼림욕 산책을  즐
기기에도 적당하다.  물론 호
텔을 나서면 해수욕장이 있다
는 것도 큰 장점.

(문의 0392-635-4001) 


@[ 이달의 신상품 @]
----------------------------------------------------------------------------



  코카콜라, 시원시원 여름만들기
  한국 코카콜라는 9월19일까지  초대형 냉장고 2백50대를  주는 
  소비자 행사를  실시한다. 냉장고를  사은품으로 제공함으로써 
  젊은층을 대상으로 전개했던 기존 음료 사은행사의 폭을  주부
  들에게까지 확대시켰다는 데서 눈길을 끈다. 행사 기획 단계에
  서 실시한 조사에서 한국 주부들이 가장 선호하는 상품이 냉장
  고라는 결과가 나와  6백52ℓ 지펠  냉장고 2백50대를  준비한 
  것. 이번 행사는 기간별로  3차례에 걸쳐 진행되며  응모 대신 
  ARS(전화  700-2567)를   통해 정답을   맞추면  된다.   문의 
  02-2259-5724
  
  벽창호, 커튼 세탁 대행 서비스
  커튼은 다양한 원단을 사용하기 때문에 물세탁이 안되는  경우
  도 있고, 원단이 상할 수도 있다. 커튼전문업체 벽창호는  이러
  한 문제를 해결하기 위해 세탁 대행  서비스를 실시한다. 자사 
  제품과 함께 맡길 경우 타사 제품도  받는데, 세탁비는 크기에 
  따라 6천~8천원으로 저렴한 편. 침구류  세탁도 가능하며 싱글
  은 1만원, 퀸사이즈는 1만2천원이다. 단, 지방의 경우 배송비가 
  추가되므로 사전에 확인을 하도록. 문의 080-707-0707
  
  LG생활건강, 관절염치료제 히루안
  LG생활건강은 자체 생명공학기술을 이용, 개발에 성공한 퇴행
  성 관절염치료제인 히루안 주사제를  출시했다. 히루안 주사제
  는 히알루론산의 점탄성을 의약품 용도로 개발한 것으로  관절
  염 부위에 주입할 경우 연골  주변에 점탄성 막이 형성되면서 
  연골 치료가 이루어져 염증이 감소하는 효과를 보는 제품이다. 
  1주일에 한번씩 5회 연속으로  주사하면 1년 이상  치료효과를 
  볼 수 있는 새로운 퇴행성관절염 치료제이다. 
  문의 02-3773-0675
  
  아보아 황토침대
  황토가 건강에 좋다는 효능이 밝혀지면서 새로운 개념의  황토
  침대가 나왔다. 아보아 황토침대는 황토생흙, 옥돌가루, 흑운모
  가루, 천연황마 등을 특수공법으로 압축해 황토가 주는 효능을 
  크게 높인 제품. 특히 특수원적외선 발열  시스템을 사용해 순
  수한 열만 발생하기 때문에 전자파가 없고 두꺼운  광폭동판을 
  사용해 수맥파의 차단이 가능하도록 되었다. 여름엔  시원하게, 
  겨울엔 따뜻하게,  환절기에도 적절한  온도를 유지한다.  문의 
  02-3431-0322
  
  LG전자, 피겨요정 ‘남나리’ 훈련비 지원
  LG전자가 재미교포 피겨요정  남나리 선수를  공식 후원한다. 
  올초 전미 피겨스케이팅 선수권대회에서 혜성처럼 나타나 준우
  승을 차지한 남나리 선수를 세계  정상의 선수로 육성하기 위
  해, 올해부터 훈련에 필요한 전액을 지원하는  등 공식 후원하
  기로 했다. 레슨비, 특별훈련비, 대회참가비, 용품비 등 제반 비
  용 전액을 지원,  남나리 선수가 경제적인  어려움에 구애받지 
  않고 훈련에만 전념할 수 있도록 지원할 예정이다.
  
  실버 전용 제품 돋보기시계
  흰색 다이얼과 검은색의 커다란 숫자판 등 시력이 낮은 노년층
  을 위해 돋보기시계가 새로 개발되었다. 손쉽게  작동할 수 있
  도록 특수 볼타입으로 디자인했으며 안경 없이도 신문, 전화번
  호, 명함 등을 쉽게 확대해 볼 수 있도록 제작된 것. 실버 산업
  에 활력을 불어넣고자 디자인 개발했으며 타깃을 노년층에  맞
  춘 이유는 편리하면서도 실용성있는 제품이어야 경쟁력이 있기 
  때문이라고. 가격은 남녀 각 9만8천원. 문의 032-676-1661~5
  
  동서가구의 새로운 시리즈
  동서가구에서는 올가을 신혼  성수기와 이사철을 맞아  혼례장 
  및 개비장으로 디자인된  샤모니와 몬드리안 시리즈를  출시했
  다. 샤모니 시리즈는 체리와 레만우드의 투톤 컬러로 자연스러
  움과 입체적 디자인의 모던함이  돋보이며, 몬드리안 시리즈는 
  이불장 전면의 다이아몬드  패턴의 심플함과 독특함이  특징이
  다. 동서가구는 여름 시즌 소파 및 리빙 가구를 선보여 소비자
  들의 많은 사랑을 받았다. 문의 032-570-1787~9
  
  광고시장에 신용카드가 뜨고 있다
  신용카드 시장이 달아오른다. 8월부터 적용되는 신용카드 사용
  액의 소득공제에 힘입어  신용카드 시장에서 오랜만에  치열한 
  마케팅 활동이 벌어질 것으로 예상된다.  특히 삼성카드는 TV 
  CF에서 영화배우 박신양이 “당신  발이 예쁘다고 한  켤레는 
  그냥 주네”라며 듣기좋은 거짓말을 하는 것을 보여준다. 카드
  를 사용하면 적립되는 보너스 포인트로 아내에게 생각지도  않
  은 선물을  할 수  있는 혜택이  있음을 보여주고  있다. 문의 
  02-727-8903
  
  토털 인테리어 전문매장 라움(RAUM)
  벽지 마루판을 전문으로 하는  대동벽지가 지난 7월23일  ‘라
  움’이라는 인테리어 코디네이션 매장을 오픈했다. 라움에서는 
  벽지 및 마감재를 고르는 작업과 각종 시공을 하고 마지막으로 
  커튼까지 한곳에서 원스톱으로  진행할 수 있다.  처음 의도한 
  컨셉이 마지막까지 연결되게 하는 셈. 상담을  의뢰할 경우 취
  향과 분위기를 고려해  코디해주는 적극적인 상담을  기본으로 
  하며   고객만의   라이프   스타일을   디자인해준다.    문의 
  02-544-8024~5
  
  나드리 트윈케이크 전용 베이스 출시
  나드리화장품은 트윈케이크를 선호하는 여성을 위한  트윈케이
  크 전용 메이크업 베이스 ‘SOD 이노센스 투웨이케이크 전용 
  베이스’를 출시했다. 이 제품은 트윈 케이크를 즐겨 사용하는 
  여성과 피지 분비가 왕성한 피부, 트러블이  잦은 피부에 좋도
  록 개발된 전문화된 메이크업 베이스. 지속성과 유연성이 매우 
  우수해 화장이 들뜨거나 흐트러지지 않는 효과가 뛰어나다. 색
  상은   그린으로  잡티와   피부  결점을   커버해준다.   문의 
  02-3440-5150

  한국도자기 특별대전 개최
  한국도자기는 도자기업계 최초로 A/S 인증 획득을 기념으로 7
  월2일부터 7월11일까지 롯데백화점 전점과 신세계, LG, 갤러리
  아 등 유명  백화점에서 한국도자기 특별대전을  열었다. 80여 
  평의 특설매장에서 펼쳐진 이번 행사는 한국도자기가 제조하는 
  국내외 모든 종류의 제품을 가장 저렴하게 구입할 수 있는  최
  저가를 제시, 소비자 참여를 통한 고객만족을  높일 수 있도록 
  다양한 이벤트가 펼쳐졌다. 문의 02-2276-1631
  
  키친플라워 투웨이 냄비 출시
  주방용품 전문회사 (주)남양키친플라워는 탈부착이  가능한 손
  잡이와 밀폐용 뚜껑을 이용해 냄비와 용기의 두가지 기능을 가
  진 투웨이 냄비를 출시했다. 스테인리스 스틸로 위생적이며 내
  구성이 강할 뿐 아니라  열전도율이 높은 캡슐형  3중바닥으로 
  조리 시간과 연료를 절약해 준다. 또 손잡이 버튼을 눌러 손잡
  이를 떼어내면 냉장고용  용기로 변한다. 냄비에  있던 음식을 
  다른 용기에 옮기지 않고 냉장고에 보관할 수 있어 편리한  게 
  특징. 문의 02-719-7942
  
  제이원 캐릭터 마케팅, 개그맨 남희석
  개그맨 김국진의 캐릭터 ‘국찐이’를 개발한 제이원은 이번엔 
  남희석의 캐릭터 ‘남희탈’을 개발했다.  남희석의 별명인 하
  회탈을 매개체로 어려운 시대에 각계각층을 대변할 수 있는 캐
  릭터로 설정 표현했으며, 이로 인해 사람들에게 익살스런 표정
  과 재치로 즐거움을 선사한다는 의미로 남희석을 모델로 했다. 
  뿐만 아니라 제이원 캐릭터 마케팅에서는 개그맨 이휘재의  캐
  릭터도 선보여 개그계의 명콤비를 같이 소화할 계획을  가지고 
  있다. 문의 02-541-0102
  활력증강 비타민제, 비나폴로 F
  유유산업은 활력증강 비타민제 비나폴로 F  의 캡슐 디자인을 
  새롭게 변경해 출시했다. 기력감퇴,  체력저하, 의욕저하, 피로, 
  스트레스로 활력을 잃은 40대 이후의 중년남녀를 위한  활력증
  강 비타민제로 4가지 약효군의 21가지 영양성분이 고농축돼 단
  순한 영양제나 비타민제의 개념을 뛰어넘는 치료 개념의  제품
  이다. 활력을 되찾은 사람을 중앙에 은박으로 형상화해 제품의 
  컨셉을 명확히 전달하고 있다.
  
  홀마크의 초미니카드
  홀마크카드에서 이번에 작은 사이즈의 미니 카드가 새로  나왔
  다. 가로 6.5cm, 세로 8cm의  아주 작은 카드로 생일 축하  등 
  간단한 내용을 담기에 적합하다. 학교앞 문구점에서 쉽게 구입
  할 수 있어 홀마크카드를 사기 위해 전문점을 찾아가던 불편을 
  덜게 했다. 문의 애경산업 홀마크 사업부 02-497-0764
  
  아일렛 파워C 화이트 3종 세트
  쥬리아 화장품의 신제품 아일렛 파워C  화이트 3종 세트가 출
  시됐다. 이번에 새로 나온 3종 세트는 순수 파워 비타민C와 약
  초 추출물의 절묘한 조화로 강력한 미백 효과가 장점인 24시간 
  지속성 파워 화이트닝 시스템이다. 기미, 주근깨, 거무칙칙함이 
  일어나는 피부 변화에 핵심적으로 작용할  수 있는 성분을 선
  정, 그들의 상승작용을  통해 화이트닝 효과를  기대해볼 만한 
  제품이다.
  
  꼬꼬마 텔레토비 북/비디오 시리즈
  텔레토비 비디오로 선풍적인 인기를  끌었던 KBS 영상사업단
  에서 유아용 놀이교육 프로그램 ‘꼬꼬마 텔레토비 시리즈’를 
  새롭게 출시, 판매에 들어갔다. 아이들의 심리와 인지발달 과정
  에 맞춰 놀이를 통해 자연스럽게  교육할 수 있도록 만들어진 
  새로운 개념의 유아교육 프로그램이다. 더구나 영국 BBC의 과
  학적이고 체계적인 교육  프로그램에 유아 전문가들의  자문을 
  토대로 제작한  것이라 남다른   교육 효과가 기대된다.   문의 
  02-595-0003
  
  한국존슨의 바퀴벌레 살충제 ‘레이드 싹싹’
  한국존슨이 연막형 바퀴벌레 살충제 ‘레이드 싹싹’을 새롭게 
  선보였다. 레이드 싹싹은 내용물이 수증기 형태로 퍼지는 원터
  치 스프레이 방식을 채택, 화재 가능성이나  화재 오인 가능성
  을 없앴으며 기존 에프킬라 싹싹에 비해 내용물 농축도를  2배 
  이상 높여 내용물이 구석구석 스며들게 한 것이 특징. 한 캔으
  로 20~24평 실내에 사용할 수 있으며 가격은 한 캔당  6천원이
  다. 문의 02-3485-6834
  
  이색 여행
  
  전여옥의 세상보기
  ‘21세기 성(性), 피임, 결혼’
  
  
  전여옥씨가 최근 유럽과  미국 여성들의 성(性),  피임, 그리고 
  결혼에 대한 여행을 마치고 돌아왔다. 베를린에서 현지 가정을 
  방문해 결혼관 및 피임 방법 등을  체험하고, 세계적인 피임약 
  회사인 쉐링  본사를 방문했다.  런던에서는 세계가족계획협회 
  본부를 방문해 견문을 넓히고 여성 피임법의 권위자인  존길보 
  박사와 면담하기도 했다. 미국에서는  피임법 대중화의 어머니
  인 마거리트 생어 기념관을 방문했다. 전씨는 “선진국 여성들
  은 자신의 성의 주체성에 대해 확고했습니다. 수동적 자세보다
  는 스스로의 감정에 솔직하고 자신의 건강을 지키는 데도 능동
  적이며 피임에 대한  견해도 예외는 아니었습니다”라고  밝혔
  다. 이번 피임산업기행을 한권의 책으로 발간할 예정이며 SBS
  에서 4부로 나누어 방영된다. 문의 02-771-4020

  한독약품 항우울제 ‘야르신’
  한독약품은 7월부터 일반의약품 항우울제인 ‘야르신’의 판매
  에 들어갔다. 우수한  효과와 안정성으로 여러  국가에서 널리 
  사용되고 있는 야르신은 여러 임상 실험을 통하여 입증된 효능
  과 안전성으로 국내 항우울제 중 유일하게 의사 처방 없이  사
  용할 수 있는 일반의약품으로 분류돼 있다. 우울증에 수반되는 
  불안, 불면, 기타 신체증상을 효과적으로 치료할 수 있다. 포장
  단위는 90정이며 약국에서 구입할 수 있다. 문의 02-527-5333
  
  부작용없이 만드는 쌍꺼풀, 월드라 뷰리드
  통신판매 전문업체인 (주)월드라 홈쇼핑이 지난 7월3일부터 케
  이블 TV를 통해 월드라 뷰리드를 선보이고 있다. 월드라 뷰리
  드는 라미화장품 OEM 생산으로 부작용이 나기 쉬운  눈 부위
  에 사용할 수 있는 쌍꺼풀 미용기이다. 쉽게  만들 수 있는 펜 
  타입으로 되어 휴대가 간편하며 사용 후  신속하게 마른다. 쌍
  꺼풀이 없는 사람뿐 아니라 있는  사람도 색다른 모양을 즐길 
  수 있으며 눈이 처진 사람에게도 효과적. 문의 080-022-3666
  
  라미화장품, 99년 상반기 히트 상품 선정
  국내 최초의 피부 타입별 트윈 케이크로 색조화장품 시장에 돌
  풍을 일으키고 있는 ‘지오 피부타입별 트윈 케이크’가  중앙
  일보의 99년 상반기 히트 상품으로 선정된 데 이어 남성화장품 
  ‘지오우모’도 일간스포츠의 상반기 히트 상품에 선정되었다. 
  이번 선정은 자료 검토 및 확인을 거쳐 부문별로 20개씩  후보
  를 고른 뒤 상품기획성, 아이디어, 시장성, 소비자 만족도, 마케
  팅, 광고능력, 디자인, 품질 등으로 나눠 종합채점한  것이라고. 
  문의 0331-280-5650~3
  
  랑콤의 가을/겨울 메이크업 컬렉션 ‘빠싸쥬’
  랑콤에서는 밀레니엄을 위한 ‘도회적이면서도 세련된  우아함
  으로의 여행’이라는 컨셉으로 새천년을 향한 메이크업 ‘빠싸
  쥬’를 선보인다. 빠싸쥬는 우주적 일체감,  시간의 부재, 회색
  빛의 음울함이 상반된 색상과 섞이고 매치돼 극도로  우아하고 
  놀라운 그래픽 이미지를 만든다.  아스팔트색에서 영감을 받아 
  카키, 노랑, 바이올렛, 핑크, 머린  블루 등의 색채로 표현된다. 
  8월 중순부터 백화점 랑콤 매장에서 볼 수 있다.
  
  위니아, 120ℓ급 생장고 딤채 개발
  세계 최초로 김치 생장고를 개발, 돌풍을  일으킨 위니아는 최
  대용량 120ℓ급 생장고 딤채를 개발, 시판한다. 이번 생장고 딤
  채는 2kg 배추김치를 40포기까지 저장할  수 있는 용량으로 2
  개의 저장실에서 숙성, 보관은 물론 고온, 저온의 단계별  숙성 
  과정으로 입맛에 맞는 김치를 선택하도록 설계되었다. 또 저장 
  용기도 플라스틱 용기가 아닌 황토 용기를  이용, 장기간 신선
  도 유지와 살균 및 탈취 효과를  극대화하도록 했다. 가격은 1
  백8만원. 문의 0343-450-6422~3
  
  게비스 코리아의 기능성 화장품 ‘로뎀’
  생화학, 의약 원료를 주력으로  하는 오스트리아 게비스그룹의 
  자회사인 게비스 코리아는 게비스 그룹의 화장품 회사인  빠니
  스 안젤리쿠스사로부터 바이오 화장품  로뎀을 수입, 판매하고 
  있다. 피부 노화가  시작되는 나이의 주부가  사용하는 로뎀은 
  피부 탄력을 지켜주는 데 중요한 요소인 콜라겐 인자가 재생성
  을 가질 수 있도록 유도, 노화를 최대한 억제하고 젊고 탄력있
  는 피부를 유지하게 하며 손상된 피부를 재생할 수 있는  치료 
  전문용 화장품이다. 문의 02-517-0366
  
  화제의 CF
  
  마리끌레르 퓨어 화이트, 明明白白
  마리끌레르 퓨어화이트가 明明白白을 주장하는 TV CF를 제작 
  방영한다. 연기력과 재치로  드라마와 영화, MC  등으로 활동 
  범위를 넓히고 있는 김소연이 그 주인공.  하얀 피부를 찾아내
  기 위해 대나무 숲속을 뒤지는데 들려오는 노랫소리  “대나무
  야~ 대나무야~ 속살이 하얀 대나무야~”.  끝없이 이어지는 피
  부의 아름다운 탐험이 어떨지 기대된다.
  
  열차를 노리는 캥거루, 카프리 CF
  캥거루를 모델로 전격 기용, 화제를 낳았던  카프리 광고가 후
  속편을 선보였다. 카프리 파티가 벌어지는 열차를 따라가는 캥
  거루는 점프하는 순간 눈으로 카프리를 마신다. 카프리를 마시
  는 데 성공한  캥거루의 황홀한 표정은  1달동안 연구한  이번 
  CF의 명장면. 터널 입구에  달라붙은 캥거루가 온몸에 붕대를 
  감고 나오는 재밌는 상황으로 마무리된다. 맥주 광고의 장르를 
  개척하는 카프리의 이번 광고를 기대해본다.
  
  한불화장품 HOT with Perfume 광고
  한불화장품에서는 인기 댄스그룹 HOT와 브랜드  라이선스 계
  약을 체결, HOT with Perfume 향수를 출시했다. 기존의 HOT
  가 나온 광고와 달리 그들의  춤이나 노래가 나오지 않는다는 
  게 특징. 향수 광고지만 향기에 대한 내용은 전혀 없이 구성된 
  이번 작품은 HOT 멤버들과  향수를 적절히 배치시켰다. 극도
  의 보안 속에서 ‘군사일급비밀’ 수준을 유지했지만 제작  스
  케줄을 어떻게 알았는지 팬들은 새벽이 넘어서까지 보고  있었
  다고.

  어린이 영어 공부 교재 ‘어린이 비디오 파닉스’
  (주)세명 프로덕션에서는 가정에서  영어를 공부할  수 있도록 
  만든 어린이 비디오 파닉스를 출시했다.  EBS 교육방송에서도 
  강의하는 김린 선생의 강의에 따라  정확한 발음과 영어 구사 
  능력을 키워주도록 만들었다. 문장이나 단어의 뜻을 쉽게 이해
  하게 하는 그림과 애니메이션이 삽입돼 있어 지루하지 않게 한 
  것도 특징. 비디오 파닉스를 마치면 초등학교  전과정 및 중학
  교 기초 과정은 해결된다. 문의 02-872-9601
  
  나이스 바이오 쿨팩 출시
  (주)나이스 인터내셔널은 바이오 세라믹 소재를 함유한 바이오 
  쿨팩을 내놓았다. 이 제품은 전원이 필요없이 어디에나 휴대하
  기 간편한 반영구적 쿨팩이다. 10분간 냉동실에 넣어두면 시원
  함이 7시간 지속되는 쿨팩은 사무실 의자나 자동차 시트에  놓
  고 사용하는 것으로 졸음 방지, 땀띠 치료부터 두통, 불면증 해
  소, 냉찜 효과, 스트레스 해소 등에 효능이 있다. 방석용,  베개
  용, 물리치료용의 3가지가  있으며 소비자가격은  3만7천5백원. 
  문의 02-516-0425
  
  카이젤 고급헤어컬 ‘헤어드레서’ 출시
  카이젤은 다기능, 고급형 헤어컬 ‘헤어드레서’를 개발,  출시
  했다. 4백20와트의 풍부한 열량에 저소음  구조로 설계된 제품
  으로 자유로운 헤어 스타일을 연출하고자 하는 신세대  욕구에 
  맞춘 것. 브로브러시, 컬브러시, 고데기, 노즐 등의 4가지  액세
  서리가 있고 3단계로 용량을 조절할 수 있으며 거울이  부착된 
  보관 케이스는 사용이 편리하고 보관이  용이하다. 가격은 4만
  원. 문의 02-3661-2891
  
  세인애드의 캐릭터 용품
  어린이 캐릭터 사업을 하고 있는  (주)세인애드는 ‘마이 캐릭
  터 클럽’이라는 캐릭터 제품을 출시했다. 마이 캐릭터 클럽이
  란 기존 만화에 나오는 캐릭터가 아니라 자기자신의  캐릭터를 
  개발, 총 14가지 상품을  제작해주는 캐릭터 상품  세트. 시계, 
  저금통, 다이어리, 필통 등 14가지로 구성된 상품 세트는 14만5
  천원이며 버튼, 스티커, 명함,  액자, 티셔츠의 5가지로  구성된 
  세트는 9만5천원이다. 문의 02-3442-0212
  
  추억과 감동을 영원히, 타임캡슐
  시간여행에서는 간직하고 싶은 물건을 넣어두는 타임캡슐을 시
  판한다. 아기의 탄생, 백일 돌,  졸업, 연인, 친구들과의 우정을 
  담아두는 것으로 물건을 모두 넣고 닫으면 열리지 않도록 제작
  된 것. 자녀가 성인이 되어 결혼식 등의 특별한 날에 선물하면 
  자신의 존재의식과 더불어 부모의 사랑을 전하는 의미있는  순
  간이 될 것. 부모, 스승, 연인, 친구 등과 증표의 물건을 간직했
  다가 훗날 개봉하는 기쁨도 누릴 수 있다. 문의 02-2237-8881
  
  빅맨 새로운 패키지 출시
  (주)태창의 빅맨이 가을/겨울부터 제품  패키지를 전면 리뉴얼
  한다. 기존 내의업계의 관행을 깨고 포장  크기를 규격화해 패
  키지 비주얼을 품목별로 통일시켰다. 45종에  이르던 박스를 8
  종으로 규격화하고, 440여종에 이르던 포장  비주얼을 30여 종
  으로 통일했다. 이 매뉴얼 작업으로 연간 3억권의 포장인쇄 제
  작비가 절감, 품질 향상에 기여하고 제품개발에 재투자할 예정
  이다.
  
  LG전자의 음식물 쓰레기
  LG전자가 미생물을 이용한 가정용 음식물 쓰레기 처리기 ‘그
  린 챔프’를 개발했다. 미생물이 음식물 쓰레기를 완전히 먹어
  치워 약간의 수증기와 탄산가스로 분해하는 방식으로서 단  하
  루 만에 말끔히 분해시키도록 된 획기적  상품. 음식물 쓰레기
  의 처리 용량은 하루  3ℓ로 8인 가족까지도 처리할  수 있다. 
  탈취 촉매와 배기호스를 갖추고 있어  전혀 악취가 나지 않게 
  설계되어 있다. 문의 02-523-6020
  
  아이 성교육 비디오 ‘아우성’
  (주)시리아엔터테인먼트에서는 아이들에게 게임으로 올바른 성
  교육을 시키는 비디오 ‘아우성’을  개발했다. 아우성이란 아
  름다운 우리들의 성이야기란 의미로 3, 4세만 되어도  성(性)에 
  대해 궁금증을 가지기 시작하는 아이들에게 재밌고 바르게  가
  르치는 성교육용 교재다. 아이들이 갑자기 질문했을 때 당황하
  지 않고 이야기해 줄 수 있으며, 아이들도 자연스레 성에 대해 
  알아가게 하는 것이 프로그램을 개발한 이유라고. 가격은 2만7
  천5백원이다. 문의 02-704-8820
  
  화제의 신간
  
  <우리 시대의 왕놀부>
  이 책은 삼표레미콘 사장을 거쳐 현재 (주)거평에 재직하고 있
  는 송준강씨의 자서전. 대기업이라는  거대한 조직의 틈바구니
  에 끼여 숱한 인사상의 불이익과 차별을 감내해야 했던 한  이
  름없는 사원이 피나는 자기 변신을 거쳐 마침내 한국 레미콘업
  계를 대표하는 전문경영인으로  서기까지의 이야기를 담고  있
  다. 자신의 약점을 극복하고자 무단히 애쓴  모습이 곳곳에 드
  러나 있어 어려운 시대에 방황하는  사람들에게 교훈을 줄 수 
  있는 책이다. 문의 02-3143-0651
  
  <내게 영문법을 가르쳐봐!>
  영어 공부에 관한 새로운 개념과 학습법을 보여주는 책이 나왔
  다. 지금까지는 지나치게 복잡한 분석과 많은 단어, 문법을  익
  히도록 학습받았다. 이로 인해 영어로 가는 지름길을 방해하고 
  영어를 포기하는 결과까지  낳은 것. 이책에서는  영어를 쉽게 
  잘하기 위한 ‘영어식 사고’를 분석했다. 문맥을 파악하고, 명
  확하고 간결하고 자기중심으로 표현해야 한다는 것. 5백페이지 
  분량으로 젊은이들의 감각에 맞게 써나갔다. 문의 02-738-0931

@[		[홈쇼핑법]@]

 홈쇼핑 업체 어떤 곳이 있나? 
----------------------------------------------------------------------------



  매장을 돌아다니며 쇼핑하는 일은 보통 중노동이 아니다. 거기
  다 아이라도 딸릴라치면 쇼핑은 번거로운 일이  되기 십상. 이
  런 문제를 해결해주는 게 홈쇼핑이다. 편안하게 집에서 필요한 
  제품을 전화 한통화로 주문하고 배달받을 수  있다. 가격도 백
  화점보다는 싸고  할인점과는 비슷하지만,  배달료를 따져보면 
  시중 가격보다는 확실히 싸다는 게 관계자들의 설명. 할인율이 
  보통 10∼20% 정도는 된다. 
  
  케이블 TV 홈쇼핑
  
  드라마도 보지 않고 하루종일 TV만 보는 홈쇼핑 중독자가 생
  겨날 정도로 케이블 TV 홈쇼핑은 이미 주부들에게 인기다. 현
  재 케이블 TV 홈쇼핑사는 엘지그룹의 엘지 홈쇼핑(채널 45)과 
  (주)삼구가 운영하는 39쇼핑(채널  39) 두곳.  아직 케이블망이 
  보급되지 않은 지역에서는 이용할 수 없는 제한이 있지만 안방 
  쇼핑문화의 선두주자로 꼽힌다.
  
  그런만큼 케이블 TV 홈쇼핑업체가 취급하는 상품은 다양하고 
  새로운 품목을 취급하는  면에 있어서도 앞선다.  이미 알려진 
  가전, 가구, 의류뿐 아니라 김치, 갈치나  굴비 같은 생선류 등
  도 취급한다. TV 모니터를 통해 상품 정보를  자세히 얻을 수 
  있다는 것도 케이블 TV 홈쇼핑의  장점이다. 쇼호스트나 상품 
  제작자가 제품을 요모조모 살피고, 직접 사용해보기도 하기 때
  문에 오히려 직접 매장에 가서 구입하는 것보다 더 자세히  상
  품에 대해 알고 살 수 있다는 것.  반면 TV화면은 일회적이라 
  제품을 다른 곳과 비교해보거나 자신에게 필요한 제품인지  따
  져볼 여유도 없이 구매를 결정할 우려가 있는만큼  상품구매에 
  신중할 필요가 있다.
  
  케이블 TV홈쇼핑은 24시간 종일 방송이며,  24시간 주문 택배 
  시스템을 갖추고 있다. 방송을 보고 전화로 원하는 상품번호와 
  상품명을 말하고, 대금을 입금하면 물건을 받아볼 수 있다.  구
  입한 상품이 마음에 들지 않거나  하자가 있거나 광고와 다를 
  경우 구입한 지 30일까지는 언제든 반환, 교환할 수 있다.
  신용카드 통신판매
  
  신용카드 하나 없는 집이 없는 요즘 가장 쉽게 접하는  홈쇼핑 
  매체가 신용카드사의 홈쇼핑 카탈로그. 국민, 비씨, 삼성, 외환, 
  다이너스티코리아, 동양 카드 등이 참여하고 있다. 카드사는 중
  소기업으로부터 물건을 납품받아 판매를 대행하는  벤더업체의 
  카탈로그를 제작하고 주문, 대금 청구 등의 일을 맡는다.  카드 
  가맹점과 회원을 연결하는  역할을 하는 셈.  그런만큼 다양한 
  제품을 취급할 수 있고, 더욱 싼 가격에 제공할수 있다고 관계
  자는 말한다. 삼성카드나 엘지 카드의 홈쇼핑을 이용하면 자사
  의 가전제품을 더욱 싼 가격에 구입할 수 있다.
  
  카탈로그를 보고 물건을  주문하면 되며, 물품이  마음에 들지 
  않거나 하자가 있을 경우 20일 혹은 30일 이내에 반환, 교환할 
  수 있다. 물건을 반환, 교환할 수 있는 조건이나 기간이 업체마
  다 조금씩 차이가 있으므로 정확히 확인한다.
  
  통신판매 전문업체
  
  통신판매 전문업체를 이용할 경우 카탈로그를 보고 물건을  선
  택하기 때문에 일단 합리적인 소비가 가능하다는 게 장점이다. 
  상품의 가격이나 질을 다른 곳과  비교할 수도 있고 자신에게 
  필요한 제품인지 따져볼 여유를 가질 수 있다는 것.
  
  카탈로그 통신판매업체로는 한솔 CS클럽(080-545-1111), 대우
  넥스토아(080-336-2133),  SK통판(080-775-7777),   월드라쇼핑
  (080-022-3666),칼라홈쇼핑(080-331-2345),     한겨레    마을
  (080-023-0023),     열려라     참깨(080-222-3000),     가진
  (080-990-8800),    코오롱스포츠(080-400-8282),   애플홈쇼핑
  (080-200-8255), 두산오토(080-777-0707) 등이  있다. 두산오토
  는 주로 옷을 취급하는 곳으로 비슷한 디자인의 옷이 시중보다 
  30% 정도는 싸다. 통판뉴스(080-922-2000)는 후불제를 실시한
  다. 대개 대금을 지급한 후 물건을  받지만 통판뉴스를 이용할 
  경우 물건을 받아본 후 대금을 지불하면 된다. 
  카탈로그를 보고 원하는 물건을  주문하면 되고, 물품의  반환, 
  교환은 구입한 지 30일 이내에 해야 한다.
  
  인터넷 쇼핑몰
  
  떠들썩한 관심에 비해 아직은 이용률도 낮을 뿐만 아니라 구비
  된 제품도 제한적이다. 제품에 대한 설명도 미비한 상태.
  인터넷 쇼핑몰로는 유니플라자(www.uniplaza.co.kr),  롯데인터
  넷백화점(internet.shopping.co.kr),    데이콤   인터파크(www. 
  interpark.com), 트윈피아(www.twinpia.com), 현대  인터넷 백
  화점(www.hyundaidept.com),   메타랜드(www.metaland.com), 
  신세계 사이버 쇼핑몰(cybemall.co.kr) 등이 있다.


 어떤 제품 사면 좋을까? 
----------------------------------------------------------------------------



  홈쇼핑은 백화점과 같이 요란할 필요가 없다. 그런만큼 비용절
  감은 상품 가격의 저하로 나타날  것이라는 게 일반적인 기대
  다. 하지만 홈쇼핑 업체가 취급하는 제품은  대개 국내 중소기
  업제품이거나 수입품. 시중에 없는 물건을 안방에서  볼 수 있
  다는 것은 홈쇼핑의 장점이지만 질이나 가격에 대한 정보가 없
  다보니 소비자에겐 그리 반가운 일만도 아니다.
  
  업계의 관계자는 ‘50대  50’으로 보면 된다고  말한다. 값싼 
  제품이 50가지라면 비싼 제품이 50가지는 된다는 얘기다. 현재 
  홈쇼핑의 가격 정도는 백화점보다 싸고 할인점과 비슷한  수준
  이라고 볼 수 있다. 또한 업계는 시중보다  싸게 구입할 수 있
  는 품목으로 주방, 침구,  인테리어, 화장품, 의류 등을  추천한
  다.
  
  이런 상품을 구입하세요
  
  1. 가격 비교가 가능한 제품을 구입한다
  더욱 싸고 질좋은 제품을 구입하고 싶다면 시중에서 쉽게 가격
  과 질을 비교할 수 있는 제품을 구입하는 것이 유리하다. 대개 
  홈쇼핑 업체에서 취급하는 물건은 시중에선 찾아볼 수 없는 물
  건이 대부분이다. 소비자는 홈쇼핑 업체의 일방적인 정보에 의
  존할 수밖에 없는 셈. 가격과 질을  비교해서 나름대로 판단할 
  수 있는 환경이 안되는 것이다. 자연 가격에 대한 정보가 없다
  보니 즉흥적으로 구매하기도 쉽다. 따라서 구입하고자 하는 물
  건이 있을  때는 미리  제품과 가격을  비교해본 다음  케이블 
  TV나 카탈로그를 보면 도움이 된다.
  
  2. 쇼핑업체에서 실시하는 기획, 할인 상품을 살핀다
  어디든 고객을 모으기 위한 할인 상품이  있기 마련이다. 평상
  시보다 싼 가격에 내놓는 할인 상품이나 기획상품에 관심을 가
  져볼 만하다. 엘지  홈쇼핑은 업체들의 상품을  심사해서 받는 
  정도를 지나 디자인, 색상 등을 업체와 함께 기획하는데,  그런
  만큼 가격 책정도 유연하게 할 수 있다.  의류 세트와 같이 다
  량판매를 예측할 수 있는 제품은 가격을 처음부터 낮게 책정한
  다고.
  
  3. 신상품에 눈을 돌려라
  경쟁력을 확보하는 방법은 차별화된 제품을 싸게 판매하는 것. 
  그래서 통신판매 업체는  아이디어 상품을 찾는  데 고심한다. 
  다른 홈쇼핑 업체와  차별되면서 중소기업에 판로를  제공하는 
  조건으로 더 저렴한 가격에 판매할 수  있기 때문이다. 그런가 
  하면 대형 브랜드의 신제품도 통신판매를 통해 시장진출을  꾀
  한다. 제조업자들은 신상품의 광고 효과도 얻을 겸, 제품의  검
  증도 받을 겸 일단 시중에 내놓기 전에 통신판매를 이용한다는 
  것. 물론 가격도 약간은 싸다.
  
  4. 사진과 크게 차이가 없는 제품을 산다
  실물이 카탈로그의 모양이나 색상과 크게 차이가 나지 않는 주
  방용품이나 가전제품을 구입하면 편리하다. 더욱이 주방용품이
  나 가전제품은 부피가 커 직접 가져오기도 힘들고 따로 배달료
  를 지불해야 하는만큼 홈쇼핑을 이용하면 유리하다.
  
  5. 아는 사람과 어울려 산다
  세트로 저렴한 가격에 판매하는 제품일 경우 아는 사람과 어울
  려 구매하는 것도 쇼핑의 지혜다. 가격이  저렴하다고 덜컥 많
  은 양의 제품을 구입할 수도 없는만큼 아는 사람과 어울려  사
  면 실속있게 물건을 구입할 수 있다.


----------------------------------------------------------------------------

 홈쇼핑 업체 어떤 곳이 있나? 
----------------------------------------------------------------------------



  매장을 돌아다니며 쇼핑하는 일은 보통 중노동이 아니다. 거기
  다 아이라도 딸릴라치면 쇼핑은 번거로운 일이  되기 십상. 이
  런 문제를 해결해주는 게 홈쇼핑이다. 편안하게 집에서 필요한 
  제품을 전화 한통화로 주문하고 배달받을 수  있다. 가격도 백
  화점보다는 싸고  할인점과는 비슷하지만,  배달료를 따져보면 
  시중 가격보다는 확실히 싸다는 게 관계자들의 설명. 할인율이 
  보통 10∼20% 정도는 된다. 
  
  케이블 TV 홈쇼핑
  
  드라마도 보지 않고 하루종일 TV만 보는 홈쇼핑 중독자가 생
  겨날 정도로 케이블 TV 홈쇼핑은 이미 주부들에게 인기다. 현
  재 케이블 TV 홈쇼핑사는 엘지그룹의 엘지 홈쇼핑(채널 45)과 
  (주)삼구가 운영하는 39쇼핑(채널  39) 두곳.  아직 케이블망이 
  보급되지 않은 지역에서는 이용할 수 없는 제한이 있지만 안방 
  쇼핑문화의 선두주자로 꼽힌다.
  
  그런만큼 케이블 TV 홈쇼핑업체가 취급하는 상품은 다양하고 
  새로운 품목을 취급하는  면에 있어서도 앞선다.  이미 알려진 
  가전, 가구, 의류뿐 아니라 김치, 갈치나  굴비 같은 생선류 등
  도 취급한다. TV 모니터를 통해 상품 정보를  자세히 얻을 수 
  있다는 것도 케이블 TV 홈쇼핑의  장점이다. 쇼호스트나 상품 
  제작자가 제품을 요모조모 살피고, 직접 사용해보기도 하기 때
  문에 오히려 직접 매장에 가서 구입하는 것보다 더 자세히  상
  품에 대해 알고 살 수 있다는 것.  반면 TV화면은 일회적이라 
  제품을 다른 곳과 비교해보거나 자신에게 필요한 제품인지  따
  져볼 여유도 없이 구매를 결정할 우려가 있는만큼  상품구매에 
  신중할 필요가 있다.
  
  케이블 TV홈쇼핑은 24시간 종일 방송이며,  24시간 주문 택배 
  시스템을 갖추고 있다. 방송을 보고 전화로 원하는 상품번호와 
  상품명을 말하고, 대금을 입금하면 물건을 받아볼 수 있다.  구
  입한 상품이 마음에 들지 않거나  하자가 있거나 광고와 다를 
  경우 구입한 지 30일까지는 언제든 반환, 교환할 수 있다.
  신용카드 통신판매
  
  신용카드 하나 없는 집이 없는 요즘 가장 쉽게 접하는  홈쇼핑 
  매체가 신용카드사의 홈쇼핑 카탈로그. 국민, 비씨, 삼성, 외환, 
  다이너스티코리아, 동양 카드 등이 참여하고 있다. 카드사는 중
  소기업으로부터 물건을 납품받아 판매를 대행하는  벤더업체의 
  카탈로그를 제작하고 주문, 대금 청구 등의 일을 맡는다.  카드 
  가맹점과 회원을 연결하는  역할을 하는 셈.  그런만큼 다양한 
  제품을 취급할 수 있고, 더욱 싼 가격에 제공할수 있다고 관계
  자는 말한다. 삼성카드나 엘지 카드의 홈쇼핑을 이용하면 자사
  의 가전제품을 더욱 싼 가격에 구입할 수 있다.
  
  카탈로그를 보고 물건을  주문하면 되며, 물품이  마음에 들지 
  않거나 하자가 있을 경우 20일 혹은 30일 이내에 반환, 교환할 
  수 있다. 물건을 반환, 교환할 수 있는 조건이나 기간이 업체마
  다 조금씩 차이가 있으므로 정확히 확인한다.
  
  통신판매 전문업체
  
  통신판매 전문업체를 이용할 경우 카탈로그를 보고 물건을  선
  택하기 때문에 일단 합리적인 소비가 가능하다는 게 장점이다. 
  상품의 가격이나 질을 다른 곳과  비교할 수도 있고 자신에게 
  필요한 제품인지 따져볼 여유를 가질 수 있다는 것.
  
  카탈로그 통신판매업체로는 한솔 CS클럽(080-545-1111), 대우
  넥스토아(080-336-2133),  SK통판(080-775-7777),   월드라쇼핑
  (080-022-3666),칼라홈쇼핑(080-331-2345),     한겨레    마을
  (080-023-0023),     열려라     참깨(080-222-3000),     가진
  (080-990-8800),    코오롱스포츠(080-400-8282),   애플홈쇼핑
  (080-200-8255), 두산오토(080-777-0707) 등이  있다. 두산오토
  는 주로 옷을 취급하는 곳으로 비슷한 디자인의 옷이 시중보다 
  30% 정도는 싸다. 통판뉴스(080-922-2000)는 후불제를 실시한
  다. 대개 대금을 지급한 후 물건을  받지만 통판뉴스를 이용할 
  경우 물건을 받아본 후 대금을 지불하면 된다. 
  카탈로그를 보고 원하는 물건을  주문하면 되고, 물품의  반환, 
  교환은 구입한 지 30일 이내에 해야 한다.
  
  인터넷 쇼핑몰
  
  떠들썩한 관심에 비해 아직은 이용률도 낮을 뿐만 아니라 구비
  된 제품도 제한적이다. 제품에 대한 설명도 미비한 상태.
  인터넷 쇼핑몰로는 유니플라자(www.uniplaza.co.kr),  롯데인터
  넷백화점(internet.shopping.co.kr),    데이콤   인터파크(www. 
  interpark.com), 트윈피아(www.twinpia.com), 현대  인터넷 백
  화점(www.hyundaidept.com),   메타랜드(www.metaland.com), 
  신세계 사이버 쇼핑몰(cybemall.co.kr) 등이 있다.


 "물건 배달시 영수증 꼭 챙겨야" 
----------------------------------------------------------------------------



  바빠서 시간에 쫓기는 사람이 많은 요즘 언제든 집에서 원하는 
  상품을 주문해 무료로 배달받을 수 있다는  것은 큰 장점이다. 
  하지만 충동구매하면 안된다. 물건을 주문하기 전에 평소 구입
  의 필요성을 느꼈는지 일단 곰곰이 생각해 볼 필요가 있다. 또
  한 현재 홈쇼핑 업체는 20일 혹은 한달 이내에 반품을 받고 있
  다. 이를 믿고  쉽게 물건을 구입하고 쉽게  반품하는 것은 바
  른 소비 자세가 아니다. 
  
  권장소비자가나 판매량, 한정판매량 등을 보고 상품 구입을 결
  정하는 것도 금물이다. 원하는 상품의 기본  사양을 알고 정확
  히 주문하는 것도  중요하다. 특히 주문을  취소하거나 반품할 
  경우를 대비해 영수증과 광고지를 잘  보관하도록 한다. TV홈
  쇼핑이라면 상품명과 날짜, 광고내용을 간략히 적어놓는다.  또 
  가능한 한 신용카드로 결제하는 것은 피한다.


@[ [혼열 가수 소냐] 열아홉살 소녀의 애절한 꿈과 노래 @]
----------------------------------------------------------------------------



맑은 음성,  짙게 배어나오며 
가슴을 적시는  슬픈  감성과 
풍부하고 깊은  리듬감, 폭발
적인 성량,  혼혈의 개성적인 
외모 등으로 라이브형 대형가
수의 탄생을  예고하는  신인 
가수 소냐(본명 김손희).

162cm의 키에 43kg의 몸무게
를 지닌 자그마한 체구의  그
녀는 무대를 휘어잡는 폭발적
인 가창력과는 달리 수줍어하
는 말투로  대화를  시작하며 
사진촬영을 위한 간단한 립스
틱 화장조차 어색하다고 입술
을 오물거린다.

어린 시절에는  남들과  다른 
까만 피부와 곱슬머리로 마음
고생을 했다는  그녀의  지금 
외모는 공들여 선탠을 한  듯 
탄력있게 보였고  숱많고  긴 
속눈썹이 위로  곱게  휘어져 
눈가로 음영을 만드는 분위기
가 고혹적인 매력으로 다가온
다.

소냐는 정작 첫음반을 발표하
기도 전부터 이미 대중의  주
목을 끌었다.   지난 해   5월 
MBC TV <박상원의 아름다
운 얼굴>에 방송된  그의 어
려운 환경과 구김살 없는  모
습, 그리고  노래 실력   등이 
화제가 되었고 그 해 연말 같
은 프로그램에서 ‘다시 보고 
싶은 인물’로 선정되기도 했
었던 것. 얼굴도 모르는 흑인 
아버지, 여덟살  때 어머니마
저 암으로 잃고 외조부모  손
에서 자라  온 사연,   밤에는 
여고 야간부에서 공부하고 낮
에는 방직공장을  다니면서도 
밝은 표정으로  가수의  꿈을 
키우고 있는 점 등이 많은 사
람들의 관심을 모으기에 충분
했던 것이다.

“사실은  좀   부담스러워요. 
지나온 제 삶이 평범하지  않
고 쉽지 않았던 것은  사실이
지만 저 나름대로는 그저  열
심히 즐겁게 살아왔다고 생각
하거든요. 이제는  가수 소냐
로 살면서 제 노래를  알리고 
인정받는 가수가  되고  싶어
요.”

하늘에 계신 엄마에게 첫  앨
범 바치고 싶어

‘외로워도 슬퍼도  나는  안 
울어, 참고 참지 울긴  왜 울
어…’라고 노래하는  만화속 
인물 캔디의  현신. 소냐와의 
만남 전에 선입견으로 예상했
던 지나온  환경과  태생에서 
비롯된 우울한 그늘은 그에게
서 별로 찾아볼 수 없었다.

‘난 울 수가 없었어/ 누구에
게도 난 동정받기 싫어/ 기다
리지 않겠어 나의 미래는  내
가 만들어 갈  테니/외로워하
지 않아 눈물 흘리지 않아 모
든 건 내 맘에 달려 있어/ 지
난 슬픔이란 내겐 소중한 것/
지금의 나이기에 희망이 되어 
날 지탱한 거야 내 꿈이 되어
준 거야’ -<Not Bad>의 노
랫말 중에서.

소냐의 비망록 낙서를 기초로 
했다는 이 노래의 가사에서도 
울지 않고 모든 건  맘먹기에 
달려 있다며  희망을  추슬러 
내는 건강한  그녀의  심성을 
볼 수 있다.

태어나자마자 겪어야 했던 첫 
이별부터가 만화 주인공 ‘캔
디’같은 강한 천성을 만들어 
주었던 것일까.  미군으로 대
구에 주둔해  있던  아버지와 
부대 근처에서  장사를  하던 
어머니가 만나 그녀의 오빠와 
소냐가 태어났다.  소냐가 태
어나자마자 그의 아버지는 소
냐보다 여섯살 위의 오빠만을 
데리고 미국행  비행기를  탔
다. 소냐는 엄마와 함께 남겨
져 단둘이 살았다. 물론 데리
러 돌아오겠다는 약속은 있었
다지만, 그것은 스무 해가 지
나도록 지켜지지  않았다. 어
쩌면 아빠를  찾으며  보채는 
아이를 달래기  위한  엄마의 
거짓 손가락 약속인지도 모른
다.

곱슬머리와 검은 피부로 눈에 
띄는 외모를  지닌  그녀에게 
유일하게 친구가 되어주던 엄
마는 그가  여섯살  무렵부터 
몸에 이상을  느끼기  시작했
다. 그녀에겐  두번째 이별이 
준비되어 있었다.

“이제는 엄마를 떠올리려 하
면 얼굴이 잘 기억나지  않을 
때도 있어요.  가만히 생각해
보면 엄마가 무척이나 절  아
끼셨다는 걸 알 수가 있어요. 
예쁜 옷이든  예쁜  인형이든 
제가 사달라고 조르면 무조건 
다 사 주셨죠. 어린  딸을 혼
자 남겨두고 일찍 떠나게  될 
것을   예감하셨기  때문일까
요.”

엄마는 대구에서 김천 외가댁
으로 돌아가 어린 딸과  함께 
병든 몸을 의지해야 했다. 그
리고 그가 초등학교에 들어갈 
무렵 유방암으로  그의  곁을 
영영 떠나고  말았다. 엄마의 
인생에도 아직은 마냥 어렸던 
딸에게 차마  말해주지  못한 
굽이굽이 사연이  있었을 것. 
그러나 그 모든 것을  가슴에 
안고 차가운 땅 속에  묻혔기
에 소냐는 엄마의 인생을  더 
이상은 알지 못한다.

“아파하셨던 모습만이 제 기
억에 짙게 남아 있어요. 썩어
가는  가슴을   부여잡으시던, 
팔마저 퉁퉁 부어서 잘  움직
이지 못하셨던  그 모습이…. 
지금 생각하면 얼마나 고통스
러우셨을까 정말 가슴이 아프
지만 그때는  어렸기  때문에 
나와 놀아주지 않는다고 칭얼
대고, 그리고 늘 아프기만 한 
엄마가 밉기도 했어요.”

소냐는 아버지와 어머니 사이
의 모든 일들을 궁금해  하거
나 캐내려 하지 않고  묻어두
기로 했다. 어차피 돌이킬 수 
없는 과거지사.  소냐는 부모 
세대에서 나름대로  그럴만한 
불가피한 상황과 이유가 있었
을 것이라는 속 깊은 말을 한
다.

“아버지와 오빠에 대한 기억
은 거의 없어요. 아버지가 오
빠만 데리고 본국으로 돌아가
시면서 엄마와 저를 곧  데리
러 오겠다고  하셨다는  말을 
들었던 기억만이 전부일 뿐이
에요. 그래서 아주 잠깐은 저
와 엄마를 두고 떠난, 그리고 
빨리 데리러 오지 않는  아버
지가 야속하고  원망스러웠던 
적도 있긴  있었어요. 그렇지
만 그것은 엄마와 아빠 두 분
의 문제로 접어 두기로  했어
요. 그냥 저에게 생명을 주신 
아버지와 또  하나의  혈육인 
오빠를 만나고는  싶어요. 만
나서 같이 사는 것 까지는 바
라지 않아요.  그저 두   분의 
존재를 확인하는  것만으로도 
기쁠 것 같아요.”

여섯 살 무렵부터 소냐를  키
워주신 할머니와  할아버지는 
그에게는 부모님 이상의 존재
이지만 면구스럽게도  아직까
지 두 분 앞에서 정말 고맙다
는 인삿말을 소리내서 해  보
지 못했다는 소냐.

“할머니와 고사리를  뜯으러 
가고 메뚜기  잡으러  다니고 
염소 몰러  다녔어요. 할아버
지가 맡아 기르던 돼지  우리
에 가서 할아버지에게 노래를 
불러드리기도 했고요. 그런데 
제가 가수로 성공하기를 기다
리시던 할아버지가 앨범 나오
기 바로 얼마 전에 세상을 떠
나셨어요. 김천에  혼자 계신 
할머니께도 요즘에는  바쁘다
는 핑계로 전화도 자주  드리
지 못하는  형편이 되었어요. 
곧 할머니를 서울로 모셔와서 
못다한 효도를 해야지요.”

  방직공장의 기계소음을 방음벽삼아 노래하던 소녀
  
  언젠가부터 노래를 부르며 모든 원망과  슬픔을 삭일 줄 알게 
  된 소냐는 피부색이나 어려운 환경 따위에 더 이상 연연해  하
  지 않기로 했다. 모든 상황과 현실을  자신에게 주어진 인생으
  로 수용하고 기꺼이 감당하기로 한 것이다.  밭뙈기 농사를 하
  시던 외조부모 밑에서의 넉넉지 않은 환경에서 중학교를  마치
  고 방직공장에 취직한 소냐는 기계가  실을 짜는 동안 끊어진 
  실을 잇는 작업을 하며 밤에는 구미 금오여고에서 공부를 하는 
  주경야독의 생활을 시작했다. 뛰어난 노래실력을 선보일 수 있
  었던 중학교 시절의  오락시간에 이어, 고교  시절에도 구미가 
  떠들썩할 정도로 소문이 나는 바람에 근처의 학교 행사마다 불
  려다니며 스타 대접을 받기도 했다고.
  
  “밤에 학교다니고 낮에 방직공장에서 일할 때는 시끄러운 기
  계음을 오히려 강한 비트의 음감으로 해석하며 재미있게  일했
  어요. 기계가 요란하게 돌아가는 동안을 방음벽으로 삼아 맘껏 
  큰 소리로 노래를 불러대면 정말 신이 났지요. 이제 제가 가수
  가 되어 앨범을 내게 되었어요. 혼자의  힘으로는 도저히 이루
  기 어려웠던 벅찬 꿈이었지만 제게는 도와주시는 분들이  많이 
  계셨기에 해낼 수가 있었죠. 감사하게도 저에게는 인복이 많은 
  것 같아요.”
  
  토니 블랙스톤, 셀린 디옹 등의 노래를  완벽하게 흉내내 오락 
  시간의 스타로 이름난 소냐는 그녀의 노래를 들어본 구미 금오
  여고의 서무과장 최종광씨가  아마추어 실력을 넘어선  그녀의 
  재주가 아까워 가수로 나서는 게 좋겠다고  권유, 유명 작곡가
  와 음반 기획사를 수소문해 주었다. 덕분에  지방에서 서울 제
  작자에게로 연결되어 기획사 오디션에 통과,  1년간의 음반 준
  비 작업끝에 첫 앨범 <All Best>가 탄생하게 된 것이다.
  
  음반 발매 전부터 3만장 이상의 예약 주문이 쇄도하는  보기드
  문 현상을 보이기도 했던 그의 앨범은 타이틀곡인 팝발라드 <
  너의 향기>의 인기에 이어  <보이지 않아요> <지울 수  없는 
  너> 등의 후속곡이 애절하게 가슴을  파고들며 다양한 연령층
  의 팬을 끌어 모으고  있다. 또한 빠른 비트가  매력인 댄스곡 
  <Not Bad> <Don’t Be  Back> 역시 소냐의 개성적인  맑은 
  음색과 짙은 호소력에 어울려 새로운 매력을 선사하고 있다.
  
  작곡가 성우석, 김형석 등이 곡을 썼고  노랫말은 평소 소냐가 
  어머니에 대한 사랑과 그리움의 언어들로 그녀의 비망록에  남
  겨두었던 것들을 전문 작사가들이 다듬어 곡에 실었다고 한다. 
  그래서일까. 노랫말마다 그녀의 지나온  날들의 편린들이 뚝뚝 
  묻어나는 듯하다.  아버지로부터 이어받았음직한  흑인 특유의 
  리듬감과 비트감이 빼어나고 R&B(리듬 앤 블루스) 가수로서의 
  재능이 넘치는 그녀의 음반은 출시된 지 한달도 채 안되어 5만
  장 이상의 판매고를  보이고 있다고. ‘스타  재목’을 일찍이 
  알아본 소니뮤직에서는 전폭적인 지원과 함께 신인으로서는 드
  물게 인터넷에 홈  페이지(www.sonya21.co.kr)를 만들어 두기
  도 했으며, 3D 애니메이션 기법으로 뮤직 비디오를 제작, 일본
  과 미국 시장 진출도 벌써 예약되어 있다고.
  
  <페임>의 주인공 카르멘으로 뮤지컬 무대에 화려하게  데뷔하
  다
  
  우연히 소냐에 관한 신문 보도를 보고 오디션 참가를 권유, 뮤
  지컬 무대에 서게 한 <페임>의 연출가  윤호진씨(극단 에이콤 
  대표)는 소냐에 대해 ‘천부적 재질의 소유자’라고 평가한다. 
  뛰어난 가창력과 함께 굴곡진 삶을 꿋꿋하게 헤쳐오며  견뎌온 
  아픔과 고뇌, 용기와 절망, 희망 등이 내면에서 자연스럽게  영
  글어 무대에서의 감정 표현이 뛰어나고 또한 무대를  장악하는 
  힘과 자기 표현력이 탁월하다고 칭찬을 아끼지 않는다. 덧붙여 
  소냐를 염두에 둔 차기 작품도 구상하고 있는 중이라며 뮤지컬 
  배우로서의 소냐에 대한 기대를 나타내기도.
  
  영화로도 제작됐던 <페임>은 아이린 카라가 부른  영화주제곡
  의 히트로 더 유명하다. 데이비드 드  실바 원작의 브로드웨이 
  뮤지컬로 세계 18개국에서 공연되고 있는 뮤지컬      <페임>
  은 미국 뉴욕의 세계적 예술고등학교인 ‘라 구아디아’를  배
  경으로 성공을 꿈꾸며 힘겨운 수련 과정을 통과하는 스타 지망
  생들의 꿈과 사랑과 갈등과 좌절, 그리고  극복을 열정적인 노
  래와 춤으로 만들어낸 작품이다.
  
  배우들이 피아노, 드럼, 색소폰, 바이올린  등을 직접 연주하고 
  발레에서부터 재즈, 힙합, 리듬 앤 블루스, 발라드에 이르는 다
  양한 음악이 현란하게 펼쳐지는 화려하고 활기찬 이  무대에서 
  주인공 카르멘 역을 맡게 된 소냐는 그저 주위 사람들에게  감
  사할 뿐이다. 뮤지컬  배우로서의 꿈도 그녀가  고교시절 마음 
  한켠에 두었던 것이었기에. 그래서 그녀는 여러 쟁쟁한 선배들 
  틈에서 귀여운 막내로 하나라도 열심히 배운다는 자세로  임하
  고 있다. 인터뷰 촬영 때는 조금은  쭈뼛거리기도 하고 어색해 
  하기도 하던 그녀가 무대에서는 거침없이 당당하다. 빨간 원피
  스에 새빨간 립스틱 화장으로 전혀 색다른 분위기의  섹시함을 
  연출하며 작은 체구로 큰 무대를 가득 채우며 관객을 압도하는 
  힘을 보여준다. 뮤지컬 배우 데뷔도 성공적이라는 평가를 받고 
  있지만 공연을 마치면 가수로서 노래에 충실할 생각이라고.
  
  “갑자기 화려하게 떴다가 사라지는 반짝가수는 되고 싶지  않
  아요. 그저 이름자 잊혀지지 않을 정도의  아주 작은 관심이라
  도 꾸준히 유지하며 영원히 노래할 수 있는 가수로 남고  싶어
  요.” 자신의 꿈을 현실로 만들어가는 열아홉살 소녀의 눈동자
  가 보석처럼 반짝인다.


@[ 방송촬영중 사고, 입원중인 '99 미스코리아 한국일보 손혜임 @]
----------------------------------------------------------------------------



99년미스코리아   한국일보에 
뽑힌 손혜임(21·대구대 사회
복지학과 2년).  어릴 때부터 
어려운 사람을 도와주는 카운
슬러가 되고  싶었던  그녀는 
수화를 배우며 꿈을 키워나갔
다. 어릴적부터 ‘예쁘다’라
는 얘기를 듣고 자랐던  그녀
는 여느 후보들처럼 ‘재미삼
아’ 출전한  미스코리아대회
에서 ‘미스 한국일보’에 뽑
히는 영광을 안았다. 

그녀는 미스코리아에 뽑힌 뒤 
다른 미스코리아  수상자들과 
함께 각 방송사의 오락  프로
그램 등에 패널로 출연해  달
라는 요청을 많이 받았다. 그
녀는 마침  방학이고, 이전과
는 다른 새로운 환경이  재미
있어 아무 거리낌없이 출연에 
응했다. 그래서  SBS  <기쁜 
우리 토요일>의 인기 코너인 
‘스타가 간다’에 출연해 달
라는 전화를 받고도 쉽게  응
할 수 있었다.

재미로 시작한 방송이 엄청난 
결과를 불러와

‘스타가 간다’는  매주  한 
명의 연예인이  나와  새로운 
레포츠에 도전하는  코너. 지
난 6월28일,   경기도 양평의 
활공장에서 교관에게  간단한 
교육을 받고  녹화에  들어갈 
때만 해도 그녀는 패러글라이
딩을 누구나 별 사고없이  할 
수 있는 간단한 레포츠로  생
각했다. 하지만 패러글라이더
에 올라 뛰어내리는 순간, 그
녀는 정신을  잃었다. 패러글
라이딩을 시도하는 순간  4개
의 단추 중 마지막 단추를 제
대로 풀지 못한 채 그만 물위
로 추락하고 만 것이다. 그녀
도, 보는 사람들도 생각지 못
한 뜻밖의  사고였다. 그녀는 
이 사고로  목뼈가  골절되는 
중상을 입었다.  곧바로 구급
차가 달려왔고,  그녀는 현재 
강남성모병원에 입원  치료중
이다.

주치의 고영석씨는 “아직 상
태가 어떻다고  말할  단계는 
아니다. 목뼈 경추  2번에 외
상성 골절상을  입었는데, 예
민한 부분이라 3개월이  지나
야 정확한 부상 상태를  가늠
할 수 있을 것 같다”라고 말
했다.

그녀가   다친  경추   2번은 
4mm이상 골절되면 목숨까지 
잃게 될 정도로 중요한  부위
다. 이번  사고로 가장   많이 
괴로워하는 것은 그녀 자신이
다. 부상  상태를 가늠할   수 
없을 정도의  중상을  입고도 
밝은 모습을  보여주고  있는 
그녀는 매스컴들의 지나친 취
재 과열로 인해 있지도  않은 
말이 떠돌고 있어 몸이  아픈 
것보다 더 큰 마음의  상처를 
받고 있다고 한다. 전화 인터
뷰에서 그녀는 필자가 상상했
던 것 이상의 밝은  목소리로 
또박또박 자신의 생각을 말했
다.

“소문과는 달리 음식도 먹을 
수 있고, 전화도 할  수 있을 
정도로 상태가 호전되고 있는
데, 취재도  안하고 추측기사
를 쓴 기자들로 인해 몸이 마
비가 될 수 있다는  이야기가 
나돌고 있어 마음이 안정되지 
않고 있다”고. 대구 집을 떠
나 그녀의 곁에서 간호를  하
고  있는   그녀의  어머니는 
“사고가 난 날부터 지금까지
의 일이  도무지  믿어지지가 
않는다”며 “마음의  안정이 
제일 중요한  상태인데, 매스
컴에서 너무  많이  혜임이를 
괴롭히는 것 같아 힘들다”고 
했다.

“신경이 마비되지 않도록 하
기 위해 오징어도 씹고, 껌도 
씹으며 신경 회복 운동을  하
고 있다. 다시 검사를  한 뒤 
결과에 따라 목에 깁스를  하
고, 대구  집으로 내려갈   예
정”이라고.

  시청률 과잉경쟁이 스타를 괴롭히고 있다
  
  이번 사고가 매스컴의 주목을 받는  것에는 또다른 이유가 있
  다. 이번 사고는  말 그대로  돌발적으로 일어난  사고가 아닌 
  ‘예정된 사고’였다는  여론이 지배적이기  때문이다. 처음엔 
  조금은 유치한 귀신을 등장시켜 스타를 괴롭히던 것이  시청률 
  과다경쟁으로 점점 강도가 높아져 위험 수위에 빠졌다는  여론
  이 일어나고, 얼마 안돼 이런 대형 사고가 일어났기  때문이다. 
  처음 스타들을 등장시켜  괴롭히는 프로그램들이 내건  슬로건
  은, 어려움에 처한 스타들을 통해 위기에  대처하는 방법과 자
  신감을 찾자는 멋진 취지였다. 하지만 시청률  경쟁에 불이 붙
  으면서 본래의 취지는  온데간데없이 사라지고 스타를  괴롭히
  는, 스타들을 독 안에 든 쥐로 만들어놓은 채 가학적인 즐거움
  을 즐기는 구성으로 그들에게 고통을 주는 프로그램으로  전락
  한 것이다.
  
  처음엔 괴로워하는 스타들을  보고 깔깔 웃어대던  시청자들도 
  시간이 흘러가면서 남의  고통을 보고 즐거워하는  ‘악인’이 
  되어 가는 것이 아닌가 하는 생각에 흥미를 잃게 되었다. 분당
  에 사는 한 시청자는 “TV를 보면서 그들도 사람인데, 연예인
  이라는 이름으로 너무 함부로 대하는 것이 아닌가하는  생각이 
  들었어요. 육체적, 정신적인 고통이 너무 적나라하게  묘사되는 
  것을 보고, 비도덕적인 방송이라는 느낌을 받았습니다.  아이들
  의 정서에도 나쁜 영향을 미치는 것같아 되도록 그런 류의  방
  송을 안 보게 하려고 해요”라고 말한다.
  
  이렇게 연예인들을 등장시켜 괴롭히는 프로그램은 KBS   <슈
  퍼 TV 일요일은 즐거워>의 ‘스타 공포 데이트 돌아보지마’ 
  ‘도전! 여걸   파이브’를 비롯해   <자유선언 오늘은   토요    
  일>의 ‘공포퀴즈 대결’ 등. SBS의 경우 <슈퍼 스테이션>의 
  제목도 으시시한 ‘흉가에서의 하룻밤’과 <기쁜 우리 토요일
  >의 ‘스타가 간다’와 ‘MC대격돌’ ‘스타의 만찬’. MBC 
  <일요일 일요일밤에>의 ‘소방 훈련 119’ 등이다.
  
  주말에 방송하는 인기  프로그램의 대부분이 스타를  괴롭히는 
  코너로 채워지는 현 방송 시스템에서  가장 괴로운 것은 다름 
  아닌 연예인 자신들이다. 한 신인 탤런트의 매니저는 “위험하
  다는 것은 알고 있어도 다음 방송에 출연 약속을 받기  위해서
  는 어쩔 수 없이 출연시킬 수밖에 없다”고 토로한다.
  
  프로그램의 강도가 점점 높아지자 인기 스타들은 출연을  회피
  하게 되고, 대신 인기를 막 얻기 시작한 신인 탤런트나 얼굴이 
  알려진 모델들이 이들 프로의 섭외 0순위가 되었다. 그동안 이
  들 프로에 출연한 사람들 중에는 적게는  손톱이 찢어지고, 목
  이나 팔 등을 다치고, 녹화를 마친  후에 하루이틀은 몸져누워 
  있는 이들이 적지 않았다. 그러나 이번 손혜임의 경우, 워낙 부
  상 정도가 심했고 그런 이유로 프로그램의 문제점들이  불거져 
  나오게 된 것이다. 위험을 알면서도 인기 스타가 되기 위해 몸
  을 던져야 되는  연기자들은 ‘악’소리  한번 못하고  있었던 
  것.
  
  배우 최불암씨는 이런 연예인들의 비애에 대해 조심스레  이야
  기한다.
  “무슨 일이든 과하면 무리수가 따른다. 연기자를 비롯한 연예
  인은 연출자가 죽으라고 하면 죽는 시늉이라도 해야 되는 사람
  들이다. 연예인들은 카메라 앞에 서면 ‘이걸 못해?’ 하는 오
  기가 발동하는 사람들이라 연출자가  그들을 견제해주고, 보호
  해줘야 된다고 생각한다. 배우가 아무리 하겠다고 하더라도 연
  출자가 적절히 제어해주면 배우는 자존심에 상처를 받지 않고, 
  안전하게 자신의 몫을 해낼 수 있다. 
  
  연출자들을 비판하고 싶은 생각은 없다. 열악한 방송 환경에서 
  주관적인 소신보다는 시청률에  의존하는 프로를 만들  수밖에 
  없는 연출자들의 현실적인 상황도 큰 문제점이라는 것을  누구
  보다도 잘 알고  있기 때문이다. 이런  현실에서는 연기자들은 
  연출자들에게, 연출자들은 연기자들에게 좀 더 세심한 마음 씀
  씀이를 갖고 대해야 할 것이다.”
  
  오락 프로그램이 만들어지는 이유는 방송사끼리 과도한 시청률 
  싸움거리를 제공하기 위해서가 아니다.  그것을 지켜보는 시청
  자들에게 더욱 건강한 웃음과 재미를 선사하기 위해서다.
  손혜임의 어머니가 “다른  이유는 없고, 그저  우리 혜임이가 
  운이 없어서 생긴 일”이라며 씁쓸히 뒤돌아서는 것처럼, 약한 
  자는 상처받아도 소리칠 수 없는 현 방송 시스템은 반드시  개
  선되어야 될 것이다.


@[ 부천판타스틱 영화제 심사위원으로 고국 찾은 릭윤 @]
----------------------------------------------------------------------------



올해 초  미국의  시사주간지 
<뉴스위크>에 영화계에서 주
목할 만한 신인 8명중  1명으
로 선정되어  국내에도  널리 
알려진 재미교포 영화배우 릭 
윤(27·Rick Yune)이  7월 1
6∼24일 열린 부천국제판타스
틱 영화제의 심사위원으로 초
청되어 고국을  찾았다. 미국 
월가에서 하루에  수백만달러
를 주무르는  금융거래인으로 
일하던 그는  우연한  기회에 
유명 모델  에이전트의  눈에 
띄어 베르사체, 폴로 등 유명 
패션 브랜드의 모델로 활약했
다.

그러다 스캇 힉스 감독의  최
신작 <삼나무에 내리는  눈>
에 주연배우로 발탁되면서 일
약 '할리우드의 샛별'로  떠오
른 릭 윤. 
운동으로 다져진 근사란 몸매
에, 사람의 마음을 설레게 하
는 신비한 미소를 지닌  그를 
만났다.


"할리우드에서 아시아계를 대
변하는 영향력있는 인물이 되
는 것이 제 꿈입니다"


지난 7월16일 서울  스위스그
랜드호텔 연회장에서 열린 릭 
윤 기자회견에는 방송,  신문, 
잡지 등 각 언론매체에서  수
많은 기자들이  몰려와  그의 
인기도를 실감케  했다. 푸른
색 셔츠에 단정한 양복  차림
으로 회견장에 들어선 릭  윤
은 훤칠하게 큰 키(186cm)에 
윤기나는 구릿빛 피부와 신비
로운 미소가 인상적인 잘생긴 
청년이었다.

자리를 잡고 앉자마자 쉴새없
이 터지는  카메라  플래시에 
약간 긴장한 듯 주위를  둘러
보던 그는  사회자가  인사를 
하라고 하자,  자리에서 일어
나 또렷한 한국말로 “안녕하
세요. 릭  윤입니다”라고 말
하고 깊이 고개를 숙여  인사
했다.

71년 서울에서 출생한 릭  윤
은, 그  이듬해 부모와   함께 
미국으로 이민을  간  재미교
포.  세인트존스   군사학교를 
졸업하고 펜실베이니아대  와
튼 비즈니스 스쿨에서 경영학 
석사학위를 취득,  월가로 진
출해 촉망받는 헤지펀드 트레
이더로 일하다 우연한 기회에 
유명 모델  에이전트의  눈에 
띄어 베르사체, 폴로 등 유명 
패션 브랜드의 모델로 활약했
다. 그러다  스캇 힉스   감독
(영화 <샤인>의  감독)의 최
신작 <삼나무   위에 내리는 
눈>에 주연배우로   발탁되면
서 일약 ‘할리우드의 샛별’
로 떠올랐다.  이 영화는   올 
12월 미국  전역에서  개봉될 
예정. 릭 윤은 영화가 개봉되
기도 전에 화려한 스포트라이
트를 받으며  스타덤에  올랐
다. 그는  현재 로스앤젤레스
의 고급 주택가인 베벌리힐스
에 살고 있으며, 한해 수입은 
5백만~6백만달러에 이르는 것
으로 알려져 있다.

부천영화제의 심사위원장이자 
미국의 유명한  영화감독  겸 
제작자인 제임스 B. 해리스와 
자리를 함께한 릭 윤은  “새
내기인 나에게  이런  뜻깊은 
자리를 마련해주고 큰 관심을 
가져줘서 감사하다”는  인사
로 말문을 열었다.

  <뉴스위크>에서 주목받는 신인배우로  당신을 선정한  이유가 
  무엇이라고 생각하나.
  
  - 개인적으로 운이  좋았다고 생각한다.  할리우드의 영화들은 
  대부분 전세계 배급을 목적으로 하는데, 그러기 위해서는 아시
  아인들에게 호소할 수 있는 영화가 필요하고 아시아인  배우도 
  필요하다. 예전에  비해서 아시아인들이  미국의 엔터테인먼트 
  산업에 참여하는 비율이 늘고 있고, 많은 기여를 하고 있다. 나 
  역시 그런 역할을 담당하고 싶다.
  
  국내외적으로 벌써 스타 대접을 받고 있는데.
  
  - 나는 이제 할리우드에 첫발을 내딛은 새내기 배우에 불과하
  다. ‘성룡’이나 ‘주윤발’ 같은 그런 스타가 아니다. 스타는 
  그 이름만으로 관객을 끌어모으고 영화의 성공을 보장하는  존
  재이다. 아시아인들의 할리우드 진출은 이제 막 시작되는 단계
  이고, 나도 그 출발선상에 서 있다.
  
  당신이 졸업한 와튼 비즈니스 스쿨은 미국뿐 아니라 전세계 최
  고의 수재들만 모인다는 명문이 아닌가. 확실하게 보장된 미래
  를 버리고 배우가 된 이유는.
  
  - 대학원 졸업 후 월가에  진출해 하루에 수백만 달러를 만지
  는 금융거래인으로 일했다. 그러다 돈버는 일에만 매달리는 것
  이 의미없게 느껴졌다. 인생에는 돈보다 훨씬  소중한 것이 많
  다고 생각한다. 나는 어려서부터 영화를 사랑했다. 한국인도 미
  국인도 아니라는 정체성의 혼란을 겪던 시기에 영화를  통해서 
  내가 속한 세계와 인간이라는 존재를 이해하게 되었다. 아직도 
  남아 있는 미국인들의 아시아인에 대한 편견을 바꾸고 싶고 한
  국인, 아시아인을 대변하는 존재가 되고 싶다.
  
  한국영화를 본 적이 있는가. 한국영화에 대해서는 어떤 생각을 
  가지고 있나.
  
  - 지난 번 한국에 왔을 때, <쉬리>를 봤다. 예전에 보던 사극
  이나 텔레비전 드라마와 비교해 상당히 발전했음을 알 수 있었
  다. 앞으로 한국영화에도 직접 참여해 한국 영화인들과 일하고 
  싶다.
  
  요즘 한국영화계에서는 스크린쿼터가 최대의 관심사다. 
  혹시 알고 있는가.
  
  - 사람들한테 들어서 조금은 알고  있다. 스크린쿼터를 폐지해
  야 한다는 사람들은 자유경쟁의 논리를 말하는데, 경쟁이 성장
  을 방해한다면 독점이 되고 말 것이다.  한국영화가 아니면 한
  국인의 정서를 대변할 수  없다. 한국영화는 보호되어야  한다. 
  또한 한국사람, 한국영화인들도 외국의  영화를 자유롭게 보고 
  접하면서 배울 것이 있을 거라고 생각한다.
  
  이번 영화제에 배우가 아닌  심사위원으로 초대되었다. 어떻게 
  심사를 할 생각인가.
  
  - 개인적으로 <스타워즈> 같은 SF 영화와  팬터지 영화를 좋
  아하기 때문에 이번 영화제가 특히 기대된다. 전문가는 아니지
  만, 수많은 영화를 보고 즐겨온 관객의  입장에서 판단하고 심
  사하려 한다.
  
  우리 나이로 스물아홉이면  결혼을 생각할 때도  됐는데, 어떤 
  배우자를 원하는가.
  
  - 사실은 이번에 신부감을 찾으러 왔다(웃음).  농담이고, 지금 
  나는 인생에서 큰 리스크를 감수하면서 새로운 출발을  준비하
  는 중이므로 해야 할 일이 너무 많다.  우선 나에게 주어진 책
  임을 다하고 싶다. 미국에서 아시아계를 대변하는 배우가 되겠
  다는 꿈을 어느 정도 이룰 때까지는  사생활도 접어두고, 결혼
  도 그 다음에 고려할 생각이다. 그때가 되면 가정적이고,  정서
  적으로 통하는 한국여성을 만나 가정을 이루고 싶다.
  
  앞으로의 활동계획은.
  
  - <삼나무…>의 개봉까지는 이 영화의 홍보에 주력하려 한다. 
  현재 몇 개의 프로젝트를 검토 중이고,  미국 독립영화계 쪽에
  서도 출연 제의가 들어오고 있다. 섣불리  많은 영화에 출연할 
  생각은 없다. 연기수업에 충실하면서 신중하게 다음 영화를 고
  를 생각이다. 이왕이면 미국에서도  A급에 속하는 제작진들과 
  일을 하고 싶다.
  
  그가 방한하기 전, 일부 언론에 ‘부천영화제 심사위원 자격으
  로 내한하는 릭 윤이 톱스타급 예우를 요구했다’는 내용의 기
  사가 실려 논란을 불러 일으켰다. 기사에 따르면, 릭 윤이 자신
  의 체류 일정과 관련해 영화제  사무국에 보내온 일련의 팩스 
  서신에서 특급호텔 스위트 룸과 운전사 달린  승용차, 전용 통
  역, 사진사, 보디가드를 요구했다는 것. 또한 개인 비서를 동행
  하겠다면서 비서에게도 자신과 동급의 호텔 객실과 1등석 비행
  기 좌석을 요청했으며 비서를 위한 일비 지급도 제안했다는 것
  이다. 이밖에도 한국 체류 기간 중 여러 방송, 신문사와 인터뷰 
  약속을 잡아놓았기 때문에 시간이 없으니 심사 대상에  오르는 
  영화들을 호텔에서 비디오테이프로 볼 수 있게 해달라고  요청
  했다는 내용이 실려 있었다.
  
  이에 대해 일부에서는 ‘대형 스타급 배우로 대접받기에는  아
  직 경력이 일천한 풋내기 배우인  윤씨가 무리한 요구를 하고 
  있다’는 지적도 나왔다.  기자회견 중에도 이런  소문에 대해 
  해명을 요구하는 질문이 나왔다. 릭 윤은  질문의 내용이 다소 
  의외라는 듯 굳은 얼굴로 “그 기사 어디서 봤어요? 어느 신문
  에 났어요?”라고 한국말로 기자들에게 반문했다.
  
  릭 윤과 영화제 관계자들의 해명에 따르면 할리우드에서는  배
  우들이 일반적으로 영화사를 통해 관리되는데, 그 방식에서 한
  국과 차이가 있다. 할리우드에서 배우들이 다른 나라로 여행을 
  가게 될 때 요구되는 의전사항들이 있고, 유니버설 스튜디오와 
  릭 윤의 매니저가 이런 차원에서 위의 사항들이 가능한지 여부
  를 확인하는 과정에서 있었던 일이라는 것.  그쪽에서는 릭 윤
  이라는 배우의 이미지 관리를 위해서 영화제 주최측에  협조를 
  구한 것이고, 이에 따라 영화제 쪽에서도  릭 윤이 할리우드에 
  진출한 보기드문 한국계 배우라는 점을 높이 평가해  심사위원
  으로 초청한만큼, 받아들일 수 있는 것은  받아들이고 다른 심
  사위원들과의 형평성을 고려해  무리가 있는 것은  거절했다는 
  것이다. “그런 소문이 어디서 났는지는 모르겠지만, 한국에 와
  서 다른 심사위원들과 다른 특별한 대접을  요구한 적도, 받은 
  적도 없다. 영화제  심사위원 자격으로 온  것이니만큼 영화제 
  행사에 충실하겠다. 있는 동안 한국에 대해  많이 느끼고 배우
  고 싶다”는 말로 릭 윤은 마지막 인사를 했다.


@[ 유부남과의 간통혐의로 고소당해 구설수 오른 이선정 @]
----------------------------------------------------------------------------



"말도 안되는 일에 휘말려 마
음고생 컸지만 이젠 다  잊었
어요"


<남자 셋  여자 셋>의  카페 
종업원 이선정은  멍청하지만 
밝고 수다스러운 성격에 웬만
한 모델 뺨치는 글래머러스한 
몸매로 사람들의 눈길을 끌었
다. 심형래의  ‘영구’를 능
가하는 바보 연기로 스타덤에 
오른 그녀는 그  후 <호기심 
천국> 등의 MC와 CF,  각종 
쇼프로그램에 출연하면서  가
파른 인기 상승 곡선을  그리
고 있었다. 

시원스레 큰  키와  육감적인 
몸매의 소유자인 이선정은 여
느 여자 연예인들과 달리  예
쁘고 얌전한  공주과가 아닌, 
덜떨어진 바보 이미지로 인기
를 얻은 특이한 케이스. 사람
들은 내숭 떨지 않고,  난 척
하지 않는  그녀의  솔직하고 
해맑은 모습에 신선함을 느꼈
고 후한 점수를 주었다. 

언젠가는 남성들과  군인들이 
가장 좋아하는 여자연예인  1
위에 올랐었고,  끼와 연기력
을 두루 갖춘 덕에 방송  3사
에 동시에  출연하는  시청률 
메이커로 자리잡았던  이선정
은 그러나 얼마전부터 출연중
이던 프로그램을 하나둘 접고 
한동안 TV에서 모습을 감췄
다. 대중의 관심과 인기를 먹
고 사는 연예인이라면 누구나 
통과의례처럼   겪어야  하는 
‘스캔들’과 그로 인한 ‘슬
럼프’의 시간이 그에게도 찾
아온 것이다. 

여자 연예인들은  누구누구와
의 ‘열애설’  ‘결혼설’만
으로도 한동안  몸살을  앓고 
활동에 타격을  입는  경우가 
허다한데, 이선정은  그 정도
가 다소   심했다. 지난   2월 
‘유부남 김모씨와의 간통 혐
의’로 피소됐던 사실이 일부 
언론에 기사화되면서  본인은 
물론, 그녀의  팬들에게 크나
큰 충격을 안겨준 것. 이선정
은 이 사건이 보도된 이후 <
호기심 천국> 등 출연중이었
던 프로그램을  모두  접어야 
했다. 출연이  확정되어 계약
서를 꾸미고 있던 프로그램에
서도 계약을 보류하자는 연락
이 왔다. 그녀로서는  데뷔 3
년 만에  찾아온  절대절명의 
위기였다. 

까딱 잘못하면 그 길로  연예
계 생활에  종지부를  찍어야 
될 지도 모르는 상황에  직면
해서 말못할  고통의  시간을 
보냈지만,  지금의   이선정은 
밝고 명랑한 예전의 모습으로 
돌아와 있다. 전보다 훨씬 핼
쑥해진 얼굴이 그동안의 마음
고생을  말해주는   듯하지만, 
그녀는 스스럼없이 명랑한 목
소리로 간간이  환한  웃음을 
터뜨리며 자신의 얘기를 이어
나갔다. 

과장되고 부풀려진  얘기들로 
큰 상처 입어

“억울한 마음이야 이루 말할 
수 없지만,  그냥 액땜한   셈 
치기로 했어요. 그 사건은 지
난 2월에 이미 경찰조사 과정
에서 무혐의로 밝혀져 잊어버
리고 있던  일이었어요. 나랑
은 전혀 상관없는 일이기  때
문에 신경도 안 쓰고  있었는
데, 몇 개월이 지난  후에 갑
자기 신문에 기사화되면서 예
기치 않던 피해를 입게 된 거
죠. 주위의 따가운 시선도 견
디기 힘들었고, 저 때문에 프
로그램 이미지에 손상이 가지 
않을까 하는 우려 때문에  한
동안 쉴 수밖에 없는  상황이
었어요.” 

이선정은 지난   2월, 김모씨
(32)의 부인   곽모씨(29)로부
터 간통혐의로  고소를  당해 
부산 해운대경찰서에서  조사
를 받았다.  곽씨는 고소장에
서 ‘남편 김씨가 돌 지난 아
들이 있는 유부남임에도 불구
하고 이선정이 남편과 밀애행
각을 벌여왔다’고 주장했다. 
이에 대해 이선정은 “김씨와
는 뮤직비디오  제작  관계로 
안면이 있을 뿐 곽씨가  주장
하는 것은 모두 사실이  아니
며, 김씨와 단둘이 만난 적은 
한 번도  없었다”고  일축했
다. 경찰에서는  이선정과 김
씨, 고소인 곽씨를 상대로 조
사를 벌였고 그 결과  사건은 
‘무혐의’로 처리되었다. 경
찰측으로부터 “혐의가  없으
니 연기에만 열중하라”는 연
락을 받고 다 잘 해결된 것으
로 알고 있었다는 이선정. 정
작 문제는 몇 개월 후에 터졌
다. 

5월26일자  모  스포츠신문에 
난 ‘이선정 청년사업가와 열
애’라는 제목의 기사에는 이
선정이 친구 소개로 만난  열
살 연상의 청년사업가 K씨와 
열애중이며 드라마  촬영장과 
시내에서 동행하는 모습이 사
람들 눈에  띄면서  공공연한 
연인 사이로  통하고  있다는 
내용이 실려  있었다. K씨의 
실명까지 거론하고  있는  이 
기사에 따르면  남자는  부산 
출신의 미국유학을 거친 엘리
트로 서울 강남과 부산  등지
에서 알 만한 사람은 다 아는 
쟁쟁한 재력가라는 것. 

또한 이선정의  방송스케줄이 
없는 날엔  그녀의  어머니가 
경영하는 경기도 퇴촌의 식당
에도 함께 가는 등,  양가 집
안의 인정하에 떳떳한 교제를 
하고 있어 결혼도 시간문제라
는 내용을 전하고 있었다. 문
제는 이  기사의  청년사업가 
K씨와 간통혐의로  고소당한 
김모씨가   동일  인물이라는 
점. 

이 기사에서 김모씨는 유부남
이 아닌,  청년사업가로 둔갑
해 있었다.  그리고 얼마   후 
‘이선정이 간통혐의로  피소
된 사실이  있다’는  기사가 
불거져 나왔다.  이는 ‘청년
사업가’ 운운하는 기사를 보
고 분노를  느낀  곽씨측에서 
고소 사실을 언론에 알린  것
으로 전해진다. 

“저와 관련해서 보도된 내용 
중에 제가 사실로 인정할  수 
있는 부분은 거의 하나도  없
어요. 2월에 그  사건이 있었
을 때도 ‘이런 고소장이  접
수됐으니 와서 한 번  확인해
달라’는 정도였고 그곳에 계
신 형사분들조차  ‘아무것도 
아니니 신경쓰지 말라’고 하
셨거든요. 거기서  끝난 일이
라고 생각했는데  엉뚱하게도 
5월에 그런 기사가  나고, 제
가 그사람과의 교제사실을 인
정하고 인터뷰를  한  것처럼 
돼버렸어요. 전 그 기사를 쓴 
기자를 만난 적도 없었고  전
화통화도 한  적이  없었거든
요. 

기사 나온 후에 비로소  통화
를 했는데 ‘왜 그런 말도 안
되는 기사를 썼냐’고 항의를 
했더니 ‘그럼 사귀는 사람이 
따로 있느냐, 그 사람이 누구
냐’고 하길래  기가  막혀서 
그냥 끊고 말았어요. 고소 사
건을 다룬 기사 역시  ‘그런 
사건이 있었다’가 아니고 마
치 제가 정말 그런 짓을 저질
렀던 것처럼 추측해서 쓴  기
사가 대부분이어서 정말 섭섭
하고 실망스러웠어요.”

사실보다 한참 부풀려지고 과
장된 얘기들로 그녀는 큰  상
처를 입었다.  어디서도 보호
받을 수 없고 모두가  자신에
게 손가락질을 하며 달려드는 
것 같은  공포감마저 느꼈다. 
기사가 나간 후 그녀를 잘 아
는 방송국 관계자들은 ‘걱정
하지  마라.   도와주겠다’며 
그녀를 격려했지만  이선정은 
자의반 타의반으로  그때까지 
출연하고 있던  프로그램들을 
접어야 했다. <호기심 천국> 
등의 프로그램에서  빠질  땐 
너무 섭섭한 마음에 눈물까지 
삼켰는데, 그녀는  이 프로그
램의 시청률이 저조할 때  긴
급 투입되어 시청률을 올려놓
은 공신이었고 그런만큼 애정
도 컸던 것이다. 밖에 나가서 
사람들 만나는 일이 무서워지
고 밥을 삼키는 일도 힘이 들
었다. 태어나서 처음 겪는 엄
청난 사건(?)이었지만 그대로 
주저앉기에는 너무 억울했다. 

이선정의 말에 따르면 문제의 
김모씨는 업무관계로 아는 사
람들과 몇번 만난 적이  있는 
사이로, 둘  사이에는 어떠한 
개인적인   관계도  없었다는 
것. 이선정은 지난 97년 가수 
김부용의 데뷔곡 <풍요 속의 
빈곤>에서 백댄서 역할인 맘
보걸로 출연,  연예계에 데뷔
했는데 이때 같은 스튜디오에
서 일하면서 알게 된  사람이 
신인가수의 음반을  제작하면
서 그녀에게 뮤직비디오에 출
연해달라고 부탁을 해와 만나
게 되었고, 그때 소개받은 사
람들 중에 김모씨도 포함되어 
있었다. 그후 몇번 만나 식사
도 하고  술자리도  있었으나 
단둘이 만난 적은 한 번도 없
었으며 모임에는 최소한  6~7
명의 사람들이  함께  있었다
고. 


  김모씨는 일 관계로 몇번 만난 사이일 뿐, 개인적인 관계 없어
  
  “단둘이 만날 이유가 전혀 없는 사람이었어요.  일 때문에 가
  면 항상 여러 사람이 함께 있었고, 그 사람하고는 별로 얘기를 
  해본 적도 없어요. 그건 제 주위 사람들이 더 잘 알아요.  촬영
  장에 절 보러 왔다는데, 정말 사귀는 사람 같으면 촬영장 같은 
  곳에 동행할 생각을 할 수 있겠어요? 방송국에서 오고 가면서 
  마주친 적은 몇번 있었어요. 그 사람이  결혼을 했는지 안했는
  지조차 물어본 적이 없어요. 그냥 안면만  있는 사람인데 그런 
  걸 물어볼 필요도 없잖아요. 엄마 식당에 함께 갔다는 것도 말
  도 안되는 얘기예요.”
  
  이선정은 그 당시 미국에 살고 있는 남자친구가 있었다고 한다
  (이선정은 미국 영주권자로 아버지와  동생이 미국에 살고  있
  다). 그 친구와도 지금은 헤어졌지만, 이 사람을 김모씨로 오해
  한 사람들로 인해 이런 문제가 생긴 것 같다고. 김모씨가 있는 
  사무실에 남자친구와 함께 간 적도 있어 김모씨도 이선정의 남
  자친구를 알고 있었다는 것이다. 
  
  경찰 조사 결과도 그렇고, 이선정은 김모씨와 곽씨의 부부싸움 
  불똥이 엉뚱하게 자신에게 튄 것으로 생각한다.  경찰 조사 때 
  알게 된 일인데, 고소인 곽씨는 그 전에도 이와 유사한 사건으
  로 남편을 고소한 사례가 몇차례 있었다고.  고소인 곽씨는 남
  편에 대해 이혼청구소송을 함께 제기하면서 5억원의  위자료를 
  청구한 것으로 알려졌다. 사건 이후에 김모씨는 ‘정말 미안하
  다’며 그녀에게 사과를 해왔다.  생각 같아서는 명예훼손으로 
  맞고소라도 하고 싶었지만 주위에서 다들 그녀를 말렸다. 변호
  사까지 선임해 두었지만, 권리를  행사하기 이전에 ‘공인으로
  서 버려야 할 것’도 생각하지 않을 수 없었다. 
  
  “누구를 사귄다거나, 결혼한다는 것도 아니고 ‘간통’이라니, 
  너무 어이가 없고 황당했지만 더 이상 이러쿵저러쿵  얘기하고 
  싶지 않았어요. 결국 저만 더 힘들어질 것 같고…. 이제 다  끝
  난 일이니 제 일에만 충실하자고 생각했어요. 그게 빨리 날 찾
  는 방법일 테니까. 여태까지 힘들게 이뤄온 것을 이런 일 때문
  에 놓칠 수는 없다고 생각했어요. 어차피 제가 하고 싶은 것은 
  연기니까, 이번 기회에 다 정리하고 연기자로 다시 태어나기로 
  마음을 먹었어요. 단역 하나라도 열심히 최선을 다하는 모습을 
  보여드리려고 해요.”
  
  선배 안문숙 등 주위 사람들은 ‘우리는 다 너를 잘 알고 있으
  니 신경쓰지 마라’고 그녀를 격려했고 기사를 보고  누구보다 
  속상했을 가족들도 괜한 오해 같은 건 하지 않았다. 그녀의 어
  머니는 ‘우리가 경제적으로 어려운 것도 아니니, 굳이 방송생
  활할 생각 하지 말고 그냥 얌전히 공부나 하는 게  어떻겠냐’
  고 그녀를 설득했지만, 결국 이 모든  것도 자신과의 싸움이었
  다. 
  
  “처음엔, 해도 너무한다는 생각에 정말 이  생활에 회의가 들
  기도 했어요. 그만두고 싶은  마음도 있었고요. 하지만  여기서 
  물러나면 나한테 뭐가 남을까 하는 생각을  했어요. 그래서 마
  음을 고쳐먹었어요. 요즘은 프로그램  하나를 나가더라도 예전
  보다 두배는 더 열심히 하려고 해요. 전 같으면 힘들다고 짜증
  부리고 했을 일도, 지금은  일이 있다는 게 참  행복한 거구나 
  생각하니까 신이  나요. 이런  걸  전화위복이라고 하나요?(웃
  음)”
  
  이젠 전처럼 순진하게만 살진 않을 거예요
  
  이선정은 이제 예전처럼  순진하게 사람들을 대하지만은  못할 
  것 같다고 했다. 이번처럼 불미스러운 사건을 겪으면서, 어느정
  도는 여우가 되어야 한다는 것도 배웠다. 워낙 밝고 털털한 성
  격 탓에 어떤 사람들과도 스스럼없이 잘 어울렸지만 이젠 행동
  도 많이 조심스러워졌다. 애초에 연기를 하겠다고 이를 악물고 
  시작한 건 아니었지만, 이젠 연기에 자신의 모든 것을 걸고 싶
  을 만큼 애착을 느낀다. 
  
  “쇼 프로그램은 자신도 있고,  하면서 재미도 있는데,  연기는 
  아직 힘들어요. 연습도 많이 필요하고, 안될 때도 많거든요. 처
  음 방송에 데뷔했을 땐 사람들이 말하는 ‘끼’라는 게 나한테 
  없는 것 같아서 걱정도  많이 됐어요. <남자  셋…>에서 푼수 
  연기를 하면서 사람들이  재밌어하고, 만나면 ‘원래  그런 거 
  아니야’고들 물어와서 ‘내가 연기를 잘했구나’ 하는 생각이 
  들어 뿌듯했어요. 초기  이미지가 워낙 강해서  그걸 바꾼다는 
  게 쉽진 않겠지만 꾸준히 노력하고 연습하다 보면 못할 게  없
  다고 생각해요.”
  
  푼수 연기를 오래 하다 보니, 스스로도  진지한 연기가 아직은 
  어색하다는 이선정. 예전에 <남자 셋…>에서 송승헌과 키스하
  는 장면(이선정이 상상하는 장면)이 있었는데, 무척 진지한  상
  황이었음에도 불구하고 보는 사람들이 다 웃음을 참지  못하더
  라고. 
  
  우리 나이로 이제 22살인 어린(?) 아가씨지만, 이선정은 될 수 
  있으면 빨리 결혼을 하고 싶다고 했다.  ‘여자는 뭐니뭐니 해
  도 시집 잘 가는 것이  제일 행복한 일인 것 같다’는  노인네 
  같은 말도 한다. 이선정이 말하는 이상형의 남자는, 여자를  감
  싸줄 줄 아는 넉넉하고 부드러운 남자.  유머감각이 있는 귀여
  운 사람이면 좋겠고, 너무 잘생긴 사람은 노생큐. 같은  연예계 
  종사자보다는 안정된 직장이 있는,  평범한 대한민국 남자였으
  면 한다. 
  
  ‘시간이 약’이라더니, 나쁜 기억과  상처는 서서히 잊혀져간
  다. 겪지 않았다면 더 좋았을 일이지만, 긴 인생에 좋은 배움을 
  얻었다고 생각하고 모든 걸 다시 시작하겠다는 이선정은  철없
  는 소녀에서 성숙한 연기자로 성큼 자라 있었다. 

@[		[8월의 신간안내] 문학@]

----------------------------------------------------------------------------



  아버지들의 아버지(전2권)
  <개미> <타나토노트> 등  이색적인 소재의 과학소설을  통해 
  국내에 많은 팬을 확보하고 있는 프랑스 작가 베르나르 베르베
  르의 신작 장편. 오스트랄로피테쿠스와  호모 사피엔스 사이에 
  위치한 ‘최초의 인간 미싱 링크’를 발견했다고 주장하는  한 
  고대생물학자의 갑작스런 죽음. 그 죽음의 원인을 추적해 가는 
  과정에서 인류의 생성에 관련된 과학적 진실이 하나하나  벗겨
  져 나가는데…. 추리소설로서의 스릴과 재미, 3백70만년 전  인
  류의 생활상을 상상으로 복원해낸 과학적 상상력, 인류의 진화
  와 근원에 대한 철학적인 문제제기 등 다양한 덕목이 두루  갖
  춰진 수작이다. <열린책들>
  
  앵무새의 정리(전3권)
  흔히 골 아프게 생각하는 수학의 각종 공식과 수학적 발명사를 
  추리소설의 형식 속에  자연스럽게 녹여낸 이색  소설. 대단한 
  수학적 정리를 증명했다는 편지 한 장을 남긴 채 의문의  죽음
  을 당한 친구. 이 죽음에 의문을 느낀 주인공이 친구의 죽음을 
  추적하면서 페르마의 정리, 피타고라스 학파가 비밀에 붙인 무
  리수의 발견 등 수학사의 중요한 문제와 하나하나 부딪쳐 나가
  게 된다. 독서의 재미와  수학에 대한 상식을 동시에  얻을 수 
  있는 작품으로, 위에 소개한 베르베르의 <아버지들의…>와 비
  교해 읽으면 특히 흥미로울 듯. 저자  드니 게디는 파리 8대학
  의 교수로, 수학자이자 과학자이며 동시에 소설가,  영화감독이
  기도 하다.  <앵무새의 정리-소설로 읽는 수학의  역사>로 프
  랑스 과학자 협회에서 수여하는 특별상을 받았다.
  
  엄마와 함께 칼국수를
  <나도 한때는 자작나무를 탔다> <홍합> 등의  작품을 배출해
  낸 한겨레문학상이 제4회 수상작으로  신인작가 김곰치씨의 <
  엄마와 함께 칼국수를>을 선정했다. 시신경이 말라 가는, 원인
  을 알 수 없는 난치병을 앓고 있는  엄마, 그런 엄마에게 고집
  스레 민간요법이나 얼토당토않은 치료법만을 고집하는 아버지, 
  엄마의 병도 어쩌면 그런 아버지 때문에 생긴 것이 아닌가  하
  며 아버지를 원망하는 주인공 등 한 가정의 구성원들이 가족의 
  병마를 둘러싸고 겪는 갈등과 화해의 과정이 섬세한 필치로 펼
  쳐져나간다. 심사위원들로부터 ‘90년대 가족소설이 이룬 성과
  의 리트머스 시험지가 될 것’이라는 격찬을 받은 작품. <한겨
  레신문사>
  
  내가 가장 예뻤을 때 외
  국내 중견작가들의 중편을 1백여 페이지의 날씬한 부피의 깔끔
  한 단행본으로 펴내 온 ‘작가정신  소설향’ 시리즈가 8번째, 
  9번째 책으로 성석제의  <호랑이를 봤다>와  신이현의 <내가 
  가장 예뻤을 때>를 새로 선보였다. <호랑이…>는 9남매  자식
  을 낳은 아버지, 사업은 망했어도 말만 많은 오리 회사 공장장, 
  부도난 남편 덕에 부도를 면한 아내 등 다양한 변두리  인간들
  의 인생유전을 구수한 입담으로 보여주는 작품이다. <내가  가
  장…>은 아버지가 사업에 망한 이후  매춘행위를 하는 여고생
  을 통해 기성세대에 환멸하는 청소년의 모습을 보여주는  소설
  로, <숨어있기 좋은 방>의 작가  신이현의 세기말적이고 섬뜩
  한 문체가 고스란히 드러나고 있다. <작가정신>
  
  존재는 눈물을 흘린다
  작가 공지영이 <인간에 대한 예의> 이후 5년 만에 펴낸  소설
  집. ‘운동권 후일담 형식’과 ‘강도 높은 페미니즘’에 경도
  되었던 작가가 이제는 인생에 대해 좀더 풍요로운 시각을 획득
  했음을 증명해주는 작품집으로 문단의  눈길을 끌었다. 폭력적 
  권위주의에 멍든 초중고등학교  시절 기억을 회상한  ‘광란의 
  역사’, 평범한 주부로서의 일상성에  반기를 들고 싶어하면서
  도 끝내 현실을 넉넉한 마음으로  끌어안는 30대 여성을 그린 
  ‘고독’, 사고로 아들을 잃고 신혼여행 이후 30년 만에 첫 부
  부동반 여행길에 나선 노부부의 갈등과 이해를 그린 ‘길’ 등 
  수록. <창작과비평사>
  
  누이야 날이 저문다
  ‘섬진강 시인’ 김용택씨의 젊은날 고민과 방황의 흔적이  담
  겨 있는 ‘첫사랑 같은’  시집. 시인의 첫  시집 <섬진강>의 
  수록작품들보다 훨씬 이전에 씌어진 시들로, 작가 자신 “나를 
  해방시키기 위해 춥고 배고픈 겨울에 언 손을 비벼 쓴 내 청춘
  의 부끄러운 고백”이라  이야기하는, ‘초심(初心)’ 이  담긴 
  시집이다. 88년 청하출판사에서 출간되었다가  절판된 것을 새
  롭게 다듬어 펴낸 것으로, ‘집’을 다양하게 변주(變奏)해  노
  래한 일련의 시들과 함께 사랑, 외로움, 슬픔 등의 감정이 담백
  하고 간결한 언어로 수놓여 있다. <열림원>
  
  장진호(전2권)
  6·25 전쟁 당시 중공군과 미 해병대가  접전, 수만 명의 희생
  자를 낸 장진호 전투. 우리에겐 널리  알려지지 않은 사건이지
  만, 이 전투에서 생존한 미 해병대원들이 흥남으로 퇴각하면서 
  피난민 10만 명을 구조, 무사히 남하하게  해준 감동적인 사연
  이 숨어 있다. 소설 <장진호>는 역사  속에 잊혀진 이 전투를 
  전직 코리아 헤럴드 기자이자 작가인 전경애씨가 작품화한  것
  으로, 고향에 약혼녀를 두고 한국전에 참전, 장진호에서 전사한 
  미 해병대 병사를 둘러싸고 49년의 세월이 흐른 뒤 주변  사람
  들이 당시의 참상을 하나하나 밝혀나가게 되는 과정을  그리고 
  있다. <토우>
  
  엘리베이터에 낀 그 남자는 어떻게 되었나
  ‘문학동네 신인작가상’ ‘현대문학상’ 등을 수상하며  신세
  대 작가그룹의 선두주자 중 한 사람으로 떠오른 작가 김영하의 
  두 번째 창작집. 작가 특유의 빠르고  감각적인 문체가 생생히 
  살아 있는 작품집이다. 불륜을  저질러오다 살인사건의 용의자
  로 지목된 아내와, 범인 검거를 위해 사건에 뛰어드는 형사 남
  편간의 미묘한 관계를  그린 ‘사진관 살인  사건’, 아침부터 
  모든 것이 꼬이기만 하는 남자주인공의 숨이 막힐 듯한 갑갑한 
  어느 하루를 그린 표제작 ‘엘리베이터에 낀 그 남자는 어떻게 
  되었나’, 컴퓨터 통신을 통해 알게 된  여성과 나누는 기묘한 
  교감과 사랑 이야기 ‘바람이 분다’ 등이 수록되어 있다. <문
  학과지성사>


 육아 / 어린이책 
----------------------------------------------------------------------------



  책을 먹는 도깨비 깨보
  사람이 되고 싶어하는 꼬마 도깨비 깨보가 서당 훈장님께 비결
  을 묻는다. “책을 많이 읽으면 사람이 될 수 있다”고 답하는 
  훈장님. 과연 깨보는 부지런히 책을 읽으며  책을 사랑하게 되
  자 어느 날 귀여운 소년으로 변신한 자신을 발견할 수 있게 된
  다. 어린이들에게 책읽기의 중요성을 깨닫게 해주는 동화로 유
  치원생이나 초등학교 저학년생의 독서교육 입문서로 활용할 만
  한 책이다. 스케치북 반만한 크기의 커다란  판형에 만화를 연
  상시키는 개성 강한 삽화가 실려 있다. 전승태 지음, 한효정 그
  림. <예영커뮤니케이션>
  
  손가락 오형제 외
  서울대 아동학 연구실  연구원들이 기존의 동화를  개작, 혹은 
  새로운 동화를 창작해 <손가락 오형제>와 <땅에 뜬 해님달님
  >을 펴냈다. 우리에게 익숙한 전래동화와는 전혀 색다르게  전
  개되는 내용의 동화들을 통해 아이들에게 상황판단력을 키워주
  고, 지방 사투리와 우리 속담, 여러 동물들의 생태나 풀과 꽃들
  의 이름 등을 배울 수 있게 해주는  교육 동화로, 서울대 유안
  진 교수가 감수했다. 전래동화 ‘해와 달이  된 오누이’를 새
  롭게 개작한  ‘땅에 뜬   해님달님’, 환경오염 문제를   다룬 
  ‘푸름이의 서울   나들이’, 태양빛의   소중함을 설명해주는 
  ‘빛돌이의 지구여행’, 다섯 손가락  각각의 중요성과 역할을 
  깨우쳐주는 ‘손가락 오형제’ 등 수록. <샘터>
  
  나는 나야 외
  95년 사망한 독일 출신 아동작가 마리 로베가 글을 쓰고  수지 
  바이겔이 그림을 그린 초등학교 저학년용 그림책 <나는 나야>
  와 <사랑하는 에쿠를 위하여>가 나란히 출간되었다. <나는 나
  야>는 당나귀 갈기와 앵무새 꼬리, 개처럼 긴 귀를 가진  괴상
  한 동물 ‘알록이’가 자신이 어떤 동물인지 알아내려고  애쓰
  는 과정을 그린 책이며, <사랑하는…>은 꼬마 펭귄이 미래 자
  신이 살아가는 데 필요한 중요한 덕목들--부모와 자식간의 관
  계, 공동체 안에서 또래들과의 어울림 등-- 을  배워나가는 모
  습이 묘사되어 있다. 책 머리에 각각  조각천으로 꼬마 펭귄과 
  알록이를 만드는 본이 수록되어 있다는 점이 이채. <혜인>
  
  아빠, 힘내세요
  IMF 한파로 실직한 아버지. 초등학교 4학년부터 고등학교 2학
  년에 이르는 올망졸망한 다섯 남매는 술에 취해 늦게 귀가하고 
  방안에만 틀어박혀 괴로워하는  아버지를 보며 눈치만  살피게 
  된다. 엄마와 아빠의  싸움은 잦아지고 엄마가  회사를 다니기 
  시작한 데 이어 누나들도 아르바이트를 하는데…. 여러 어려움
  을 겪어가며 가정의  위기를 극복해나가는 가족들의  이야기가 
  주인공인 막내 ‘얼’이의 시선으로 그려진 초등학교 고학년용 
  동화다. 배선자 지음. <사계절>
  
  푸름이 이렇게 영재로 키웠다
  지난 달 <여성동아>에도 소개된 바 있는 영재 푸름이를  키운 
  아버지 최희수씨의 육아기. 생후 30개월에 한글을 떼고 초등학
  교 2학년인 현재 2천권의 책을 독파했다는 푸름이는  언어구사
  력이 특히 뛰어난 아이. 최희수씨 부부는 아이를 한 번도 학원
  이나 유치원에 보내지 않은 채 스킨십과 칭찬, 독서에 대한 아
  낌없는 투자, 놀이와 언어를 중시한 교육을  통해 푸름이를 오
  늘과 같은 영재로 키워냈다고 한다. <자유시대사>


 건강 / 실용서외 
----------------------------------------------------------------------------



  새로 쓰는 간 다스리는 법
  ‘유럽 최고의 간박사’로 불리며 현재  독일 본대 의대 종신 
  교수로 활약중인 이종수 박사가 97년 펴낸 <간 다스리는  법>
  의 증보판을 새로 발간했다. 첫 발간 이래 건강서적 부문 베스
  트셀러에서 상위권을 차지해온  <간…>의 이번  증보판에서는 
  간의학의 최신 연구성과에 맞춰 기존 내용을  수정, 보완해 90
  여 페이지를 첨가했다. 간경화증 말기에도 회생할 수 있는  법, 
  조기 발견을 통해 간암을 치료하는 범, 간 이식의 가능성과 한
  계점 등을 소개했으며 특히 주당(酒黨)들을  위해 술과 건강의 
  관계에 대해서도 설명하고 있다. <동아일보사>
  
  I ♥ 인터넷
  인터넷 초보자들, 특히 여성 사용자들을 위해 인터넷 접속방법
  부터 여성들이 관심을 갖고 있는 국내 사이트들을 총망라해 소
  개하고 있는 안내서. 패션 다이어트 미용  쇼핑 문화에 이르기
  까지 우수 사이트를 선별해 선보이고 있는 이 책은 전면  컬러
  로 깔끔하고 보기 좋게 편집되어  지루함 없이 인터넷 세계를 
  탐색할 수 있게 도와준다. 통신 ID가 없는 이용자들을 위해 부
  록으로 유니텔 30일 무료 이용권을 첨부했고, 여성관련 인터넷 
  지도와 CD도 제공된다. 고경희 지음. <교학사>
  
  아름다운 바다여행
  전직 <샘이깊은물> 기자이자 시사주간지 <뉴스플러스>  등에 
  여행기사를 연재중인 여행  칼럼니스트 양영훈씨가 발로  뛰며 
  취재, 직접 찍은 아름다운 사진과 빼어난  글솜씨로 바다와 면
  한 우리 국토의 구석구석을 소개한 여행서다.  이번에 먼저 소
  개된 것은 제1권 ‘동해·서해’편. 8월말에 제2권 ‘남해·제
  주도’ 편이 출간될 예정이다.  ‘동해·서해’ 편에는 고성과 
  속초, 울진과 영덕 울릉도, 강화도와 백령도, 서산과 안면도 등
  의 풍광과 교통편, 숙박시설 안내 등이 실려있고, 부록으로  해
  돋이 명소, 해넘이 명소, 해안 드라이브 코스, 해안 절경 등 저
  자가 추천하는 코스별 ‘베스트 5’가 수록되어 있다. <돌베개
  >
  
  너에게 변두리를 보낸다
  정보 전달을 위주로 한 일반적 여행안내서와는 사뭇 색다른 여
  행기가 새로 나왔다. 스트리트 무가지  <페이퍼>를 통해 ‘튀
  는 글솜씨’를 과시해온 정유희 기자의  <너에게 변두리를 보
  낸다>가 그것. 마음가는 대로, 발길  닿는 대로 전국 방방곡곡
  을 ‘유람’, 현지의  풍광과 여행길에서 만난  사람들의 삶의 
  이야기를 자유자재로 펼쳐나간 책으로,  ‘가슴을 드러내고 영
  혼을 선탠하는’ 동해 마차진, ‘국자로 가을을 떠서 뿌려놓은 
  강화도와 석모도’,  ‘영혼은 그에게  주고 나머지를   풍장하
  는’ 거제도와 미륵도 등을 소개하고 있다. <소담출판사>
  
  중국과 인도의 결혼풍습 엿보기
  중국, 인도, 스리랑카 등 고대 아시아의 특이한 결혼풍습과  가
  족제도를 기존 서양학자들의  고정된 시각과는 또다른  눈으로 
  분석한 인류학자 잭 구디의 연구서. 과거  동양이나 지중해 국
  가들의 결혼은 흔히  알려진 것처럼 집안간의  ‘매매행위’가 
  아니며, 여성은 결혼을 통해 신분이나 재산 등 일정한 새 자격
  을 부여받게 된다는 점을 강조한 책으로,  아시아 문화권의 다
  양한 관습과 생활문화를 폭넓게 소개하고 있다. <중앙M&B>
  
  인물 한국사이야기(전3권)
  우리 역사에 등장하는 주요 인물들을 통해 새롭게 기술한 역사
  서. 유리왕, 호동왕자와 낙랑공주,  광개토왕, 장수왕, 박혁거세 
  등을 통해 고조선과 삼국의 발전사를 그린 1권, 거칠부, 온달과 
  평강공주, 을지문덕, 김유신, 문무왕 등이 등장, 삼국통일과정과 
  삼국의 문화를 묘사한 2권,  장보고, 진성여왕, 김대성,  최치원 
  등의 인물이 펼쳐나가는 통일신라와 발해 이야기를 그린 3권으
  로 구성되어 있다. 특히 중고등학생들의 역사학습에 도움이 되
  도록 교과서 내용과 연관있는 인물을  중심으로 꾸민 이 책은 
  올 가을까지 고려시대와  조선시대를 아우르는 후속  시리즈가 
  10권까지 출간될 계획이다. 저자는  소설가이자 교사출신의 김
  종성씨. <문예마당>
  
  반쪽이, 세계 오지를 가다
  <반쪽이 육아일기> 와 <가족일기>로 유명한 만화가 최정현씨
  가 펴낸 오지 탐험·이색 문화체험서. 페루 아마존강 파라과이 
  이집트 에티오피아 탄자니아 우즈베키스탄 등 세계 오지를  둘
  러본 경험을 만화로 담았다. 현지의 자연환경과 문화는 물론이
  요, 오지에서 의료 및 교육봉사를 하고  있는 한국인들의 활동
  상도 함께 소개하고 있다. 만화가 아니라면  도저히 표현해 낼 
  수 없는 해학적인 상황묘사가 반쪽이 특유의 재치와 필체로 그
  려져 있다. <한겨레신문사>
  
  누드세일 외
  국내에 <행복이 남긴 짧은 메모들>을 통해 알려진 호주의  카
  투니스트 마이클 루닉의 <You and Me>와  <누드세일>이 동
  시에 선을 보였다. <You…>가 명상적이고 잠언록적인 성격이 
  강한 책이라면 <누드세일>은 대사가 최소한으로 절제된 채 촌
  철살인적 센스로 충만한 그림을 통해  성(性)을 풍자하고 희화
  화한 ‘완전성인용’ 책. 두 책 모두 유머러스하고 재치있으면
  서 사람살이를 성찰하는  작가의 눈썰미가 돋보이는  책들이지
  만, 둘 중 한 권을 택하라면 <누드세일>이 좀더 ‘시원하면서
  도 은밀한’ 재미를  느끼게 해준다. 아랫도리를  드러낸 남자 
  범죄자들을 나란히 세워놓고  성기 모양새를 통해  ‘범인’을 
  찾아내는 장면, 남자가 자기 머리를 떼내서  여자 스커트 밑에 
  들이대놓고 치맛속을 들여다본다는 발상,  손바닥 모양으로 생
  긴 의자가 주르르 놓인 누드 바….  기발한 상상력이 도처에서 
  빛나고 있는 책이다. <풀빛미디어>
  
  조금만 못 살기로 작정한다면
  KBS TV <아침마당>의 진행자 송지헌씨의 자전적 에세이. 한
  창 잘 나가던 아나운서 시절, 삶의 재충전을 위해 홀홀히 한국
  의 대척점 아르헨티나로 온가족을 이끌고 이민을 갔던 그가 다
  시 자녀교육을 위해 아르헨티나에서 성취한 모든 것을  버리고 
  뉴욕으로 건너간 과정, 그리고 뒤늦게 방송이 자신의 천직임을 
  깨닫고 다시 마이크를 쥐게 되기까지 다이내믹한 인생  역정이 
  그려져 있다. <열음사>
  
  이희수 교수의 세계문화기행
  한양대 문화인류학과 이희수 교수가 지중해 지역, 이집트, 아시
  아, 마추픽추 등 중동-이슬람 문화권과  중남미 문화권을 소개
  한 책. 소설가 이윤기씨가 추천의 말에 썼듯, ‘이슬람의  시각
  으로 세상을 열어주는 희귀한’ 책으로, 서구  기독교 문명 중
  심으로 문화사를 이해해온 사람들에게 인류 역사를 새롭게  볼 
  수 있는 시각을  제공해준다. 주마간산식으로 여행한  뒤 펴낸 
  뭇 해외여행기들과 달리 78년 대학생 시절부터 20여년간  50개
  국 3백여 도시를 답사(이스탄불의 경우 무려 70번을 다녀왔다)
  하며 얻은 자료와 식견이 담뿍 담겨 있으며 여행중 겪은  재미
  난 에피소드도 군데군데 수록되어 있다. <일빛>
  
  돌아갈 때가 되면 돌아가는 것이 ‘진보’다
  서울대 미학과를 졸업한 ‘인텔리’이면서도 홀아버지의  기대
  를 저버리고 고향에 돌아와 자신의  평생을 흙에 묻은 농사꾼 
  천규석씨. 1965년부터 농사를 지어온  그는 일찍이 생명운동에 
  눈을 떠 비료를 일절 사용하지 않는 유기농법을 국내에 선구적
  으로 도입하고, 가톨릭농민회 창녕지부를  조직하는 한편 도농 
  협조시스템인 한살림 운동을 이끌어 가는 등 분골쇄신  지역문
  화운동에 매진해왔다. 그가 말하는 자신의 인생과 생명관, 그리
  고 미래 사회를 바라보는 전망 등이 담겨 있는 책이다.  <실천
  문학사>
  
  그리스 로마 신화
  서양문화를 제대로 이해하기 위해서는 그리스 로마 신화를  몰
  라서는 안된다고 말하는 이들이 많다. 그만큼 서구 문화권에서 
  사용하는 용어나 표현 중에 그리스 로마 신화로부터 비롯된 것
  이 많다는 뜻이다. 바로 이 그리스 로마  신화를 다룬 여러 책 
  중 가장 널리 알려지고 이해하기 쉬운 토머스 불핀치의 <신화
  의 시대>를 영어 일어 스페인어 라틴어 등에 정통한 박경민씨
  가 새로 번역해 펴냈다. 그리스 로마 유적과 회화에 남아 있는 
  신화 속 인물화를 다수 수록, 상상력을 돋워주고, 권두에  등장
  인물들을 가나다순으로 정리해 독자의 이해를 돕는다. <청목>


 부모·자녀가 함께 읽을 만한 과학신서 
----------------------------------------------------------------------------



  학습효과와 재미라는 두 개의 토끼를 성공적으로 쫓고 있는 김
  영사의 ‘앗, 이렇게 재미있는 과학이!’  시리즈 제8권과 9권, 
  <벌레가 벌렁벌렁> <동물이 뒹굴뒹굴>(김영사)이  새로 나왔
  다. 각종 벌레와 동물의 생태를 소개하고 있는 이 책들은 어린
  이는 물론 어른들도 손에서 놓지 못하고 읽어나가게끔  만드는 
  흥미진진하고 재치 넘치는 책. ‘무시무시, 가장 징그러운 벌레 
  선발대회’라든가, ‘동물계 훌륭한 부모상’, 땅에다 물을  뿌
  리고 발을 굴러 지렁이를 유인하는 법,  파리와 똑같은 방법으
  로 액체 빨아먹기  시범, 벌레와 동물에  연관된 각종 ‘X  파
  일’과 희귀기록 소개 등 여느 과학책에서는 절대로 발견할 수 
  없는 내용이 해학적인 만화와 함께 실려 있다.
  
  국내 과학 필자들 중 가장 많은 사진을 보유하고 있는  것으로 
  알려진 고려곤충연구소 김정화 소장이  펴낸 <열려라! 곤충나
  라>(지성사)는 초등학생들이 흔히 갖는 과학적 호기심을  아이
  들 눈높이에 딱맞춰 쉬운 말투로 풀어주고 있는 책. 저자가 자
  연다큐멘터리 방송 등을 통해 어린이들로부터 받았던 질문  중 
  가장 빈도가 높았던  항목을 1백문 1백답  형식으로 정리했고, 
  생태동화 3편, 오려서 따로  보관할 수 있는  원색 곤충화보도 
  수록되어 있다. 1백40여 컷의 생생한 컬러사진이 볼거리.
  
  <과학사 X파일>(사이언스 북스)은 언론과 인터넷을 통해 활약
  중인 과학 칼럼니스트 최성우씨가 과학사 속의 흥미로운  비사
  (泌事)를 모아 펴낸 책. ‘피사의 사탑에서 중력의 법칙을 실험
  했다는 갈릴레이는 사실 사탑에 오른 적이  없다’는 사실, 고
  고학사상 최대의 가짜 발견 ‘필트  다운 사건’ 등의 내용을 
  담은 제1장 ‘진실의 과학사, 오해의 과학사’, 꿈속에서  영감
  을 얻어 벤젠구조식을 발견한 화학자 케쿨러, 재봉틀을 발명한 
  하우의 이야기 등을 담은  제2장 ‘위대한 발명,  발견의 뒤안
  길’, 에디슨 라부아지에 퀴리부인 등 과학자들에 얽힌 개인사
  를 다룬 제3장 ‘영욕의 과학자들,  운명의 기술자들’로 구성
  되어 있다. 흥미진진한  소재와 단정한 글솜씨가  조화를 이뤄 
  과학에 대한 일반인들의 이해와 관심을 높여주는 책.


@[ [8월의 음악] 김현욱의 비상 라이브 콘서트외 @]
----------------------------------------------------------------------------



  이은미 여름콘서트 “Jazz & Soul”
  8월13~15일, 삼성동 섬유센터
  맨발로 무대를 휘저으며 폭발적인 보컬로 관중을 사로잡는  라
  이브의 여왕 이은미.  열정적인 그의 이번  여름 콘서트에서는 
  기존 밴드에 브라스 밴드를 추가하여 감흥있는 연주의  정취를 
  느낄 수 있도록 세심한 배려를 했고 이은미만의 독특한 창법으
  로 <기억속으로> <어떤 그리움> <참을 만큼 참았어>  등 자
  신의 히트곡과 함께 애창팝이 재즈풍으로 완벽히 편곡되어  불
  려지게 된다. 문의 02-3141-1720
  
  금난새와 함께 하는 ’99 여름 가족 음악회
  8월24일 예술의 전당 콘서트홀, 27일 세종문화회관 대강당
   지난해 세종문화회관에서 개최되어 전석 매진의 열풍을  일으
  켰던 여름 가족 음악회가 올해도 8월24일과 27일 양일간  예술
  의 전당 콘서트홀과 세종문화회관  대강당에서 각각 개최된다. 
  금난새의 쉬운 해설을 함께 접할 수 있는 여름 가족  음악회는 
  가족 모두를 위한 프로그램으로 관객들의 좋은 반응을 얻고 있
  다. 24일은 유라시안 챔버의 반주로 비발디의 사계와 마르첼로
  의 오보에 협주곡 등이, 둘째날은 국내  정상급 연주자들이 피
  아노, 바이올린, 첼로로 펼치는 수준높은 클래식 무대를 선보일 
  예정이다. 문의 02-598-8277
  
  “필립모리스 아시아 재즈 시리즈” 조지 벤슨 재즈 콘서트
  8월6~7일, 예술의 전당 콘서트홀
   ‘필립모리스 아시아 재즈 시리즈’는 다양한 문화예술행사를 
  후원해 온 필립모리스사가  1985년 창설하여 세계  순회공연을 
  통해 재즈를 전파하는 슈퍼밴드 공연. 이번에 필립모리스 아시
  아 재즈 시리즈로 99년 월드투어의 일환으로 세계 최고의 재즈 
  기타리스트이면서 리듬 앤 블루스 재즈 싱어인 조지 벤슨을 초
  청, 공연을 갖는다. 살아 있는 재즈 기타의 전설, 조지 벤슨 콘
  서트는 그 화려하고 깊이있는 음악세계로 정통 재즈의  진수를 
  들려줄 것이다. 문의 02-599-5743
  
  김현욱의 비상(飛上) 라이브콘서트
  8월8일까지 대학로 미리내소극장
   요즘 TV는 10대 취향의 댄스음악 위주인데다 대형 공연장은 
  소위 대형가수들의 공연으로 일관되고 있는 가운데 라이브가수
  를 위한 소극장 공연에는 그만의 독특한  즐거움이 있다. 화려
  함보다는 친근감을, 무대와 객석의  경계보다는 관객과 더불어 
  호흡할 수 있는 공간적인 즐거움… 감춰진 끼와 재능을 유감없
  이 발휘하며 객석을 열광케 하는 김현욱의 콘서트를 통해 소극
  장 공연의 장점을 최대한 살린 친밀한 자리를 경험할 수  있을 
  것이다. 문의 02-745-6647
  
  백주영 5개 도시 순회 바이올린 독주회
  8월25일~9월3일 제주도, 서울, 부산, 대전, 강릉
   인디애나폴리스 국제콩쿠르, 동아 국제 콩쿠르 등 다양하면서
  도 권위있는 무대를 석권한 신예 유망주 바이올리니스트  백주
  영의 5대 도시 순회 공연이 펼쳐진다.  8월25일 제주도 문화예
  술회관 대공연장을 시작으로 서울, 부산, 대전, 강릉(날짜와 공
  연장은 문의전화 이용)에서 개최되는 이번  연주회에서는 세계
  무대에서 한국을 빛낸 그의 탁월한 테크닉과 감성을 겸비한 연
  주를 통해 베토벤, 슈트라우스,  사라사테 등 고전에서  현대에 
  이르는 다양한 장르의 곡을 만날 수 있을 것이다. 
  문의 02-391-2822
  
  Kristina & Laura의 
  데뷔앨범 <Manhattan Breeze>
   미국의 신진 첼리스트  크리스티나와 바이올리니스트  로라의 
  데뷔앨범. 바흐, 드뷔시, 라흐마니노프,  드보르자크, 셴필드 등 
  작곡가의 연대나 국적에  의한 선곡이 아닌,  자신들의 다양한 
  감정을 직접 전달해주는 곡들로 구성되어 있다. 이에 아름다운 
  선율로 사랑받고 있는 클래식 소품과 더불어 바이올린과  첼로
  의 다양한 기교를 유감없이 발휘할 수 있는 기교적인 작품들이 
  적절하게 조화를 이루고 있다.  문의 02-566-3973
  
  김원중 새 앨범 
  <꿈꾸는 사람만이 세상을 가질 수 있지>
   아직까지도 많은 사람들이  애창하고 있는 가요  <바위섬>의 
  가수 김원중의 새 음반이 나왔다. 하모니카와 현란한 코러스가 
  인상적인 머릿곡 <꿈꾸는 사람만이  세상을 가질 수  있지>를 
  비롯해 쓸쓸한 도시의  풍경을 어쿠스틱 기타와  바이올린으로 
  잘 표현해낸 <가을 가을 가을>, 감미로운 샹송 느낌의 <사랑, 
  그날들>, 어디론가 떠나고 싶은 현대인의 마음을 트럼펫의  여
  운과 함께 담아낸 <모항 가는 길> 등 하나같이 자기만의 빛깔
  을 내면서도 편안한 느낌을 주는 곡들이  수록되어 있다. 문의 
  019-221-3005


@[ [8월의 호텔소식] 르네상스 서울 호텔 용가리 케이크 판매 @]
----------------------------------------------------------------------------



  노보텔 앰베서더 지중해 특선요리
  노보텔 앰베서더 강남의 카페 몽파르나스에서는 8월  한달동안 
  지중해식 특선 메뉴를  선보인다. 다양한 전채  메뉴와 쇠고기 
  토시살, 돼지 등심구이 등 다양한 숯불구이 코너에서는 꼬치구
  이가 1만8천원에, 양갈비와 소갈비, 연어 스테이크 등은 2만2천
  원의 가격에 제공된다.  짙푸른 지중해의 낭만과  여유를 한껏 
  선사할 기회가 될 듯. 문의 02-531-6604
  
  호텔 아미가 팥빙수 축제
  호텔 아미가는 8월말까지 카페  톨레도에서 팥빙수 축제를  연
  다. 여름철 별미인 빙수를 다양하게 즐길 수 있는 자리로 팥을 
  주제로 한 팥빙수 외에도 제철 과일을  주재료로 한 과일빙수, 
  아이스크림을 주재료로 한 아이스크림  빙수가 선보인다. 가격
  은 모두 8천원. 문의 02-3440-8130
  
  르네상스 서울 호텔 용가리 케이크 판매
  르네상스 서울 호텔은 8월31일까지 델레카트슨에서 용가리  케
  이크를 판매한다. 국내 개봉한 심형래 감독의 SF영화 <용가리
  >의 캐릭터를 이용해 만든 용가리 케이크는  2가지 종류로 시
  폰 케이크 위에 화이트나 초콜릿 생크림을  얹고 젤리와 캔디, 
  그리고 초콜릿으로 만든 용가리로 장식됐다. 정성을 많이 들인 
  만큼 고객들의 반응도  좋다고. 가격은  2만8천원. 문의  02 - 
  2222-8654
  
  호텔 인터컨티넨탈 서울 인터넷 TV 서비스 실시
  호텔 인터컨티넨탈 서울에서는 호텔  내 전객실에 인터넷 TV 
  서비스를 실시중이다. 한국을 대표하는  비즈니스 호텔로서 주 
  고객층인 비즈니스 맨들에게 보다 효율적인 서비스를 제공하기 
  위한 목적으로 정보 서비스 및 오락 기능을 갖춘 메지넷  인터
  넷 TV 서비스를 제공하는 것이다.
  인터넷 TV는 고객이 개인 휴대용 컴퓨터 없이도 객실에서 언
  제든지 TV를 통해  인터넷을 접속할 수  있으며 속도도 일반 
  개인 휴대용 컴퓨터보다 빠르다. 문의 02 - 559-7750
  
  스위스 그랜드호텔 웨딩홀
  스위스 그랜드호텔은 8월10일부터  특 1급 호텔의  예식사업이 
  허용되자 스위스 그랜드만의 자랑인 뛰어난 주변 환경을  살린 
  웨딩홀을 선보일 예정이다.
  웨딩홀은 최고급 샹들리에와 카펫으로 장식됐는데 특히 프랑스
  의 일급 화가가 직접 완성한 벽화가 인상적이다. 그 외에도 자
  연과 연계된 가든 파티, 야외 결혼식 등을 구상중이다.  독립적
  인 연회장과 라프레리 기술의 스위스 뷰티  클리닉 오픈, 피로
  연용 디스코텍 할인 등 품격있고 다채로운 서비스도 제공할 예
  정. 피로연은 양식은  2만5천원부터 4만원까지 다양하다.  문의 
  02-2287-8248
  
  그랜드 하얏트 서울 알랭 드브리스씨 새 제과장 부임
  벨기에 출신의 알랭 드브리스씨가 그랜드 하얏트 서울  델리의 
  새 제과장으로 부임했다. 월푸스 구르버씨의 후임으로 온 그는 
  브룩스 제빵학교에서 전문 자격증을 획득한 후 리치몬드  파시
  슐레 등지에서 케이크 데코레이션, 홈 케이크 페이스트리 코스 
  등 다양한 전문 과정을 이수한 전문가.
  아시아 중동 지역의  인터컨티넨탈 호텔, 쉐라톤  호텔 등에서 
  근무한 화려한 경력의 소유자이다. 
  문의 02 - 799- 8167


@[ 편집후기 @]
----------------------------------------------------------------------------



  “우리나라남자 99%는  나와 같은  ‘저질’이다!” 용감하게 
  외친 김지룡씨. 그의 책을 읽고, 그를 인터뷰하고, 기사를 쓰면
  서 주위 남자들을 새삼 둘러보게 되었다.  새삼 밝히지는 않겠
  지만 ‘스스로 가슴이 뜨끔하실’ 회사 동료들. 미혼이건 유부
  남이건 간에 모두 자신들의 ‘깨끗함’을 주장하기에 급급했던 
  분들 들으시오! 같이 출장갔을 때 ‘어떤 비밀’을 공유하고서
  도 자신은 아닌 척 고자질하는 밀고자가 있는 줄 진정  몰랐더
  이까?
  
  지금 내 머리속에 계속되고 있는 생각은…. 아, 남자는  ‘고자
  (?)’ 아니면 ‘걸레(?)’ 둘 중의 하나밖에 없는 것인가(이 순
  간 지데스크 왈, 이거 괜히 계수미 시켜서 남자에 대한 혐오감
  만 느는 거 아니야?).
  아무튼 김지룡씨의 당차고 솔직한 발언에 박수를 보냅니다!! <
  계수미>
  
  
  전혀‘깜방’에 들어갈 것 같지 않은 두 사람이 수갑차고 처연
  하게 들어가는 모습을 봤다. 신창원(이  사람을 이렇게 표현해
  도 되남유?)과 주혜란.
  이 대목에서 내가 하고 싶은 말은 아주 사소한 것일 수도 있고 
  엄청 중요한 것일 수도 있다. 뭔고 하니 ‘분명히 같은 사람인
  데 어쩌면 그렇게 다를까’라는 것이다. ‘○○맞아?’ 소리가 
  절로 나올 정도다.
  
  두 사람의 변신은 아주 대조적이었다. 수배전단에서 수없이 보
  아온 후줄그레한 인상과는 달리 체포당시의 신창원은 기대  이
  상으로 멀끔하고 잘(?) 생긴 모습이었다(그때 입었던 알록달록
  한 티셔츠도 엄청 비싼 거라던데…).  반면 늘 짙은 화장에 화
  려한 모습으로 당당하게 활동하던 주혜란의 맨 얼굴과  수의를 
  보니 도무지  같은 사람이라는   게 연결이 안됐다.   정말이지 
  ‘두 얼굴의 사나이’와 ‘두 얼굴의 여인’이었다. 그것을 보
  면서 나는 평소에 화장을 많이 하는 여자들은 절대 죄짓지  말
  라고 얘기해주고 싶다. <최미선>
  
  
  <여성동아>교열을 보는 S씨(기자들은  나이차가 많기  때문에 
  선생님이라고 부른다)는 K여고와 S대  출신의 학벌에, 50대의 
  나이에도 20, 30대인 여성동아  기자들보다 젊게 산다.  생각이 
  진보적인 것은 물론이고, 과감하게  올려친 헤어스타일에 반바
  지(다리 두께는 전혀 생각하지 않음)의 외양도 20대 못지 않다. 
  이번달에는 ‘김희선 머리띠’를 하고 왔다.
  
  아이 이야기부터 요즘  뉴스인물인 신창원까지 어떤  이야기를 
  해도 통하는 그를 가끔 같은 또래로 착각해 무람없이 굴  정도
  다. 옆자리 후배는 “저 분 나이에 나도  저렇게 깨어 있을 수 
  있을까?” 한다.
  어떤 사람은 나이에 맞게 살아야 한다고 말하지만 나는 생리적
  인 나이와 상관없이 살고 싶다. <이혜련>
  
  송기원씨가 글쓰고 공부하는 계룡산 토굴을 찾아갔던 날. 인적 
  드문 산길에 들어앉은 토굴 근처는 대낮인데도 모기가  극성이
  었다. 사람 구경하는 게 쉽지  않았던 탓인지, 이 놈의  모기들 
  우릴 보고 “야… 이게 웬 오랜만의 진수성찬?”하며 희희낙낙
  했다. 사진 촬영하느라 숲 속에 서있는 사이에 사지의 팔과 다
  리를 향해 전격 돌진한 모기 선수들!  몇분만에 서너군데를 물
  리며 ‘보시’를 하고야 말았다. 게다가 산  속에 살며 모기향 
  한번 맡아본 적이 없었음에 분명한 이 놈의  독한 모기들(살생
  을 않는 스님들은  모기도 안죽일까?). 서울로  올라오는 내내 
  사지가 가려워 득득 긁게 만들더니 모기에게 물리고 정확히 17
  일이 지난 오늘까지 왼쪽 팔뚝의  퍼런 정맥이 흐르는 자리에 
  검게 물린 자국이 아직도 남아있다. 계룡산 모기들, 정말  악질
  이었다.
  
  계룡산 모기뿐 아니다. 내가 아는 어떤 사람은, 비교적 순한 서
  울 모기인데도 그만 발목을 잘못 물려 임파선을 건드리는 바람
  에 다리가 코끼리처럼 퉁퉁 붓고, 의사로부터 병원에 입원하라
  는 경고까지 받았다고 한다.
  
  아이고 무서운 모기… 올해는 말라리아 모기가 서울에  입성했
  다고 해서 밤마다 부지런히 모기향을 피우기는 하는데, 씨랜드 
  화재사건 원인이 모기향 때문이었다는 얘기를 들은 뒤로  모기
  향도 무섭다. 아이고 아이고… 여러분 모쪼록 모기 조심,  모기
  향 조심 하소서…. <김정희>
  
  
  몰디브로 출장가기 전 사무실에서 봤던 학생  둘. 일주일 만에 
  나오니 마찬가지로 앉아 있다. 처음엔 찾아온 손님이려니 했는
  데 하루이틀 지나도 웬걸, 매일 앉아 있는 게 아닌가. 궁금해서 
  물어보니 대학생인데 방학 동안 잡지편집 실습하러 왔단다. 그
  런데 처음 일주일  동안 거의  방치(!)돼 있는게 아닌가.  안될 
  말. 즉각 특유의 ‘노는 꼴 못 보는 정신’이 발동됐다.
  
  인테리어 촬영은 노가다가 반. 코디네이터가 몸이 편찮길래 촬
  영 전날 실습생을 보내 3층집 한 채를 청소하고 정리해 달라고 
  했다. PC통신과 인터넷을 뒤져  정보를 찾아낸 후 취재하거나 
  자료 받아오기, 자료사진 찾아오기, 심지어 오자를 잡아내는 공
  장 당번까지… 밤늦도록 눈살 하나  찌푸리지 않고 척척 해냈
  다. 평소엔 어떻게 마감을 했나 싶을  정도로 고마운 실습생들
  이었다. 마감을 마칠 무렵 그들은 숙달된 조교가 다 됐다.
  데스크에게 간절히 청컨대, 마감 때마다  부르면 어떨까요? 다
  음 마감 때 그들이 무척 그리울 것 같다. <최은숙>
  
  얼마전홍콩에 갔을  때의 일이다.   우리가 묵고 있던   호텔에 
  ‘JJ’라는 디스코텍이  있었다(‘JJ’는 우리나라에도  있다). 
  왜 홍콩의 길거리엔 장국영이나 유덕화같은 남자가 없을까  하
  고 고민하던 우리 일행은 얼마전 주성치가 왔다갔다는, 홍콩에
  서 제일 ‘물’이 좋다는 그곳에 대한 정보를 입수하고 몰려갔
  다. 
  
  우리가 들어간 시간은 아직 이른 때였는지,  별로 사람이 없었
  다. 우르르 들어온 우리 일행(모두 여자들이었다)을 유심히  지
  켜보던 한 남자 ─ 그 남자는 바에  앉아 있었는데, 한쪽 팔에 
  깁스를 한 덩치 큰 라틴계  남자였다 ─  나와 눈이 마주치자 
  느끼하게 웃으며 ‘찡긋’하고 윙크를 했다. ‘별꼴이네’하고 
  자리를 잡고 앉았는데, 이 남자가 가까운  테이블로 자리를 옮
  겨서는 볼 때마다 윙크를 해대는 것이었다.  나는 완전히 찍힌 
  것이다. 덜컥 겁이 나서, 뒤따라 들어온 남자일행을 데리고  나
  가 엄청 오버하며 찐하게(?) 춤을 췄고 그 남잔 좌절한 얼굴로 
  돌아갔다.
  
  출장 다녀와선 일이 별로 없어 ‘룰루랄라’ 넘어가나 했는데, 
  막판에 ‘신창원과의 조우’로 발목이  잡혀버렸다. 물론 범죄
  자임에 분명하지만 돈다발과 선물 공세로 여자들의 환심을  사
  고, 다이아몬드 반지에 요리책까지 사와서는 세끼 식탁을 차렸
  다는 그의 행적엔 분명 여자들을 감동시키는 뭔가가 있었다.
  해외출장 갔다오는 와이프를 공항으로 마중나오기는 커녕 후배
  들과 술마시다 늦었다며 헤롱거리다  먼저 잠들어버리고, 아침
  마다 돈없다며 만원만 달라고 졸라대는 남편을 보고 있자니 나
  도 모르게 눈이 흘겨진다. “어째,  신창원만도 못해?” <신을
  진>
  
  
  패션 칼럼 촬영날 이야기.  비오는 새벽 6시20분,  모델1 전화, 
  “오늘 촬영해요?”. 7시 30분 모델1 또  전화, “언니, 미용실 
  문 아직 안 열었어요.” 9시30분 전 스태프 회사 앞에 집결.  9
  시40분 출발. 10시30분 현장 도착. 비 무지하게 내림. 촬영장까
  지 1km 정도는 비포장도로. 비가  많이 온데다 진흙탕이라 봉
  고는 바퀴가 빠져 거기까지 못 간다고 함. 다시 스튜디오로 돌
  아가기로 정함.  서울과의 경계선까지  와서 데스크에게  전화. 
  ‘재촬영’을 염두에 두고 찍으라고  함. 재촬영은 싫다! 다시 
  Back! 일단 밥 먹음. 밥부터 먹고 시작하는 촬영은 처음. 13시
  30분 비가 그침. 스태프 10명이 손에는 촬영용 옷과 소품을 들
  고 아까 그 진흙탕을 맨발로 들어가기 시작. 한발 디디면 발이 
  종아리까지 빠짐. 1km가 굉장히 먼 거리임을 몸서리치게 느낌.
  촬영을 끝내고 발을 닦는데, 발톱에 낀 진흙은 왜 그렇게도 안 
  빠지는 건지, 굳은살이 있는 부분엔 진흙의  누런물이 들어 왜 
  그렇게 꼬질꼬질해 보이는 건지. 바로 그날, 그 촬영을  끝내고 
  나의 29회 생일파티를 하러 갔다! <신동선>
  
  
  집이 없어서 촬영을  못하겠다는 미혼의 인테리어  코디네이터 
  C씨. “우리집에서 촬영하면  되지!”하면서 달콤하게(?) 꼬드
  겨서 결국은 아무도 안하겠다던 인테리어 특집 ‘가구리폼’을 
  하게 만들고야 말았다. 그때까진 좋았는데, 우리집에서  촬영하
  는 것이 말처럼 쉬운 일은 아니었다.
  
  집뿐 아니라 차도 없는 C씨를 위해  낡은 가구를 여기 저기서 
  모아야 했고(의자는 밤 12시에 아파트에 버려져 있는 것 ─ 아
  니, 버려진 것이라고 믿고 싶은 것 ─ 을 몰래 가져왔음), C씨
  는 3일 동안 우리집에서 페인팅과 타일 붙이는 일 등을 했는데 
  작업 후 남아있는 페인트, 타일 등의 쓰레기와 벽에 묻는 페인
  트 때문에 퇴근하던 신랑이 옆집 아줌마에게 혼나기도 했다(왜
  냐하면 위층으로 올라가는  계단 중간에서  일했거든). 도대체 
  타일이나 남은 페인트 등은 어떻게 분리수거를 해야 할지 모르
  겠다. 그래서 아직까지 우리집 베란다에는 리폼 후 갈 곳 몰라
  하는 가구들과 기타 쓰레기들이 방황하고 있는 중. 게다가 C씨
  는 심한 유행성 눈병에 시달리고 있는 중이었기 때문에 우리집
  을 눈병 공포에 시달리게 하기도 했다(아픈 몸을  이끌고도 열
  심히 일해준 C씨에게는 정말 감사드려요!).
  
  촬영 후의 청소도 만만치 않기는 마찬가지.  정말 인테리어 코
  디네이터들은 그 뒷정리를 어떻게  하는지, 쓰레기 분리수거는 
  어떻게 하는지 존경스러울 정도다. 어쨌거나 이번 달 인테리어 
  특집은 그 어느때보다 나의 힘과 공이 정말 많이 들어간  칼럼
  이란 것을 꼭! 밝히고 싶다. 정말 힘들었지만… 다음달에도 촬
  영할 곳 없으면 또 우리집에서 해야지 뭐. <조은하>
  
  
  유명한 점술가가 그랬다. 7월에는 전쟁이 일어난다고. 노스트라
  다무스도 그랬다. 9월에는 그랜드크로스가 벌어질 것라고. 세기
  말, 혹은  새로운 밀레니엄의  시작이라는 1999년.  밀레니엄이
  라…, 그때면 내 나이는 서른이다. 피해가고만 싶었던 어른들의 
  나이, 서른.
  서른을 앞둔 절친한 두 친구가 9월에  떠난다. 한 친구는 미국 
  미시시피에서 MBA를 마칠 거라고 하고, 다른 한 친구는 파리
  로 가서 영화 공부를 하겠단다. 새로운 일을 향해 떠나는 위태
  롭지만 아드레날린 솟는 걸음들은 죄다 아름답다.
  
  그러는 나는? ‘내 청춘 꿈과 죄밖에 걸칠 것이 없었음’이라
  고 말한 건 시인 신현림. 나도 그 말에 동감, 동감, 또 동감. 그
  네들은 성큼성큼 잘도  걷는데, 나는 여기서  오종종하게 연신 
  제자리 걸음이다. 새로운 일을 향해 떠.나.고.싶.다.라고  말하려
  는데 멀리서 들려오는 데스크의 지청구.
  “정지!(사무실에서의 나의 애칭) 새로운  일 하고 싶냐? 걱정
  마라. 다음달부터 취재도 배당해주지. 그러면 새로운 기분 절로 
  날거다.”
  으으으으. 차차차자앙님. 그, 그게 아니라…. <정지연>

