  제목 : 유리카한국위인특대전집 (21) 유관순.
  출판사 : (주)학원출판공사, 1996년도판.

  유관순(1904∼1920)
  여성 독립 운동가. 충남 천안에서 태어났다. 1916년 예수교 공중교회 부인 선교사의 소개로 이
화 학당에 입학했다. 1919년 3·1운동이 일어나자 16세의 소녀의 몸으로 앞장 서 대한 독립 만세
를 불렀다. 이 운동이 전국적으로 펴져 나가고, 일제에 의해 학교가 문을 닫자 고향으로 내려간
다. 유관순은 천안, 연기, 청주, 진천 등의 학교와 교회를 찾아다니며 만세 시위를 벌이기로 의논
하였다. 그리하여 1919년 음력 3월1일에 아우내 장터에서 수많은 사람들에게 태극기를 나누어 주
고, 만세를 부르며 일어나게 하였다. 이날 선두에 서서 행렬을 정돈하고 만세를 선창하던 관순은
일본 헌병대에 붙잡힌다. 모진 고문에도 굽히지 않고 재판을 거절, 공주 검사국에서 3년형을 선고
받고, 서울 복심 법원에서 7년형을 선고받는다. 1920년 10월, 서대문 형무소에 갇혀서도 끝까지
만세를 부르며 동려들을 격려하다가 숨을 거두었다.


  1. 흐르는별

  시골에서는 저녁만 먹고 나면 캄캄한 밤이다. 등잔불을 켜는 들기름이나 또는 어쩌다가 사다
쓰는 석유를 아끼기 위해서 일찌감치 불을 끄고 잠을 자기 때문이다.
  천안 읍내 장에 갔다 오는 두남자가 서로 가벼운 이야기를 주고받으며 어두운 산길을 걷고 있
었다.
  모퉁이를 돌아 마을이 멀지 않는 곳에 이르렀을 때, 앞서거니 뒤서거니 하며 가던 두 사람은
갑자기 우뚝 멈추어 섰다.
   여보게, 저기 저건.......
  나무들 사이로 불빛이 깜박인다. 그것도 흐릿하게, 한곳에서 똑바로 비추고 있다.
  도깨비불일까? 아니면, 짐승의 눈빛?
  그러나 조금 뒤 그들은 안도의 숨을 내쉬었다.  그 불빛은 다름 아닌 지령 마을의 유씨 댁 불
빛이었기 때문이다.
   어휴! 정말 진땀났는걸.
   나도 마찬가지야. 자네의 그 괜한 도깨비 이야기 때문에  나까지 어처구니없게 겁을 집어먹었
네!
   그런데 웬일일까? 저 집에 오늘 제사라도 있나?   때는 저녁 9시쯤이다.
  뒷동산에서 울던 부엉이 소리도 들리지 않는다.
  낑낑거리던 마루 밑의 강아지도, 외양간에 매오 둔 소도 잠들었는지 아무 소리도 없다.
  이 시간이면 산도 들도 나무도 잠을 잔다.
  자정이 얼마쯤 지났을 즈음.  뚝쇠는 사랑방에서 잠이 깼다.  잠이 깨자 뒷간(화장실)에 가고
싶은 생각이 들었다.
  이 무렵, 시골의 뒷간은 모두 집에서 꽤 떨어진 바깥에 외따로 서 있었다.
  뒷간을 다녀온 뚝쇠는 하늘을 우러럴보았다.
  별이 총총했다.
   오늘은 날씨가 좋겠는걸.
  뚝쇠가 중얼거리며 눈길을 돌리려고 했을 때, 북쪽에서 별똥이 하나 꼬리를 끌며 밝은 빛을 내
고 떨어졌다.
   앗, 별똥이리다! 저 별이 떨어지는 걸 나 말고는 아무도 보지 못했을 거야!
  뚝쇠는 이 밤중에 떨어지는 별이 자기만 보았을 거라고 생각하니 기분이 좋았다.  흐뭇한 마음
으로 하늘에서 눈을 떼고 천천히 고개를 돌리던 그는 깜짝 놀랐다.
   어? 저건?
  그는 눈을 비볐다.  뚝쇠 눈에 비친 것은 틀림없는 불빛이었다.
  뚝쇠는 그 깜박이는 불빛이 보고 방금 보았던 별똥이 그 곳에 떨어져 반짝거리고 있는 것이라
고 생각했다.
  여전히 그 불빛은 캄캄한 어둠 속에서 깜박이고 있었다.
   아아, 저건 관옥이네 집이구나.
  비로는 뚝쇠는 그 불빛이 반짝이는 곳을 알아차리고 안채로 들어섰다.
   어머니, 어머니!
  그러자 캄캄한 안방에서 이내 어머니의 대답이 들려왔다.
   왜 그러느냐?
   어머니 일어나세요. 쇠죽을 쑤어야 하잖아요.
   아니, 뭐라고? 아직 첫닭도 울지 않았는데 무슨 잠꼬대 같은 소리를 하고 있는 거냐?
   관옥이네는 벌써 불을 켰는데요.
   관옥이네라니.....?
  어머니는 무언가 생각하는 듯 잠시 아무 말이 없더니 얼마 뒤에 다시 말을 이었다.
   아마 아기를 낳니 보다. 관옥이 어머니가 해산달인데 오늘 내일 하더니......
   그럼 아기를 낳기 위해서 불을.....
  뚝쇠는 머리를 긁적거렸다.
  한편, 이 무렵 관옥네 사랑방에선 잦은 헛기침 소리가 들렸다.
  관옥의 아버지 유중권의 헛기침 소리에는 초조한 마음이 나타나 있었다.  부인 이씨가 해산을
하려고 애쓰고 있었기 때문이다.
  그 무렵에는 아기를 낳다가 죽는 사람도 적지 않았다.  그래서 몹시 걱정이 되었지만, 그렇다고
그가 직접 안으로 들어갈 수는 없었다.
  유중권은 책에 다시 눈길을 떨어뜨렸다.  그는 본디 독서를 즐기는 편이었는데 그 가운데서도
특히 고전을 좋아했다.
  고전은 미처 몰랐던 옛 사람의 깊은 지혜를 일깨워 주기 때문이었다.
  그는 먼저 읽던 곳 다음을 이어 작은 소리로 읽어 나갔다.
   요임금이 나라를 다스린 지 어느덧 50년, 나라가 과연 잘 다스려지고 있는지 백성이 자기를
임금으로 존경하고 다스려지고 있는지, 백성이 자기를 임금으로 존경하고 있는지 알 수 없었다.
그래서 신하들에게 물어 보았지만 그들도 몰랐다.  할 수 없이 임금이 평복으로 갈아 입고 몰래
거리로 나가 보았다.  한 노인이 나무 그늘에 누워 배를 두드리며 노래하고 있었다.
   해가 뜨면 나가서 일하고 해가 지면 들어와 쉰다네.  목이 마르면 우물을 파고 배가 고프면 밭
을 갈아 먹으니 우리에게 임금이 무슨 소용인가.
  그는 읽던 곳을 읽고 또 읽었다.
   흠, 요임금이 어진 정치를하여 백성들은 임금이 있는지 없는지조차 상관하지 않을 정도로 태평
성대를 누렸다는 이야기로군.  백성이 못살고 괴로우면 임금이 원망을 듣게 마련이지.  그나저나
어찌 되었을까? 아직도 아무 소식이 없으니.....
  유중권은 다시 책 위로 눈길을 떨구었다.  그러나 글이 눈에 들어오지 않았다.
   오늘따라 밤이 유난히 길게 느껴지는군.  아무 일 없어야 할 텐데. 왜 이리 아침이 더디 올까?
   꼬끼오!
  어느덧 첫닭 우는 소리가 들려 왔다.
  그와 함께 부엌문 열리는 소리가 들렸다.  누군가 부엌 뒷문을 열고 뒤꼍에 있는 우물로 가는
모양이었다.
   아니, 이른 새벽에......?
  그가 이렇게 생각하고 있을 때 분명히 응아, 응아 하는 아기의 울음소리가 들려 왔다.
  1904년 음력 3월 15일, 충청 남도 천안시 병천면 용두리 지령 마을에 큰 별이 떨어졌다.  크고
빛나는 별이 바로 그 곳으로 내려와 유관순으로 태어난 것이다.
  아버지 유중권은 이 곳에서 대대로 이어져 내려온 명문의 후손이었고, 어머니 이씨 부인 역시
선비의 집에서 태어나 아름다운 용모와 덕을 아울러 갖춘 사람이었다.
  관순이 태어났을 때 그에게는 이미 오빠 관옥이 있었고, 뒤에 관복·관석 두 동생이 생기게 되
었다.
  그 날 유중권은 아침 일찍 안채로 들어갔다.  새벽에 태어난 딸을 보러 가는 것이었다.
  그의 얼굴에는 웃음이 함빡 담겨 있었다.
   에헴!
  그가 점잖게 헛기침을 한 뒤 방문을 열고 들어서자, 부인은 얼른 몸을 일으키려고 했다.
   아니, 가만히 누워 있구려. 수고가 많았소.
  부인 이씨는 살짝 입가에 미소를 띠며 물었다.
   딸이라 실망하셨지요?
   무슨 말을. 예로부터 첫딸은 살림 밑천이라고 하지 않소.  그리고 또 우리 집에는 이미 맏아들
관옥이 있지 않소.
  유중권은 부인의 쓸데없는 걱정을 덜어 주며 작은 목소리로 말했다.
   자, 부인은 몸조리나 잘 하시오.  나는 아이의 이름을 생각해서 짓도록 할 테니.
  그는 기쁜 얼굴로 안채에서 나왔다.
  그 무렵 여자 아이의 이름을 지을때는 돌림자를 쓰지 않았다.  그러나 여자를 남자보다 낮게
생각하는 관습을 평소 못마땅하게 여겨 남자보다 낮게 생각하는 관습을 평소 못마땅하게 여겨 온
유중권은  관 자란 돌림자로 이름을 짓기로 마음먹었다.
   부르기 쉽고 뜻이 서로 어울리는 마땅한 글자가 없을까
  이렇게 생각하다가 그는 탁! 하고 무릅을 쳤다.
   옳지! 순할 순자, 그게좋겠군.  그래, 관순이라고 이름을 짓자.
  이렇게 마음먹은 그는 이 이름을 부인과 의논했다.  이씨 부인도 무척 기뻐했다.
   당신이 좋으시다면......
   너그러울 관자에 순할 순자, 얼마나 좋은 이름이오,
  유관순의 가족이나 용두리 사람들은 비록 아기의 앞날을 알지는 못했으나, 관순의 태어남을 모
두 진심으로 기뻐했다.




  2. 우리나라를 둘러싼 여러나라들

  유관순이 태어난 1904년은 어떤 해였을까?
  그 무렵, 우리나라는 참으로 어둡고 오랜 괴로움에 시달리고 있었다.  1904년에는 일본과 러시
아가 으르렁 거리다가 마침내  러일전쟁 이 일어났다.
  중국, 러시아, 일본 세나라 가운데 가장 크게 침략의 야심을 품고있던 나라는 일본이었다.
  이런 소용돌이 속에서 유관순은 무럭무럭 자랐다.
  유관순은 어렸을 때의 일이라 확실히 깨닫지는 못했지만 아버지가 몹시 원통해하던 모습이 어
렴풋이 머릿속에 새겨졋다.
  그 분명치 않은 기억을 관순은 뒷날 철들고 나서 물어 보았다.
   네가 그때의 일을 다 기억하고 있었구나.
  아버지는 딸의 총명함에 놀라며 그때의 일을 자세히 이야기해 주었다.
   네가 두 살나던해, 그러니까 1905년이었다. 우리나라에서 러시아와 싸우던 일본은 10월이 되자
완전한 승리를 거두었지.  그래서 우쭐해진 일본은 그 다음달 11월에  을사조약 이라는 터무니없
는 조약을 우리나라에 강제로 맺게했다.
  그 조약이란 쉽게 말해서 일본이 우리나라의 보호국이 되겠다는 것인데, 그것은 우리나라를 송
두리째 집어 삼키겠다는 왜놈의 나쁜 수법에 지나지 않는 것이었단다.
   그래서  아버지는 그때 그렇게 땅을 치며 통곡하셨군요.
   그 얼토당토 않은 조약이 맺어지자 민영환,조병세,홍만식 대김 등 여러 뜻인는 분들은 스스로
목숨을 끊으셨지.  그리고 전국 도처에서 많은 의병이 일어났단다.  아마 못돼도 15만 명쯤이 잔
인한 왜놈들에게 학살을 당했을게야.  정말 통탄할 일이지.
  그러던 1907년 ,  헤이그 특사 사건 이 일어났다.  일본의 간섭과 횡포를 더 이상 참을수 없게된
고종황제가 이준,이상설, 이위종을 특사로 헤이그로 보내어, 때마침 열리고 있던 만국 평화 회의
에서 일본의 침략과 야욕을 폭로하려 했다.
  일본은 헤이그 특사 파견을 트집잡아 고종황제를 물러나게 하고, 우리나라의 군대까지도 해산
시켜 버렸던 것이다.
  이렇게 우리나라가 일본의 침략으로 고통의 소용돌이 속에 있을 때 유관순은 어느덧 일곱 살이
되었다.
  그러나 지금처럼 초등학교가 없었기 때문에 관순은 집에서 아버지에게 글을 배웠다.  그 무렵
천자문은 아이들이면 누구나 다 배우는 책이었다.  한문 글자가 꼭천자, 그것도 넉자씩 한 구절이
되어 엮어져 있는 책이다.
  아버지가 먼저 글자를 가리키며 읽었다.
   하늘천, 따지, 검을현, 누르황...
  그러면 관순은 맑은 목소리로 따라 읽었다.  아버지는 인자한 웃음을 담고 말했다.
   네 글자를 한꺼번에 읽으면  천지현황 이 된다.  한 번 천지현황이라고 읽어 보아라.
   네, 처지현황.
   그뜻을 새긴다면 하늘과 땅은 아득히 넓고 또한 누르다는 뜻이다. 알겠느냐?
   네
  그러나 관순은 공부도 공부였거니와 아버지에게서 이야기 듣기를 좋아했다.
   아버지, 오늘은 재미있는 이야기 하나 해 주세요.   공부를 잘했으니까 한가지 해줄까?
   네, 해주세요.
  관순은 아버지에게 가까이 다가앉으며 말했다.  동생 관복은 아예 아버지 무릎위에 앉았다.
  아버지는 재미있는 옛 이야기를 많이 알고 있었다.
   서울 한강 건너에  아차 고개 라는 조그만 고개가 있다.  그고개 이름이 왜 이렇게 되었는지
알려면 홍계관 이야기를 알아야한다.  홍계관은 명종때 사람으로, 점을치면 백번이면 백번, 다 귀
신처럼 알아맞추었다.
   그렇게 점을 잘쳤어요?
   암! 그런데  어느날, 그가 혼자서 자기명수를 점쳐보았더니, 아무해 아무달 아무날 죽을것이라
고 나와 있지않겠니. 오직 한가지 살 수 있는 방법은 임금님의 용상아래 숨어있으면 자기으 죽음
을 면할수도 있다는 것이었어. 그래서 이뜻을 임금님께 아뢰어 허락을 얻고 그날이 오자 용상 아
래 숨어 있었단다.
   그래서요?
   한편, 명종 임금님은 쥐를 한 마리 잡아서 상자속에 감추시고 분부를 내리셨다.
   이속에 무엇이 들어 있는지 맞추어 보아라.
  홍계관은 거침없이 대답했지.
   네, 쥐가 세 마리 들어 있습니다.
  이대답에 임금님은 크게 노하셔 명령을 내리셨다.
   너는 지금까지 엉터리 점으로 세상 사람들을 속여왔구나.  여봐라! 저녀석을 사형장으로 끌고
가서 목을 베어라!
   그럼 죽였나요?
   계속 들어 보아라, 홍계관이 형장에 끌려오자 집행관이 물었다.
   마지막 소원은 없느냐?
  그래서 홍계관은 마지막 점을 쳐 보았지.  그랬더니 사형을 한 시각만 늦추면 살수있을 것이라
는 점괘가 나왔지.  홍계관은 집행관에게 사정해서 사형을 늦춰달라고 부탁했지. 집행관은 그 부
탁을 들어 주었다.
   그래서요?
   한편, 임금님께서는 홍계관을 사형터에 보내고 이상하다는 생각이 들어 상자 속의 쥐를 꺼내
어 배를 갈라보게 했더니, 그속에 새끼가 두 마리 들어있지 않겠느냐.
   어머나!
   죄없는 사람을 죽이게 되었으니 곧 달려가서 형 집행을 중지하라!  하는 명을 받든 임금님의
사자가 말을 타고 달려가서 손을 크게 휘저으며 외쳤어.
   형을 중지하시오, 어명이오!
  그런데 그것을 빨리 집행하라는 재촉인 줄로알고 집행관은 홍계관을 사형시켰어.
   어머나!
  관순의 눈에는 어느덧 눈물이 맺혀있었고, 얼굴에는 실망의 빛이 떠올랐다.
   임금님은 그말을 듣고  아차 하며 크게 슬퍼하셨지 그때부터 그곳을 아차고개라고 불렀단다.
  유관순은 단지 이야기만을 좋아했을뿐 아니라 기쁜일에는 마음껏 웃고, 슬프고 안타까운 일에
는 눈물을 흘리는 깨끗한 마음을 갖고 있었다.
  천자문 한권을 다 배운 관순은, 아버지에게 다른 책을 배우기로 했다.
   관순아, 오늘부터는  동몽선습 이라는 책을 공부하기로 하자꾸나, 사람이 어째서 짐승들과 다르
며 귀한것인지.....
  그때, 갑자기 명 서방이 뛰어들었다.
   나리, 나라가 망했습니다!
   나라가 망했다니?
   네, 제가 오늘 새벽 장에 갔다 왔는데, 장에서는 모두들 통곡하고 있었습니다.  8월29일인가
한성(서울)에서 합병 조약이 맺어졌다나요.
   뭐라고?
  아버지의 두 눈에선 소리없이 눈물이 흘러내렸다.  관순은 이날일을 죽을때까지 잊지 못하리라
고 생각했다.  관순도 와락 울음을 터뜨리며 아버지에게 달려들었다.
   경술 국치!
  1910년 8월29일 이로써  대한제국 이 끝나고 민족의 수난기가 시작되었다.
  통감이 된 침략자 데라우치는 곧 순종 임금을 창덕궁에 가두고  통감부 를  조선 총독부 라고 고
쳤다.
  지령리는 시골이었기 때문에 며칠 뒤에야 이 사실이 알려지게 되었다.
  1909년 10월 26일, 안중근 의사에 의해 우리나라 침략의 원흉인 이토 히로부미가 하얼빈 역에
서 쓰러졌다.
  그러나 이토 히로부미의 뒤를 이어 통감이 된 데라우치 마사타키는 무자비한 탄압 정치와 의병
진압으로 수많은 애국지사를 죽였다.
  그리고는 일본 계엄 아래 국권 침탈이 선포된 것이다.
  일본군 육군 대장인 데라우치가 초대 총독이 되었다.
  일본 헌병들에게 옷만 갈아 입혀 경찰과 학교 등 우리나라 곳곳에 보내어 우리나라 사람들을
꼼짝 못하게하고 수시로 잡아가서 고문하고 죽이고 괴롭혔다.
  이른바 힘으로 억누르려는  무단정치 를 한 것이다.
  그러나 애국자들은 곳곳에서 일제에 항거하는 운동을 벌였다.
  총독 데라우치는 경무 총감 아키시를 불러 말했다.
   조선의 독립 운동가를 모조리 없앨 좋은 방법이 없겠소?
   있습니다.
   어떻게?
  아카시는 총독의 귓가에 소근거렸다.
   하하하! 자네는 역시 영리한 친구야.
   데라우치 총독 암살 음모 사건 이란 것을 꾸며 체포자 명단을 미리 작성한 뒤 1910년 12월 27
일 압록강 철교 준공식에 총독을 참석시켰다.
  선천 부근에서 안명근이 체포되고, 이어 독립 지사 600명이 체포, 105명이 기소되었다.  이를
 105인 사건 이라 한다.


  3.  까치가 물어다 준책

  세월은 나라의 어려움을 아는지 모르는지 한해두해 훌쩍 지나갔다.
  관순은 어머니를 도와 아침 설거지며 빨래를 했다.
   까까까, 까까까.....
  관순은 손을 멈추고 부엌 문 밖으로 고개를 내밀었다.
   오늘은 왜 저렇게 까치가 울까?   까치가 울면 기쁜소식이 있다는데...
   관순아, 이리온.
   네, 어머니.
  관순이 방 안으로 들어서자, 이씨부인이 환한 미소를 머금고 반닫이에서 꽤 큰책 두권을 꺼내
어 주었다.
   이게 뭐예요?
  그것은  신구약 성서 와  찬송가 라고 씌어진 책이었다.
   어제, 공주 감리교 충청도 교구에 있는 사 부인이 다녀갔다.  며칠후에 다시 들른다면서 널 주
라고 두고 가더구나.
  관순은 그책 두권을 소중한 물건처럼 가슴에 품었다.  가죽 표지에 금박 글씨로 씌어진 책이
신기하기만했다.
  그리고 그책속에 들어 있는 지식을 생각하니 절로 가슴이 뿌듯했다.
  관순은 그날저녁, 떨리는 가슴으로 자기방에 들어와 책의 첫장을 넘겨 보았다.
   창세기 모세 일경  이라고 씌어 있었다.
   태초에 하느님이 천지를 창조하시다.  땅이 혼돈하고 공허하며 어둠이 깊은데 하느님이신 신
은 물로 다니시더라....
  이때의 성서는 지금 것과는 달리 한문이 반이상이었고 번역도 지금과는 달랐다.
  그렇지만  하느님이 천지를 창조하시다   하는 첫 구절은 관순에게 있어 적지 않은 놀라움을 주
었다.  그러나 되풀이해 읽어 보니  천지창조 라는 이 구절을 조금씩 알 것 같았다.
  물론 모르는 것도 많았다.  지루한 것도 있었다.
  그러나 모르는 것은 사부인이 올적마다 물어서 조금씩 깨달아 갔다.  사부인은 눈이 파랗고 머
리가 노란 서양여자로, 몹시 친절하고 상냥했다.  관순은 사부인의 가르침으로 성경의 뜻을 알면
알수록 재미를 느꼈다.
  겨울이 지나가고 정월이 되었다.
  관순의 나이 열세살이 된 것이다.
  새해 인사를 하러 관옥과 관석이 집을 나설 때 관순이도 따라 나섰다.
  작년 겨울 외갓집에 갈때에는 관순이가 먼길을 가는걸 망설이던 어머니도 이번에는 순순히 승
낙해 주었다.
   금년에는 꼭모든 친천집들을 다녀오너라.
  이렇게 이르기까지 했다.
  왜냐 하면 유중권이나 어머니 이씨 부인은 큰 결심을 했던 것이다.
  공주 감리교 충청도 교구에 있는 사부인이 종종 관순네 집에드나든 뒤부터 관순에 대한 사부인
의 칭찬이 이만저만이 아니었다.
  하루는 사 부인이 관순의 어머니에게 이렇게 말했다.
   저는 이 마을의 여러댁을 다니며 많은 규수들을 보아왔지만, 댁의 따님 관순이처럼 얌전하고
똑똑하고 영민한 아이는 처음 보았어요.
   뭘요....
  어머니 이씨 부인은 딸을 칭찬하는 말에 기쁨을 감추지 못하고 살짝 웃었다.
   아닙니다.  정말 시골에 그냥 두기가 아까울 정도입니다.  더구나 지금은 여자들도 남자 못지
않게 배워서 훌륭한 지도자가 될 때입니다.
   그렇지만 어떻게...
  어머니 이씨 부인은 한숨을 내쉬고 말았다.
   저도 그 애가 예사 아이하고는 다르다고 생각되지만 가정 형편도 그렇고...
  사부인은 한 무릎 다가앉으며 말했다.
   그러니까 제가 말씀드리는 것이지요.  관순이를 서울로 보내서 학교에 넣도록 하세요
   어머 서울로요?
   네, 그렇습니다.  서울로 꼭 보내세요.  학비 걱정은 마시고.....
   그렇지만 의논도 해 봐야겠고...
   지금 확답을 달라는 것은 아닙니다. 아직도 시간은 많습니다. 언제든지 승낙만 해 주시면 됩니
다.
   그럼 바깥어른과 의논해 보겠어요.
  어머니는 아버지 유중권과 관순의 서울 유학에 대해서 의논을 했다.
   관순이를 허울로 보냅시다.
  이씨 부인은 대뜸 말했다.
   공주 감리교의 사 부인이 책임진다고 하셨어요. 그애는 여자라도 훌륭한 일을 할 게 틀림없어
요.
   그렇게 보이오?
  유중권이 곰곰이 생각했다. 그는 관순이 태어났을 때 하늘에서 밝은 별똥별이 떨어졌다는 마을
의 소문을 생각하고 있었다.
  아버지는 한참 생각하더니 입을 열었다.
   당신이 그렇다면 나도 반대는 않겠소. 다만 어린 자식을 객지에 홀로 보내는 것이 염려스럽구
려.
   아니에요. 그 애는 제 오라번니나 동생보다도 꿋꿋한 데가 있어요. 언젠가, 공동 묘지 옆을 밤
에 혼자 지나올 만큼 대담한 아이지요.
   허허 , 그런 일이 있었던가?
  관순의 서울 유학에 대한 부모님의 마음은 거의 정해졌다.
  관순네 형제들은 친척집에 세배하러 길을 나섰다. 오빠 관옥과 관복은 앞장서 걸어가고, 관석은
관순과 손을 잡고 걸었다.
   누나, 어디로 세배가는 거야?
  관석이 물었다.
   용머리로 간단다.
  바로 관순이 밤길을 걸어 북방산을 지나온 동네이다.
  본디 유씨 가문은 용두리에 여러 집이 모여 살고 있었다. 용머리도 용두리의 한 동네로 아저씨
댁이 있었다. 그리고 관순의 숙부인 유중무도 이 마을에 살고 있었다. 용머리도 용두리의 한 동네
로 아저씨 댁이 있었다.
  그리고 관순의 숙부인 유중무도 이 마을에 살며 교회 전도사 일을 보고 있었다. 관순 남매는
아저씨 댁이며 작은 아버지 댁에 가서 세배를 했다. 작은아버지와 작은 어머니는 세배를 받고, 관
순을 칭찬했다.
   절하는 모양이 마치 날아갈 듯 보기 좋구나.
  관순은 얼굴이 빨개졌다.
  작은아버지 유중무는 이런저런 이야기를 하다가 갑자기 생각난 것처럼 말했다.
   너 이번에 서울로 가게 된다면서? 여기서 할 일이 있더라도 꼭 서울로 가겠다고 떼를 써라.
너는 정말이지 아까운 재주를 갖고 있다. 아무쪼록 공부 열심히 해서 훌륭한 사람이 되어 다오.
   네.
  관순은 밖으로 나왔다. 동네 여자 아이들이 모여서 노는 곳에 순덕이와 이쁜이의 모습이 보였
다.
  여기서도 관순이 서울로 공부하러 간다는 것이 이야깃거리가 되었다.
  모두들 부러워하는 눈치였다.
  이쁜이가 먼저 관순에게 말했다.
   너는 좋겠다.
   뭐가?
   얘, 능청 떨지 마. 서울 가는 일 말이야.
   뭐, 아직 결정된 것도 아닌데.
  관순은 친구들의 마음을 상하지 않게 하려고 얼른 말을 바꾸었다.
   우리 노래나 하자.
   무슨 노래?
   찬송가.
   좋아.
  세 소녀의 노랫소리는 맑고 밝게 울려 퍼졌다.

  4. 이 땅의 주인은 누구인가

  요즘 관순은 술 심부름으로 사랑방에 나가는 일이 많았다.
  그래서 자연히 아버지가 동네 친구분들과 나누는 말을 듣는 기회도 많아졌다.
  아버지가 친구들에게 흥분해서 말을 하고 있었다.
   우리는 지금 왜놈들에게 온갖 수모를 받고 있소. 그 원인이 무엇이라고 생각하시오?
   ......
   내가 말해 볼까? 우리가 배우지 못한 탓이오! 우리가 어두운 탓이오! 우리가 어리석은 탓이오!
물론 가난해서 못살기 때문에 남들처럼 배우지 못했다고 변명도 할 수 있을지 모르오. 그러나 그
건 어디까지나 변명에 지나지 않소.
   으음.
  방 안의 사람들은 모두 심각한 얼굴이었다.
   그렇다고 우리가 실망만 하고 있어야 하겠소? 책임만 느끼고 있으면 뭘 하겠소! 그 책임을 행
동으로 옮길만한 결심이 있어야지...... 그 방법이란 우리의 자식들을 가르치는 일이오. 지금까지
서당이 있고 향교가 있어서, 학문을 안 가르쳤던 것은 아니오. 그러나 지금 세상에 좀더 힘있게
살아가자면 신학문을 가르쳐 주어야 하오.
   그럼 유 주사는 학교를 세우시겠다는 말씀이오?
   그렇습니다. 우리도 다른 고장에 뒤떨어질 수 없지 않소.
  아버지 유중권의 말은 불길을 뿜는 듯했다.
  관순은 아버지의 심부름으로 사랑방에 나왔다가 한구석에 앉아서 열심히 귀를 기울이고 있었
다.
  모든 사람들이 아버지의 말에 크게 고개를 끄덕였다.
  이리하여  흥호 학교 가 세워지기에 이르렀다. 그러나 실제로 학교를 세운다는 것이 말처럼 쉽
지는 않았다.
  무엇보다 큰 곤란은 자금 문제였다. 이 문제로 여러 번 모임이 있었다.
  시골에서 돈을 모을 수 있는 방법은 가을에 농사를 지어, 그 수확 가운데서 얼마를 떼어 내는
일뿐이었다.
  하지만 그 거두는 곡식의 양은 어느정도 정해져 있었다. 그들은 모두가 가난했기 때문에 그리
넉넉하게 학교를 세우는 경비를 낼 수가 없었다.
  한 사람이 생각다 못해 이렇게 말했다.
   그러니 아니꼽지만 장터에 사는 고모다에게 돈을 빌려 쓰도록 합시다.
  그 말에 방 안이 조용해졌다. 바로 일본과 싸워 나갈 인재를 기르기 위해서 학교를 세우려는
것인데, 그 자금을 일본인에게서 빌려 쓰다니!
   안 됩니다. 그럴 수는 없소!
  강력하게 반대하고 나선 사람은 관순의 아버지 유중권이었다.
   물론 나도 그것이 옳지 않은 줄은 알고 있습니다. 그러나 다른 방법이 없고 보니......
  유중권도 이 말에는 말문이 막혔다. 사실 별다른 뾰족한 수가 없지 않은가!
  그 무렵, 일본인들은 어중이 떠중이가 우리 나라에 들어와 있었다.
  그러나 그들은 재빨리 경제의 실권을 잡아 갔다. 일본인들의 돈벌이를 위하여 일본 군대는 총
칼의 힘으로 갖가지 터무니없는 조약을 강요했다.
  그들이 모든 관청의 우두머리가 된 것은 물론, 돈벌이가 될 만한 사업을 모두 차지하였다. 또,
같은 일을 하여도 일본인의 월급은 우리 나라 사람보다 몇 갑절 더 많았다.
  그러니 그들 일본인이 살 찌고 돈을 벌게 된 것은 당연한 일이었다.
  또, 일본인들은 우리에게서 토지를 거의 빼앗다시피 하였다.
  그 무렵, 우리 나라 사람들은 조상 대대로 무렬받은 땅에서 농사를 짓고 살았다. 그렇기 때문에
따로 그 땅이 자기 땅이라는 표시를 해 두지 않아도 되었다. 이런 우리의 약점을 이용해 일본인
들은 등기 제도를 만들었다.
   여보게, 자네 등기라는 거 했나?
   등기가 뭔가?
   이런 답답한 사람 보게. 자네 땅을 관청에 가서 신고해야 하는 거야.
   아니, 내 땅 가지고 내가 농사짓는데 왜 관청에 신고하고 허락을 맡아야 하나?
   그걸 하지 않으면 땅을 다 빼앗는다네.
   자네 무슨 소릴 하는가? 어디서 말도 안 되는 소릴 듣고 와서는......
   허허, 내 말 듣게. 괜히 큰코 다치기 전에.
  등기 시일이 지나자, 일본인들은 등기를 하지 않은 모든 땅을 임자 없는 땅이라하여 자기네들
땅으로 만들었다. 또, 토지 측량이라는 것을 실시하여 주인 없는 땅이나 아직 개간되지 않은 땅을
자기네 총독부 땅으로 만들었다. 그리고 그 땅들을 제멋대로 일본인에게만 싼값으로 팔아넘겼다.
  이렇게 해서 어느 틈엔가 우리 국민의 땅이 반 이상 그들의 손에 넘어갔다. 땅을 잃은 우리 농
민들은 일본인 지주의 땅을 빌려 농사를 짓는 소작인이 되었다.
  그들은 정치적으로만 나라를 빼앗는 게 아니었다. 어느덧우리 백성 한 사람, 한 사람의 생명까
지 위협하게 되었다.
   어떻게 하면 돈을 많이 벌 수 있을까? 조선 사람이야 어떻게 되든 무슨 상관이야. 나만 잘 살
면 그만이지.
  일본인들은 자기네들 때문에 점점 더 못살게 된 우리 백성을 더욱 악랄하게 이용했다. 가난해
진 우리 백성들에게 돈을 빌려 주고 터무니없는 비싼 이자를 받아 먹는 고리대금을 했던 것이다.
  그러자 또 한 사람이 말했다.
   결국 왜놈의 돈을 쓰지 않을 수 없다고 봅니다. 우리가 적의 돈을 써서 빨리 일어서는 것도
한 방법이니까요.
  마침내 유중권도 뒷맛이 개운치는 않았으나 일본인 고모다의 돈을 빌려 쓰는 데 찬성했다.
  관순의 아버지 유중권은 이런 모든 것을 뼈저리게 아파했기 때문에 흥호 학교를 세웠다. 그는
비록 일본군이나 민족 반역자에게 맞서 칼이나 총을 들고 직접 싸우지는 않았지만, 이런 경제적
침략을 누구보다도 미워하고 있었다.
   우리는 정신을 바짝 차려야 한다. 왜놈들을 하루빨리 이 땅에서 내쫓아야 한다. 이런 침략자들
을 물리치고 우리 민족이 독립하는 가장 빠른 길은 무엇일까?
  이 큰 뜻을 위해 일본인의 돈을 빌려 쓰게 된 것이다.
  그러나 이 고모다로부터 빌려 쓴 돈 때문에 뒤에 얼마나 큰 고통과 봉변을 당하게 될지 유중권
은 미처 생각지 못했다.
  고모다라는 일본인은 털끝만큼도 인정이 없는 사람이었다.
  유중권은 고모다에게 갚아야 할 돈이 준비되지 않자 어느 날 학교를 대표하여 고모다를 찾아갔
다.
   아무래도 기일을 지키지 못하게 되었으니 얼마 동안 여유를 주십시오.
  그러자 고모다는 야비하게 웃으며 말했다.
   유상 같으면 염려가 있겠습니까. 기한은 연기해 드릴 수 없게 되어 있습니다만, 석 달만 연기
해 드리지요.
   안 됩니다. 석 달은 너무 짧습니다. 1년만 연기해 주십시오. 그 때는 추수도 할테니 돈을 갚기
가 쉽습니다.
   안 됩니다. 석 달도 많이 봐 드리는 것입니다.
  유중권은 하는 수 없이 한숨을 푹 쉬며 중얼거렸다.
   석 달 뒤에 다시 연기를 간청하자, 지금 안 된다고 싸워 봤자 소용이 없다
  고모다는 여전히 간사스럽게 웃으며 말했다.
   그 석 달도 조건이 있지요.
   아니, 조건이라니?
   이자를 내셔야지요. 그 이자는 지금까지의 1할 이자가 아니고 2할 이자에 원금까지 합해서 주
셔야 합니다.
   뭐라고?
   너무 놀라지 마십시오. 헤엣......, 우리도 장사니까요.
  결국 유중권은 더욱 큰 빚만 짊어진 채 돌아올 수밖에 없었다. 그렇게라도 하지 않으면 당장
학교 문을 닫아야만 했기 때문이다. 그의 걱정은 날로 깊어 갔다.
  고모다에게 빌려 쓴 돈은 100원이었는데 이자까지 해서 130원 남짓한 돈을 갚아야만 되었다.
  그 무렵 100원은 굉장히 큰 돈이었다.
  일본인에게는 큰 돈이 아니었지만, 우리 백성에게는 엄청난 돈이었다.
  논 한 마지기를 팔면, 그것도 가장 좋은 땅이라야 2원 안팎이었다.
  물론 다른 친구들도 이 돈을 같이 갚아야 했지만, 모든 책임은 유중권에게 있었다.
  약속한 석 달이 거의 끝나 갈 무렵이 되자, 고모다는 관순의 집으로 뻔질나게 찾아왔다.
   약속한 날짜가 가까워지는군요. 물론 준비는 되셨겠지요? 뭐 유상께서 어련하시겠습니까.
   여보게, 고모다. 조금만 더 연기해 주게. 조금만 더 연기해 주면 내 무슨 수를 써서라도 꼭 갚
겠네.
   아니 지금 누굴 놀리시는 겁니까?
  고모다는 간사스런 웃음을 띤 얼굴로 이렇게 유중권을 놀려대며 한참을 노닥거리닥 돌아갔다.
날이 지남에 따라 고모다의 얼굴엔 웃음이 사라졌다. 그는 뱀 같은 눈초리를 번득이며 관순의 집
안을 훑고 갔다.
  유중권은 치밀어 오르는 울화를 참으며 몇 번이나 고모다에게 사정을 해 봤다. 그러나 고모다
의 교활한 성격을 안 뒤부터는 숫제 아무 말도 하지 않았다.
   유상! 갚을 것이 없으면 땅이라도 내놓으시오. 집을 내놓든지.
   아니, 뭐, 뭐라고?
   흥, 집도 뭐 변변치 않군.
  고모다는 집 안을 샅샅이 살펴보며 이렇게 말했다.
   이제 며칠 남지 않았소. 기일 안에 빚을 갚지 않으면 집을 차압하겠소.
  고모다는 집안을 한버 둘러보고 갔다. 아버지 유중권은 아무 말도 못 했다.
  유중권은 마침내 병석에 눕고 말았다. 높은 열이 오르고 밤엔 헛소리까지 했다.
   이 녀석, 내가 갚으면 어쩔 테냐?
  이 헛소리에 어머니와 더불어 병 간호를 하던 관순은 깜짝 놀라곤 했다. 집안 식구 모두가 큰
걱정에 잠겼다. 관순은 몰래 혼자서 기도를 올렸다.
   하느님......, 자비를 내려 주소서.
  마침 깊은 밤중이었다. 어머니 이씨 부인도 며칠 밤을 새우다시피 간호를 했기 때문에 잠깐 눈
을 붙이려고 안채로 들어가고 없었다.
  관순은 아버지의 다리를 주무르며 아버지를 찬찬히 살폈다. 숨결 소리가 고른 것을 보니 아
지도 잠이 든 모양이었다.
  자신도 모르게 흐르던 관순의 눈물이 아버지의 앙상한 다리에 떨어졌다.
  관순은 급히 눈물을 씻고 다시 기도를 올렸다.
   하느님......, 저희들을 가엾게 여기시고 보호를 내려 주십시오.
   관순아!
  아버지는 어느 틈에 눈을 뜨고 관순을 그윽하게 바라보고 있었다.
   네.
  관순도 아버지도 눈물이 글썽했다. 아버지와 딸이 함께 울고 있는 것이었다.
  그들은 약해서 이렇게 소리 없이 울고 있었던 건 아니었다. 아버지는 딸이 기특해서 고맙기만
했고, 딸은 아버지가 너무나 애처롭고 안타까웠다.
   아버지, 여태껏 주무시지 않으셨어요?
   내 걱정일랑 말고 어서 좀 자거라. 내 병은 이제 걱정 없으니......
   아니에요, 전 괜찮아요.
   가서 자라니까......
  그래도 관순은 선뜻 자리에서 일어나지 못하고 고개를 숙이고 있었다. 아버지는 그런 관순의
손을 끌어다가 꼭 쥐어 주었다. 관순도 아버지의 손을 마주 쥐었다.
   내가 병이 든 것은 일본인 고모다로부터 빌려 쓴 돈을 걱정해서가 아니다. 돈보다 더욱 큰 근
심 때문에 병이 든 것이다.
  말하자면 고모다에게 시달리는 건 작은 일이고 나라를 뺏기고 그걸 근심하는 건 더 큰일이다.
그 큰 근심 때문에 나도 모르는 사이에 의지력이 점점 꺾이어 앓아 눕게 된 것이다. 내 말 뜻을
알아듣겠니?
   네.
   예로부터 나라 없는 백성 없고, 조상 없는 자손 없다고 했느리라. 그런데 우리는 5천 년의 역
사와 문명을 갖고서도 지금 나라 없는 슬픔을 겪고 있다. 그것은 위로는 조상에게 죄송한 일이요,
아래로는 너희들 자손에 대하여 부끄러운 일이다. 그것이 근심이 되고 걱정이 되어 나를 병들게
한 것이다.
   네, 잘 알겠어요.
  아버지는 갑자기 눈을 크게 뜨고 흥분한 말투로 말을 이었다.
   그러나 우리는 단지 슬퍼하기만 하며 가만히 앉아 있을 수만은 없다. 이겨 내야 한다. 이기지
않으면 안 된다. 그렇지 못하면 우리는 살아날 수가 없기 때문이다. 그 살아나는 방법이 무엇일
까? 우리도 배워 지식을 쌓아야 한다. 그렇기 때문에 나는 학교를 만들었다. 그 학교를 건설함으
로써 하루바삐 우리도 힘을 기르고 살 길을 찾아야 하지 않겠느냐?
   네, 찾아야 합니다.
   우리에게는 지금 지식을 갖추는 것 이상으로 중요한 것은 없다.
   네.
  아버지는 조용히 천장을 보고 누워 있고, 관순은 그 옆에 다소곳이 앉아 있다.
   너희 11대조 되시는 몽인 할아버지께서는 아호가 어우 선생이었다. 그분은 광해조 때 이조 참
판을 지내셨기 때문에 인조 임금이 반정을 일으켜 왕위에 오르시자 조정에 나가지 않았다. 광해
임금이 아무리 포악한 임금이더라도 신하는 임금께 충성을 바치는 게 도리라 절개를 지킨 것이
다.
  조정에서는 네 할아버지의 재주를 아까워해 벼슬을 다시 하라는 권유를 몇 번 했었지만 할아버
지는 끝내 사양하셨다.
  그때 할아버지께서  늙은 과부 라는 시를 지어 비유하며 벼슬을 사양하셨단다.
   늙은 몸이 새로이 단장하고 시집가면 무엇하리오.
  결국 이 일이 화근이 되어 김자점이란 사람의 모함을 받고 돌아가셨지만 한 번 옳다고 생각한
마음은 끝내 바꾸지 않으셨다.
  관순은 아버지의 얘기를 듣는 동안 새삼 가슴 뿌듯한 긍지를 느꼈다.
   우리 가문에 유인석이라는 훌륭한 장군이 한 분 계셨다. 그분은 병신년에 고종 임금의 왕비이
신 명성 황후께서 왜놈에 의해 돌아가시자 의병을 일으키셨지.
   그럼 얼마 전의 일이겠네요?
  총명한 관순은 역사를 환히 알고 있었으므로 이렇게 되물었다.
   그렇지. 명성 황후께서 돌아가신 해가 1895년이니까 네가 태어나기 전이로구나. 그분은 용감하
게 싸우시다가 돌아가셨다. 얼마나 장한 일이냐!
  그 때, 문이 열리며 어머니가 들어왔다.
   아니, 관순이는 아직도 자지 않았느냐? 그리고 당신도 병환중에......
   당신이구려, 우리 관순이 정성으로 병이 나았소. 그래서 지금 조상님들 이야기를 해 주고 있는
참이오.
  아버지는 엷은 미소를 띠며 말했다.
  이씨 부인은 남편이 병이 나아서 기쁘기는 했으나, 고모다의 빚 독촉이 심할 것을 생각하니 절
로 한숨이 나왔다.
  아버지는 재빨리 이런 눈치를 알아챘다.
   여보, 너무 걱정 마오. 내 한 가지 생각이 있으니 염려 마오.
   무슨 생각이신데요.
   땅을 내놓기로 작정했소.
   땅을요?
   그렇소. 대대로 물려받은 땅을 내놓는 것은 조상께 죄송스럽구 집안 식구들에게 미안한 일이
지만, 큰 일을 위해서 그만한 희생쯤은 아주 작은 일이라 생각하오.
  이렇게 말하는 아버지의 얼굴은 관순이가 보아도 놀랄만큼 밝았다.
   참 잘 하셨어요. 그깐 왜놈에게 쩔쩔매느니 우리 땅을 내놓아 빚을 갚아 버립시다.
   고맙소.
  아버지는 어머니의 손을 덥석 잡았다.
  이런 일로 해서 관순네는 전보다 살림이 훨씬 줄어들었다.
  더구나 아버지는 집안 어른이 되는 유빈기, 친구로서 가까이 지내는 조인원과 함께 마을에 교
회까지 세웠기 때문에 재산이 많이 줄었다.
  그러나 그는 조금도 아까워하지 않았다.
   이것이 모두 나라 찾는 작은 힘이 되어 주고, 우리 동네의 등불이 되어 줄 인재의 밑거름이 된
다고 생각하면 아까울 게 하나도 없다.
  그는 늘 그렇게 생각하고 행동했다.
  지령 마을 교회는 마을의 모범이 됐다. 교회에 딸린 주일 학교의 선생은 관순의 작은 아버지
유중무가 맡았다. 관순도 이 주일 학교에서 배웠다.
  오늘은 용두리 교회에서 특별 예배가 있었다.
  관순이도 친구와 함께 교회에 가 보니 많은 사람들이 모여 있었다. 관순과 아이들은 조용히 자
리에 앉았다.
  전도사의 설교가 한창이었다.
   의로운 사람은 반드시 이긴다 는 설교 내용이었다.
  설교가 끝나자 기도가 시작되었다.
   거룩하고 자비로우신 하느님 아버지시여, 저희 민족을 불쌍히 여기사, 당신의 이스라엘 백성을
이집트에서 구원해 내신 것같이 우리를 구원하여 주소서......
  관순은 늘 기도를 하고 나면 마음이 밝아지고 가벼워 졌다.
  더구나 오늘은 마음 속으로 한 가지 비밀 기도를 했으므로 얼굴이 더욱 밝고 불그스름하게 물
들었다.
   하느님, 저는 하느님의 은총으로 며칠 있으면 서울로 가게 되었습니다. 아무쪼록 저와 가족을
보호해 주시옵소서.
  관순은 이렇게 간절히 빌었다.

  5. 헤어짐과 만남

  1916년 3월 27일, 공주에서 사 부인이 관순을 데리러 용두리로 왔다. 관순은 부모 형제와 교인
들, 그리고 정든 친구들의 전송을 받으며 고향을 떠났다.
   잘 가거라.
   잘 가, 가면 편지해.
  아버지와 어머니는 짧게 작별의 말을 했다.
   아버지 어머니, 안녕히 계세요.
  관순은 부모님 곁을 떠나 생활해야 한다는 것을 생각하면 서운했지만 내색하지 않고 조용히 인
사를 했다. 그리고 배웅을 나온 이웃 친척들이며 교인들에게도 일일이 인사를 했다.
  동생들과 친구들도 저마다 한 마디씩 했다. 관순은 마지막으로 동생들과 친구들에게 작별 인사
를 했다.
   잘 있어, 여름 방학에 꼭 내려올게.
  아버지는 곧 집으로 들어갔지만, 어머니와 동생들은 동구 밖까지 배웅해 주었다.
  거기다 다시 작별 인사를 하고 관순은 사 부인을 따라 길을 재촉했다.
  관순은 한참 동안 뒤돌아보지 않았다.
  그러나 마을의 고개를 넘을 때에는 뒤돌아보지 않을 수가 없었다.
  우뚝 솟은 모습을 드러낸 매봉이 관순의 눈에 들어왔다.
  용두리의 집들이 멀리 보였다. 이미 어머니나 동생들의 모습은 보이지 않았다. 그러자 벌써 가
족들과 무척 멀리 떨어진 기분이 들었다. 용두리의 교회십자가만이 먼 곳에서도 뚜렷하게 보였다.
  고개를 넘어, 사 부인과 관순은 자동차가 기다리고 있는 대수리로 갔다.
  자동차라고는 하지만 운반차에 지나지 않았다. 그러나 사람이 앉는 좌석은 달려 있었다. 관순에
겐 처음 타 보는 자동차가 신기하기만 했다.
  그들은 자동차를 타고 공주로 갔다. 그리고 거기서 사흘 밤을 지냈다.
  관순은 집을 떠나서 잠을 자는 첫날 밤이어선지 자리에 누워도 좀처럼 잠이 오지 않았다.
   나도 서울에 가서 공부하게 된다.
  이런 생각을 하면 입가에 절로 미소가 떠올랐으나 마음 한편으로는 앞으로의 생활에 대해 두려
움도 없지 않았다.
   그런데 사 부인은 어떤 학교에 보내 주신다는 걸까? 이왕이면 사촌인 애다 언니가 다니는 학
교였으면 좋겠는데......
  관순은 무척 궁금했다.
  애다는 관순보다 몇 살 손위로, 벌써 2년 전부터 서울에 올라가 이화 학당에 다니고 있었다. 여
름 방학이 되면 새하얀 모시 적삼에 까만 치마를 입고 내려오곤 했다.
  관순도 어느 해인가 그 언니가 내려온다는 소식을 듣고 아우내 장터로 마중나간 일이 있었다.
  장터까지 오는 데는 천안에서 기차를 내려 40리 길을 걸어와야 한다.
  그러나 조그마한 바구니를 들고 밀짚 보자를 쓰고 있는 애다의 모습은 마냥 즐거워 보이기만
했다.
   언니!
   어머, 관순아!
   언니, 더운데 먼길 오느라 힘들었지?
   너야말로 더운데 무슨 마중을 ......
  애다는 관순의 마중이 뜻밖이라 놀라면서도 반가워했다.
   그렇지만 언니가 보고 싶어서......
   애도, 내가 보고 싶은 게 아니라 서울 얘기가 듣고 싶어서지?
  애다와 관순은 크게 소리내어 웃었다.
  애다가 전해 주는 서울 이야기는 관순에게 모두 신기한 것뿐이었다.
   관순아, 전차를 타고 가면......
   전차가 뭔데?
   응, 전차는 전기로 움직이는 기차의 객차 같은 것인데 앞뒤가 없는 거란다.
   참 신기한 것이네.
  관순은 전에 애다가 얘기해 준 서울에 대해 이것저것 생각해 보았다.
  다시 고향 생각이 났다.
  부모님의 얼굴이 떠올랐다. 동생들의 얼굴이, 친구들의 얼굴이......, 그리고 매봉과 만회천의 냇
둑이 떠올랐다.
  떠나올 때에는 총총걸음으로 왔지만, 이제 그런 일들이 하나 둘씩 되살아나며 여러 가지 일들
이 한꺼번에 떠올랐다.
  아버지는 떠나기 전날 밤 관순을 불러다놓고 조용히 타일렀다.
   관순아, 듣거라. 너는 이제 날이 밝으면 집을 떠나서 새로운 세계로 간다. 전에도 늘 말했지만
어딜 가거나 착실하고 침착하게 행동해야 한다. 그리고 우리 조상님들의 훌륭한 행실을 본받아
유씨 가문을 빛내야 한다.
  어머니는 관순의 손을 꼭 붙잡고 말했다.
   각별히 몸조심하여라. 건강이 제일이다.
  그러나 생각은 역시 지나온 일보다 앞으로 닥쳐올 일에 더 많이 솔렸다.
  애다 언니가 말해 주던 이화 학당의 생활이 어떠할지를 이것저것 생각하며 몸을 뒤척이다가 관
순도 어느덧 잠이 들었다.
  관순은 이튿날 잠이 깨고 나서도 언제까지나 눈앞에 솟아 있던 매봉의 모습이 지워지질 않았
다.  3월 30일 오후4시, 마침내 관순은 말로만 듣던 서울 남대문 역(서울역)에 첫발을 디뎠다.
  역 앞에 나서니 전차가 종을 울리며 지나가고 있었다.  관순은 애다 언니가 말해 주던 이야기
가 문득 떠올랐다. 정말 전차는 앞뒤가 없었다.
   타십쇼.
  사 부인과 관순이 역 앞 광장에 나오자 인력거꾼이 달려와 말했다.
  사 부인이 물었다.
   정동까지 가는 데 얼마예요?
   네, 싸게 해 드리죠. 15전만 내십쇼.
   전차로 가면 5전입니다. 전차에서 내려 조금 걷기는 하지만......  인력거 두 대에 20전으로 갑
시다. 싫으시다면 다르 사람한테 타겠어요.
  인력거꾼은 할 수 없다는 듯, 다른 일력거꾼을 한 사람 더 불렀다.  사 부인과 관순은 따로따로
인력거에 올랐다.
  그 무렵엔 택시가 없었다.
  인력거는 택시 대신으로 어디든지 손님을 태워다 주는, 사람이 끄는 수레이다.  커다란 고무 바
퀴가 두 개 달려있고, 뒤에는 포장을 둘러친 좌석이 있다.  그런데 인력거는 한 대에 한 사람밖에
타지 못한다.
  관순으로선 생전 처음 타 보는 인력거였다.  이력거꾼이 손잡이를 번쩍 들자 관순은 뒤로 벌렁
넘어지며 누운 꼴이 되었다.
   어머나!
  관순은 깜짝 놀랐다.  그러나 인력거는 벌써 쏜살같이 달리고 있었다.
  관순은 곁눈으로 거리를 살폈다.
  사람들이 많이 오가고 있었다.  자동차는 거의 없고 사람이 다니는 길과 차 다니는 길의 구별
이 없었다.
  나뭇짐을 실은 소가 터벅터벅 지나가는가 하면 소달구지가 한가롭게 지나갔다.
  큰 성문이 눈에 띄었다.  관순은 처음 보는 것이었으나, 그것이 남대문임을 곧 알아차렸다.
  인력거꾼은 좁은 길을 이리저리 누비며 달렸다.  남재문 역에서 이화 학당까지는 꽤 먼 거리인
것 같았다.
  얼마 뒤, 인력거가 스르르 멈췄다. 큰 대궐 같은 건물이 담으로 둘러쳐진 곳이었다.
  사 부인은 인력거에서 내려 관순에게도 내리라고 눈짓을 했다.
  관순이 내린 뒤, 사 부인이 20전을 꺼내 인력거꾼에게 주었다. 그러자 인력거꾼이 땀을 흘리면
서 말했다.
   여보십시오, 30전은 주셔야 합니다. 얼마나 멀리 왔는지 생각해 보십시오.
  그러자 사 부인은 큰 목소리로 나무랐다.
   안 됩니다.  약속한 20전밖에 못 드려요. 당신들이 돈을 더 받기 위해 일부러 길을 멀리 돌아
왔으니까요.  그런 생각은 나쁩니다.
  인력거꾼은 그래도 몇 번 사정도 하고 눈을 부라리기도 했다.
   이러면 순경을 부르겠습니다.
  사 부인의 말에 인력거꾼은 겁이 났는지 슬그머니 가 버렸다.
  관순은 사 부인의 얼굴을 쳐다보기가 부끄러웠다. 약속을 했으면 그 약속대로 삯을 받아야지,
더 달라고 떼를 쓰는 것은 수치라고 여겨졌다.
  그러나 사 부인은 관순을 데리고 문지기가 있는 대문을 지나 넓은 마당이 있는 곳으로 들어갔
다.
  관순은 가슴이 두근거렸다.
  산뜻한 벼골 건물에선 마침 음악 시간인지 맑고 아름다운 찬송가가 흘러나오고 있었다.
  관순은 자기도 앞으로는 그 건물의 교실에서 친구들과 공부할 것이라고 생각하니 가슴이 뿌듯
해졌다.

  6.이화 동산에 핀 꽃
  사 부인은 앞장 서서 성큼성큼 긴 마루를 걸어갔다. 그리고 어떤 방문 앞에 가더니 문을 두드
렸다.
  그 곳은 교장실이었다.
  관순은 사 부인의 뒤를 따라 조심조심 들어갔다.
  사 부인은 방 안에 있던 서양 여자와 악수를 나누더니 관순을 소개했다.
  그러자 프라이라고 불린 서양 여자가 큰 눈으로 관순을 살펴본 다음 말했다.
   매우 반갑습니다. 학생은 오늘부터 우리 학교 학생입니다. 열심히 배우시기 바랍니다.
  관순으 고개를 숙여 예의바르게 인사했다.
  이윽고 프라이 교장은 책상 위의 초인종을 눌렀다.
  그러자 안경을 쓴 우리 나라 여자 한 사람이 방으로 들어왔다.
   사감 선생
  프라이 교장은 관순을 가리키며 말했다.
   이 학생은 오늘 입학한 유관순입니다.
  관순은 그 여자에게도 깍듯이 인사했다.
   나를 따라와요.
   네
  관순은 사 부인에게 인사하고 사감 선생을 따라나섰다.
  사감 선생은 긴 복도를 걸으면서 관순에게 몇 마디 물었다.
   몇 살이지?
   열세 살이예요.
   고향이 어디지?
   충청 남도 천안군 병천면 용두리예요.
   천안군?  그럼 애다를 알겠구나.
   네.
  사감 선생은 처음부터 관순이 마음에 들었다.
  시골 아이답지 않게 똑똑하게 대답도 잘 했고, 예의도 빌랐다. 또한 침착하고 차분했다.
   관순이는 서울에 처음 오지?
   네.
   앞으로 여기서 즐겁게 지내도록 해.
  학교 기숙사는 교실이 있는 건물과 떨어져 있었다.
  관순이 사람 선생 뒤를 따라 기숙사에 들어서자, 복도 양쪽에 있는 바에서 떠들썩하던 웃음소
리가 뚝 그쳤다. 그리고 소근거리는 소리들이 들렸다.
  사감 선생은 그런 소리에는 아랑곳하지 않고 곧장 걸어가 방문 하나르 드르륵 열었다.
  그러자 대여섯 명의 학생들이 책을 펴놓고 책상에서 공부하다가 벌떡 일어나 사감 선생을 맞았
다.
  사감 선생은 처음 관순을 대하던 부드러운 태도와는 달리 엄격한 표정이 되어 방 안을 둘러보
고 말했다.
   신입 학생 유관순이예요. 같이 잘 지내도록 해요.
  이어 유관순을 돌아보며 말했다.
   오늘부터 여기가 관순이 방이에요. 상급 학생 언니들의 말을 잘 듣고 사이좋게 지내도록 해
요.
   네!
  관순은 그저 고개를 숙일 뿐이었다.
  사감 선생이 방을 나가자 그야말로 야단법석이었다.
   관순아!
  시촌 언니 애다가 관순의 이름을 부르며 달려와 관순의 두 손을 잡았다.
   마침내 너도 우리 학교에 들어왔구나. 그런데 호랑이가 무섭지 않았니?
   호랑이라니?
   사감 선생님 말이야.
  그 말에 모두 까르르 웃었다.
   그 선생님은 우리들을 감독하는 사감 선생님인데 어찌나 무서운지 모두들 호랑이라고 불러.
   그렇게도 친절하고 다정한 분이?
  관순은 아무말도 하지 않았다.
  애다가 말했다.
   앉아. 오늘은 수업이 없어. 자유 시간이야.
  관순은 일어나 자기 이불 보따리를 풀었다. 거기에는 어머니가 싸 준 떡과 엿이 들어 있었다
음식을 먹고 실컷 이야기를 나누 뒤 애다는 일어서며 관순에게 따라오라고 손짓했다.
   이제부터 기숙사와 학교 여기저기를 소개해 줄 테니까 잘 기억해 둬.
  애다는 관순을 데리고 변소, 세수하는 곳, 강당 등을 보여 주었다.
  넓은 강당 안은 텅 비어 있었다. 강당 앞쪽에 십자가가 걸려 있고, 한쪽 옆에 풍금이 놓여 있을
뿐이었다.
  그들은 다시 기숙사로 돌아와 저녁 식사를 마치고 잠자리에 들었다.
  그런데 밤중에 잠이 깬 애다는 옆자리르 둘러보고 깜짝 놀랐다. 옆자리에서 자고 있어야 할 관
순이 보이지 않았다.
   얘가 어디 갔을까? 변소에 갔다가 방을 찾지 못한건가?
  10분쯤 기다려 보았으나 관순은 오지 않았다.
  애드는 잠옷 바람으로 관순을 찾으러 나섰다.  변소에가 보고, 세면대에도 가 보았다. 그러나
관순은 어디에도 없었다.
  애다는 마지막으로 혹시나 하고 강당에 가 보았다. 넓고 텅 빈, 고요하기만 한 어둠 속에 무언
가 희끄무레한 것이 십자가 앞에 엎드려 있었다.
  애다는 나직하게 불렀다.
   관순아, 나야. 애다야..... 그런데 너 거기서 뭘하고 있니?
  그제야 관순은 조용히 고개를 들었다.
  그리고 일어나서 조용히 애다에게 다가오더니 오히려 태연하고 맑은 얼굴로 물었다.
   언니야마로 웬일이야?
   널 찾으러 왔어.
   난 기도하고 있었어.
   뭐?
  어처구니 없다는 얼굴로 애다가 되묻자 관순은 생글생글 웃으면서 대답했다.
   난 지금 감사 기도를 드리고 있었어. 이렇게 훌륭하고 좋은 학교에서 공부할 수 있게 되었으
니까.
  며칠이 지나는 동안, 관순은 친구도 여럿 사귀었다. 그 가운데서도 서명학, 국현숙, 김분옥, 김
희자, 유점선과 친했다.
  관순은 이화학당에 처음 오던 날 밤중에 강당에서 혼자 기도했던 사실로 유명해졌지만, 청소
잘 하기로도 유명했다.
  관순의 착실한 성격과 봉사 정신이 그대로 드러난 일이었다.
   모든 것이 하느님의 은혜다. 감사할 줄 아는 사람이 되어야 한다. 는 마음가짐에서 우러나온 행
동이었다.
  이런 마음으로 관순은 상급생의 빨래를 도맡아 해 주곤 했다.
  관순은 얼마 안 되어 학교에서나 기숙사에서나 모범 학생으로 손 꼽혔다. 이리하여 관순은 어
느덧 학생들 사이에서도 꽤 두드러진 졸재가 되었다.
  관순에겐 새롭게 배우는 학과 모두가 재미있었다. 국어, 역사, 산수, 영어......, 그리고 가사, 재
봉....., 특히 역사에 흥미를 가졌다.
  역사 선생은 키가 후리후리한 서양 남자였다. 그 선생은 프랑스를 위기에서 구해 낸 잔 다르크
이야기를 해주었다.
   ......영국과 프랑스는 중세 끝 무렵에,  백년 전쟁 을 했습니다. 즉, 영국이 프랑스 국내에 영토를
갖고 있었는데, 그것을 몰아 내려는 프랑스와 1338년부터 1453년까지 백 년 이상이나 전쟁을 벌
였던 것이지요. 그리고 이  백년전쟁 은 처음부터 끝까지 프랑스 국내에서 벌어졌습니다. 그 동안
프랑스 국민이 입은 정신적, 물질적 피해란 이루 말할 수도 없었지요.
   어머, 백 년 동안이나 어떻게 싸웠을까?
  관순은 눈을 빛내며 더욱더 열심히 선생의 말에 귀를 기울였다.
   더구나 전쟁은 영국이 이겼으며, 프랑스는 늘 지고만 있었습니다. 그런 때에 프랑스의 소녀 잔
다르크가 나타나서, 사기가 떨어진 프랑스 군의 앞장을 서면서 마침내 영국군을 몰아 냈던 것입
니다. 잔 다르크는 그야말로 국가를 구한 영웅이었지요.
  이 잔 다르크 이야기는 유관순에게 큰 감명을 주었다.
   지금의 우리 나라는 잔 다르크 시대의 프랑스와 다를 것이 없잖은가! 나도 한국의 잔 다르크가
되자!
  뚜렷하게 어떤 일을 어떻게 하겠다는 계획은 없었으나, 무언가 불끈 치밀어 가슴 속에서 꿈틀
거리는 것이 있었다.
  시당에서 점심을 먹은 뒤, 오후 첫째 시간은 프라이 교장 선생의 성경 시간이었다.
  프라이 교장 선생은 예수 그리스도가 십자가에 못박혀서 온 인류를 위해 죽었다는 말을 한 다
음 엄숙한 목소리로 말했다.
   여러분, 이화 학당의 딸들은 이화의 꽃입니다. 꽃을 아릅답게, 훌륭하게 피우기 위해선 여러분
들이 맡은 바 책임을 다해야 합니다. 그 책음은 무엇을 위해 어떻게 살아가느냐 하는 데에 있습
니다.
  이 프라이 교장의 말 역시 관순에게 큰 감동을 주었다.
  맡은 바 책임을 다하라는 것은 학생으로서 공부를 열심히 하라는 뜻인 것이다. 그러나 그 공부
는 무엇 때문에 하는가?
  즉, 목적은 무엇인가? 이 목적을 프라이 교장은 직접 말해 주지는 않았지만, 그걸 깨닫는 것이
자신이 공부를 하는 이유라고 관순은 생각했다.

  7.나라 사랑
  관순이 이화 학당 고등과 1학년 여름 방학 때였다.
  집에 왔지만, 세상에 대해 어느 정도 눈을 뜬 관순은 잠시도 쉴 여유가 없었다.
   오빠, 우리 함께 아이들을 가르치기로 해요.
  공주 영명 학교 고등과 2학년인 관옥도 좋은 생각이라며 찬성을하여 마침내 어린이 여름 학교
를 열었다.
  예배가 없을 때는 교회를 이용했다.  때로는 시원한 냇가과 매봉 기슭 그늘을 이용하기도 했다.
이 날은 바깥 날씨가 좀 궂어 교회에 아이들을 모이게 했다.
   자아, 오늘은 이야기를 해 줄께요.
  용두리 매봉 아래에 있는 매봉 교회 안에서 관순의 맑은 목소리가 울렸다. 관순은 아이들에게
프랑스의 애국 소년 잔 다르크의 이야기르 해 주었다.
   영국군이 프랑스로 침입해서 오 나라를 짓밟을 때, 프랑스 국민들은 자기 나라를 구해 줄 수
있는 하느님이 보낸 사람을 기다리고 있었어요. 그 때 잔 다르크가 하얀 말을 타고 프랑스 군의
앞장을 선 거예요. 영국구은 잔 다르크를 보고 마녀라고 외치면서 도망쳤어요. 빗발치는 화살을
겁내지 않고 불사신처럼 달려오는 하얀 말 위의 어린 소녀...... 영국군의 눈에는 마녀보다도 더 무
서워 보였던 거죠. 생각해 봐요. 하얀 말, 하얀 구두, 하얀 갑옷...... 그리고 여러분처럼 어려 보이
는 소녀가 화살의 빗속을뚫고 달려오는 모습을...... 프랑스군은 영국군이 쫓기자 힘이 백 배 솟아
단숨에 오를레앙 성을 빼앗아 버렸어요. 그리하여 프랑스군은 자기 땅에서 영국군을 모두 몰아
내고 승리하였어요.
  관순이 이렇게 마을 어린이들을 가르치는 동안, 여름 방학은 어떻게 가는지 모르게 지나갔다.
  여름 학교도 그 마지막 날이 왔다. 관군이 어린들 앞에 섰다.
   여러부, 이제 눈이 매봉을 덮을 겨울까지는 못 만나겠군요. 오늘은 한 천사의 이야기를 해 주
겠어요.
  관순은 나이팅게일의 이야기를 했다.
  하느님의 계시로, 고통받고 있는 부상병들을 돕기 위해 피비린내 나는 싸움터로 달려간 처녀
나이팅게일의 이야기를 지령리 아이드르이 가슴에 깊이 스며들었다.
  어느덧 방학도 끝나고, 아이들과 아쉬운 작별을 한 관순은 서울의 이화 학당으로 돌아왔다.
  기숙사에 와서 짐을 풀자마자 관순은 곧바로 교회로 갔다. 십자가 앞에 무릎을 꿇고 마음 속으
로 빌었다
   하느님, 죄없는 우리 백성이 왜놈 앞에서 숨도 크게 못 쉬어야 하는 까닭을 알 수 없나이다.
하느님, 믿음이 모자라는 이 어린 마음에 믿음으로써 그것을 이해할 수 있도록 이끌어 주시옵소
서.
  기도를 드리고 나니 얼마간 마음이 가라앉았다.
   아니, 시골에서 오자마다 어딜 그렇게 바쁘게 다녀오니?
  관순이 기숙사로 돌아오자 먼저 와 있던 서명학이 물었다.
   응......, 좀......
   말하기 거북하면 그만 뒤. 우리 이거나 나눠 먹자.
  명학은 집에서 가져온 음식을 내밀었다.
  관순은 천안 명물인 호도 과자를 내놓았다. 교회에서 그녀가 가르친 아이들이 푼돈을 모아 사
서 보자기에 싸준 것이었다.
   천안은 어땠니? 강원도엔 비가 어떻게나 많이 왔는지 집 안에 갇혀서 꼼짝도 하지 못했단다.
관순이, 넌 뭔가 뜻있는 일을 하고 왔겠지?
   그럼. 관순이는 거의 하루도 쉬지 앟고 아이들을 가르쳤단다. 비오는 날도 쉬지 않았어.
  애다가 관순이 대신 말했다.
   역시 관순인 뭔가 우리들 하고는 다르구나.
  서명학의 눈엔 존경의 빛이 어려 있었다.
  개학식 날, 뜻밖의 일이 있었다. 그것은 사 부인이 이화 학당을 찾아온 것이었다. 사 부인은 프
라이 교장을 만나러 교장실로 갔다.
  기숙사에 있는데 교장실에서 관순을 불렀다. 관순이 교장실로 가니 프라이 교장이 인자한 미소
로 관순을 맞았다. 사 부인의 얼굴에도 미소가 흐르고 있었다.
   정말 장한 일을 했어요.
  사 부인으로부터 관순이 방학 동안에 한 일을 전해 들은 교장 선생은 관순의 손을 힘주어 잡았
다.
   관순이와 같은 학생이 이제 자꾸자꾸 생겨날 테니 대한의 앞날도 밝을 겁니다.
  프라이 교장의 말에 관순은 더욱 몸둘 바를 몰랐다.
  어느덧 겨울도 지나 관순이 이화 학당에 들어온 지도 벌써 만 2년이 가까웠다.
  1919년의 새봄을 맞이했다.
  이 해 제 1차 세계 대전이 끝나자, 파리에서 강화 회의가 열리게 되었다. 이 베르사유 강화 회
의에서 윌슨 미국 대통령은 다음과 같이 부르짖었다.
   세계가 평화롭게 살려면 약소 민족의 독립을 인정하는  민족 자결주의 (자기 민족의 일은 자기
민족이 해결한다는 뜻)를 실시해야 한다.
   민족 자결주의!
  이 소식을 전해 듣고, 절망 속에 있던 우리의 애국 지사들은 큰 희망을 품었다.
    이 기회를 놓쳐서는 안 된다!
  먼저, 일본 도쿄에 가 있던 우리 유학생들이 1919년 2월 8일,  독립 선언문 을 채택했다. 최팔용,
서춘, 백관수, 이광수 등이 목숨을 걸고 운동을 시작한 것이다.
  이보다 앞서 조선 총독부에서는 이러하 우리의 독립 운동을 막아 보려고 갖은 흉계를 다 꾸몄
다.
  그들은 전날의 매국노인 귀족들과 그 즈음의 친일파인 군수, 면장 등에 이르기까지 대대적인
연판장(연판한 서약서)을 받았다.
  그리고  한일 합방 은 일본이 강제로 우리의 국권을 침탈한 것이 아니라 조선 사람들의 소원에
의한 것이라는 터무니없는 말을 적어서  파리 강화 회의 에 내놓으려고 했다.
  그리고 조선 왕조 마지막 세자인 영친왕을 볼모로 데려가서 일본 여자와 결혼시키려 했다.
  그러자면 헤이그 특사 파견 문제로 왕위를 내놓은 태왕(순종 황제가 왕위에 오르자 고종은 태
왕이 되었다.)의 서명을 받는 것이 좋으리라 생각했다.
  그러나 태왕이 어찌 이런 일본의 간사한 꾀에 넘어갈 것인가. 일본은 태왕의 서명을 받으려고
갖은 수단을 다 했다.
  태왕은 단연코 거절했다.
  그러자 총독부는 당황했다.  그리하여 헤이그 특사 파견 문제와 같은 일이 또 벌어질까 두려워
마침내 2월 23일, 궁녀를 매수하여 태왕을 독살시켰다.
  이 때 유관순은 어떻게 하고 있었을까?
  관순은 열여섯 살이었다. 몇 달만 지나면 고등과 2학년이 되는, 아직도 공부와 장난에 정신이
없을 꽃다운 나이였다.
   얘, 명학아! 우리 뒷담에 올라가 볼까?
  아까부터 많은 친구들이 뒷담에 올라가서 덕수궁 쪽을 바라보며 수군거리고 있었기 때문이었
다.
  관순이 다니는 이화 학당과 덕수궁은 아주 가까운 거리였다.
   그래!
  체조 잘하는 서명학과  선교사 라는 별명을 가진 유관순은 뒷담에 올라갔다. 그리고 덕수궁을
바라보던 그들은 곧 눈을 동그랗게 떴다.
   얘! 저기 좀 봐! 웬일일까?
   글세...... 사람들이 많이  모여 있어.
   참 이상하지, 무슨 일이 생겼나 봐!
  두 소녀는 그 이상 아무 말 없이 어리둥절해져서 기숙사로 돌아왔다.
  조금 뒤 갖가지 소문이 나돌았다.
   태왕께서 돌아가셨대!
   왜놈이 독살했대!
  관순은 이 소식을 듣고 갑자기 가슴이 콱 막히며 찡하게 울리는 것을 느꼈다.
  덕수궁에서 울음소리가 들려 왔다.
   저런, 죽일 녀석들 같으니! 하늘이 무섭지도 않단 말인가?
   억울하게 돌아가신 상감께선 차마 눈을 못 감으실 거야.
  이렇게 사람들은 저마다 한 마디씩 하며, 누가 시킨 것도 아닌데 덕수궁 정문인 대한문에 몰려
들어 땅바닥에 꿇어엎드려 통곡했다.
  예로부터 임금이 돌아가시면, 우리 착한 백성들은 대궐 문 밖에서 망곡(멀리 우러러보며 통곡
한다는 뜻)을 하는 풍속이 있었다.
  일본 경찰은 거센 파도처럼 밀려드는 사람들을 위혐하기 위해 기마 헌병과 경찰은 물론이거니
와 군대까지 풀어서 덕수궁을 겹겹이 에워쌌다.
  이화 학당에서도 일 주일 동안의 망곡이 허락되었다.
  이화 학당의 학생들은 덕수궁 안팎에서 아침 저녁으로 곡하는 소리가 들릴 때마다 목놓아
울었다.
  그리고 서로들 불러모아 대한문 앞으로 몰려가서 땅에 엎드려 한참씩 목놓아 울었다.
  이 여학생들의 애절한 울음소리가 백성들의글픔과 분노를 더욱 일깨워 주었다.
   가엾다! 저 어린 우리의 딸들이 가엾다!
  사람들은 희 저고리에 까만 치마를 입은 어린 학생들의 모습에 또 한 번 눈시울을 적셨다.
   우리가 원수를 갚아야 한다. 하늘처럼 믿었던 고종황제께서 돌아가셨으니, 그분의 어린 딸들을
보아서도 우리가 일어나야 한다.!
  이 때, 많은 우리의 독립 지사들은 해외에 있었다.
  이승만, 안창호는 미국에서, 이상설, 이동휘, 문창범등은 시베리아에서, 이동녕, 이시영은 만주에
서, 김구, 조성환, 신규식등은 중국에서, 또 여운형, 김규식, 김철, 선우혀, 한진교, 장덕수 등은 상
해 프랑스 공관 거류지에서 저마다 활약하고 있었다.
  한편 국내에서도 일보 경찰의 눈을 피해 가며 독립 운동이 물샐틈없이 진행되었다.
  손병희를 중심으로 최린, 권동진 등 천도교 세력과, 한용운, 백용성 등 불교 세력이 단합하여
독립 선언서를 만들었다.
  그리고 이것을 1919년 3월 1일을 기하여 발표하고 전국에서 일제히  대한 독립 만세! 를 부를
것을 계획했다.
  그 동안에 민족 대표 33명으 비밀리에  독립 선언문 을 만들기에 바빴다.
  최남선이 독립 선언문을 쓰고  보성사 라는 이쇄소에서 밤을 새워 가며 찍어냈다.
   독립 선언문 은 6만 장이나 인쇄되었다. 이것은 연희, 보성 등 각 전문 학교의 대표 학생들 손
에 의해 전국 방방곡곡으로 퍼졌으며, 해외의 독립 지사들에게도 보내졌다.
  서울에서는 학생들이 저마다 책임 구역을 맡기로 하였다. 3월 1일에 파고다 공원에서 있을 민
족 대표 33인의  독립 선언문  낭독과 때를 같이하여, 종로 이북은 불교 학생 열 사람이 맡고, 남
대문 밖은 천도교 학생 열 사람이 맡아서 각각   독립 선언문 을 뿌리기로 결정했다.
  그리고 이 큰 사업에 쓰여지는 엄청난 비용은 모두 천도교에서 부담하기로 하였다. 민족 대표
33인은 2월 26일, 재동 김상규 집에 모여서  독립 선언문 에 공동 서명하고, 조용히 3월 1일을기다
렸다.
  이런 줄도 모르고 총독부에서는 고종 황제의 인산을 3월 3일에 한다고 발표했다.
   인산 이란 장례식을 말하는 것이다. 이 파란 많던 황제를 보내는 장례식에 참석하려고 수많은
사람들이 서울로 올라왔다.
  서울은 마치 화약고 같은 느낌이었다. 하룻밤이 조용히 지나고 하루가 또 저물어 갔다. 새 날이
밝아오자 도화선은 벌써 불이 붙어 타고 있었다.

  8.대한 독립 만세
  관순과 친구인 단짝 여섯 명은, 틈만 있으면 조용한 곳에 모여 가만가만 이야기를 나누었다.
   우리도 가만히 있을 수 없잖니?
  먼저 말을 꺼낸 것은 관순이었다. 관수은 조그만 주먹을 불끈 쥐며 말했다.
   무슨 일인가 생길 것 같아. 그 때는 우리도 가만히 있을 수 없잖아.
   그래.
  누군가 관순의 말에 찬성했다.
   이건 비밀이지만......
  그 학생은 주위를 살펴보고 목소리를 낮추어 말했다.
   우리 오빠가 보성 전문대에 다니는데  독립 선언문 이 인쇄되어 나누어졌대.
   어머, 그게 정말이니?
  모두들 놀라서 눈을 동그랗게 떴다. 관순은 눈이 동그래졌을 뿐만 아니라 사뭇 가슴이 방망이
질했다.
   우리 결사대라도 조직하자!
  그러자 다른학생이  어머! 하고 탄성을 올렸다.  우리들은 무슨 일이 있어도 함께 행동하고 씩씩
하게 싸우는 거야 알겠니?
  모두들 찬성하고 결서대를 조직하기로 했다. 그들은 몇푼 안 되는 주머니든을 털어 저마다 채
극기를 만들어서 언제나 몸에 지니기로 했다.
3월 1일, 그날은 마침 토요일이라 오전에 2시간만 수업하고 대청소를 했다. 그러나 관순의 마음은
자꾸만 거리 쪽으로 달려가고 있었다.
  바로 그 때, 서울 종로 파고다 공원에는 12시가 좀 지나면서부터 수많은 사람들이 모여들었다.
  그리고 학생 대표인 강기덕 등이  독립 선언문 을 엄숙히 읽기 시작했다.
  그 첫머리를 보면 다음과 같다.
   우리들은 이제 우리 조선이 독립국임과 조선 사람이 자주 민족임을 선언하노라. 이를 세계 만
방에 알려 인류 평 등의 큰 뜻을 밝히며 이로써 자손 만대에 알려 주어 민족이 스스로 사는 마땅
한 권리를 영원히 갖게 하노라...... .
  그리고 이어서 파고다 공원에 모인 사람들은  공약 삼장 을 힘차게 읽었다.
   하나, 오늘 우리들의 이 운동은 정의.인도.생존.번영을 위하는 민족적 요구이니 오직 자유적 정
신을 발휘할 것이요, 결코 배타적 감정으로 나가지 말자!
    하나, 마지막 한 사람까지, 마지막 한 시각까지, 민족의 정당한 의사를 쾌히 발표하라.
    하나, 일체의 행동은 질서를 가장 존중하여 두리들의 주장과 태도로 하여금 어디까지나 공명
  정대하게 하라.
  그런 뒤 우렁차게 만세를 불렀다.
  마치 성난 파도가 일렁이며 외치는 것 같았다.
  이윽고 젊은 학생들이 앞장 서서 태극기를 흔들고 선언서를 뿌리며 넓은 종로 길을 꽉 메우다
시피 쏟아져 나왔다.
  사람들은 남대문으로 동대문으로 광화문으로 큰 물줄기  ㅏ 갈라져 다시 새로운 믄 물줄기를
만들 듯 퍼져 나갔다.
  그리고 오후 2시, 태화관에 모인 민족 대표 33인도  독립 선언문 을 읽고 만세를 불렀다.
  그런 다음, 손병희는 사람을 시켜  우리가 독립을 선언했으니 잡아 가려면 잡아 가라  하고 종
로 경찰서에 알렸다.
  얼마나 정정당당하고 통쾌한 일인가!
  공이어 일본군대,경찰, 기마대가 수천 명 쏟아져 나왔다. 그들은 평화적으로  대한 독립 만세 를
외쳐 부르는 우리의 선량한 백성들에게 마구 총질을 했다.
  관순을 비롯한 이화 학당의 학생들은 하뎐 일을 내팽개치고 교문으로 우르르 몰려갔다.
  프라이 교장은 교문을 막아서며 소리쳤다.
   학생들, 참으시오. 학생들은 아직 어립니다.
  그러나 학생들은 뛰어나갔다. 참고 참았던 민족의 울분이 터진 것이다.
관순의  결사대 도 한덩어리가 되가시피하여 교문을 뛰어나갔다.
  온누리에서 들리는 소리는 오직 한 가지뿐이었다.
   대한 독립 만세!
  민족의 횃불이 높이 올려졌던 3월 1일, 서울과 똑같은 시각에 평양.사리원.함흥.대구.원주.신천.
원산 등지에서도  대한 독립만세 의 외침이 울려 퍼졌다.
  스코필드 박사 같은 서양 선교사는 일본 군대와 경찰의 잔인한 행동을 일일이 사진에 담아 전
세계에 알렸다.
  또, 이 운동으로  대하 민국 임시 정부 가 상해에 비로소 세워졌다. 이 임시 정부는 일본이 멸망
하는 그 날까지 싸우고 싸워서 마침내 독립을 얻었던 것이다.
  관순을 배롯한 군중은 황금정 2정목(지금의 을지로 2가)에서 5정목(5가)까지 갔다가 밀려오는
많은 사람들에게 밀려 남산으로 물러났다.
  관순은 지칠 대로 지쳐서 이화 학당으로 돌아왔다. 뿔뿔이 흩어졌던 여섯 명의 소녀들도 모두
무사히 학교로 돌아왔다.
  학생 중 하나가 말했다.
   언니들이 몇 사람 잡혀갔대.
학생들 사이에 술렁거림이 일었다. 관순은 마음을 가라앉히고 기도를 했다.
  독립 만세 사건을 이화 학당의 문도 닫혔다. 그러자 관순은 애다 언니와 함께 고향 집으로 돌
아갔다.
  그 날 밤, 관순네 집에는 동네 어른들 7, 8명이 모여 들었다. 그들은 한상(서울)에서의 만세 사
건을 듣기 위해 온 것이었다.
  관순은 동네 어른들 앞에서 말했다.
   모두들 만세를 불렀어요. 총칼이 가슴을 겨누고 왜놈의 말발굽에 짓밟혀도 대한 독립 만세를
부르고 또 불렀지요. 어린 학생들은 순사에게 잡혀 가면서도 만세를 불렀어요. 저는 고향에 돌아
오는 기차속에서도 만세를 부르는 마을들을 보았어요. 3월 1일에 함께 부르지는 못했지만 뒤늦게
나마 부른 것이지요.
   그래, 총칼에  다친 사람이 많은가?
  한 어른이 물었다.
   네, 여학생들도 앞장 선 학생은 머리채를 꺼들리고 옷이 찢어지고 발길에 채이곤 했어요. 끝내
밀고 들어 가다가 총에 꽂은 칼에 배를 찔린 사람도 한두 사람이 아니라는 거예요.
   우리도 해야지!
  관순은 동네 어른들의 표정에서 그들이 마음 속으로 이렇게 다짐하고 있다는 것을 알았다.
   동네 어르신네들을 교회에 모두 모아 주실 수 없을까요?
  관순은 아버지를 쳐다보았다.
   알았다.
  아버지는 짤막하게 대답했다.
   우리가 몇 집씩 맡아서 모으지.
  그 자리에 있던 어른들도 스스로 나섰다.
  교회에 동네 어른들이 모두 모였다. 할아버지에서부터 청년들까지 남자들은 모두 모였다. 그들
은 모여들때부터 흥분하고 있는 듯했다.
  교회 단상에 우관순이 올라섰을 때 누가 먼저인지 모르게 박수를 치기 시작하자, 교회당이 떠
나갈 듯 요란한 박수 소리가 터졌다. 박수가 멎고 모든 사람의 눈길이 유곤순의 앳된 얼굴에 쏠
리자 관순이 말했다.
   삼천리 대한의 민족인 용두리 어르신네 여러분. 우리는 아무런 죄없이 왜놈들의 총칼 앞에 무
릎을 꿇고 나라를 빼앗겼습니다. 울분에 차서 산 지도 어느덧 10년. 우리 대한이 배달 민족의 독
립국임을 일본 및 만천하에 알려 우리 나라를 찾고자 독립 만세 소리를 드높이 외치기 시작했습
니다.
  지난 3월 1일, 한성 파고다 공원에서  독립 선언문 을 낭독하고 수십 만 우리 동포들은 거리와
골목을 누비며 대한 독립 만세 소리를 드높이 외쳤으며 그것을 막으려는 왜놈의 총칼 앞으로 밀
고 들어갔습니다. 우리 지령리의 뜻있는 어르신네들께서 이렇듯 동포의 독립 만세 운동에 참가하
지 않는다면, 이는 자손 대대를 두고 부끄러워 고개를 못 들 일이라고 생각합니다. 하느님은 우리
와 함께 계시며 올바른 우리에게 용기를 주시고 지켜 주실 겁니다.
  이 때였다. 한 청녕의 우렁찬 목소리가 터져 나와다.
   만세를 부릅시다! 우리 지령리에서 이 나라 어느 곳보다도 힘차게 만세를 부릅시다.
젊은 목소리들이 그에 화답하여 여기저기서 터져 울렸다.
   조용히들 하시오!
  한 어른이 일어서며 손을 흔들었다.
  조인원이었다. 교회 안은 조용해졌다.
   이제 음력 3월 1일이 얼마 남지 않았소. 양력 3월 1일의 만세 운동에 끼지 못해 부끄러움을
남겼으니, 우리는 음력 3월 1일에 드높이 만세를 부릅시다. 그날을 위한 일은 우리 몇몇 사람이
모여서 정할 테니 그리 아시오.
  관순은 감격에 겨워 눈시울이 뜨거워졌다. 이렇게 뜨겁게 응해 주리라고는 생각 못 했던 것이
다.
  이튿날 새벽, 관순은 혼자 동네 매봉에 올라갔다.
일찍이 증조 할아버지 되는  백의 처사 가 3년을 망곡했던 그 산봉우리, 그 곳에 단정히 꿇어앉아
오래오래 기도를 했다.
   하느님, 고향과 이웃 여러 고을을 빛내기 위한 힘을 주소서. 용기를 주소서.
  바람만이 관순의 머리카락을 흩날렸다.
   관순아, 너라면 큰 일을 해낼 수 있다!
  바람이 그렇게 속삭이고 있는 것 같았다.
  그 때 밝은 햇살이 동녘 하늘에 쫘악 퍼졌다.
   아, 빛이다! 광명이다! 그렇다. 하느님이 내 소원을 들어 주신 거다!
  관순의 얼굴은 솟아오르는 태양의 햇살에 그지 없이 밝게 빛났다.
   주여, 저에게 힘을 주옵소서.
  그런 다음 찬송가를 불렀다.

   겟세마네 동산까지
   주와 함께 가려 하네
   피땀 흘린 동산까지
   주와 함께 가려네.
  이튿날, 관순은 애다 언니와 함께 안창호를 찾아갈 생각이었다. 그는 감리교 천안 전도사였다.
교회의 승낙없이 엄청난 일에 뛰어들 수는 없었기 때문이었다.
  안창호 전도사는 관순의 말을 듣자마자 관순과 애다의 손을 잡았다.
   해요. 폭력을 쓰지 않는 만세 운동은 얼마든지 벌여도 좋아요.
  이 말에 관순과 애다는 크게 용기를 얻었다.
   이제 이웃 고을로 가, 언니. 연기. 진천. 청주까지도 가야 해.
   어머, 그렇게 돌아다닐 거야?
   삼천리를 다 돌아다녀도 모자랄 텐데 그까짓 백 리, 2백 리 길이 뭐야.
  그리하여 관순과 애다가 걸은 길은 끝이 없었다. 정주를 비롯해 연기. 진천. 포평. 번계. 화산.
삽다리. 모산. 벌리. 금성골 등등 그녀들이 누빈 곳은 손으로 하나 하나 꼽기에도 힘겨울 정도였
다.
   언니, 하느님이 지켜 주실 거야.
  관순은 이렇게 애다를 격려하며 먼 길도 마다 않고 찾아갔다.
  청주에서는 감리교 전도사를 찾아 뜻을 이야기했더니 멀리까지 마중나오며 격려했다.
   어린 소녀드러이 정말 장하군. 암, 해야지, 해야 하고 말고.
  매일 백 리 이상을 걸어야 했다.
  진천 고을에서도 유지를 찾았다. 교회도 하나도 빠짐업싱 찾아다녔다.
  문 밖까지 따라나와 돈 1원을 손에 쥐어 주는 어른도 있었다.
   얼마 안 되는 돈이지만 태극기 하나라도 더 만들 수 있을 거요.
  관순은 고맙게 받았다.
  어떤 마을에게는, 어린 학생들이 수고한다며 국수를 대접하겠다는 집도 있었다.
   그럴 만한 시간이 없어요. 한 마을이라도 더 다녀야 해요.
  깜깜한 밤에도 걸었다. 관순과 애다가 걷는 길은 끝이 없었다. 부르튼 발에 물집이 터져 진물이
나와 쓰라렸다. 그래도 걸었다.
  이렇듯 부지런히 다닌 끝에 다닐 만한 고을을 다 다니고도 아우내 장날까지는 아직 날짜가 있
었다.
   이젠 집집마다 찾아다녀야지. 아주머니들에게도 만세를 불러 달래야지.
  태극기가 없다고 걱정하는 아주머니도 있었다.
   장날 아우내로 나오시면 돼요. 태극기는 우리가 준비할 테니까요.
  관순은 다닐 수 있는 곳은 다 다녔다. 이제는 음력 3월 1일만 기다리면 되었다.
  드디어 음력 2월 그믐날이 되었다.
  하루 종일 세차게 불던 바람이 저녁에는 잠시 숨을 죽인 듯 잔잔해졌다.
  어머니가 걱정스럽게 말했다.
   관순아, 내일 일은 잘 부탁해 두었니?
   걱정 마세요, 순덕이, 이쁜이에게 잘 부탁했으니까요.
   그럼, 횃불 준비는 어떻게 되었니?
   저녁 먹은 뒤에 하게끔 되어 있어요.
   내가 횃불 준비를 좀 도와 주련?
  아버지가 관순을 장하다는 눈으로 쳐다보며 말했다.
   아버지는 집에 계시도록 하세요. 제가 다 알아서 할 테니까요.
  관순은 아버지와 어머니에게 한사코 가만히 있으라고만 했다.
   그럼 저녁이나 먹자.
  어머니는 쓸쓸히 말했다.
  온 가족이 큰 상에 둘러앉아서 감사한 마음으로 기도를 드리고 나서 밥을 먹었다.
  저녁을 먹고 나자 관순은 매봉을 오르기 시작했다.
  관순은 곧 주위의 산들을 돌아보면서 말했다.
   저기 저 산봉우리마다 우리의 신호를 기다리는 사람들이 있을 것입니다. 자, 우리가 그 첫 번
째의 횃불을 높이 올립시다.
  홰 끝에 시뻘건 불이 타올랐다. 캄캄한 밤하늘의 횃불은 그 예날의 별똥별처럼 드높게 우러러
보였다.
  관순의 얼굴은 그 불빛을 받고 더욱 엄숙하고 고요하게 빛났다.
  그러자 우각산 봉우리에서 불빛이 보였다. 그 뒤를 이어 강당산에서, 잣밭 돌산에서, 세성산에
서 하늘에 반짝이는 별빛처럼 횃불이 하나 둘 떠올랐다.
  그 뒤를 이어 아우내 장터를 싸고 관모봉의 봉화대와 그 맞은편 개몽산에서 횃불이 올라 매봉
을 중심으로 일곱 개의 봉화가 서북쪽 일대의 하늘을 붉게 물들였다.
  그뿐만이 아니다.
  안성과 진천 사이인 연화봉과 광덕산, 덕산이 거의 같은 시각에 불타올라, 북쪽 하늘을 곱게 하
로새겨 놓았다.
  다시 동북쪽 화산과 진천 땅 덕유산에서 불길이 치솟았다.
  남쪽에서는 백석봉과 남산에서, 발산과 마경대에서, 그리고 연기 땅 율산에서 불길이 오르는가
싶더니, 서남쪽으로 마산과 장산 봉우리에도 타오르기 시작했다.
  한 번 든 관순의 횃불을 신호로하여 일제히 타오르는 것이었다.
  관순은 마음 속으로 부르짖었다.
   오 주여! 감사합니다. 감사합니다.
  얼마 뒤, 헌병대의 고야마 대장과 하나오카는 매봉 위에 치솟은 봉화와 뒤이어 부근의 모든 산
에서 오른 봉화를 보고 깜짝 놀랐다.
   아니, 어떻게 된 거지. 조사를 해 봐!
  그러나 그가 명령을 내리자마자 밤하늘을 수놓았던 봉화의 불빛은 하나 둘 사라지고 말았다.
   이상하다. 정말 이상하다!
  일본 헌병대에서는 고개만 갸웃거릴 뿐이었다.
  순덕이와 이쁜이는 다른 동네 처녀들과 함께 산마다 피어오르는 불길을 바라보면서 설레는 가
슴을 달래고 있었다.
  그들은 여자라서 사에 올라가지 않았던 것이다.
  다만 이튿날 아우네 장터에서 목이 터져라 부를 대한 독립 만세를 가슴 속에 간직한 채 하룻밤
이 빨리 가기를 기다렸다.
  그러나 애다는 안타까운 마음을 달랠 수가 없었다.
   얘야, 그만 울어라. 또 병이 도지면 어쩌려고.............
   어머닌 제 마음을 몰라요. 관순이를 저렇게 혼자서 고생시키는 제가 무슨 낯으로 내일 그 자
리에 나가겠어요.
  애다는 어린 관순이 혼자 애쓰며 여기저기 뛰어 다니는 것이 안타까워 견딜 수 없었다.
   언니, 내 나라 내 겨레를 위해 하는 일인데 힘들 게 뭐가 있어요. 다 내가 좋아서 즐거운 마음
으로 하는 일이니 걱정 마세요.
  관순은 이렇게 말했지만, 애다는 마음이 놓이지 않았다.
   네가 걱정한다고 될 일이냐, 어서 그만 울고 기운을 차려야지.
  애다는 솟아오르는 매봉의 불길을 바라보았다.
  배봉의 봉화는 2시간 가량 타올랐다.
  그리고 관순은 올라갈 때와는 달릴 어느 새 몰려든 수 많은 동네 사람들에게 둘러싸여 산을 내
려왔다.
  동녘 하늘에 해가 솟고, 마침내 만세를 부르기로 한 음력 3월 1일의 날이 밝았다.
관순은 아침에 옷을 갈아 입으면서 다시 한 번 굳은 결심을 했다.
   오늘은 일본 헌병대에 잡혀 갈지도 모른다. 어쩌면 죽을지도 모르지........
  관순은 그렇게 생각하며 깨끗한 속옷으로 갈아 입었다. 그리고 흰 저고리에 검은 치마를 입었
다.
   먼저 나가 보겠니?
  바삐 나서는 딸을 바라보며 어머니가 물었다.
   네, 저는 먼저 가서 할 일이 있어요.
  관순은 짚신을 신고 나섰다. 보기에도 날렵한 몸차림이었다.
   아버지, 그럼 장터에서 뵙겠어요.
  동생들에게는 집에 있으라고 간곡히 타일렀다. 관순은 혹시 이게 마지막이 아닌가 하는 생각도
들었지만 동생들에게는 웃는 낯을 지어 보였다.
  관순이 동네 친구들과 아주머니들을 찾아가 보았다.
그들은 벌써 준비를 갖추고 기다리고 있었다.
  관순은 이들에게 미리 계획한 대로, 장터 여기저기에 흩어져서 사람들에게 태극기를 몰래 나누
어 주도록 부탁 했다.
   관순아, 넌 책임이 많을 텐데 다른 일에나 가 보아라.
  애다가 관순을 격려해 주었다.
   언니, 이 곳 일을 부탁해.
   그래, 걱정마. 부디 몸조심 해라.
   염려 말아요.
  관순은 아우내 장터로 곧장 달려갔다.
  거기에는 이번 만세 운동의 주모자들이라고 할 수 있는 유중권. 조인원. 유도기.유종무. 김상훈.
기구응. 이백하. 김교선. 방상규. 서명선. 박봉래. 이순구. 조병호. 유중오. 이성하 같은 사람들이
와 있었다.
  그 밖에도 함께 참여하기로 약속했던 사람들이 모두 모이기 시작했다.
  여느 때에는 바깥 출입을 잘 하지 않는 아낙네들도 많이 나와 있었다.
   관순에게지지 말자!
  이것이 모든 사람의 생각이었던 것이다.
  정오가 가까워졌다. 사람들은 저마다 간직한 태극기를 어루만지며 큰 태극기가 나오기만을 기
다렸다. 큰 태극기를 높이 쳐들면 일제히 태극기를 꺼내 들고 만세를 부르기로 약속되어 있었던
것이다. 12시 정각이 되었다. 넓은 장터 한복판 단 위에 관순이 올라갔다.
   여러분! 우리는 5천 년의 역사를 가진 문화 국가로서 왜놈들에게 불행히 나라를 빼앗겼습니다.
얼마나 원통하고 분한 일입니까?
  그러나 우리는 이미 양력3월 1일을 기해서 민족 자결을 내걸고 독립 선언을 했습니다.
  우리도 만세를 불러야 하비다. 우리의 뜻과 마음이 어떻다는 것을 평화롭게 만세를 불러서 왜
놈들에게 알려 주어야 합니다.
  대한 독립만세! 대한 독립 만세!
  관순은 태극기를 꺼내어 높이 쳐들었다. 그러자 아우내 장터가 떠나갈 듯한 함성으로 가득 찼
다. 마침내 둑이 터진 것처럼 앞장 선 관순을 따라 사람들이 몰리기 시작했다.
   대한 독립 만세!
  소리는 소리를 ㄹ합치고, 깃발은 깃발과 어울려 온 장터를 휘덮었다. 마침내 둑이 터진 것처럼,
앞장 선 관순을 따라 사람들이 몰리기 시작했다.
  놀란 것은 일본 헌병대였다. 그들은 어쩔 줄 모르고 허둥댔다. 사람들이 싸전터에 이르자, 일본
헌병대들은 총을 쏘기 시작했다.헌병 대장 고야마가 크게 호령을 하자, 독살스런 하나오카의 칼끝
이 맨 앞에 서서 만세를 외치던 김상헌의 가슴에 깊숙이 꽂혔다.김상허너은 피를 흘리며 그 자리
에 쓰러졌다.
   야, 이놈이 사람을 죽이다니...............
  피를 본 사람들은 겁을 내기는커녕 일제히 하나오카에게 달려들었다.
   저놈 잡아라!
  하나오카와 고야마은 허둥지둥 헌병대로 달아났다.
   헌병대로 가자! 때려 부숴라!
  사람들은 성난 사자들처럼 김상헌의 시체를 둘러메고 물밀 듯이 밀려갔다.
   안 됩니다.
  갑자기 날카롭게 외치는 소리가 들렸다.
   안 됩니다. 그래서 안 됩니다.
  사람들은 일제히 우뚝 섰다.
   뭐야, 왜 그래?
  뒤에 있는 사람들은 앞 사람이 나가지를 않자 떠들썩 하며 앞을 바라보았다. 그리고 두 팔을
벌리고 막아 선 유관순을 보자 거듭 눈이 둥그레졌다.
   여러분, 한 때의 분을 참지 못해 일을 저지르게 되면 그 화는 장차 우리에게 미칠 겁니다. 그
리고 3.1정신은 어디까지나 무저항 평화적인 운동입니다.
  관순은 침착하게 말했다.
  그러나 김상헌의 죽음을 본 사람들은 분을 참지 못했다. 그들은 애걸하다시피 말리는 관순의
말을 듣지 않고 헌병대로 몰려가 건물을 때려 부수었다.
  그 때, 사람들 뒤쪽에서 총 소리가 들렸다.
  고야마가 급히 천안에 전화를 걸어, 거기서 일본군 증원 부대가 달려온 것이다.
  그들은 마구 총질을 해댔다.
  사람들은 총에 맞아 쓰러졌다.
  관순의 아버지와 어머니도 초에 맞아 쓰러졌다. 일본군들은 칼로 찌르고 발길질을 하며 차마
눈뜨고 볼 수 없는 잔인한 짓을 저질렀다.
  사람들은 모두 흩어져 달아났다. 아우네 장터는 그 자리에서 목숨을 잃은 30여 명이 흘린 피로
붉게 물들여졌다.
  관순은 피투성이가 되어 땅바닥에 쓰러져 있는 아버지와 어머니의시체를 붙들고 몸부림치며 울
고 또 울었다.
   관순아, 빨리 도망쳐라!
  순덕이와 이쁜이가 외치는 바람에 관순도 정신이 번쩍들어 지령리 쪽으로 뛰었다.
  결코 총이나 칼이 무서워서, 또는 목숨이 아까워서 달아난 것은 아니었다.
  문득 어린 동생들이 염려스러웠던 것이다.
  동생들을 찾아 환급히 용두리 쪽으로 달리던 관순은 집 앞 골목에서 나오던 두 동생과 마주쳤
다.
   관복아, 관석아!
  그 얼굴을 보자 이제까지 꿋꿋했던 관순도 울음부터 터져 나왔다.
   누나, 왜 그래?
  동생들은 관순의 팔에 매달리며 물었다.
   가엾은 내 동생들!
  관순은 동생을 꼭 껴안았다.
  그 때, 급한 발 소리를 내며 헌병들이 앞뒤에서 다가왔다. 그들은 어느 틈에 벌써 관순이가 주
모자라는 걸 알고 눈에 불을 켜고서 관순을 찾고 있었던 것이다.

  9. 영원한 애국소녀
  관순은 곧 잡혔다. 울고 매달리는 동생들은 헌병의 발길에 채여 저만치 나가떨어졌다.
   그 애들은 아무 죄가 없다. 왜 때리느냐!
  관순은 항의했으나, 일본인 헌병 고야마는 코웃음을 쳤다.
   무슨 잔소리냐. 네 동생들까지 잡아가야 속이 시원하겠느냐!
  관순은 핏덩어리가 목구멍에 치미는 것 같아 말이 나오지 않았다.
   자, 가자!
  헌병들은 관순의 등을 떠밀었다. 비틀거리며 걸음을 옮기며 관순의 등 뒤에서 목메인 목소리가
들려 왔다.
   누나! 누나!
   나도 같이 가!
  외치는 두 동생의 목소리가 들렸다. 그러나 관순은 차마 돌아볼 수 없었다.
   오, 주여! 불쌍한 동생들을 구해 주소서.
  관순은 곧장 천안 헌병대에 넘겨졌다. 거기서 지독한 고문을 받았다. 관순의 몸은 모진 매질로
피투성이가 되었다.
  취조 헌병들은 관순을 나이 어린 소녀라 해서 결코 봐 주지 않았다.
  주전자에 물을 담아 콧구멍에 붓는 고문, 손가락 사이에 연필 자루를 끼우고 돌리는 고문, 전화
통의 전선과 손목을 묶고서 수동식 전화기로 돌리는 전기 고문 등 온갖 잔인한 고문을 가했다.
  관순은 몇 번이나 정신을 잃었다. 취조 헌병의 말은 언제나 같았다.
   누가 주모자냐! 뒤에서 조종한 자가 누구냐?
   내가 주모자다, 뒤에서 시킨 사람은 아무도 없다.
  관순의 대답은 한결같이 당당했다. 얼마 뒤 관순은 공주 감옥으로 옮겨갔다.
  관순이 막 감옥의 정문에 들어설 때였다.
  벌써 체포되어 취조를 받고 나오는 오빠 관옥과 얼굴이 마주쳤다.
   오빠!
   아아, 관순아!
  두 손이 묶인 오누이는 안타깝게 부르짖었다.
  마침 그들을 호송하는 사람이 일본 헌병대의 조선 사람 보조원이었으므로, 그들의 대화를 허락
해 주었다.
  관순은 빠른 말로 그 동안의 이야기를 간단하게 전하며 흐느껴 울었다.
  관옥은 그저 고개만 끄덕였다. 동생이 벌써 죽음을 가오하고 있음을 알고 있었기 때문에 더 이
상 말이 나오지 않았던 것이다.
  관순에게 징역 3년이란 판결이 내려졌다.
  재판장이 물었다.
   특별히 피고에게 알린다. 우리 일본 정부는 피고의 정상을 참작하여 상소할 기회를 준다. 그러
니 상소하려면 서슴지 말고 말해라.
  그러나 관순은 대뜸 잘라 말했다.
   싫다. 상소를 하여 무슨 소용이 있겠는가.
  그런 관순에게 관옥이 면회를 와서 타일렀다.
   상소를 해라. 우선은 이 지옥 같은 감옥에서 하루바삐 나와야 하지 않겠니?
   오빠, 어딘 감옥이 아닌가요? 우리가 모두 조선이라는 큰 감옥안에 갇혀 있는데......
   그야 그렇지만......
  관옥은 눈물을 흘리며 상소할 것을 권했다. 또, 같은 감방에 있는 민원숙도 상소하기를 간절히
권했다. 마침내 관순도 결심했다.
  관순은 공주 감옥에서 서대문 감옥으로 옮겨졌다. 그러나 관순은 오히려 일본인 재판관이 재판
하는 법정에서 재판을 거부하고, 재판장에게 걸상을 던지고 욕을 했다는 법정 모욕죄까지 뒤집어
써서 7년 형을 받고 말았다.
  관순은 감옥에서도 이따금 목이 터져라고  대한 독립 만세! 를 외쳤다.
  그러나 여느 때는 아주 얌전히 있었기 때문에 간수들은 고개를 갸웃거렸다.
   유관순은 나이는 어리지만 누구 못지않게 애국심이 강한 독립 투사다.
  관순이 감옥에서 얻은 즐거움이라면, 옥중에서도 많은 동지를 얻었다는 것이다.
  관순은 오래 살지 못하고 옥사하고 말았지만, 그의 정신과 신념은 이런 동지들을 통해서 길이
전해졌다.
  여기서 관순은 어윤희 여사를 비롯하여 노영애.신관빈.이살렘.김행화.김도재.염효순.신영식(그는
장님이었다.).이애주.권애라 등 많은 동지들을 알게 되었다. 그들과 서로 도와 주기도 하고 옥중
투쟁도 벌였던 것이다.
  옥사하기 얼마전, 관순의 몸에 병이 생겼다.
  몸에 종기가 생기고 그것이 곪아서 낫지를 않았다. 모진 고문과 오랜 감옥살이가 나이 어린 소
녀의 몸을 좀먹기 시작한 것이었다.
  나라를 위해 좀더 싸우지 못하고 갇혀 있는 울분에 관순은 마음의 병도 깊었다.
  마침내 관순은 몸져 눕게 되었다.
  그러던 어느 날, 관복과 관석이 면회를 왔다. 면회라고 해야 겨우 3분 동안의 짧은 시간이었다.
  관복과 관석은 뼈만 앙상한 관순을 보자  누나!  하고 외마디 소리를 외치고는 엉엉 소리내어
울었다.
  간수들도 관순 3남매가 말 한 마디 제대로 나누지 못하고 울부짖는 광경을 보자 눈시울이 뜨거
워졌다.
  꺼칠하게 말라 갈라진 입가에 힘없는 미소를 띠며 관순이 철창 사이로 동생들의 손을 잡았다.
   그래, 어떻게들 지내고 있니?
  너무 말라 종이처럼 가벼운 누나의 손길이 닿자, 관복과 관석은 다시금 울음을 터뜨렸다.
   누나, 우리 걱정일랑 하지 말아요. 조화벽이라는 누나가 우릴 돌봐 주고 있어요.
  조화벽은 옥에서 나온 어윤희 여사를 통하여 관순의 딱한 이야기를 들었다. 의협심이 강항 여
학생이었던 그는 공주로 내려가 그들 형제를 돌봐 주었던 것이다.
  관순은 그 사실을 알자 눈물과 감격의 기도를 들렸다.
   오, 하느님! 감사합니다. 저는 이제 안심하고 주님 곁으로 갈 수 있께 되었습니다.
  그리고 이 동생들의 면회가 그 때까지 관순을 버티게 해 주었던 마음의 버팀대를 무너뜨렸는
지, 1920년 10월 12일, 관순은 눈을 감고 말았다.
  이 때 관순의 나이 열일곱 살이었다.
  우리 대한의 애국 소녀는 어떤 독립 투사보다도 강하게 우리 가슴 속에 영원히 남아 우리를 내
려다보고 있다.
