

알렉의 다리가 움직임과 부르크하르트의 손바닥에 마력이 응집된 것은 거의 동시의 일이다. 

두 사람의 거리가 최초의 절반으로 줄어들었을 때, 부르크하르트는 마법을 완성해 알렉을 향해 발사했다. 뜨거운 에너지의 응집이 그를 노리고 빠른 속도로 날아들었고, 알렉은 그것을 가벼운 동작으로 피해냈다. 

그가 있던 곳의 두 발자국 옆으로 거대한 불꽃이 일었고, 그 불꽃에 고치는 요동쳤다. 다시 마력이 부르크하르트의 손에 응집되기 시작했을 때, 이미 두 사람 사이의 간격은 충분히 좁았다. 알렉의 푸른 영기를 머금은 예리한 검은 부르트하르트의 목을 노리고 날아들었다. 그리고 부르크하르트는 그 공격을 팔을 들어올려 막아갔다. 누가 봐도 무모한 광경이다. 

그러나 그것이 결코 무모하지 않을 것이라 직감하며 알렉은 힘껏 검을 내려쳤다. 키잉! 검날이 튀는 소리가 나며 불꽃이 튀어오른다. 그 불꽃의 가운데 부르크하르트의 여유로운 미소가 선명히 떠올랐다.

"이야-!"

공격의 무위와 동시에 거리를 두던 알렉은 목숨을 건 흉험한 전투의 도중이라는 것을 의심케 하는 순수한 감탄을 내지른다.

"-굉장하잖아! 내 검을 막을 정도의 마법 방어라니-!"

"후후- 이래봬도 초일류라는 평가를 얻고 있습니다. 전장도 여럿 거쳤고, 전력을 파악한 상대와 마주해 방심으로 죽을 정도로 어리석은 둔재이지는 않습니다."

"-그런 수준이 아닌데!"

그렇다 그런 수준이 아니다. 마법으로 보강된 알렉의 검이 그의 초절(超絶)한 기교와 합쳐지면 역장조차 없는 것처럼 꿰뚫었던 그 괴물 같은 힘을 지니게 된다. 그렇기에 전력으로 내려쳐진 그 날을 불꽃의 퉁겨짐만으로 방어할 수 있는 내구력이란 그의 팔이 잘 단련된 쇳덩이라 해도 상상하기 힘든 일이다. 더구나 부르크하르트는 아무리 초일류라 해도 소환술사다. 데일과 같은 전투마법사가 아니다. 초일류의 전투마법사라 해도 부르크하르트와 같은 방어는 생각하기 어렵다.

"글쎄요."

부르크하르트는 어떤 의미를 담은 듯이 묘하게 웃는다.

"그런 실력을 가진 주제에 시시껄렁한 샌드버그 따위의 고용인이 되어 그의 더러운 욕망이나 채워주다니- 너무나 아깝군."

부르크하르트가 자신을 단순한 적으로 삼고 있지 않다는 점을 기회 삼아 입을 연다. 시간을 끌기 위해서다. 그러나 시간을 끈다는 것을 표시 내지 않도록 안정감 있게 몸을 계속해서 움직이고, 눈은 그를 탐색해 들어가는 모습을 보여 긴장된 전의를 가장한다. 그러는 와중 마력을 모아 검 신으로 보낸다. 그리고 검을 좀더 보강한다. 좀더 단단하고 유연한 검신, 좀더 예리한 검 날- 어떠한- 그 어떠한 방어라도 베어낼 강력한 검을-

"후- 제가 샌드버그에게 고용된 것은 그의 보수 때문이 아닙니다. 그것이 합당한 일이기 때문이었지요. 보수는 두 번째 문제일 뿐입니다."

의외일 정도로 그는 알렉의 말에 쉽게 대답한다. 그의 풍부한 경험을 생각할 때 이 정도로 쉽게 알렉의 책략에 말려드는 것은 쉽게 이해하기 힘든 일이다. 단 한가지 가정-

"합당-? 합당하기에 이와 같이 무관계한 이들을 말려들게 하는 일을 한다는 건가? 맛이 가면 단어의 의미도 까먹냐? 아무리 맛이 갔어도 넌 저명한 이론가이기도 하잖아?"

-그가 정말로 알렉과 이러한 이야기를 하고 싶어했다는 것을 제외하고는.

"그럴 리가- 샌드버그를 따르는 쪽이 훨씬 더 많은 이들을 구할 수 있습니다. 그것이 선한 것이 아니라면 뭐가 선하다는 말입니까?"

부르크하르트는 당당히 답한다.

"-뭐?"

두근. 가라앉았던 심장 박동이 다시 격한 흔들림을 예고한다.

"-당신이라면 잘 알텐데요. 나는 그 사설을 기억하고 있습니다. '신이 없다면- 다시 말해 우리가 안심하고 발 디딜 관념의 지지대가 없다면-'"

"너-"

두근- 그의 말이 가슴으로 파고든다. 명확하지 않은 형상이 알렉의 뇌리로 떠오른다.

"나는 당시 그 글을 읽고 등골을 타는 전류를 느꼈었습니다. 그것은 당신의 천재성에 대한 감탄이기도 하지만, 내 사고와의 일치, 나의 생각을 그와 같이 정연하게 정리 한 글에 대한 놀라움이기도 하였지요."

두근- 그리고 다시 두근- 흐트러지는 숨결은 지침에 의한 것이 아니다. 그것은 좀더 다른 것에 의한 것이다. 육체가 아닌 사고의 흐트러짐과 긴장이 이끈-

"그러하기에 당신이라면 분명히 이해할 수 있으리라 여깁니다만- 나의 선택은 합당하며 정의로운 것이란 것을-"

그의 말에 집중이 흐트러져가던 도중 손끝으로 마력의 집중과 변환이 이루어졌음을 느낀다.

-됐다! 그 감각을 기점 삼아 흐트러졌던 마음을 다잡는다.

"죄 없는 타인을 말려들게 하는 것이-"

검의 완성을 느끼고, 그의 말이 계속됨을 용납할 수 없다는 듯이 알렉은 입을 연다. 

마력은 충분하다. 이제 이 검 앞에 베어지지 못할 것은 없다. 설사 그의 팔이 정말로 쇳덩이로 되어 있다 할지라도, 지금 나의 검이라면 벨 수 있다.

"-정의일 리가 없잖-"

알렉은 빠른 속도로 달린다. 부르크하르트와의 거리는 금세 좁혀진다. 그의 얼굴이, 눈매가, 눈동자가, 동공의 빛 무리가- 쏟아지듯 가깝게 이어지며 그 거리의 단축을 말한다.

"-아!"

기합처럼 말의 끝을 잇고, 검을 내려친다. 예리한 선이다. 거대한 힘이 한없이 작은 집점(集點)에 응축되어 부르크하르트를 향한다. 모든 기교는 오롯하게 그 힘을 전하는 데에만 봉사한다. 그리하여 그것은 가장 순수하고 완전한 힘이다. 

-크가가가가강!

폭발 같은 쇳소리가 일고, 주변을 환히 밝히는 무수한 불꽃이 튀어 오른다. 득의와 놀람의 감정을 완연히 드러낸 두 얼굴이 그 불꽃에 교차하듯 비춰진다. 거센 검격의 교환. 그러나 그럼에도 부르크하르트의 팔은 여전히 그의 몸에 연결되어 있다. 부르크하르트는 자신의 팔을 교묘한 곡선을 그리며 휘둘러 알렉의 검세를 흘려내어 방어한 것이다.

"너- 정말-"

처음 그랬던 것처럼 다시 거리를 두고, 알렉은 부르크하르트를 바라보며 경악 어린 말을 흘린다.

"-어처구니가 없구나!"

여운조차 가라앉지 않은 경악. 그러나 그 경악은 단지 전력을 다한 공격이 막혔기 때문만은 아니다. 왜 막혔는가에 대해서는 이미 이해하고 있다. 그리고 그 이유야말로 알렉을 경악시킨 진정한 이유다.

"놀랍군요. 저는 저의 방어에 대해 상당한 자신을 가지고 있었는데. 방금 전의 그 검세라면 분명히 나의 방어 역시도 여지없이 분쇄당할 것입니다. 검에 마력을 모으고 있다는 것을 경시한 것은 역시 어리석은 짓이었습니다. 검세를 흘려보내는 데 일말의 실수라도 있었다면 지금 제 팔은 의문의 여지없이 베여지고 말았겠지요." 

알렉의 주의는 그의 말에 가 있지 않다. 그의 시선이 못 박히듯 고정된 곳은 방금 전의 일격으로 너덜너덜해진 부르크하르트의 오른팔이다. 옷자락은 갈래갈래 찢어진 채 넝마가 되어 널부러져 있고, 그 찢어진 천 사이로 그의 팔은 완연히 드러나 있다. 

중년의 피부라 믿어지지 않는 뽀얗고 부드러워 보이는 피부였다. 그러나 그 뽀얀 피부는 그의 팔목을 기준으로 너무나 다른 피부의 색조를 지닌다. 또한, 알렉의 검격을 받아낸 결과 이지러지고 뭉개진 피부의 흔적이 눈에 보이지만, 그래도 그 피부 위에 그려진 검붉은 도형의 모습이 선연하다. 

그리고- 그 이지러진 피부의 긁힌 결의 틈새로 한 줄기 핏줄기도 일지 않았다.

"칭찬으로 들어야 할까? 사람의 가죽을 갑옷처럼 두른 미치광이에게 들어봐야 솔직히 기쁘지 않군."

빙하같이 가라앉은 분노의 일부를 차갑게 드러내며 선명한 적의를 표출했다.

"후후- 과연 놀라운 견식(見識)입니다. 제가 팔에 둘러싸고 있는 것이 인피(人皮)라는 것을 이토록 간단히 간파하다니."

부르크하르트는 흡족한 미소를 띄우며 자신의 팔을 조용히 늘어뜨렸다. 

"네가 넘어서는 안 될 곳을 넘었다는 사실은 예전부터 알고 있었지만- 이렇게 눈앞에서 직접 보니 그 어처구니없음에 경이롭기까지- 하군. 그건 빅터 요새 공방전 때 만든 거냐?"

"역시 알고 계시는군요. 후후후. 볼드윈의 득세는 역시 분명한 이유가 있습니다. 그러나 이해하기 힘든 말씀을 하시는군요. 넘어서는 안 될 선 따위는 존재하지 않습니다. 그것은 그 누구보다 당신이 잘 알고 있지 않습니까?"

그는 엷은 웃음과 함께 답한다. 그것은 비웃음일까? 그와 관계없이 머릿속으로 문장이 떠오른다. '신이 없다면, 다시 말해 우리가 안심하고 발 디딜 관념의 지지대가 없다면-' 알렉은 이를 악물었다.

"-그렇다면 그 공리의 소실 앞에 인류가 관념 속에 쌓아온 무수한 것들은 무너질 것이다. 그 소실은 결국 의미의 소실로 이어질 것이며, 의미 없는 것은 곧 가치 없는 것이기 때문이다. 그 무너짐의 모습들은 무척이나 다양하겠지만 필연적으로 양식 있는 모든 이들의 얼굴을 새파랗게 물들이게 되는 붕괴의 면면은 선악의 문제에 집중될 것이다."

즐기듯이 부르크하르트가 읊는 것에 알렉은 얼굴을 차갑게 굳혔다. 

"윤리란 인생과 우주 자체에 의미를 부여하는 위대한 의미 제작의 중추에 존재해 왔었으나, 무엇이 선하고, 무엇이 나쁘다는 지정된 선악의 공리 위에 이룩된 우리의 윤리는 나쁘고 좋은 것들에 대한 그 지정을 잃음으로서 자연히 그 연역의 논리학을 잃어버리게 될 것이기 때문이다. 죽은 신을 부활시키지 못한다면 이것은 피할 수 없는 과정이 될 것이다." 

그의 말을 들으며 알렉은 가슴 한 구석이 무너져 가는 것 같은 긴장과 고통을 느꼈다. 심장 박동은 어느 사인가 주체하기 힘든 과격함으로 뒤바뀌어 있었다.

그럴 수밖에 없다. 

그가 읊조리는 내용은 알렉이 투고했던 사설을 그대로 외우고 있는 것이기 때문이다.

"그래서 네가 팔에 두르고 있는 그 인피가 새로운 도덕의 모습이기라도 하다는 거냐?"

"그렇습니다."

그는 알렉에게 내보이듯 팔을 들어올린다. 인간의 피부 위에 세겨진 마법진이 음산하고 화려하게 그의 팔을 장식한다. 저렇게 상상 가능한 최악의 터부는 상상 가능한 최대의 마력방어로서 알렉 앞에 드러나 있다. 그리고 그는 다시금 몇 마디 문장을 이어 읊조린다.

"-그렇기에 우리의 도덕은 처음부터 다시 세워져야 할 것이다. 세계가 선험적(a priori)인 존재의 금령(禁令)을 내려주지 않았다면, 그것은 오롯이 인간이 세워야할 몫에 불과할 뿐이다."

부르크하르트는 표정을 바꾸며 알렉을 바라봤다. 신자가 교주를 바라보듯, 여인이 연인의 얼굴을 바라보듯, 진정한 경애를 담은 표정이다.

"나는 당신의 저들 문장을 너무나 사랑합니다."

"그렇군. 그것이 네가 세운-"

왜 부르크하르트가 스스로를 저토록 당당히 자신을 정의라 주장하는지-

왜 부르크하르트가 목숨을 걸고 싸우는 도중에서조차 알렉과의 대화에 흥미를 가졌는지- 

왜 부르크하르트가 자신을 동종이라고 까지 표현했는지- 

"예. 실용주의- 그것이 저의 도덕입니다."

알렉은 그것으로 완전히 이해했다.

  

알렉은 날카로운 눈길로 부르크하르트를 바라보며 확인하듯 물었다.

"그렇군. 샌드버그를 따르고서도 네가 정의라고 말하는 것은- 샌드버그의 성질머리를 생각할 때, 그의 원한이 풀어지지 않으면 상당수의 죄 없는 이들이 그의 화풀이 대상이 될 가능성이 무척이나 농후하다는 논리에 의한 것이군."

"그렇습니다."

데일의 죽음으로 얼마나 많은 이들이 화난 그의 손아귀에서 자유로울 것인가. 공리적이다.

"단순한 원한 풀이에 이만큼 거대한 마법을 베풀어 놓은 것은 데일이라는 개인을 이왕 죽인다한다면 그 과정을 가장 효율화하기 위한 선택, 다시 말해 네 연구 성과의 성취를 위한 것이 좋다는 판단에 의한 것이란 말이군."

"맞습니다."

데일의 죽음으로 얼마나 거대한 마학의 성취가 이루어질 것인가. 실용적이다.

"빅터 요새 공방전 때 아이들을 죽여 소환의 재료로 사용한 것은 어차피 요새가 뚫리게 되면 어른아이 할 것 없이 살육 당할 것이니 그럴 바에는 몇몇 아이들을 죽여 방어에 성공하도록 하는 것이 훨씬 나을 것이라는 말이군."

"옳습니다."

몇 안 되는 소수 아이들의 죽음으로 얼마나 많은 양민들이 구원받았는가. 공리적이다.

"그리고 네 팔에 둘러진 아이들의 피부는 단순히 썩어 흙이 됨으로서 끝남이 아니라 그렇게 쓰임으로서 높은 가치를 이룩하게 된 것이군."

"아시는군요."

그저 한 줌 흙으로 돌아갈 시신들이 몇 가지 처리를 통함으로서 얼마나 놀라운 마법의 무구가 되었는가. 실용적이다.

"-놀라운 논리다."

신음을 흘리듯이 알렉은 말했다.

"후후. 이해하셨습니까. 기쁘군요. 하기야 다른 이도 아닌 당신이 그것을 이해하지 못한다는 것은 있을 수 없는 일이겠지요. 선하기에 좋은 것이 아닌 좋기에 선한 것을 이룩해야 하리란 말은 다른 누구도 아닌 당신의 주장이었으니까."

-선하기에 좋았던 것들은 이제 좋기에 선한 것이 되어야 할 것이다. 

아아. 그래. 나는 그런 주장을 했었다. 세계는 무너져 있었고, 그 진흙탕 위에 세울 수 있는 것은 아무 것도 없었다. 고됨을 견디고 이루어지는, '마침내'를 통해 이루어지는 좋은 것은 없었다. '마침내'가 의미하는 시간의 축적을 감내할 수 있을 만큼 세계는 튼튼하지 않았기 때문이다. 그렇기에 의미있는 것이 있다면 그것은 단지 좋은 것이 있을 뿐이었다. 

으득- 알렉은 어금니를 거세게 물었다.

"흥! 착각하지 마라. 내가 놀라워 한 것은 괴변을 그토록 당당히 정당화 할 수 있는 너라는 인간의 편협한 가치관에 대한 것에 불과하니까. 그 따위 당치 않은 공리라니, 차라리 그저 자기 한 몸 잘먹고 잘 살면 그것으로 족하다는 이기주의 쪽은 솔직하기라도 하지! 죄 없는 이들을 꼴같잖은 제 판단에 죽여놓고 '선'하다고 나대는 꼴이라니 진짜 역겨워서 못 봐주겠구만!"

자기 속의 상념을 떨치듯 알렉은 힘찬 목소리로 외친다.

"후후- 그렇습니까? 말씀하신 것처럼 단지 나 자신만을 위하는 것도 나름대로 괜찮을법 하지만, 저는 역시 인류를 꽤 사랑하고 있는 모양이더군요. 차마 그런 이기를 추구할 수는 없었고, 가능한 많은 이들의 행복이 가능했으면 하고 바랬습니다. 사실 세상에는 신이 있다던가 없다던가 하는 것을 사치로 볼만큼 비참한 생활을 하는 이들도 얼마든지 있지 않습니까? 그 결과 이루어진 제 도덕은 지금의 모습이었지요. 아무리 부정하고 싶다 해도 내 선택이 더 많은 이들을 구한 것을 부정할 수는 없을 텐데요? 비록 죄 없는 이들이 희생되었다고는 하나 죄없는 이들의 희생은 언제나 있어 왔던 것입니다. 부조리가 부정될 수 없는 것이라면 부조리를 적은 방향으로 돌리는 것이 우리의 할 일이 아니겠습니까? 나는 옳습니다."

바닥을 향한 커다란 한숨과 함께 알렉은 중얼거렸다.

"젠장. 벌써 말세가 다 됐나... 별별 헛소리가 판을 치는구만!"

-목구멍을 넘어가는 감주의 달콤함이 좋았다.

알렉은 몸을 움직였다. 제비 같은 섬연함과 고양이 같은 유연함을 그 몸에 품고, 부르크하르트를 향해 달렸다. 

두 줄기 빛이 섬뜩하게 알렉을 향했다. 유연한 몸놀림을 통해 그 빛을 피했다고 생각한 순간, 알렉은 불길한 직감과 함께 앞으로 크게 점프하며 몸을 굴렸다. 그의 등뒤로는 폭음이 일며 또다시 불길이 거세게 치솟고 있었다. 몸을 일으켜 세운 알렉은 멈추지 않고 달음질을 이었다. 그는 자신의 달음질이 멈춤과, 그 멈춤의 순간 자신의 몸을 감쌀 불꽃의 무리를 이미 예감하고 있었던 것이다.

"말 같은지 같지 않은지는 이미 당신이 잘 알고 있지 않습니까? 그 수려한 얼굴을 창백하게 물들이고 있는 것은 대체 무엇 때문이란 말입니까?"

"글쎄-!"

-아름다운 여성의 미소를 보고 그녀의 눈 끝에 읽어지는 경애의 시선이 나를 향함이 좋았다.

달음질하던 알렉은 몸을 날렸다. 알렉의 좌우를 감싸 포위하듯 몇 개의 마법이 달려들고 있었기 때문이다. 빨갛고, 노랗고, 푸르고, 희고, 검은 마탄(魔彈)들이었다. 개별적인 속도와 궤적의 다양한 모습은 부르크하르트의 마법수준을 대변하며 위협적으로 알렉에게 달려들었다. 그러나 그들 마법은 알렉이 결정적인 순간 몸을 허공에 띄움과 동시에 곡선을 그리며 목표를 잃고 고치의 이곳 저곳에 처박혀 폭발을 일으켰다. 그것은 짜고 한 듯 자연스러운 연출이었지만 모든 마법탄이 그런 것은 아니어서 몇 가지 응집은 휘돌아 그의 등을 노려오고 있었다. 알렉은 알고 있다는 듯이 검을 두 손으로 들고 검신으로 그 마법을 방어하듯 들었다.

검신으로 마법을 받는다니? 지금 날아오는 것이 돌팔매질이 아닌 이상 그것은 바보 같은 짓이다. 몸에 직접 폭발이 이는 것보다는 낫겠지만 바로 코앞에서 일어나는 폭발의 위력에 큰 차이는 없다. 그러나 알렉의 눈빛에 일체의 혼란도 찾을 수 없었다. 그의 눈동자는 여전히 냉정했다.

-능멸을 이기지 못하고 내게 칼을 들이댄 끝에 결국 내 검 끝의 공포에 무너지는 이들의 시선이 좋았다.

마력과 검신이 부딪혔다. 그러나 그 순간 마법이 인 것은 폭발이 아니라 그 두 가지가 서로 반대 방향으로 퉁겨져 나가는 예상을 벗어난 결과였다. 퉁! 그리고 퉁! 알렉을 향하던 두 마법은 모두 그의 검신에 부딪혀 되튕겨 고치 구석에 처박혀 거세게 폭발했다.

"좋은 검이군요."

"아아. 좋은 검이지. 너 같이 주둥아리를 잘 놀리는 짜증나는 마도사를 베는데 최적화되어 있다고!"

부르크하르트의 입술 끝이 씰룩 올라가는 것을 놓치지 않고 알렉은 유쾌하게 답했다. 물론 그 답변의 순간에도 그의 발걸음은 정지함 없이 목표를 향해 움직인다.

다시금 알렉과 부르크하르트의 간격은 지척이다. 그의 손바닥에 마력이 응집되어 알렉을 향하는 것 보다 그의 검이 부르크하르크를 노리기 위해 필요한 시간이 더 짧았다. 그 간격은 비록 초일류라고 해도 소환술사인 부르크하르트가 극복할 수 있는 것이 아니었다. 알렉의 검이 움직였다. 

-따스한 이성의 피부와, 그 피부의 마찰이 이끄는 화려한 열락의 순간들이 좋았다.

검이 날아들고, 다시금 날아들었다. 부르크하르트는 두 팔을 들어 올려 방어했다. 눈으로 포착하기 조치 힘든 신속한 검격의 연속은 푸른 마력장과 불꽃의 번뜩임으로 교환되어 쉬임없이 이어져 나갔고, 그 폭풍 같은 공세 위에 부르크하르트의 손놀림 역시 현란하게 휘돌아가며 그의 검을 막아가고 있었다. 그러나 물처럼 부드럽고, 섬전처럼 빠르고, 폭풍처럼 거센 그 검격 앞에 아무리 능숙한 방어라 해도 오래 버티는 일은 기대하기 어려워 보였다.

"크으...!"

결국 이빨 사이로 새는 듯한 신음이 일고, 부르크하르트의 왼쪽 무릎이 약간 휘청- 하고 무너졌다. 그 무너짐은 작은 것이었지만 알렉의 눈으로 보자면 돌이킬 길 없이 치명적이었다. 알렉은 혹시 모를 부르크하르트의 대항에 대비해 몸을 뒤로 빼려다 그 허점을 놓치기 아까워 거두려던 검을 다시금 내질렀다.

"잡았다!"

-냉정한 고개 돌림에도 나를 향한 연모를 끊어내지 못하는 초롱한 눈동자의 습막이 좋았다.

부르크하르트의 목덜미로 알렉의 검이 스며들 듯 베여 들어간다. 그는 이 일격으로 그의 목을 베어낼 수 있으리라 확신했다. 그러나 알렉의 검신을 두른 빛이 부르크하르트의 목을 관통하기 앞서 투웅- 하는 낮은 파동음이 일고, 푸른 공간의 일렁임과 함께 알렉의 검은 뒤로 되튕겼다.

"크윽!"

"후후- 유감이군요. 지금의 저는 일체 방심하고 있지 않았습니다."

공격의 실패와 동시에 자세를 다잡으려 하는 순간, 알렉은 무엇인가가 자신의 사지를 속박함을 느낀다. 뒤로 쭈욱 당겨지는 그 속박의 힘은 거대해서 알렉으로서는 항거할 수 없었다. 부르크하르트의 마법이었다. 

"으윽! 함정이었나...!"

암담함이 뇌리를 잠식해 나갔다. 

"후후- 함정이긴 했습니다만 당신을 잡기 위한 것은 아니었습니다. 비록 당신은 놀랍도록 강하지만 지금의 내 상대는 아닙니다."

고개를 돌려 바라보니 황금색으로 빛나는 마력의 밧줄이 사지를 묶고있는 것이 보였다. 고치의 천정과 바닥에 뿌리를 둔 마력의 밧줄들은 그의 강한 마력을 증명하듯 튼튼해 전신에 힘을 주고 당겨도 소용이 없었다. 그런 알렉의 앞으로는 자신의 목덜미를 문지르며 미세한 상처의 틈새에 베여 나오는 핏방울을 확인하는 부르크하르트의 여유로운 모습이 있었다.

"그나저나 이만한 준비를 했음에도 이런 상처를 입다니. 굴욕이지만 기쁜 일이기도 하군요. 자칫 조금만 제가 더 부족했더라면 목숨이 달아났겠지만, 당신에 대한 내 평가가 틀리지 않았음을 증명하는 것이기도 하니."

"흥. 기뻐해야 하나? 말했을 텐데. 맛이 간 종자에게 칭찬 따위 들어봐야 기쁘지 않다고."

"큭큭큭- 왜 그러는 지는 모르겠지만 당신은 이미 내가 하는 말을 완전히 이해하고 있습니다. 그렇지 않다면 당신이 방금 전과 같이 허술한 책략에 넘어온 것은 어떻게 이해해야 하는 것입니까? 당신은 명백히 동요하고 있습니다. 당신의 반발조차도 실은 그 이해를 부정하고자 하는 자기부정의 노력이지 않습니까?"

"......!"

-좋은 것들은 그런 것들이었다. 그것들로 나의 세계는 유지되어 나갔다. 그러나 그 세계는 위태로운 세계였다. 나는 무너짐을 담담히 긍정하였기에, 나의 세계는 무수한 순간의 연속으로만 가능했다. 그렇기에 그것은 언제 끝날지 모르는 그런 세계였다. 아니, 당시의 나는 이미 끝장난 세계의 예감을 품고 그 세계를 이어나갔던 것이다.

"크큿. 역시 그렇습니까."

"닥쳐!"

알렉은 이글거리는 눈동자로 화답했다. 그러나 토해지는 언어의 뜨거움은, 분노한 눈동자의 이글거림은 단지 부르크하르트의 흥취를 돋울 뿐이었다.

"그 사설을 쓰고서 지금에 이르기까지 3년 간 당신에게 어떤 일이 있었는가는 저도 알지 못합니다. 그러나 저는 확신합니다. 당신은 여전히 그 메울 수 없는 구덩이를 눈앞에 두고 있습니다. 아무리 평온한 얼굴을 하고 있어도, 아무리 평범한 다른 이들과 같은 생각을 하고 있는 척 해도, 당신은 그들과 다른 존재입니다. 그렇게 확신할 수 있는 것은 나 역시 그 심연 앞에 서 있었고, 지금도 서 있으며, 그 나락에 반역하기로 결심한 인간이기 때문입니다."

-그의 말 대로다. 나는 여전히 메울 수 없는 심연 앞에 서 있다. 그렇기에 지금도 내 세계는 무너져 가는 가치들로만 가득 채워져 있다. 그 무엇도 영원을 약속하지 못하고, 굳건한 의미의 건축으로 자리하지 못한다. 

"-때문에 실망이기도 합니다. 당신이라면 나를 진정으로 이해하고, 이 쓰레기 같은 세계에 새 의미를 부여할 새로운 가치의 기수가 되리라 생각했는데, 지금의 당신은 다른 어리석은 이들과 마찬가지로 무너져 가는 쓰레기들을 붙잡고 아등바등하는 나약한 군상에 지나지 않다니... 다른 어리석은 이들이라면 몰라도 심연을 이해하는 당신이기에 이 태도는 더욱 곤혹스럽군요. 좋은 것이야말로 선이라 말함으로서 그렇게나 거대한 희열을 안겨줬던 당신은 어디로 간 것입니까?"

-분명히 나는 심연을 앞에 두고 있다. 그 심연을 아는 한, 내 세계의 의미들은 그의 말처럼 나약하다. 그러나, 그럼에도 지금의 내 세계는 그때와는 다르다. 다를 수밖에 없다...!

"...그래. 네 말대로다. 세계는 무의미해. 믿을 수 있는 가치 따위는 단 한가지도 없어. 이 하찮은 세계 위에 우리는 싸질러진 존재지."

알렉은 천천히 입술을 열었다. 그의 입술 사이로 새어나오듯 말이 이어졌다.


세나의 걸음이 멈췄다. 계속해서 이어지던 검격 소리가 이제는 들리지 않았기 때문이다. 걸음을 이어가려던 데일 역시 그녀를 따라 발걸음을 멈췄다.

"결착이 난 것일까요?"

그녀는 조용한 목소리로 데일에게 물었다. 그러나 미세한 표정의 변화와 가라앉은 목소리의 억양이 겉으로 표출되지 않은 그녀의 걱정을 설명하고 있었다.

"몰라. 하지만 장담할 수 있어. 마지막에 서 있는 것은 알렉이야."

그의 호언장담에 세나는 베시시 웃었다. 푸른 광구의 몽환성과 합쳐진 그녀의 미가 진정 꿈결같다고 생각하며 데일이 볼을 붉히고, 그렇게 붉어진 얼굴이 푸른 광구의 덕에 밝혀지지 않음을 다행으로 생각하고 있을 때 세나는 조용히 물음을 이었다.

"어떻게 그렇게 말할 수 있으신가요? 알렉 오라버니는 분명 강하지만 부르크하르트는 마학사에 반드시 한 페이지를 차지하게 될 만큼 대단한 마도사인걸요."

"글세... 하지만 나는 눈물을 흘리고 난 뒤의 알렉이 누군가에게 패배한다는 것은 도무지 상상할 수 없는걸. 세나도 알지 않아?"

"글쎄요... 저는 한 번도 본적이 없어서..."

"나는 본적이 있어. 그러니까 말할게. 알렉은 강해."

알렉이 아무리 강하던 부르크하르트를 상대로 한 싸움에서 필승을 말하는 것은 비논리적이다. 그러나 그 비논리성에도 불구하고, 세나는 데일의 확언에 가슴속의 걱정이 씻겨감을 느꼈다.

"그렇지요. 오라버니는... 강해요."




<부록>

새 시대의 도덕에 관한 소고 - 2 윈볼드 렉스

나는 지난 사설에서 신이 없을 수도 없다는 것을 말했다. 그런데 신이 없다면, 다시 말해 우리가 안심하고 발 디딜 관념의 지지대가 없다면- 그렇다면 그 공리의 소실 앞에 인류가 관념 속에 쌓아온 무수한 것들은 무너질 것이다. 그 소실은 결국 의미의 소실로 이어질 것이며, 의미 없는 것은 곧 가치 없는 것이기 때문이다. 가치 없는 것들이 폐기되고 무너지는 것은 무척이나 당연한 과정이 아니겠는가? 

그 무너짐의 모습들은 무척이나 다양하겠지만 필연적으로 양식 있는 모든 이들의 얼굴을 새파랗게 물들이게 되는 붕괴의 면면은 선악의 문제에 집중될 것이다. 윤리란 인생과 우주 자체에 의미를 부여하는 위대한 의미 제작의 중추에 존재해 왔었으나, 무엇이 선하고, 무엇이 나쁘다는 지정된 선악의 공리 위에 이룩된 우리의 윤리는 나쁘고 좋은 것들에 대한 그 지정을 잃음으로서 자연히 그 연역의 논리학을 잃어버리게 될 것이다. 그러나 그것이 의미 그 자체의 시원인 이상 이 붕괴는 모든 의미 붕괴의 시발이자 종착일 것이다. 삶은 그리하여 무의미한 것이 된다. 쓸모 없고 가련한 것이 된다. 원해서 태어나지 않고, 원해서 죽지 않을 우리에게 의미를 소거당한 부조리한 세계는 그저 부조리로서만 다가오게 될 것이다. 

죽은 신을 부활시키지 못한다면 이것은 피할 수 없는 과정이 될 것이다. 신의 시신은 부패해 갈 것이며 우리는 그의 시신 밑에 놓여진 메울 수 없는 심연을 직시하게 될 것이다. 그러나 삶이 무의미하다 해서 우리는 우리의 목숨을 끊을 수 있을 것인가? 우리에게 그것을 끊어낼 용기는 없다. 그렇게 삶이 포기될 수 없다면, 의미 역시 포기하거나 폐기될 수 없는 것이 아니겠는가?

그렇기에 우리의 도덕은 처음부터 다시 세워져야 할 것이다. 세계가 선험적(a priori)인 존재의 금령(禁令)을 내려주지 않았다면, 그것은 오롯히 인간이 세워야할 몫에 불과할 뿐이다. 의미는 이제 주어지는 것이 아니라 만드는 것이 되어야 할 것이다. 선하기에 좋았던 것들은 이제 좋기에 선해야 하는 것이다. 이 의미의 역전 위에서만 도덕은 가능할 것이다.


사설은 총 3부로 구성되어 있다. 1부는 현사회에 있어 신의 존재에 대한 의문. 2부는 신과 도덕의 관계. 3부는 역전된 도덕을 통한 새로운 도덕의 성립으로 구성되어 있다. 3부의 사설은 전부를 합쳐도 채 10여 페이지가 되지 않을 짤막한 소고였지만 과학의 발달과 함께 누구나가 어렴풋이 느끼고 있던 불안을 최초로 글로 표현하고, 그 불안 위에 극단적인 도덕론을 주장함으로서 당시의 교양계층에 커다란 충격을 안겨 주었다. 

저자의 정체는 불명이었으나, 그 이름이 일종의 아나그램(단어를 재조합해 다른 단어나 문장으로 바꿔 원 뜻을 숨기는 것)이라는 것이 밝혀지고 그 단어를 재조합한 결과 알렉 볼드윈이 아닐까 하고 추측되었다. 실제로 아나그램은 그의 행보와 사설의 내용간의 연관이 무척 깊다는 것, 3부로 이루어진 사설을 실었던 뉴라이트 신문이 볼드윈 재단이 설립한 신문사란 것 등이 더해져 더욱 그 추리의 신빙성이 짙어졌으나 볼드윈 공작과 본인 모두 공식적으로는 긍정도 부정도 하지 않았기에 현재에 이르러서도 완전한 정답은 없는 상태다.


 

-세계에 공리는 없다. 그러므로 지켜야할 가치도 없다. 가치의 부정과 함께 모든 행위는 부정된다. 그러나 이 무한정한 부정은 무한정한 긍정과 다르지 않다. '긍정'이란 것이 사라지면 그 대척점에 선 '부정'역시 사라지는 것이니까. 긍정도 부정도 없을 때 역설적으로 할 수 없는 일은 없다. 최악은 그때 최선과 같은 자리에 선다. 그렇기에 나는 부르크하르트를 이해한다. 세계는 이렇게 부조리하다. 그는 그 가운데 자신의 건축을 세웠다. '더 많은 이들에게 도움이 되는 것.' 그의 논리는 간단하고, 명료하다.

허무의 심연을 그 눈에 담고, 알렉은 상대와 눈동자를 맞췄다. 그 눈빛에 모든 상황이 자신의 압도적인 우위를 증명하고 있음에도 부르크하르트는 등골을 타고 오르는 한기를 피할 수 없었다. 그리고 그 한기에 동시적인 희열을 느끼며, 3년 전에 벌써 그러한 벼락같은 글을 썼던 알렉의 귀환을 환영했다. 

"-그렇지만 너는 역시 틀렸어."

그렇지만, 이 대답은 자신이 기대하던 것이 아니었다.

"틀렸다?"

부르크하르트의 목소리가 꺾인다. 지금까지 보였던 여유를 그에게서 발견할 수 없는 것은 알렉이 거짓없이 자신의 마음을 들어내놓고 있기 때문이다.

"그래. 너는 틀렸어. 너는 심연을 알아. 그러나 좋기 때문에 선이란 것은 전혀 이해하고 있지 못해."

"이해하기 어렵군요. 내가 기억하기에 '좋기 때문에 선'이란 딱히 형이상학적인 언설이 아니었던 것 같은데 말입니다."

"그야 이해하기 어려울 수밖에 없지. 너는 최초부터 아무 것도 모르고 있었으니까. 젠장, 실용이 어쩌고 저째? 공리가 어쩌고 저째? 물론 그것은 네 말처럼 형이상학적인 소린 아냐. 그러나 너는 그냥 도덕의 역전이란 명제를 네 욕망에 맞춰 해석함으로서 너의 욕망을 정당화했던 것일 뿐이야."

"무슨 근거로-"

"간단하지. 도덕은 보편을 위한 것이다. 그러나 네 도덕을 만인이 시행한다고 해봐. 그때 세계는 어떻게 될까? 그건 그냥 지옥이야. 그건 도덕이 아냐. 단지 네 욕망을 예쁜 언어와 가치로 포장한 모습일 뿐이야!"

공리를 위해서라면, 실용을 위해서라면 타인을 능멸하는 것은 정당화 될 수 있다. 이것이 만인의 도덕이 될 때, 정당화되지 못할 악은 없다. 모든 악이 정당화되는 세계는 악이 없는 것이고, 악 없는 세계에서 행하지 못할 일은 없다. 그러므로 세계는 지옥이 된다. 그것은 무척이나 당연한 논리적 귀결이다.

"모두가 저와 같다면 과연 그렇겠지요. 그러나 나의 도덕은 오로지 나의 것입니다. 그것은 저와 같은 조건에 있는 이들만이-"

"그 조건들이 뭔데? 기껏해야 강하다는 것? 빌어먹을 엘리티시즘! 그것으로 네게 더 이상 갈 곳은 없어졌다. 세계가 심연으로 구성되어 있다는 것은- 보편적이어야 할 어떤 주제에 대해 만인이 만인을 향해 뛰어남을 주장할 수 없다는 이야기야! 주장하는 자는 그로서 심연이 없다는 것을 말함과 같아지지!"

"......!"

점점 더 부르크하르트의 표정은 굳어져 갔다.

"글 쓰면서 너 같은 머저리가 나올지도 모른다고 생각은 했지만 그래도 머리 좀 있다는 놈이 맛이 가서 그런 소릴 하니 아주 억장이 무너지는구나. 2번째만 읽었냐? 3번 째건 안 읽었어? 보너스로 한 마디 더 해설해 주마. 좋은 것이 선이 된다는 것- 그 최초의 전제는 자기 자신과 마주한다는 거다! 넌 그걸 안 했잖아!"

"그렇지... 않-"

"-기는 뭐가 않다는 거야! 아, 진짜 자신의 욕망조차 마주하지 못하고 엘리티시즘과 명분론에 도취되어 '나는 옳습니다' 따위의 개소리를 까는 놈이 좋은 것이 선이라니? 너는 심연조차 마주하지 못했어! 너의 도덕을 부르크하르트의 도덕이 아니라 실용-공리주의라는 규범에 묶은 순간, 너는 이미 틀려버렸던 거라고!"

"나는..."

"다시 말해, 이름으로 존재하지 못하는 순간, 너는 이미 실패를 예고 받았던 거다! 그것이야말로 심연에게서 눈 돌린 자의 모습일 뿐이야! 알겠냐 이 호로자식아!"

그렇다. 좋기에 선이라는 것은, 세계에 다시 자명(自明)한 공리(公理)를 세운다는 것이 아니라, 자명하지 못한 세계를 인정하고, 그 세계에서 이를 악물고 걸음을 이어 나가는 것이다. 

"-됐습니다. 당신은 저와 생각이 다르군요."

이제까지 보였던 여유는 어디로 간 것일까? 사람이 변한 듯 표정을 굳히고 부르크하르트는 알렉을 노려봤다. 알렉은 그의 굳은 표정에도 동요됨 없이 그와 눈동자를 마주한다. 형세의 다급함은 변하지 않았건만, 두 사람의 심리는 이미 역전되어 있었다.

"아아. 다르고 말고."

속박된 사지와는 무관하기라 도 하다는 듯 자신만만하고 자유로운 표정으로 부르크하르트를 내리깔아보며 알렉은 입술 끝을 살짝 끌어올리는 상큼한 미소로 답했다. 그것은 지금 그가 처해 있는 태도를 생각할 때 믿기 힘든 침착함이었다. 

"다르기에 너는 너고, 나는 나지."

선언하듯 알렉은 한 마디를 던졌고, 부르크하르트는 가슴속으로 쿠웅- 하고 무언가 무거운 것이 던져진 기분이 들었다. 그의 그 한 마디에 알렉과 자신의 결정적인 차이가 어렴풋이 느껴진 때문이었다.

"뭐어 좋습니다. 저는 볼드윈 가문과 이후에라도 좋은 관계를 가질 수 있었으면, 하고 기대했습니다만 이리 되었으니 그것은 포기할 수밖에 없겠군요."

그러나 그 차이에 집중해 해야할 일을 하지 않을 수는 없는 일이었다. 부르크하르트는 양 손을 어깨 넓이만큼 벌리고 알렉의 정면에 섰다. 그의 벌려진 손 사이로 잉- 잉- 잉- 하는 소리와 함께 강렬한 스파크가 튀어 오르며 구체의 에너지 덩어리가 발생하기 시작했다. 주변이 대낮같이 밝아지고, 알렉의 목젖이 크게 한 번 움직였다. 저런 거대한 원소 마법을 직격 당하고서 인간이 살아 남을 수 있을 리 없음이 명백했기 때문이다. 알렉은 이를 악물고 그 에너지체의 성장을 바라보고 있었다.

에너지의 집함이 정점에 이르고, 이제 쏘아내는 일만이 남았을 때, 부르크하르트는 알렉을 바라봤다. 그의 눈으로 두터운 습막이 피어올라 있는 것이 보였다.

"크큿- 잘난척 입을 놀려도 결국 죽음 앞에서 그대 역시 하나의 가련한 인간으로 돌아갈 뿐이군요. 하기야, 그 무의미 속에서도 결국 목숨을 이어나가고 싶은 것은 당연한 인간의 욕구인 것이겠지요."

부르크하르트는 유쾌하게 말했고, 알렉은 눈꺼풀을 깜빡였다. 깨끗한 두 줄기의 눈물이 그의 볼을 타고 흘러내렸다.

"걱정하지 마십시오. 그대의 목숨은 거둬가겠지만, 당신은 어쨌거나 내가 경애하는 소수의 인간들 중 하나입니다. 고통스럽게 하지는 않을 겁니다."

마지막 인사처럼 친근하게 한 마디를 건내고, 그는 밀어내듯 두 팔을 앞으로 뻗었다. 그의 손 사이로 형성되어 있던 거대한 에너지는 팔의 인도에 따라 벼락같은 속도로 알렉을 향해 뻗어나갔다.

강력한 마력으로 사지를 속박 당하고, 맞추기 좋은 표적처럼 허공에 걸린 채 부르크하르트의 에너지탄을 맞이해 가는 알렉의 패배와 죽음은 명확해 보였다. 

그렇지만 그 뻔해 보이는 상황에서도 부르크하르트는 놓치지 말았어야 하는 것이 있다.

그것은 알렉의 입 끝이 여전히 유쾌하게 올라가 있다는 사실이다.

-투우웅!

어마어마하게 거대한 북을 친 듯한 소리가 났다. 그리고 부르크하르트가 쏘아보낸 에너지탄은 그대로 되튕겨져 나오며 쏘아낸 당사자를 노렸다.

"헉!"

헛바람 빠지는 소리를 내며 부르크하르트는 다급히 두 팔을 교차시켰다. 그의 팔에 붙어 있는 인피의 마법진이 붉은 빛이 일으켰다. 불그스름한 에너지의 장막의 반투명하게 그를 뒤덮고, 에너지탄은 그대로 부르크하르트를 집어삼켰다.

-쿠구구구구궁!

천지가 진동하는 듯한 폭음이 일며 새빨갛고 노란 빛과 열의 덩어리가 주변을 잠식했다. 폭풍을 몇 개나 겹친 듯한 폭력적인 바람이 천지를 태울 듯한 열과 함께 한참을 이어지고, 겨우 폭풍이 가라앉으며 드러난 광경은 거대한 파괴의 흔적이다. 바닥과 천정이 폭발로 동시에 무너져 거대한 구멍을 멀거니 드러내어 놓았다. 고치는 고통으로 요동치고, 진한 먼지가 뽀얗게 일어 시야를 가리는 어둠을 더욱 짙게 만들고 있었다. 그 파괴의 가운데 별반 상처를 입지 않은 부르크하르트가 경악에 물든 얼굴로 서 있었다.

그것은 부르크하르트의 확대된 동공으로 생채기 하나 없는 알렉이 언제나와 같이 자신만만한 모습으로 검을 쥐고 서 있는 모습이 포착되어 있기 때문만은 아니다. 그의 불가사이 할 정도의 무사함과 탈출은 놀라운 일이지만, 부르크하르트를 경악은 그 무사와 탈출이 어떻게 가능했던가를 알아본 때문이다.

"크큿, 당신의 검술이 대인(對人) 검술이 아니라는 것은 과거부터 알고 있었지만, 설마 '눈물'을 시전할 수 있으리라고는 생각조차 하지 못했습니다. 당신의 눈물은, 공포나 좌절로 인한 것이 아니었습니다. 저는... 어리석게도 당신을 과소 평가하고 있었군요."

"'눈물'을 알다니 그것만해도 대단하군."



"아아. 다르고 말고. 다르기에 너는 너고, 나는 나지."

이것으로 끝이다. 저 멍청이에게 해주고 싶은 말은 더 많이 있지만 어차피 이 이상은 저 쪽에서도 듣고 싶지 않을 것이고, 지금 내 사정은 듣고싶지 않은 상대를 유혹해 이야기를 이어갈 수 있을 만큼 속편한 것이 아니다. 섣불리 성질을 못 이겨 입을 놀려봐야 시간 끌고, 몸 축나는 두 가지 손해를 겪게 될 뿐이다. 어쨌거나 나는 사경에 있고, 탈출해야 한다. 개인적으로도 복상사가 꿈인 내게 있어 이런 죽음은 꼴같잖은 일이고, 데일 놈과 약속도 했으니 그 녀석 잔소리를 생각해서라도 탈출과 승리는 선택이라기 보다는 의무다.

자- 그렇다면 시작하자. 요 몇 년간 거의 안 써서 좀 거북하지만 시전 자체는 문제가 없을 것이다. 몇 년으로 까먹기엔 이 놈 익힌다고 겪어야 했던 고통이 너무 짙다. 아주 골수에 사무치는 고통과 함께 하던 그 수련은 떠올리기만 해도 등골에 전류가 흐를 지경이니. 

"뭐어 좋습니다. 저는 볼드윈 가문과 이후에라도 좋은 관계를 가질 수 있었으면, 하고 기대했습니다만 이리 되었으니 그것은 포기할 수밖에 없겠군요."

잘난 듯 콧대를 높이고 부르크하르트가 중얼거린다. 신경끄고 몸에 마력을 흘린다. 그리고 귓가로 이명 같은 파열음이 들리기 시작한다. 그러나 마력의 흐름을 집중시키는 것은 외피가 아닌 내피쪽이다. 그 흐름에 따라 뜨거운 부젓가락으로 내장을 훑는 듯한 뜨거움이 전신을 스친다. 그렇지만 몸을 떨어서는 안 된다. 만에 하나 저 녀석이 눈치채면 곤란하니까. 침을 꼴깍 삼켜주자. 두 손에 모여드는 거대한 마력의 집결- 틀림없이 한 방이면 골로 가겠구만. 저렇게 내가 가장 원하던 방식의 공격을 해 주려 하는데, 그 성의를 무시할 수는 없는 일이다.

머리끝에서 발끝까지- 오른쪽 손가락 끝부터 왼쪽 손가락 끝머리까지- 혈맥과 세포 하나하가 이어지며 마력이 충만해 가는 것을 뜨겁게 느낀다. 눈앞이 핑글 돌 듯한 뜨거움과 고통이 전신을 휘감는다. 그 고통을 딛고, 전신의 마력을 집중하고 변환시킨다. 고통 이외의 감촉이 거의 느껴지지 않는 내피에 머문 마력을 조정하는 것은 장님이 초상화를 그리는 양 어려운 일이지만, 수년간의 훈련으로 익힌 패턴을 통해 점차점차 그것을 성립시킨다. 그리하여 신경 전달을 마력으로 대체하고, 두뇌의 운동속도를 바꾼다. 

-됐다. 그리고 비어있던 세계가 다가오기 시작한다- 

최초의 징후는 시야다. 검은 줄 같은 것들이 시야의 전면으로 퍼진다. 그것들은 평소에는 안구의 시각 보정운동으로 거의 보이지 않는 안구의 실핏줄이 그려내는 음영이다. 다시 보정은 이루어지고 시계의 검은 선들은 사라진다. 그리고 시계가 확장된다. 멀리까지 보이는 것은 아니다. 단지 보면서도 보지 않던 것들이 명확하게 보이기 시작한 것이다. 지금의 나는 대기를 떠도는 먼지 하나 하나의 개별적인 모습까지도 이해한다. 그리고 눈앞의 모든 운동이 느려진다. 부르크하르트의 두 손 사이에 모여드는 마력의 모습이 지금은 정지한 것처럼 느리게 보이고, 내 호흡의 속도는 백배로 길어진 듯 하다. 

두-----쿵. 두-----쿵. 

고막을 찢어낼 듯 길고 크게 이어지는 심장소리를 듣는다. 그 심장소리의 틈새로 대기에 옷깃이 스치는 소리와 나를 구속하는 마력의 잉잉- 하는 율동소리를 듣는다. 고치의 꿈틀거리는 박동들이 가지는 리듬도 지금의 나는 이해한다. 세계는 믿을 수 없을 정도로 많은 소음들로 가득 차 있다. 그래. 정적 따위는 존재하지 않는다. 

피부 위에 내려앉는 먼지의 감촉을 느낀다. 먼지가 내려앉고내려앉고내려앉는다. 쉬임 없는 자극은 단 하나도 빠짐없이 내게 전달된다. 미쳐버리지 않을까 의심되는 자극의 연속이다. 아무 것도 없는 양 조용하고 가볍던 대기도 지금은 수많은 운동을 반복하고 있음을 온몸으로 이해한다. 온도에 따라, 기압에 따라, 대기는 한량없이 움직임을 계속한다. 세기 힘들만큼 많은 단층들이다. 손끝을 움직여본다. 그 움직임에 따라 내 손가락에 저항하는 대기의 소용돌이를 느낀다. 대기는 허허롭지 않다. 그것이 눈에 보이지 않는 무수한 물질의 집합으로 이루어진 실체라는 것을 이해한다. 

이 한없는 자극의 세계에서 내 두뇌를 마법으로 강화하고 보호하지 않았다면 나는 60이란 숫자를 세기도 전에 미쳐버렸을 것임에 틀림없다. 소란. 다시 소란, 그리고 소란. 무수한 소란의 폭풍. 그렇다. 세계는 끊임없이 고동치고 있다. 콧등이 시큰하게 올라옴과 함께 두 눈으로 눈물이 차오르는 것은 완전히 이겨낼 수 없는 자극에 의한 것이다. 

그리고 이 눈물이야말로 지금 내가 행하고 있는 변환마법이 '눈물'이라는 이름을 가지도록 한 원인이다. 이 두 줄기 눈물과 함께 '눈물'의 시전자는 다른 세계로 돌입한다. 그것은 0.1초를 벌기 위한 지옥이다. 그리하여 눈물이란 이름은 시전자의 외적인 형태와 내적인 고통을 하나로 일치시키는 시적인 여운을 띄게 된다. 때문에 괜찮은 이름이긴 하지만 다른 이름으로 할 수는 없었을까- 하는 유감이 없는 것은 아니다. 눈물은 고유명사로 사용하기엔 너무 보편적인 단어잖아. 뭐, 이제와서 이걸 알아보는 사람도 거의 없을텐데 그냥 내가 마음에 드는 이름 하나 지어 붙여버려도 괜찮지 않을까 싶기도 하다.

"크으으으으크으으으으읏----"

부르크하르트가 뭐라 중얼거린다. 확장된 내 세계에서 그의 언어는 너무나 느리다. 나의 시간 속에 그의 언어는 엉망으로 망가져서 내게 전달된다. 물론 이에 대한 대처 정도는 훈련해 뒀다. 조용히 귀를 기울여 그의 말을 조합해 본다. '크큿- 잘난척 입을 놀려도 결국 죽음 앞에서 그대 역시 하나의 가련한 인간으로 돌아갈 뿐이군요. 하기야, 그 무의미 속에서도 결국 목숨을 이어나가고 싶은 것은 당연한 인간의 욕구인 것이겠지요.' 라고 지껄이고 있다. 아 진짜- 닥치고 마법이나 쏴라!

"거어어어어억저어어어어어엉하아아아아아지이이이이-"

다시 무언가를 말한다. '걱정하지-' 그 정도만 알아듣고 망가진 말을 재조합하는 것을 그만둔다. '눈물'을 시전하고 타인의 말을 듣는다는 것은 꽤 신경 쓰이는 작업이기 때문에 영양가 없는 말에까지 여력을 투자할 이유는 없다. 마침내 지루한 중얼거림이 끝나고, 그의 팔이 움직인다. 거대한 에너지를 품은 푸른 마력의 구체가 나를 향해 움직인다. 지금 내 상태로도 '빠르다'고 느껴질 정도의 속도다. 가히 순간이 생사를 가늠한다 말할 만한 상황이다.

오른손에 들고 있던 검을 손가락과 팔목의 움직임을 통해 거꾸로 잡은 다음 그 날을 가능한 앞으로 쭉 뻗어 나와 거리를 두게 만든다. 그리고 그 상태를 그대로 유지하도록 하면서 칼등을 마력탄의 정면으로 향하게 하고 날을 내 정면으로 향하게 한다. 그리고 마력탄과 검신이 부딪힌다.

검신의 부드럽게 휘어지는 것을 본다. 그 휘어짐은 이 검이 금속의 고체라는 것을 의심케 할 만큼 부드러운 선을 보인다. 그리고 검을 쥔 손으로 마력탄과의 반탄력으로 인한 엄청난 힘이 느껴지기 시작한다. 검신의 거의 대부분이 에너지탄에 잠겼을 때, 검신으로 느껴지는 반발력은 도저히 항거할 수 없는 거대한 것이 되어 있었다. 약간 버거울 지도 모르겠다. 하지만 0.1초의 속박을 벗어난 내가 할 수 없을리는 없다. 그 힘에 저항하지 않고 손가락과 손목을 교묘히 움직인다. 미세한 각도와 각도를 손끝의 감촉이 전달하는 힘의 방향에 따라 조금씩 조정해 검의 궤도를 수정시킨다. 

계속해서 나를 향하던 마력탄이 투우우우웅----하는 긴 중저음을 내며 점차 뒤로 물러나기 시작한다. 휘어져 있던 검신이 점차 드러나며 원래의 모습을 회복해 나간다. 그 와중에도 나의 손가락과 팔목은 소수점 각도의, 밀리미터 단위의 궤도수정을 계속해 나간다. 아슬아슬하게 날의 궤도는 나의 몸을 베지않고 뒤쪽으로 튕겨지며 내 오른손을 속박하는 마력의 오랏줄을 베어낸다. 

됐다! 

이제 나의 오른손은 자유롭다. 그러나 검을 쥐고 있는 오른손으로 느껴지는 검신의 남은 거대한 반탄력은 힘으로 억제할 수 있는 것이 아니다. 다시 손가락과 팔목과 팔 전체를 사용해 가며 그 힘의 방향을 바꾸어간다. 튕겨져 나간 마력탄으로 인해 쿠과아아아아아----- 하는 영원히 이어질 듯한 거센 폭발이 일어난다. 눈을 감아 동공을 보호하고, 폭풍으로 인한 대기의 흐트러짐과 먼지의 대류를 전신으로 느낀다. 

하지만 그 와중에도 내 작업은 멈추지 않는다. 그것은 무척이나 어려운 작업이지만 팔 한쪽이 자유로워진 만큼 방금전 보다는 훨씬 여유로운 작업이다. 곧 궤도는 완성되었고, 검은 계산한 각도를 따라 내 손아귀에서 벗어나 왼손을 속박하는 마력을 절단한다. 그 절단과 동시에 재빨리 왼손을 움직여 검의 손잡이를 손아귀에 쥔다. 여전히 강한 힘이 느껴지지만 이제 걱정할 만한 수준은 아니다. 유연하게 팔과 손을 놀려 남은 여력을 상쇄시켜 마력탄과의 반발로 인한 힘은 모두 소거시킨다. 그리고 양 팔 모두 자유로워진 나는 깃털이 낙하하듯 느릿한 속도감으로 대지에 두 다리를 안착시키고, 검을 휘둘러 마지막으로 두 다리의 속박을 풀어낸다. 

폭풍, 열, 파괴- 지루한 세계의 비명이 계속된다. 그 비명이 겨우 조용해지고, 천천히 세계가 원래의 모습을 회복해 가는 가운데 희뿌연 먼지 사이로 두팔을 교차시킨 사내의 모습이 보인다. 뭉개 구름처럼 일었던 짙은 먼지가 좀더 가라앉고, 부르크하르트의 모습은 좀더 명확해 진다. 경악한 얼굴이다. 하기야 경악스럽겠지. 틀림없이 죽일 수 있으리라 생각한 상황에서 마법은 튕겨나가고, 나는 이렇게 멀쩡하게 서 있으니 그가 제아무리 대단한 마법사고, 산전수전을 다 겪었다 해도 경악스러울 수밖에 없을 것이다.

"크으으으으크으으으으읏----"

허탈과 경악 뒤섞인 웃음이다. 이 웃음을 듣자면 의외로 그의 경악은 나의 멀쩡한 모습 때문은 아닌 것 같다. 당장 검을 들고 나가는 것도 좋을 법 하지만, 승자의 여유를 가지고 그의 말을 끝까지 들어주기로 한다. 뭐 솔직히 말해 내 앞에서 콧대 높이던 인간들에게 한 방 먹여주고 그 반응을 즐기는 것은 무척 재밌는 일이기도 하고. '크큿, 당신의 검술이 대인(對人) 검술이 아니라는 것은 과거부터 알고 있었지만, 설마 '눈물'을 시전할 수 있으리라고는 생각조차 하지 못했습니다. 당신의 눈물은, 공포나 좌절로 인한 것이 아니었습니다. 저는... 어리석게도 당신을 과소 평가하고 있었군요.' 

이야. 솔직히 놀랍다. 과연 이름 값을 해야 한다고 할까. '눈물'은 사라진지 삼백년은 되었던 물건인데, 이토록 간단히 간파하다니. 아무리 멍청한 작자라고 해도 이 정도면 부르크하르트의 앎이 가지는 그 넓이가 경이적인 것은 인정하지 않을 수 없다. 하기야, 그가 단순한 전문지식인이 아닌 교양인으로서의 넓이를 지닌 앎을 갖추고 있었기에 '심연' 때문에 고민하고 또한 타락했던 것이겠지만. 지금 상태로 말을 한다는 것은 사실 상당히 피곤한 일이지만, 그의 지식에 경의를 표하는 셈 치고 입을 연다.

"'누우우우우우우운무우우우우울'으으으으으으으을--"

'눈물을 알다니 그것만해도 대단하군' 부르크하르트에게 그렇게 말해준다. 아- 진짜 이 상태로 입 여는 건 할 짓이 못 된다니까. 인간적으로 너무 폼이 안 나잖아. 데일이 봤으면 좋아라고 허리를 꺾었겠지?



 
"크크, 그렇군요. 이제 알았습니다. 나는 당신 말처럼 나 자신과 마주하지 못했습니다. 지금 당신을 보고 느껴지는 흥분에 그것을 명확하게 깨달았습니다. 약관이 되기도 전에 '눈물'이라는 초인지(超認知) 마법을 성공시키는 당신이기에, 나는 나와 마주할 수 없었던 것입니다."

견딜 수 없다는 듯이 몸을 떨며 웃고있는 부르크하르트의 얼굴은 희열에 젖어 있다. 알렉은 순간적으로 이놈이 맛이 갔나 하는 얼굴로 그를 바라보다 하다 말없이 발을 움직였다. 입 잘 놀리는 성정에 어울리지 않게 독설을 내받지 않은 것은 현재 알렉의 세계는 부르크하르트의 것과 극히 다른 것임으로 사실상 소통하기가 대단히 어려운 일이기 때문이고, 더 이상 이 싸움을 길게 끌고 싶지 않기 때문이기도 했다. 그리고 알렉은 움직임을 결정한 그 순간 섬전이 되어 그를 향했다. 

하지만 부르크하르트는 자신이 맛이 간 것이 아니라는 것을 증명하기라도 하듯 자신을 향해 달려오는 알렉을 향해 반사적으로 손을 내밀었다. 그의 손바닥으로부터 대기의 일렁임이 일며 뻗어나갔다. 거센 열류가 발생해 알렉을 노리고 날아드는 것이다. 

하지만 알렉은 그것을 튀는 듯한 몇 걸음으로 피하고는 간단히 부르크하르트를 향해 다시금 달려나가기 시작했다. 열류가 직격한 자리마다 고치의 조직이 괴사하며 시커멓게 탄화되는 것이 그 열류가 담고 있는 무시무시한 온도를 설명하고 있었지만 눈물을 통해 오감을 극대화한 알렉에게 보이지 않는다는 것은 별반 이득으로 작용하지 못해 공격이 모조리 무위로 돌아간 것이다.

그렇지만 부르크하르트의 공세도 여기서 끝난 것이 아니라 그의 전신으로 붉은 빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 그것은 그가 몸 전체로 휘감고 있는 마법진의 활발한 운동에서 비롯하는 것이고, 그 활발함은 부르크하르트의 마법이 가질 위력에 대한 전조나 다름이 없는 것이었다. 그는 알렉이 달려오는 방향으로 시선을 돌리더니 순간적으로 양손을 쫙 펼쳤다.

-투투투투투투투퉁!

수십 명의 총병이 동시에 총을 쏘아댄 양 싶은 연속적인 소리가 일며 그의 양손으로 형형색색의 마력탄이 쏟아지듯 뻗어나갔다. 그것들은 다양한 곡선과 직선을 그리며 알렉을 포위하듯 공격해 들어가고 있었고, 개중에는 배후로 돌아 그를 공격해 들어가는 것들도 있어 개별 마력탄들이 모두 유도능력을 가지고 있음을 보여줬다. 일전 사용했던 것과 같은 종류의 마법이지만 이번 것은 알렉이 그것을 피하는 일은 요원해 보였다. 아무리 마법을 통해 알렉의 신체능력이 극한까지 이끌어졌다고 해도 마력탄보다 빠른 것은 아니며, 그들 공격은 알렉의 전방위를 노리고 드는 포위망의 형상을 하고 있었기 때문이다.

그러나 알렉은 달음질을 멈추지 않고 검을 쥔 손을 미묘히 움직이기 시작할 뿐이었다. 곧장 그 움직임에 따라 알렉의 검이 선풍처럼 회전하며 잉-잉- 하는 예리한 소리를 냈다. 창도 아니고 검을, 그것도 손잡이를 잡고 한 손으로 돌개바람처럼 휘돌린다니, '뛰어남'을 넘어서서 어처구니없는 기교였지만 지금의 알렉에겐 충분히 가능한 것이었고, 그는 자신을 향하는 마력탄을 따라 회전시키고 있는 검을 가져다 댔다. 

투퉁투퉁투퉁-! 

마력탄이 튕겨지는 소리가 시끄럽게 주변으로 퍼져나가며 '눈물'이라는 마법을 통해서만 가능한 기적 같은 아크로바틱이 거기 나타나고 있었다. 알렉은 달리는 속도를 전혀 줄이지 않고 단지 달음질의 부드러운 궤도의 수정과 유연한 허리의 움직임을 보였을 뿐이건만 마치 따로 마법이라도 시전한 듯, 알렉을 노리던 마력탄들은 끌려 들어가는 양 그의 검신이 회전하는 범위 내로 들어섰고, 어김없이 검과의 반발로 인해 그의 옷깃조차 스치지 못하고 모조리 튕겨나가버린 것이다. 

"큿!"

더욱이, 그들 마력탄 들 중 알렉의 전방을 노리던 것들은 모조리 부르크하르트를 향해 되돌아가고 있었다. 알렉은 검신과 마력탄이 부딪힐 때 느껴지는 반발력을 정확히 계산해 냄으로서 마력탄이 튕겨져 나갈 궤도를 부르크하르트쪽으로 되돌려 버린 것이다. '눈물'을 통해 육체와 의지 사이의 피드백이 가지는 시간차를 없애고 있기에 가능한 경이(驚異)였다. 그렇기에 눈물은 0.1초를 위한 지옥이라 불리우고 있는 것이다. 

-쿠광쿠광!! 쿠쿠쿠쾅!!!

다시금 시끄러운 폭음이 일며 부르크하르트의 주변으로 폭발과 먼지가 일었다. 열과 빛이 가라앉고 부스스 일고 있는 먼지 사이로 불그스름한 반투명의 빛이 비춰 보이는 것은 그의 마력방어를 의미할 것이기에 비록 알렉 반격이 정확하게 먹혀들었다 해도 큰 효과를 기대할 수는 없다는 것을 설명하지만, 알렉의 묘기에 가까운 기교는 그와는 무관한 심리적 우위를 알렉에게 제공할 터였다. 

그리고, 여전히 먼지가 짙게 일어 시야를 방해하고, 부르크하르트가 마력장의 형성을 위해 교차시킨 팔을 풀기도 전에 알렉은 기척도 없이 다가와 검을 높이 치켜들고 있었다. 거센 공방이 오간 혼란 직후이건만 마치 처음부터 그 자리에 있었던 양 자연스럽게 그 자리에 위치한 알렉의 모습에 부르크하르트의 눈이 경악으로 크게 치켜 떠졌지만 피해야 한다는 의지의 외침과 실제로 피하기 위한 움직임 사이에 부르크하르트가 느끼는 차이는 크고 깊어서, 마치 자신이 멀거니 단두대의 칼날을 기다리는 사형수인양 느껴질 정도였다. 

그런 정적 같은 순간 속에서 부르크하르트는 알렉의 검이 자신의 마력장을 간단히 꿰뚫고 어깨 베어내려 들이닥치는 순간이 되어서 겨우 몸이 의지에 따라 움직여 줌을 느꼈다. 그것은 분명 창졸간에 불과한 시간이었지만 본인에게 있어 영겁처럼 긴 부동의 시간이었다. 몸과 마음은 하나처럼 움직이는 것이 아님을 죽음의 공포와 함께 체험하며 부르크하르트는 알렉의 검격을 뒤쪽으로 뛰어올라 피하며 그 순간 펼칠 수 있는 최대한의 방어를 구사했다. 

그렇지만 그의 운동방향을 왁벽하게 예측하고서 달라붙은 듯이 따라오는 알렉의 검은 완전히 피할 수 있는 성질의 것이 아니어서, 알렉의 검과 마력장의 방어가 일으키는 반발로 인한 불꽃이 거센 파도처럼 비산(飛散)했고, 그 비산의 틈사이로 검붉은 액체가 명확하지 않은 시계 사이에서도 선연함을 뽐내며 튀어올랐다. 부르크하르트는 꽃처럼 피어오르는 붉은 액체를 바라보고 아무 생각도 하지 못하다가 다음 순간 느껴진 어깨쭉지에서 가슴께 까지 길게 이어지는 쑤시는 듯한 화끈거림과 함께 겨우 그것이 자신의 피라는 것을 이해했다. 그리고 강렬한 상처의 아픔과 함께 그는 알렉이 지금 몽롱한 혈향을 음미하고, 그 피내음에서 자신의 개성을 읽어내고 있을지도 모른다고 생각했다.

"크으으윽--!"

전장(戰場)을 전전(前前)해 왔다. 많은 싸움을 겪었고, 때문에 자신의 상처가 가볍지 않다는 것 정도는 안다. 더구나 알렉의 신체능력 향상과 기술적 기교를 볼 때, 이 상태로는 승기가 없을 것이란 정도도 마찬가지로 이해한다. 그렇지만 부르크하르트의 얼굴로 나타나는 감정은 여전히 패배감이나 절망감과 같이 그가 처한 상황에 합당한 것들이 아니다. 여전히 그의 얼굴로 떠올라 있는 감정은 기쁨에 가깝다.

"진짜 맛이 갔구나. 지은 죄를 생각하면 백 번은 죽어야 하겠지만, 그 능력도 아깝고, 물어야 할 것도 몇 가지 있으니 항복하면 볼드윈의 감호(監護) 아래 죽지는 않도록 처리해주지. 어때?"

검을 쭉 뻗어 언제든 부르크하르트의 목을 취할 수 있도록 하고서 알렉이 제안했다. 그의 이상하게 성급한 어조와 어색한 억양은 그가 속한 세계의 파편을 드러내놓고 있었다. 알렉의 제안에 부르크하르트는 피가 줄줄 흘러내리는 오른쪽 어깨 부근의 상처를 왼손으로 감싸안으며 고개를 들었다. 두 눈동자가 마주한다. 

"당신은 자기자신과 마주한다고 말했지만, 사실 자신과 마주한다는 것은 가혹한 일입니다. 누구도, 무엇도 이야기 해 주지 않으니까 말입니다. 그렇지 않습니까?"

알렉은 그의 말이 끝나는 순간 검을 움직였다. 그의 말이 마법의 시동과 동시에 이루어지는 것임을 그의 초인지(超認知) 능력을 통해 금세 이해할 수 있었고, 때문에 귀찮아 지기 전에 처리하기로 결심한 것이다. 그러나, 알렉의 결심은 부르크하르트의 말이 꺼내진 순간 이미 한 발 늦은 것이었다. 아니, 부르크하르트에게 제안 따위를 한 순간 이미 늦어 있었다고 봐도 좋다. 

검이 부르크하르트의 목을 베어내기 앞서 다시금 투웅-! 하는 거대한 반발력이 일고는 어마어마한 마력이 화산이 폭발하는 듯한 거센 기세로 그의 주변으로 퍼져나갔다. 그것은 그 자체가 하나의 목적인 듯 엄연하고도 무서운 물리력을 지니고 있는 것이어서, 멍하니 서 있다가는 폭풍에 휘말려 어디 한 군데 부숴 먹기 충분한 것이었다. 나름대로 대비했다 말할 수 있는 알렉 역시 내질렀던 검을 회수하기 위해 소비한 시간 때문에 몸을 뒤로 날리고 거기 아크로바틱에 가까운 낙법을 겹쳐 행했음에도 부르크하르트의 마력이 일으킨 순간적인 폭풍의 위력을 완전히 벗어날 수는 없었다.

'제길! 진짜 데일 한테 쓸데없는 게 옮았다니까!' 

어느 정도의 필요성은 있었지만 얼른 베어버릴 걸 베지 않고 탱자탱자 여유부리다 한방 먹은 알렉은 괜스레 죄 없는 데일에게 투정부리며 몸을 일으켰다. 충격을 완전히 상쇄하지 못한 덕에 약간 무리가 간 왼쪽 손목 부근이 조금 시큰했다. 주변이 어떻게 돌아가고 있는 지는 눈으로 보지 않아도 잘 알고 있다. 전신으로 느껴지는 대기의 흐름과 온도의 변화, 가지가지 내음과 혼란스런 소음이 그것을 알려주고 있었기 때문이다. 그렇지만, 아무리 '눈물'을 시전 한다 해도 알렉이 인간인 이상 무엇보다 우선 '시각'의 인간이기 마련이고, 올곧게 등허리를 세움으로서 알게 된 눈앞의 상황은 절로 휘파람을 불도록 할 만큼 굉장한 것이었다.

머리 위, 허리께, 발 밑. 이상의 세 곳은 부르크하르의 몸을 2차원적으로 감싸고 있는 원형의 광원(光圓) 셋이 위치하고 있는 장소다. 그것들을 황금색 빛으로 허공에 그려 놓은 마법진이었고, 셋 모두 각각 다른 방향과 속도를 보이며 윙윙 회전하고 있었다. 그 회전과 함께 마법진 사이에서는 그의 전신으로 뿜어지는 마력과 함께 어마어마한 마력의 교환이 끊임없이 이루어지고 있었는데, 그 총용량은 충분히 데일이 마왕의 알을 소환할 때 소비했던 마력과 비견할 만했다. 

'적이 아니었다면, 나는 당신을 존경했을지도 몰라.' 

알렉은 그 광경에 그가 할 수 있는 최대한의 찬사를 읊조리며 다음 순간을 기다렸다. 어차피 지금 상태의 부르크하르트를 공격하는 것은 의미가 없다. 그가 바보가 아닌 한에는 이런 상황에 대비한 방어마법을 충분히 깔아두었을 것이기 때문이다. 비록 알렉이 '눈물'을 사용함으로서 부르크하르트의 예상을 훨씬 넘어서는 전력을 발휘하고 있지만 눈물이 사용자에게 가져다 주는 가장 큰 이득은 순수한 파워가 아닌 경이적인 테크닉이다. 그런 휘황한 광휘(光輝) 가운데 부르크하르트는 다시금 천천히 입을 열었다.

"그래서 나는... 당신과 이야기함으로서 증명 받고 싶었던 것인지도 모르겠습니다. 내가 틀리지 않았다는 것을. 나의 정의가 '정의(正義)'임을. 그리하여 안심하고 싶었던 것인지도 모르겠습니다. 그런 의미에서 그대가 말한 것처럼 나는 심연을 부정하고자 몸부림쳤던 것인지도 모르겠군요."

세 개의 마법진의 회전이 더욱 속도를 더했고, 마력의 교환 역시 더욱 격렬해졌다. 그러한 운동 가운데 부르크하르트의 키에 상당하는 지름을 가진 붉은 빛의 원이 그의 몸에 겹쳐 서서히 나타나기 시작했다. 그것은 제 4의 마법진이었고, 다른 세 개의 마법진이 그러하듯 회전하며 운동하기 시작했다. 붉고 노란빛들이 시리듯이 차가운 푸른빛으로 바뀌어가기 시작했다. 그 격한 마력진과 마력의 움직임은 구를 형성해 부르크하르트응 감싸들었다. 그렇게 마력의 율동이 극단적인 격렬함을 보이는 가운데, 부르크하르트는 말을 이어나갔다.

"그것이 의식적인 행동이었다고는 생각하지 않습니다. 그러나 무의식적이라 해도 그것이 어리석은 행동이었음에는 변함이 없겠지요. 그 어리석음에 대한 사죄의 뜻으로, 더불어 그 눈물에 대한 경외의 뜻으로, 내게 가능한 최고의 소환을 보여드리겠습니다."

'그럴 필요 없는데.' 마음 속에서의 독백이긴 해도 진심을 담아 그렇게 답해주는 알렉의 얼굴은 조금 떨떠름하다. 그리고 격렬한 운동을 반복하던 마법진으로부터 빛이 번뜩였다. 알렉이 얼른 눈꺼풀을 닫았음에도 눈이 시릴 정도로 강한 빛이었다. 그리고, 닫혀진 시야 속에서도 알렉은 부르크하르트의 변화를 어느 정도 감지할 수 있었다. 마치 부르크하르트는 온데간데없고 그 자리에 거대한 거인만이 있는 듯한 변화였다.

지금처럼 밀폐된 환경인데다 마력밀도가 낮은 공간에서는 워프를 사용할 수 없다는 점을 생각할 때, 그가 이곳에서 사라졌을 리는 만무하다. 알렉은 불길한 예감과 함께 눈을 떴다. 

그리고 알렉은 전설이나 신화에서나 볼법한 괴물을 보게 됐다. 그것의 키는 6미터에 달하고 있었고, 늑대를 연상케 하는 모습에 숨결 사이로 불길이 내뿜어지는 그것의 머리는 두 개였다. 석탄같이 검고 단단한 재질의 한 쪽 팔로는 이글거리는 불꽃이 피어오르며 공간을 이지러뜨렸고, 다른 한 쪽 팔로는 푸르게 백열하는 전류가 지직- 지직- 하며 한없이 불길한 소리를 내고 있었다. 뿐일까, 네 개의 거대한 다리는 굳건하게 대지에 뿌리내린 채, 철퇴에 가시를 빽빽이 꽂아 놓은 듯한 꼬리를 공깃돌처럼 가볍게 흔들고 있었다.

-쿠아아아!

그것만으로 공간이 진동되는 듯한 거대한 포효. 그것은 도무지 이 세상의 것이라 생각할 수 없는 어마어마한 괴물이었다. 이름이 무엇인지는 모르지만 그것이 지니고 있는 힘의 강대함은 아무 것도 모르는 알렉에게도 절실하게 느껴졌다. 그리고 그는 거대한 괴물에게 먹힌 듯이 몸의 가운데 부분에 얼굴만 내어놓고 전신을 거대한 육질의 괴물에게 맡기고 있는 부르크하르트의 모습을 봤다. 그것은 소환술사가 소환수를 소환함에 있어 가장 곤란한 문제 두 가지- 적으로부터의, 그리고 소환수 그 자체로부터의 공격에서 자신을 보호해야 한다는 난제를 소환 유화학파만이 가능한 방식으로 해결해낸 하나의 정답이었다.

"순수한 영혼 여섯은 비싼 것이지만, 그 댓가로 이 녀석을 회유하여 이렇게 사역할 수 있다면 그것은 결코 비싸지는 않겠지요. 마왕의 알에 비할 바는 아니지만 알렉 님을 상대하기에는 충분할 것입니다. 이름은 '핏빛축제' 그다지 어울리지 않은 이름이라 느낄 수도 있겠지만, 제가 첫 발견자인 이상 양해해 주셨으면 합니다."

알렉은 부르크하르트의 이야기를 듣고 있지 않았다. 그것의 소환이 완료되어 방어를 위한 마력장이 해제된 그 순간, 이미 그는 적을 향해 돌진하고 있었다.


 
최후로 날린 불꽃의 섬광이 가라앉고 세나는 허리를 숙여 자신의 오른쪽 다리의 발목을 감싸 안았다. 마지막 일격을 날리기 전, 강인한 생명력으로 기습처럼 덤벼온 괴물의 일격을 피하느라 놀린 발걸음이 어긋나 발목이 살짝 뒤틀렸기 때문이다.

"세나, 괜찮아?"

걱정어린 목소리로 물어오는 데일의 목소리는 짙은 안타까움에 젖어 있다. 그것은 세나의 안위에 대한 걱정과 마력이 바닥으로 떨어진 자신의 무력에 대한 거듭된 통감이 쌓은 자책의 증거다. 그렇기에 세나의 어조는 그에 대한 반대급부로서 가장된 밝음을 짙게 그러낸다. 

"조금 발목을 접지른 것뿐이예요. 역시 스커트 차림으로 신속한 동작을 취한 다는 것은 어려운 일인 듯 싶은걸요. 하지만 아직 이 정도의 괴물은 몇 마리고 상대할 수 있답니다."

"그렇다면 다행이지만. 실은 나는 세나와 지난번 골목을 가던 때의 일 때문에 사실 좀 걱정하고 있었거든. 공격 마법에 대해서는 거의 모르는 게 아닐까 하고."

살짝 그녀의 대답을 기대하며 물었다.

"아 그건..."

세나는 조금 움찔 하는 기색을 보였다. 그때 구원처럼 차칵차칵 하는 소리가 저 멀리서 들려왔다. 그녀는 발목을 잡고 있던 손을 허벅지의 스커트 쪽으로 돌리더니 주저 없이 옆쪽을 잡아 찢었다. 쫘악- 하는 시원한 소리가 나며 기품 있는 천에 감싸여 있던 그녀의 허벅지가 은근한 어둠 속에 흐르듯이 나타났다. 

"아무래도 지체할 시간은 없어 보이는 걸요. 어서 가도록 해요."

"으... 응."

데일은 눈 둘 곳을 찾지 못하는 수줍은 고개 돌림과 함께 어렵사리 그녀의 말에 답했다. 그녀가 옷을 찢은 것은 방금 전의 일전에서 발목을 살짝 접지른 데서 얻은 교훈을 적용한 무척 당연하고 실용적인 처치였다. 하지만 스커트의 옆이 터지며 드러난 그녀의 다리가 그리는 선의 아름다움이 단숨에 데일의 말문을 막아버린 것은 그것이 단지 행동의 자유를 위한 것만은 또 아닌 게 아닐까, 하고 생각게 하는 부분이 있었다.


움직이기 시작한 것은 알렉만이 아니다. 괴물 역시 그의 움직임에 반응해 발을 움직이며 손을 내뻗었다. 쿠웅! 쿠웅! 발자국 발자국마다 건물 전체가 흔들리는 듯한 진동이 일었고, 뜨거운 열기를 품은 괴물의 오른쪽 팔이 알렉을 노리고 날아들었다. 

그렇지만 알렉은 괴물의 움직임 움직임에 연동된 근육의 흐름과 시선의 방향, 호흡의 리듬 같은 것들을 읽고 이미 그가 노리고 드는 바를 읽고 있었고, 덕분에 주먹을 내질렀을 때는 이미 그 장소를 벗어나 있었기에 그 주먹은 알렉에게 닿을 수 없었다. 

-쿠우웅!

헛나간 주먹은 무시무시한 파열음을 내며 바닥을 내리쳤고, 바닥 전체를 흔드는 진동과 함께 주먹이 내려쳐진 곳으로 거대한 구멍을 뚫렸다. 그때 알렉은 곡선을 그리며 괴물을 향해 달려들며 검으로 베기 위한 자세를 취해가고 있었다. 그의 궤도 앞에 놓여진 것은 괴물의 왼쪽 앞발이었다. 

이런 거대한 괴물과 싸우는 것은 무엇보다 발목을 노려 행동을 봉쇄하는 것이 기본인바, 그 정석에 따른 공격을 해 나가고 있었던 것이다. 그렇지만 그 순간 괴물은 몸을 돌리며 철퇴 같은 꼬리를 휘둘렀다. 알렉은 그것을 피하지 않고 오히려 더욱 거센 기세로 달려나가더니 양손으로 힘껏 검을 꽉 잡고 내리쳤다. 

퍼걱!

푸줏간 주인이 고기칼로 고기를 절단하는 소리가 나며 알렉의 검이 괴물의 꼬리를 단숨에 절단해냈다. 알렉은 꼬리치기의 운동에너지를 겁내지 않고 도리어 그것을 이용해 두 아름은 되어 보이는 육괴를 잘라낸 것이다. 실로 대담하고 정밀한 그 일격에 절단된 육편의 단면을 따라 피가 점점이 허공을 떠돌았다. 괴물은 꾸아- 하고 비명을 내질렀다. 그 고통 어린 비명은 곧장 분노로 화했고, 거대한 두 늑대의 머리는 알렉에게 뜨거운 불줄기를 날렸다. 그렇지만 그 공격 또한 알렉은 예측하고 있었기에 이미 피하고 있었다. 

하지만 괴물은 그 불길을 그치지 않았고, 새빨간 불기둥을 휘돌리며 알렉을 노리고 날아들었다. 그것은 주변의 온도를 순식간에 상승시키기며 주변으로 살 타는 냄새를 자욱하게 피워 올렸다. 그에 반응하는 것인지 천정과 벽, 바닥 등으로부터 진한 체액이 흥건하게 베여 나오며 그 불길에 대항해 나갔다. 그리고 차칵차칵 소리가 들려오며 그 장소에 고치 내부의 괴물들이 몰려들기 시작했다. 

불줄기를 계속 내뿜으며 고치를 해하는 괴물을 제거하기 위한 것이다. 적의를 품은 수 십 마리 괴물의 등장에 드디어 부르크하르트의 괴물도 좌시할 수 없었던 것인지 불줄기를 멈추고 왼손을 휘둘렀다. 벼락같은 전격이 퍼져나가며 가재 같은 괴물들 중 몇을 그대로 태워버렸다. 하지만 압도적인 수효는 물론 살기 위해 만들어져 있는 존재가 아니란 특징이 더해져 그것들은 물러섬 없이 계속 그 괴물을 향해 달려들었다.

그러한 난전의 상황은 알렉으로서는 무척 반가운 일이었다. 그렇지 않아도 야수 특유의 감각에 더해 머리가 둘이라 시각 범위가 무식하게 넓은 괴물인 듯 싶은데, 그와 같은 민감한 인지능력을 가진 괴물을 상대하는 것은 아무래도 피곤할 수밖에 없는 것이다. 생각지 못한 아군의 등장으로 괴물의 이목을 어느 정도 덜어 한 시름 던 알렉은 다시금 검을 꼬나 들고 괴물의 외각을 파고들었다. 괴물의 시선을 피해 기습하기 위한 것이다. 

그러나 이목을 덜었다고는 해도 여전히 하나의 시선은 그를 놓치지 않고 있었기에 그 기습은 성공적으로 통용되기 어려웠다. 이내 눈치챈 괴물은 이글이글 타오르는 오른 손으로 알렉을 내리쳐 오기 시작한 것이다. 물론 알렉은 그것을 피했지만 다음 숨간 쓸 듯이 퍼져 나오는 거대한 열기에는 주춤 하고 뒤로 물러설 수밖에 없었다. 

한 쪽 팔로는 수십의 괴물을 상대하면서 한 쪽으로는 이렇게 자신을 상대한다. 대가리가 두 개면 이런 게 편리하구나, 신경체계에 혼란 같은 건 안 생기나? 하고 감탄 아닌 감탄을 하며 알렉은 물러섰던 걸음을 다시 앞으로 내밀었다. 노렸다는 듯이 주먹이 날아들었고, 알렉은 몸을 숙이며 달려나가 그것을 피했다. 하지만 거기서 그치지 않고 괴물의 팔이 쓸 듯이 알렉은 노리며 육박해 들어왔다. 

저 팔에 맞는다면 단순한 충격의 문제가 아니라 팔이 품고 있는 열기에 의해서라도 치명타를 입을 것은 명백해 보였다. 하지만 알렉은 침착하게 괴물의 공격이 가지고 있는 틈새를 파악해 그 쪽으로 몸을 날렸다. 어깨 부근으로 갈수록 팔과 바닥 사이의 공간이 비어 있던 것이다. 그 쪽으로 스며들 듯 몸을 날려 공격을 피하는 것도 뜨겁게 달아오른 공기의 가운데로 돌진하는 것이기에 용이하다 말할 수는 없었지만 그래도 지금은 그것이 최선이었다.

한데 그것을 알았다는 듯이 괴물의 입으로 불덩이가 뿜어져 알렉을 노렸다. 알렉은 혀를 차며 달려들던 기세를 그대로 이용해 발을 굴렸다. 점프와 함께 불기둥이 일며 알렉이 있던 장소가 시커먼 재로 변했다. 

그때 안착의 허점을 노린 듯이 고치의 괴물들을 상대하던 한쪽 머리가 으르렁 짖으며 손을 움직였다. 푸른 전류가 엄청난 기세로 방류되며 알렉을 노렸다. 그러나 눈물을 사용하고 있는 한, 같은 눈물의 사용자가 아닌 존재에게 허점을 내보인다는 것은 불가능한 일이다. 그러한 기습은 의미가 없었다. 기다렸다는 듯이 발을 놀려 피하고, 그 기세를 살려 스치듯 푸른 전격을 품은 팔을 베었다. 

-키가가강! 

단단한 암석이라도 베는 것 같은 저항감이 느껴졌다. 실제 바위를 벤다 해도 지금의 알렉이라면 그것을 두부를 베는 듯한 감각으로 벨 수 있다는 것을 생각할 때, 이 괴물의 팔이 가지고 있는 경도는 이해의 차원을 넘어서 있었다. 물론 검의 공격력을 올리는 방법은 몇 가지고 있다. 눈물이 신체 자체를 엄청난 수준으로 강화하는 것은 아니지만 눈물을 시전 하는 동안 알렉은 평소보다 몇 단계나 어려운 마법적 기교를 아무렇지도 않게 사용할 수 있기 때문이다. 

그렇지만 싸움은 부르크하르트를 물리치는 데서 그칠 것이 아니기에 가능한 그러한 마력의 사용은 자제해야 했다. 여기 다시 '그렇지만'을 더한다. 지금을 넘어서지 못한다면 다음 또한 없이 않는 것이 아니겠는가. 알렉은 스스로에게 부여하던 제한을 풀었다.

그리고 그 빡빡한 저항감에도 불구하고 푸른 전류의 틈새 사이로 짙은 불꽃이 번뜩이게 만든 알렉의 공격이 완전히 무효한 것이 아니어서 검이 스친 사이로 피부가 쩍- 갈라지며 거기서 피어 오른 피가 기화되며 김을 내뿜었다. 괴물은 노성을 내 지르며 두 팔을 반복해 내리찍으며 화난 어린아이 마냥 알렉을 노렸다. 바닥을 칠 때마다 뜨거운 불꽃과 거센 전격이 반복해 퍼져 나가는 통해 알렉으로서는 도통 죽을 맛이었고, 그 공세에 휘말린 고치의 괴물들도 상당수가 그대로 절명하고 말았다. 쿠웅! 쿠웅! 내려찍는 주먹의 순간마다 흔들리는 바닥의 진동은 미묘한 무릎의 움직임으로 간단히 상쇄해 일체의 혼란도 없이 달음질을 이어가던 알렉은 빙그르르 돌 듯이 궤도를 바꿔 이번에는 괴물을 향해 그대로 달려들었다. 

그에 괴물은 반가운 듯이 노성을 크게 내지르고는 그 거체를 신이 나서 움직였다. 쿠쾅! 육중한 거체에 걸맞는 거대한 발걸음 소리. 그리고- 바닥이 쩌적 갈라지더니 그대로 무너져 내렸다. 지하의 바닥은 깊지 않아 이렇다할 부상이 없이 지하에 떨어져 내렸지만, 괴물은 예상치 못한 그 무너짐에 당황한 듯 거대한 몸을 주체하지 못하고 꺼엉! 하는 소리를 냈다. 

그리고 알렉은 그 무너져 가는 바닥의 파편을 초인적인 기교로 내딛으며 달음질을 이어가고 있었다. 그는 바닥의 진동과 진동 사이로 느껴지는 미묘한 변화로 이미 다음 일격에 바닥이 꺼질 것을 예감하고 그 혼란을 기회 삼아 공격을 하기로 이미 생각하고 있던 것이다. 

그러나 괴물은 혼란의 와중에서도 놓치지 않고 알렉을 향해 왼손을 뻗어 공격해 들어왔다. 주먹만해도 알렉보다 더 크지 않을까 싶은데, 그게 뜨거운 열류와 함께 하고 있으니 열에 일그러지는 공간의 모습과 함께 가히 박력만점! 

하지만 알렉은 무너질 듯 말 듯 하는 마지막 바닥의 파편을 밟음과 함께 공중에서 몸을 힘껏 틀며 주먹 위에 몸을 안착시켰다. 어마어마한 열기가 알렉을 감싸 들었지만 그는 이미 공중제비를 하며 간단한 냉각 주문을 외우고 있었다. 

그렇지만 안착과 함께 전신을 휘감아 드는 뜨거운 열기는 주문이 과연 들어먹었는지 의심케 하는 어처구니없는 열을 지니고 있었다. '옷이 타지 않는걸 보니 무사한 거겠지.' 하는 안이한 생각을 하며 알렉은 괴물의 팔 위를 냉큼 내달렸다. 

괴물은 팔을 이리저리 흔들어 그를 떨쳐내려 했지만 '눈물' 상태의 알렉은 낚시 줄 위에서도 전력질주를 하는 것이 가능할 만큼 체중이동에 통달해 있기 때문에 이런 거대한 괴물의 팔 위를 달리는 것은 좀 뜨겁긴 해도 불가능한 일은 아니었고, 신발의 밑창이 서서히 눅진해 지는 것이 느껴지고, 발목 부근의 옷감이 그을리려는 시점에 어깨 위에 올라갈 수 있었다.

-우워어-!

알렉이 올라간 왼쪽 어깨 쪽의 머리가 신경질적으로 짖어대며 알렉을 향해 그의 불줄기를 내뿜음과 동시에 오른 쪽 손바닥을 내질러 왔다. 알렉은 발을 뒤쪽으로 슬쩍 옮기며 괴물의 목줄기에 검을 꽂았다. 퍼억! 팔과는 달리 연약한 듯 알렉의 검은 별 어려움 없이 목줄기를 파고들었고, 상처 틈 사이로 피하 흥건히 베여 나왔다. 

괴물은 크아아! 하는 고통 어린 비명과 함께 내치던 손바닥의 속도를 한층 더했다. 알렉은 검을 회수하는 것을 포기하고 손바닥을 유심히 지켜보다 결정적인 순간이 되어 몸을 띄웠다. 극한까지 이끌어진 신체의 힘에 그의 도약은 평소의 몇 배에 달해 있었다. 그것은 마치 나는 것 같았다. 

알렉이 자신의 공격을 피해낸 것에 신경질이 난 듯 괴물은 고개를 들어 그의 도약을 바라보며 이번 왼손으로 파리를 잡아내듯 치고 들어왔다. 그것을 눈치챈 알렉은 공중에서 몸을 몇 바튀고 빙빙 돌리며 몸의 궤도를 미묘하게 변화시켜 내쳐 들어오는 손가락 틈 사이로 몸을 날려 다시금 괴물의 팔 위에 안착했다. 

또 엄청난 열기가 그를 엄습했다. 알렉은 이를 악물고 어깨를 향해 달렸다. 그것을 두고 볼 수 없다는 듯, 알렉을 떨구어 내기 위해 크아아! 거센 포효 소리와 함께 괴물이 전 체중을 실어 왼쪽 어깨를 고치의 외벽으로 부딪혔다.

-꾸우우웅! 

거대한 북을 치는 듯한 소리가 나며 고치가 흔들렸고, 그 무지막지한 관성 에너지에 알렉 조차도 그대로 튕겨 나갔다. 그러나 알렉은 그 튕겨 나감을 오히려 기회 삼아 고치 벽을 두 발로 차가 그 반동을 그대로 이용해 괴물의 어깨로 다시금 날았고, 두 다리로 여전히 괴물의 목에 박혀 있는 검의 손잡이를 내리박았다. 푸욱! 육질이 파이는 감촉이 일며 검은 괴물의 목줄기 깊숙이 박혔고, 피가 분수처럼 치솟기 시작했다. 

-우워어어어어어!

고통과 분노가 혼합된 포효가 대기를 파열시킨다. 고통. 고통. 그리고 고통! 포효에 담은 감정의 크기만큼 계속해 이어지는 쉼없는 발길질은 바닥에 늘어선 갑각의 괴물들을 계란을 깨부수듯 바수고 있었다. 그렇지만, 알렉에게 그것은 공포라기 보다 차라리 쾌감이었다. 이 강대한 괴물조차도 눈물을 사용하고 있는 자신의 손아귀에서 놀아나고 있을 뿐이라는 데서 느끼는 자기자신의 힘에 대한 체험은 위기의 가운데서도 부정할 수 없이 즐거운 것일 수밖에 없다. 

그렇지만 이 유리함에 도취하지 않고, 몸을 재빨리 놀려 목줄기 깊이 파고든 검 손잡이를 잡았다. 괴물의 오른손으로 전격이 미친 듯이 모여들었고, 천둥번개를 수십개쯤 모아 놓은 듯한 전류를 머금은 주먹이 알렉을 노리고 어미어마한 기세로 움직였다.

손잡이를 놓고 피할 것인가, 검을 꺼내 들고 다른 방도를 찾을 것인가? 일초를 열 개로 조각 낸 시간 단위의 승부! 알렉은 얼굴을 굳히고 검에 최대한의 마력을 주입했다. 어차피 저 정도의 마력이라면 대기에 퍼져나가는 전류에 당하는 것만으로도 충분히 위험하다고 판단하고 모험을 하기로 한 것이다. 그리고 그 마력을 자신이 알고 있는 가능한 모든 마법으로 변환해가며 공격력과 방어력을 가중시켜 나갔고, 그 힘이 극치에 이르렀을 때-

-끄아아아아아! 끄아아- 끄아-!!

괴물의 왼쪽 모가지가 거세고, 애절하고, 가련한 비명을 일으켰다. 알렉의 검이 강대한 마력의 도움으로 괴물의 목줄기를 헝겊 베듯 베어낸 것이다. 그로 인해 목의 거의 대부분 혈맥과 신경이 절단당한 왼쪽 모가지는 살아남을 수 없었던 듯, 그 눈동자에서 서서히 빛을 잃어 갔다. 그 왼쪽 모가지의 죽음에 충격을 받은 듯, 오른쪽 모가지는 쿠어엉! 하는 비통한 비명을 세게 내지르며 오른쪽 손에 더욱 속도와 힘을 더했다. 알렉의 머리칼이 쭈뻣쭈뻣 서고, 스치는 피부와 옷감의 마찰 사이로 지옥 같은 정전기가 끊임없이 일었다.

퍼어어엉!

폭발 같은 소리가 일고, 파지직- 하는 전격음이 주변으로 퍼졌다. 그렇지만 괴물의 주먹은 허공에 멈춰서 있었다. 알렉의 검이 역장을 형성하며 그 주먹을 일순 막아낸 것이다. 그러나 그것은 오래 갈 수 없었다. 한 손으로 검의 손잡이를, 다른 한 손으로 검신을 받치고 어마어마한 에너지를 품은 괴물의 주먹을 막아서고 있는 것이다. 그리고 전류야 역장으로 어떻게 막는다 해도 어지간히 마법의 도움을 받았다 해도 엄청난 체격차가 가져오는 운동에너지의 차이는 어쩔 수가 없다. 두 팔로 막아서고 있는 알렉의 전신으로 우둑우둑하고 관절이 어긋나는 소리가 조금씩 일었고, 알렉의 두 눈은 이미 잔뜩 핏발이 서 있고, 꽉 다운 이빨 사이로 붉은 핏줄기가 흘러내리고 있었다.

그래도, 알렉은 꿋꿋하게 서서 그것을 받아냈다. 

그 의미는 중요한 것이다. 괴물은 크아악! 하는 거대한 비명을 내지르며 주먹을 뒤로 빼냈다. 그 손이 그리는 궤적을 따라 핏방울이 점점히 떨어지고 있었다. 알렉의 검에 강철보다 단단하던 손이 깊숙이 베인 것이다. 그 틈새를 타고 알렉은 목덜미를 건너 오른쪽 머리를 향했다. 그 의도를 이미 안다는 듯, 오른쪽 머리가 뜨거운 불줄기를 내뿜어 왔다. 그러나 마법으로 몸을 보조하고 있는 알렉에게 그 불줄기는 직격이 아니라면 어느 정도 견딜 수 있는 수준이었다. 이러니 저러니 해도 겨우 '붉은색'이니까.

그렇게 미칠듯한 열풍을 스치듯 피하고 알렉은 머리 뒤쪽으로 섰다. 위기를 느낀 괴물이 그 거대한 몸을 메뚜기마냥 펄쩍펄쩍 뛰고 두 손으로 목덜미를 퍽퍽 치며 그를 떨궈내려 했지만 알렉은 '눈물'과 보조 마법의 힘으로 오히려 그 펄쩍거리는 힘을 역이용해 허공으로 퉁퉁 튀어오르며 두 손을 피하고 괴물을 위협해 들어갔다. 한 순간, 알렉은 허공에서 몸을 몇 바퀴인가 빙빙 돌리더니 늑대의 머리를 그대로 내리찔렀다. 그런 알렉의 검 끝으로는 파랗게 휘도는 마력의 응집이 있었다.

퍼벅!

강철이라도 꿰뚫는 듯한 강한 저항감이 거센 충격이 되어 전신을 훑듯이 스치고 지나갔다. 그리고 알렉의 검은 괴물의 두개골을 꿰뚫었고, 괴물은 끄아아-! 가는 비명을 애처롭게 질렀다. 고통 때문일리는 없다. 뇌는 고통을 느끼지 않는다. 다만 본능적인 생명의 위기에 대한 통찰이 그리하도록 만든 것이다. 그리고 내부에서 쿠궁! 하는 거대한 소리가 일었다. 알렉이 검에 걸었던 블라스터가 연쇄적으로 폭발한 것이다. 괴물은 전신을 심하게 떨었고, 그 떨림이 정점에 다다랐을 때 무너지듯 쓰러져 버렸다. 

"허억... 허억..."

무너지는 괴물의 시신을 타고 가볍게 안착한 알렉은 검을 땅에 꼿고 무릎을 대지에 댄 채 숨을 헐떡였다. 싸움은 이겼다. 그러나 그것은 결코 간단한 싸움이지는 않았다. 알렉이 이번 싸움에 적의 공격에 당한 것은 단 한번이다. 그러나 그 일격에 전신의 근육과 뼈가 내지른는 아우성의 크기를 보라. 두 번째 공격에 당했더라면 견딜 수 없었을 것이다. 누군가 보았다면 알렉의 일방적인 싸움이리라 생각했을 지도 모른다. 현실은 그렇게 녹록하지 못하다. 일방적인 싸움이 아니라면 알렉이 패할 수밖에 없었기 때문에, 일방적이어야만 했던 것이다.

숨을 고르고, 알렉은 다시 몸을 일으켜 세웠다. 바닥에 꼽았던 검을 다시 빼들고, 천천히 쓰러진 괴물의 시신으로 다가갔다. 아직 싸움은 끝난 것이 아니다. 그렇다. 이제 겨우 알렉은 소환수를 죽였을 뿐이지 않은가. 소환술사- 부르크하르트는 여전히 무사한 것이다.

빛이 일었고, 소환수의 시신은 재처럼 흩날리며 서서히 스러져 갔다. 그 스러짐의 가운데, 부르크하르트는 미소와 함께 오연히 서 있었다. 상의를 흥건히 적신 붉은 피는 이제 하의의 태반까지 번져 있다. 그럼에도 그는 여전히 오연하다.

"그저 경의를 표할 수밖에 없군요."

알렉은 내달렸다. 전신의 고통도 잊은 듯 섬전 같은 속도다. 그리고 카아앙! 하는 거센 마찰음이 일었다. 알렉의 검이 부르크하르트의 마력장에 막히며 일으킨 불꽃과 전격이 거칠게 공간 속으로 비산해 갔다.

"그만두십시오. 나는 방어에만 전념하고 있습니다. 그것을 꿰뚫는 것은 최고조의 컨디션을 보유하고 있는 당신이 눈물을 사용한다 해도 생각하기 힘든 일이란 것은 이미 알고 있지 않습니까?"

그것은- 사실이다. 그리고 '방어에 전념한다.' 라는 말은 말로 표현되지 않은 다른 의미를 한가지 품고 있다. 다시 말해, 이제 부르크하르트에게 싸울 의사는 없다는 것이다. 소환수와의 전투에서 있었던 알렉의 소모를 생각할 때, 지금의 부르크하르트라면 알렉을 압도할 가능성은 높다.

"무슨 변덕이지?"

"변덕이랄까... 당신과 같은 천재를 이런 곳에서 죽이는 것도 내키지 않는군요. 스물 이전에 눈물을 사용하고, '피빛축제'와 같은 최상급의 소환수를 단신으로 도륙해내고... 당신이 대단합니다. 나는 당신에게서 지금껏 많은 것을 얻었고, 이곳에서 당신이 살아남는다면 이후로도 많은 것을 얻을 수 있을테지요. 그리고 싸운다해도 눈물을 사용할 수 있는 당신에게 꼭 이길 수 있다는 확신이 내게는 없습니다. 그러니 도박을 해 보는 것도 좋겠다고 여겼을 뿐입니다."

"그렇게 말해준다면 마왕의 알을 파괴하는 게 어떨까? 그러면 이 일을 없었던 일로 돌리는 것도 생각해 볼 수 있어."

서둘러 말하고 있는 알렉은 허언을 하고 있는 것이 아니다. 그는 진심으로 그렇게 말했다. 그럴 수밖에 없다. 데일은 물론이고 그 역시 이제는 거의 한계다. 마왕의 알이 아직 파괴되지 않은 이런 상황에서 강경하게 나갈 수는 없다.

"이전 말했듯 그것은 내 손에 있지 않습니다. 그리고 싸우지 않는다고 해서 당신을 돕는 다는 것 역시 아닙니다. 다시금 반복하자면 이 것은 도박에 불과합니다. 나는 이제 이 일에서 손을 떼겠다는 것뿐입니다. 데일 군을 죽임으로서 개인적인 모욕을 되갚고, 그를 통해 다시 당신에게도 복수를 달성하겠다는 샌드버그의 생각이 치졸한 것임은 분명하고, 그 치졸함에도 내가 그의 수발을 들 수 있도록 지탱하던 사상의 일각은 당신에 의해 무너졌습니다. 그래도 나는 고용된 몸이고, 여전히 이 일에 관련된 여러 이해 중 상당 부분은 저 자신의 몫입니다. 그것을 방기(放棄)하는 것만으로도 큰 선택임을 이해해 주십시오."

그렇게 부르크하르트는 고개를 저으며 말했다. 말을 이어가는 그의 전신은 형형색색의 마력으로 충만해 있었다. 굉장한 마력이었다. 그 마력은 돌개바람처럼 빙빙 돌며 빛의 회오리를 만들고 있었다. 

"그리고 한 마디 더 해두고 싶은 말이 있습니다. 나는 당신의 말에 나의 잘못을 깨달았지만, 그럼에도 나의 원리 자체가 잘못되지는 않았다고 여긴다는 것입니다. 심연과 마주하며 나는 다시금 나의 정의를 세우고자 합니다. 그때 당신의 대답을 기대합니다. 물론 이 곳에서 빠져나갈 수 있을 때의 이야기입니다만."

그 말을 끝으로 꽈광-! 하는 소리가 났다. 그는 지상으로부터 내벋어가는 천둥번개 마냥 섬연한 한 줄기 빛이 되어 고치 밖으로 사라져 버렸다. 천장으로는 희미한 구멍이 뚫려 있었고, 그 구멍으로 자그맣게 하늘이 보이다 이내 사라져 버렸다.

'아- 저 놈은 진짜 약았구나. 이런 상황에서도 히든카드를 숨겨놓다니.' 알렉은 그의 워프에 경악하며 속으로 중얼거렸다. 이런 환경에서 워프가 가능하도록 하기 위해 필요한 마법적 준비는 그가 소환해낸 괴수를 한 마리 더 소환해 내는 것과 비견할 때도 그리 꿀리지 않을 것이다. 최악에 다시 최악에 대한 보험을 그는 들어두고 있었던 것이다. '전장을 전전'했다는 게 어떤 의미인지 가슴 깊이 느끼며 주변을 살피니 그렇게나 많던 고치의 괴물들도 모조리 피곤죽이 된 채 늘어져 있을 뿐이었다. 

안전을 확신한 알렉은 눈물을 해체했다.

-그리고, 세계가, 비어가기, 시작했다. 

그토록 확실하고 어마어마한 실체로서 느껴지던 세계가 점차 진공과 같은 허망함으로 돌아가기 시작한 것이다.

시야가- 꺼진다. 

감촉은- 사라진다. 

소리는- 없다. 

내음은- 비어간다.

시간은- 스러진다.

견디기 힘든- 참으로 견디기 힘든 고독이 알렉을 감싸들기 시작했다. 최고급의 마약을 하고 난 뒤의 허탈감이 이러한 것이 아닐까? 텅빈 세계의 가운데 한계까지 혹사당한 근육과, 거대한 충격의 여운에 고통을 호소하는 뼈마디만이 이제는 세계를 증거하고 있다. 알렉은 지친 듯 바닥에 주저앉으며 고개를 들었다.

'약관도 되지 않은 나이에 '눈물'이라는 초인지 마법을 성공시키는-'

그의 뇌리로 부르크하르트의 놀람이 떠오른다.

"'눈물'이라..."

부르크하르트의 경악처럼 '눈물'은 미칠 듯이 어려운 마법이다. 그럼에도 나는 약관 이전에 이 마법을 성공시켰다. 그것은 어떻게 가능했을까? 간단하다. 이 마법은 내게 세계에 대한 실감을 주었기 때문이다. '눈물'을 통해 바라보는 세계는 어떠한 논리적 변호도 필요하지 않은 확실성으로 나를 감싸들었다. 그것을 얻기 위해서라면 내게 못할 짓은 없었다. 그리하여 나는 그 힘을 손에 넣었다. 

그래. 그와 같이 간단한 이야기다. 그렇기에- 이 성취는 부르크하르트의 알량한 공리와 실용의 정의와 같이 내 패배의 상흔일지도 모른다. 

씁쓰름하게 생각의 끝을 정리하고 알렉은 다시금 한숨을 쉬었다. 공리가 무너진 세계에서 의미는 무너지고, 그 위에 선악의 분별은, 아니 자신이 체험했듯 때로는 세계에 대한 실감조차 서지 못한다. 그곳에서는 서야할 것들이 무너지고, 서지 말아야 할 것들이 선다. 명확한 시비도, 터무니없는 악도- 거기서는 사라지고 만다.

한숨의 저편으로 친애해 마지않는 한 소년의 얼굴이 떠오른다. 올곧은 눈동자의 청명한 빛이 아름다운 얼굴- 상념 속의 그 해맑은 얼굴을 향해 알렉은 물음을 건낸다.

-아아, 데일. 세계는 이토록 어렵다. 너는... 어떻게 그토록 꿋꿋할 수 있는걸까? 

싱긋 웃으며 다시 몸을 일으킨다. 전신에서 느껴지는 비명 같은 격통을 참고, 걸음을 잇는다. 지치기엔 이르다. 이제 겨우 부르크하르트를 물러나게 했을 뿐이잖은가.

 
깊은 어둠 사이로 스며드는 빛은 그 밝기의 정도에 무관한 인식의 역전을 부른다. 사물을 가리는 암흑의 장막은 거둬지는 것 그 자체가 어둠에 있어 가장 커다란 변화이기 때문일 것이다. 그리고 그 빛이 들춰낸 공간 사이로 들어서는 두 사람이 있다. 부드러운 선의 조형이 아름다운 소녀와 그녀보다 약간 키가 더 큰 남성의 조용한 음영. 두 사람은 물론 데일과 세나다.

"이 상태라면 문에 도착하는 것은 금세 일듯 싶은걸요."

"응. 다행이야. 한때는 어느 천년에 3층까지 도착할까- 하고 걱정도 했었는데."

"아무래도 오라버니 쪽에 무언가 있었던 덕분인 듯 싶지만요."

살풋한 웃음에 여린 걱정의 기색을 담고, 세나는 데일의 말에 동의했다. 고치의 육괴가 통로를 막은 덕분에 길이 베베꼬인데다 쬐끔 과장해서 열 걸음에 한 마리 꼴로 튀어나와 그렇지 않아도 짜증나는 길을 암담하게 만들어 주던 괴물들이 3층에 도달해서는 거의 나오지 않은 것은 분명 2층과 3층을 잇는 복도 중간쯤 싸우던 괴물이 갑자기 멈추더니 어디론가 부리나케 달려가기 시작하고, 그 뒤를 잇듯 수십 마리 괴물이 뛰쳐나가던 현상과 연관이 있을 것이고, 그 현상은 다시 부르크하르트와 싸우고 있었을 알렉과 연관을 가지고 있을 터였다.

'으음, 하물며 그 일이 있기 전에 무슨 괴물이 울부짖는 소리 비슷한 것도 계속 있었고 말야. 그건 틀림없이 부르크하르트와 관련이 있을테고...'

덕분에 길은 쉽게 돌파했지만, 무슨 엄청난 짓을 하기에 고치의 병력이 그 쪽으로 집중되었을까, 하고 생각하면 역시 기뻐하기는 힘들다. 그나마도 지금은 조용해 졌다. 그것은 그 대결 자체가 끝났다는 말일 것이다. 

'그럼에도 우리 두 사람이 이렇게 안전하게 3층에 도착했다는 것은 좋은 징조로 받아들여도 좋은... 거겠지.'

치솟는 걱정을 억지로 삼킨다. 그것은 자신을 위한 것이지만 동시에 그의 옆자리에 있는 한 소녀를 위한 것이기도 하다. 어쨌거나 지금 상태라면 문까지 도착하는 것은 세나가 말한 마냥 금세일 것이고, 얼른 문을 열어 제낀 뒤에 고치를 때려부수는 것이다. 아직 부화하지 않은 듯 하니, 지친 두 사람이라 해도 충분히 가능할 것이다.

"그런데, 세나는 정말로 침착하네."

침묵이 만드는 불안을 떨치듯 데일이 입을 열었다.

"과찬이예요. 저는 그다지 침착하지 못하답니다. 다만, 침착하기 위해 노력할 뿐이지요."

"지금 같은 상황에서 그런 농을 말할 수 있다는 것만 해도 세나는 정말로 침착하다고 생각해. 나이도 나보다 어리면서 어떻게 그렇게 침착할 수 있는 거지?"

침착은 나이로 이루어지는 것이 아니다. 그러나 그것은 나이와 깊은 관련을 가지기 마련이다. 나이가 설명하는 경험의 축적이야말로 사태에 대해 거리를 두고 바라볼 수 있는 능력, 다시 말해 침착함을 보장하는 가장 간결한 방편이기 때문이다. 그렇게 볼 때, 세나가 지금까지 보여준 침착은 역시 놀라지 않을 수 없는 일이다.

"후훗, 저는 정말로 침착하지 못해요. 이렇게 가슴을 쭉 내밀고 침착하고자 하지만, 그 침착의 이면에는 온갖 감정이 두렵게 소용돌이치고 있는 걸요. 그럼에도 저를 침착하다고 말할 수 있다면, 그것은 할아버지의 가르침 덕분이겠지요."

"할아버지?"

"먼 할아버지요. 지크 폰 볼드윈."

"아아..."

데일도 그 이름은 안다. 그가 쓴 명상록 전부를 읽어본 적은 없지만 워낙 유명한 책이기에 구절 구절을 떼어놓고 소개하는 글은 어렵지 않게 만나볼 수 있다. 그들 엄밀한 철학적 경구들은 세상에 대한 올바른 태도를 논하고 있고, 대게의 경우 데일은 고개를 끄덕이며 그 내용에 동의하곤 했다. 알렉은 언제나 콧방귀만 흥흥 뀌다가 데일에게 맨날 잔소리를 듣곤 하지만.

"할아버지는 변화하는 사물을 믿지 않았지요. 확고한 것만이 진실하고 또한 옳은 것이라 생각하셨답니다. 그래서 그 분은 이성을 중시했고, 감성을 거절했어요. 좋다던가, 싫다던가, 사랑한다던가, 미워한다던가... 그렇게 인간이 스스로 선택할 수 없는 것들에 가치를 두는 것은 좋은 일이 아니라 생각하셨지요. 지금 생각해보면 그분에게 가치란 '항상성(恒常性 - 언제나 같음)'의 다른 말이나 다름없었던 것 같기도 해요."

데일은 젖은 듯 몽롱한 목소리가 어쩐지 그녀의 생각을 담은 듯이 들린다고 생각했다.

"오라버니는 그 글을 무척이나 싫어했어요. 그렇지만 저는 그것이 옳다고 생각해 왔답니다. 그래서 저는 가능한 할아버지의 가르침을 따라보고자 노력해 지금에 이르렀던 것이지요." 

세나는 시선을 데일에게로 옮겼다. 자신의 미소에 마주해 언제나 양보하듯 주춤 물러서는 그의 모습은 익숙한 동시에 신선하다. 참고, 다시 참아, 참을 수 없는 것들이 존재하지 않도록 하려는 그 노력들은 어쩌면 틀린 것이었을까? 나는 오라버니의 말처럼 세상의 가치들에게서 눈 돌리고 있었을 뿐인 걸까? 그런 생각의 가운데 세나는 말을 이었다.

"...그렇지만 분하게도 오라버니의 지적처럼 '아타락시아(Ataraxia - 마음의 평정)'에 도달하긴 무리일지도 모르겠는걸요."

"그, 그건 왜?"

"글세, 왜일까요? 거기까지 답하면 제가 너무 손해일 듯 제쳐두도록 하고, 이번엔 방향을 바꿔서 제 쪽에서 한 가지 물어도 괜찮을까요?"

멋쩍게 머리를 긁적이며 데일은 답했다.

"응. 내가 답할 수 있는 거라면야."

"다행인걸요. 데일님이 아니고서는 진정한 대답을 듣기가 꽤 어려운 질문이니까요."

"으음, 그렇게 말하니 긴장되는걸."

"후훗, 그렇다면 더욱 질문하는 보람이 있는걸요."

미소를 지어 가는 세나의 얼굴로 어째선지 알렉의 능글맞은 얼굴이 겹쳐진다. 감탄과 불안이 한 번에 자신을 엄습하는 것을 느끼며 데일은 그녀의 질문을 기다렸다.

"혹시 데일 님은 지금 사귀고 있는 여성분이 있으신가요?"

폭탄이 떨어졌다. 왜 이렇게 불안은 잘도 들어 맞는 것인지 데일은 그저 세상의 부조리에 고개 숙일 수밖에 없었다.

"무, 무슨..."

"그렇게 당황하시는 걸 보자니 혹시 있으신 건가요?"

"아, 아니 그런 건 아니지만."

마음에 두고 있는 소녀라면 있지만. 

"그런가요."

즐기고 있다. 

세나의 얼굴에는 별반 차이가 없는 미소가 떠올라 있을 뿐이건만, 알렉과 수년간 함께 해온 데일은 분명하게 느끼고 있었다. 세나는 '즐기고'있다. 데일은 '피는 물보다 진하다'라는 말이 왜 그리 맹위를 떨치며 관용어로 사용되고 있는 것인지 뼈저리게 체험할 수밖에 없었다.

"그럼 없다는 건가요?"

"뭐. 이, 일단은 그렇게 되려나."

"그렇군요."

그리고 세나는 시선을 데일에게서 돌렸다. 데일이 슬금슬금 바라보자니 자신을 놀려먹은 것이 꽤 즐거웠던 듯, 그녀의 발걸음은 이전까지 보다 약간 더 들뜬 듯 싶다. 데일은 한숨을 쉬며 그녀와 발걸음을 맞췄다. 

-목적지는 지척(咫尺)이다. 그것은 위기도 지척이란 말일지도 모른다.


힘겹게 걸음을 이어 무너져 내린 돌무더기를 타고 올라 3층으로 향하려는 알렉의 뒤로 투둑, 투둑, 돌 부스러기 흘러내리는 소리가 몇 번 일었다. 하지만 알렉은 무너진 1층 바닥의 잔해가 떨어져 내리는 것이려니 하고 무시했다. 

"그렇게 다리를 후들거리면서 어딜 가는 거지?"

-그런데, 등뒤로 한 줄기 목소리가 들려온다.
        
"응?!"

갑작스런 목소리에 놀라 고개를 돌리니 거기엔 웃기지도 않다는 듯 냉소적인 미소를 베어문 미소년이 서 있다. 이곳저곳 찢어져 있을 분 아니라 많이 더럽혀진 옷가지를 입고 있는 소년의 모습은 꼭 전투와 같이 거친 것은 아니더라도 그가 지금까지 여러 위험한 상황을 거쳐왔음을 증명한다. 그러나 정돈된 숨결과 조소까지 베어 물 정도로 침착한 표정은 그냥 어디 진흙탕에서 두어바퀴 구르고 온 게 아닌가 싶기도 하다.

"알토스! 뭐야, 너도 이 안에 있었던 거야?"

"좌측 회랑에서 기분 나쁜 괴물들과 싸운다고 늦었어. 갑자기 그 녀석들이 몽땅 어디론 가로 향하기에 쫓아 왔더니 네가 있던 장소에 도착한거지."

"그 말은 내가 싸우고 있는 것도 다 봤단 소리잖아."

"그래."

"매정한 녀석! 좀 도와줄 것이지."

눈물로 검색해 느껴지지 않을 범위 내에 있었다는 것은 꽤 멀리서 지켜보고 있었다는 말이다. 그에 알렉이 툴툴거리자 알토스는 터무니없는 소리하지 말라는 듯이 냉정한 시선과 목소리로 자르듯이 반론했다. 

"괴수 대혈전에 인간이 끼여들어 뭘 하라고. '눈물'을 시전 가능한 마검사는 충분히 '괴수'지.부르크하르트야 지명도와 업적 양방을 볼 때 '괴수'짓이 가능하단걸 알고 있었지만 너까지 '눈물'을 사용하는 '괴수'짓을 할 수 있으리라곤 상상도 못했어."

"훗. 그야 그렇지."

칭찬 조금 섞어 한마디 해주니 좋아라고 원한을 잊어주는 알렉의 모습에 '에라이'라는 감상을 보내며 알토스는 말을 이었다.

"하지만 눈물에 겹쳐서 마법을 그토록 사용해대고 아직 쌩쌩하다고 통하지도 않을 거짓말을 할 생각이진 않겠지? 완전히 피해가 없는 접전이었다 해도 '눈물'을 사용한 한 가지만으로도 전신이 곤죽이 되어 있을텐데, 보아하니 한 방 먹기까지 했잖아."

"그야 그렇지만, 죽겠다고 뻗을 수는 또 없는 거 아니겠냐. 메인은 아직 팔팔하니까. 한 몇 달쯤 누울 각오하고 무리하는 수밖에 없지. 그리고 어쨌거나 부르크하르트는 제거했으니 가장 큰 장애물은 사라진 셈일테고, 그러면 크게 걱정할 건 없지 않을까."

'...라고 보고 싶지만 부르크하르트 이 작자가 그리 '쉬운'작자이진 않을 테니 뭔가 더 있다고 봐야 하겠지.' 그런 속내를 감추고 씨익 웃으며 답해오는 알렉에 대해 알토스는 턱에 손을 고은 채 신중히 속으로 이런 저런 생각을 하고 있었다. 비록 알렉의 속내를 읽은 것은 아니지만 알렉의 말처럼 메인, 다시 말해 마왕의 알은 무사한 상태인 것이다.

"그러고 보니... 데일은 어디 있는거야? 싸움을 피해 다른 곳으로 피신하고 있는거야?"

"그 인간이 어디로 피신할 종자냐. 그런 편리한 종자면 내가 눈물을 사용할 일도 없지. 마왕의 알로 직행하셨다."

"너 미쳤구나! 데일에게 그런 일을 시키다니!"

"아, 너무 화내지 마. 세나하고 같이 갔으니까. 부르크하르트만한 괴물이 하나 더 나온다면 몰라도 내가 그곳에 도착할 때까지 버티기엔 충분해. 더구나 둘 다... 아니 적어도 세나는 바보가 아냐. 위기와 기회 사이의 균형감각 정도는 믿을만 하다고. 적어도 우리가 그 쪽에 도착할 때 까지는 무사할걸."

세나 그녀가 고치 내부에 있다는 것도 놀라운 사실이지만, 어찌되었든 세나의 실력은 직접 대해본 알토스 본인이 가장 잘 안다. 그녀라면 고치내의 괴물들을 압도적 다수로 상대하지 않는 한에서야 위기에 처할 일은 그다지 없을 것이다. 알렉은 비관하는 듯 싶지만 더 이상 고치에 이렇다할 방어가 없다면 마왕의 알 그 자체를 부수는 것도 어쩌면 기대할 수 있지 않을까?

"으음, 그렇다면야..."

"그나저나 원군도 오셨겠다, 사이좋게 올라가볼까."

"아니, 그 전에 할 일이 있어. 급한 건 알지만 조금이나마 시간이 난 지금 해 둬야지."

"할 일이라니?"

기세 좋게 걸음을 3층으로 향하려다가 의아롭게 돌아본다. 거기엔 탐탁지 않은 표정을 하고 있는 알토스가 자신의 목에 걸고 있던 목걸이를 그에게 내밀어 보이고 있었다. 푸른 영기를 짙게, 그러나 은은히 품고 있는 그 목걸이를.



  
 
3층 창고의 문 앞에 도착한 것은 예상한 대로 금방이었다. 고치의 피육(皮肉)에 둘러 쌓인 문은 기괴한 모습을 하고 있었지만 동시에 의아할 정도로 평범한 모습을 하고 있기도 했다. 마왕의 알이 저 안에 있다 치기엔 다른 벽이나 문과 별반 다르지 않은 모습을 하고 있었기 때문이다. 그러나 세나의 기억이 올바르다면 데일과 알렉이 본 영상의 출처는 이 곳 이외에 다른 곳을 생각하기는 힘든 일이었다.

"으음- 너무 평범해서 더 의심스러운데, 혹시 마법 같은 게 걸려 있는 게 아닐까?"

"그럴 가능성은 없지 않을까요? 고치가 마력을 흡수한다고 치면 어지간한 마력 트랩은 금세 붕괴될 거예요. 더구나 마왕의 알의 촉수는 밖으로 내보내고, 그 외의 것들을 걸러내는 종류의 마법은 그 자체만으로도 고난이도 일텐데, 그 외 여타한 조건들까지 함께 겹쳐 성립시키는 결계란 것은 너무 비효율적이 아닌가 싶은데요. 저라면 차라리 간단하지만 효율적인 방식의 보호- 가디언을 세워두겠어요."

"수호자라. 음, 그쪽이 가능성이 높을지도. 하여간 문에 마법이 걸렸든, 문에 마법이 걸렸지 않았든 지금의 우리로서는 좀 버거울 것 같은데 알렉이 오길 기다리도록 할까?"

"상상하고 싶지 않은 일이지만 그 반대의 결과 역시 염두 해두어야 하지 않을까요. 저는 차라리 고치 내의 괴물들이 일소(一掃)되어 있는 지금을 노려야 한다고 생각해요. 더구나 마왕의 알이 언제 부화할지 모르는 이상 시간을 끈다는 것은 도리어 더 위험하기 쉽지 않을까, 하고 여겨요."

최악의 가정을 아무렇지도 않은 듯이 입에 담고, 그 가정 위에 제안을 건내오는 세나에게 새삼스런 놀라움을 느끼며 데일은 당황과 납득이 반반이 섞인 긍정을 했다.

"아... 응."

"그럼."

그리고 세나는 성큼 앞으로 나서며 문의 손잡이에 손을 가져다 댔다. 그것은 진득한 체액을 머금은 피육에 둘러싸여 있었지만 그녀는 주저 없이 손잡이를 잡으며 그 문을 밀었다. 데일은 긴장했고, 만일을 대비해 그녀를 옆으로 밀쳐낼 준비를 했지만 문은 잠겨있지 조차 않았던 듯, 문틈 사이로 뻗어있던 촉수가 길게 늘어지다 끊어지는 저항감만을 전하며 시원하게 열렸다. 그리고 그 방안으로부터 빛이 새어 나왔다. 그것은 밝다고 할 수 있는 빛이었지만 두 사람이 이제껏 의지하던 광구의 빛에 비해서는 훨씬 밝아, 방문이 열리는 동시에 그 푸른 광구의 빛은 먹히듯이 사라져 버렸다. 

"어-!"

내부의 광경에 경호성을 올린 것은 데일 혼자다. 세나는 이미 알고 있었다는 듯, 얼굴을 굳히는 것으로 마음을 정리하고, 눈앞의 광경을 받아들였다. 

우선적으로 두 사람의 시야에 들어온 것은 마왕의 알이다. 방을 채우던 빛은 그 알에서 나오던 것이었고, 이미 그 크기는 최초 데일이 보았던 것 보다 수배는 더 커져 있었다. 반투명하면서도 두꺼운 피막을 통해 알의 내부에서 꿈틀거리는 검은 '무언가'가 보이고 있었는데, 그 '무언가'의 박동에 따라 내부에서 뿜어져 나오는 빛 역시 박동 치듯 밝기를 변화시키고 있었다. 

그리고 그 마왕의 알 옆으로는 한 사람이 서 있었다. 금가루를 뿌려놓은 듯한 금발에 단정한 오관은 그가 경탄할만한 미남자라는 것에 이의를 제기할 수 없도록 하고 있었지만, 지나치게 오만을 드러낸 그의 표정은 품격을 한 단계 정도 떨어뜨리고 있었다. 

"샌드버그?!"

놀란 데일이 그의 이름을 반사적으로 외쳤다. 그는 대답하지 않았다. 그가 데일의 외침을 무시하고 의아롭다는 듯 시선을 두고 있는 것은 다름 아닌 세나 쪽이었다.

"세나 네가 여기 남아 있다니 이거 일이 재밌어 지겠군. (그리고 그는 데일에게로 시선을 돌렸다.) 그리고 바퀴벌레 같이 질긴 새끼. 너도 결국 여기까지 기어왔군. 솔직히 환영한다. 사실 네 놈은 눈앞에서 짓밟아 주고 싶었거든."

일그러진 표정과 격양된 어조를 통해 한 점의 숨김도 없는 경멸을 데일을 향해 전달한다. 데일은 보자마자 욕질을 당하고 보니 한 방 먹여주고 싶다는 지극히 인간적인 욕구가 끓어오름을 느끼면서도 그것을 억누르고 그에게 충고했다.

"그런 쓰잘데기 없는 말 따위 할 시간 없어. 할 말이 있으면 일단 거기서 빠져 나온 뒤에 해! 너 모르는 모양인데, 네 옆에 있는 그거..."

"아아- 마왕의 알 말이냐?"

샌드버그는 느릿하고 여유롭게 앞으로 걸어나오며 한껏 조소 띈 얼굴로 데일의 말을 끊고 말했다.

"에?"

세나가 데일의 앞으로 한 발자국 나서며 그의 놀람을 불식시키려는 듯이 말을 더했다.

"그가 알고 있는 것은 놀라운 일이 아니예요. 이 일에 샌드버그 가문이 연결되어 있지 않을 가능성은 무척 낮은 것이니까요."

"뭐야!"

데일의 경악이 가라앉기도 전에 샌드버그가 짜증이 잔뜩 묻어나는 목소리로 말을 이었다.

"흥. 이래서 계집은 괜스레 공부 따위 시켜 놓으면 안 된다니까. 학원에서도 꼬박꼬박 말대꾸하는 게 너무 마음에 들지 않았지. 하여간 알이 깨어날 때까지 기다리기나 해. 파티는 그때부터다."

"미쳤구나!"

"미쳤다라... 과연 그런지는 두고보면 알겠지."

"그가 미쳤든 아니든 그런 건 상관없어요."

세나는 한 다리를 앞으로 내밀며 두 팔을 쭉 뻗는 자세를 취했고, 그 자세의 끝으로 강한 마력의 응집이 거센 에너지의 소용돌이가 되어 앞으로 쏘아져 나갔다.

"저 알을 파괴하면 끝날 문제니까!"

그러나 그 에너지 탄의 궤도 앞으로 샌드버그가 훌쩍 걸음을 옮겼다. "앗!" 두 사람이 놀란 경호성을 채 끝까지 올리기도 전에 폭음이 터지며 충격에 의한 거센 바람이 불었다. 그러나 샌드버그는 아무렇지도 않다는 듯이 처음과 같은 경멸을 담은 미소를 선보이며 두 사람 앞에 굳건히 서 있었다.

"과연 쓸만하군. 너희가 여기까지 올라오게 만든 걸 보자면 못 미더운 작자이긴 해도 이런덴 재능이 있는 모양이야."

방금전의 공격은 세나가 지금 할 수 있는 가장 강한 공격의 한 가지다. 어떤 수단인지는 몰라도 그것을 이리 간단히 봉쇄 당한 이상 이제 세나에게 샌드버그를 상대할 방도는 없다. 암담함에 세나는 입술을 깨물었다. 

"그가... 수호자였군요. 부르크하르트는 마법적인 강화이든 장비이든 아니면 양자이든 마법적인 수단을 통해 샌드버그를 강하게 한 뒤 마왕의 알을 지키라고 한 거예요."

"그래. 내가 마왕의 알의 마지막 가디언이지."

그리고 샌드버그는 허리춤의 검을 뽑았다. 스악- 하는 스산한 쇳소리가 일며 뽑혀 나오는 은빛 검에 덧씌워진 것은 푸른 영기의 빛 무리다. 세나의 얼굴이 한 층 어두워졌다. 그의 검을 물들이는 푸른빛은 틀림없이 마력에 의한 것이다. 그러나 그녀가 아는 한 샌드버그는 검술과 마법을 동시에 시전할 만큼 마법에 능하지 않았다. 샌드버그의 전력 강화는 그녀가 생각한 이상이다.

"주인 될 몸이기도 하지만 말야."

샌드버그의 목소리는 자신감에 넘쳐 있다. 그 넘치는 자신감은 쾌락의 기운조차 담고 있다. 그는 자신이 압도적인 우위를 차지하고 있는 이 상황이 견딜 수 없이 좋았던 것이다.

"너, 대체 왜 이따위 짓을 하는 거야!"

전신에서 치솟아 오르는 울화에 데일은 앞으로 선뜻 나서며 외쳤다. 샌드버그는 데일의 어찌할 수 없는 분노가 거칠게 드러나는 것을 즐거운 듯 바라보며 그를 향해 걸음을 내딛었다. 그의 입술 끝이 실룩실룩 움직인다.

"왜? 왜냐고? 왜냐고? 왜라니? 왜? 왜냐고 물었어? 왜? 왜? 왜에?!"

처음에는 즐거움, 두 번째는 흥분, 세 번째는 분노, 종래에 그 세 강점이 모두 혼합된 기괴한 모습으로 그는 순식간에 데일 앞으로 접근하더니 검을 쥐지 않은 왼손으로 데일의 볼을 그대로 내리쳤다. 하지만 마법은 사용할 수 없다 해도 데일이 몸에 익히고 있는 체술은 간단한 수준이 아니다. 그것은 마법의 도움이 없었다 해도 과거의 샌드버그를 간단히 압도할 수 있는 수준이었다. 그렇지만, 데일이 샌드버그의 주먹이 그리는 궤도를 피해 움직였다고 생각한 순간, 엄청난 충격이 그의 오른쪽 볼을 통해 전해졌다.

"어억...!"

데일은 아찔하게 시야가 어두워지는 것을 느끼며 뒤로 세 발걸음 크게 휘청이며 뒤로 물러났다. 그의 입술로는 피가 긴 선을 그리며 흘러내리고 있었다. 그나마 이를 악물어 두길 천만다행이었다. 그러나 샌드버그는 집요하게 달려들며 말을 이어나갔다.

"이 씹새끼야! 너 때문이잖아! 너! 바로 너! 바로 너 때문이라고! 이 개 같은 새끼! 너한테 당한 그 모욕은 절대 못 잊어! 얼마나, 얼마나 열 받았는지 알아 이 새끼야! 그리고 그때 일 때문에 내가 세나하고의 약혼을 파기 당하기까지 했는데, 내가 이 따위 일도 못할까봐? 얼마든지 더 심한 일도 할 수 있어 이 새끼야!"

그리고 샌드버그는 다시 손을 움직였다. "크억!" 이번에도 데일은 피하지 못하고 그대로 직격 당했고, 이번엔 왼쪽 볼을 당한 듯 고개를 오른쪽으로 심하게 돌리며 걸음을 주춤거렸다. 그 모습이 너무나 마음에 든 듯, 키득키득 웃으며 샌드버그는 다시 데일을 추궁해 들어갔다. 어느 틈엔가 회수된 검은 그가 데일을 철저하게 괴롭히고자 작정했다는 것을 알려주고 있었다.

"그만둬요!"

보다못한 세나가 외쳤다. 

"닥쳐!"

그러나 샌드버그는 세나의 외침에는 아랑곳없이 데일에게 폭력을 가했다. 그의 욕설 한마디는 언제나 주먹질, 혹은 발길질과 함께 했다. 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 리듬감마저 지닌 듯한 타격음이 연속해서 이어졌다. 

데일은 이미 몽롱한 정신 가운데 몸을 가누기 조차 힘들었지만 그는 데일이 비명을 내지르며 쓰러지려 할 때면 그 반대 방향으로 펀치와 킥을 먹이며 쓰러지지 조차 못하도록 했다. 입과 코로 핏방울을 뿌리며 휘청대는 데일의 모습은 마치 춤추는 것 같았고, "그만둬요!"라는 세나의 비명 같은 외침이 무대의 백코러스 마냥 울렸다.

"히힛, 꼴 좋군. 이 새끼야, 춤춰! 춤추라고! 니가 나한테 저지른 일을 생각하면 이 따위 춤으로 보상하는 건 텍도 없지만 안 하는 것보단 낫겠지? 춤춰, 이 새끼야!"

이제 샌드버그에게 느껴지는 것은 차라리 광기였다. 이대로라면 데일이 죽을지도 모른다는 위기감에 세나가 파랗게 질린 얼굴로 다시 한 번 온 힘을 다해 그에게 외쳤다. 

"그만둬요! 제발!"

거기서 가학적인 샌드버그의 손길이 멈췄다. "으윽..." 데일은 힘없이 바닥으로 덜썩 쓰러졌고, 샌드버그는 천천히 고개를 돌려 세나의 얼굴을 바라봤다. 그의 얼굴은 시뻘겋게 달아올라 있었고, 얼굴 곳곳에 점점이 피가 묻어 있었다. 그 위에 그는 미소짓고 있었다.

"제발?"

샌드버그는 이제 몸 전체를 세나를 향해 돌렸다. 그의 양손을 따라 핏방울이 뚝뚝 불길하게 떨어지고 있었다. 그는 화난 것인지, 즐거운 것인지 측정하기 힘든 웃음을 키득키득 보이며 말을 이었다.

"진짜 짜증나는군. 어차피 내께 될 계집이 외간 남자를 위해 '제발' 따위의 말을 쓰는 꼬라지를 봐야 한다니."

'무슨 터무니없는!' 목구멍까지 그런 말이 치솟았지만 세나는 그 말을 입 밖으로 꺼내지 않았다. 지금처럼 심하게 흥분해 있는 상태의 샌드버그에게 그런 말을 하는 것이 어떤 효과를 불러올지는 보지 않아도 뻔한 일이다. 지금 할 수 있는 것은 그저 침묵한 채 그의 얼굴을 외면하지 않는 정도다. 

"뭐 좋아. '제발'이라고 했겠다."

그의 시선이 세나의 아래위를 훑듯이 오갔다. 특히 그가 주의 깊게 시선을 준 곳은 터진 스커트 옆구리 사이로 드러난 그녀의 늘씬한 오른쪽 허벅지다. 그의 목젖이 그곳에 이르러 크게 들썩이는 것을 놓치지 않았기에 아무리 세나라 해도 그의 시선을 모른척 하는 것은 꽤 힘든 일이었다.

"'제발'이라고 한 것은, 다시 말해 뭐든지 하겠단 말이겠지?"

샌드버그의 불길한 웃음과 시선 가운데 담긴 의미를 읽어내지 못할 정도로 세나는 바보가 아니다. 그녀는 쓰러진 데일을 흘깃 돌아봤다. 원래의 얼굴을 알아볼 수 없을 정도로 심하게 망가진 그의 얼굴은 자신의 피로 시뻘겋게 물들어 있고, 고통에 새우처럼 구부러진 몸은 부들부들 잔경련을 일으키고 있다. 세나는 작은 한숨을 내쉼으로서 모든 주저를 정리하고 간결하게 답했다.

"그래요."

"좋아. 아주 좋아."

샌드버그는 무척이나 유쾌한 듯 중얼거렸고, 이후 히죽 웃으며 선언하듯 말했다. 

"그렇다면 벗어."


 
그는 '벗어'라고 말했다. 그가 평소 보여주던 모습을 생각할 때 설마 이와 같이 직접적으로 말해 오리라고는 생각하지 못했지만, 어떤 방향을 통해서건 결국 이러한 결론에 도달하게 될 것이라고는 이미 예상했던 일이다. 세나는 두 손으로 교복 마이의 단추 맨 윗 부분을 고운 두 손으로 잡아가며 샌드버그에게 말했다.

"뒷감당은 자신 있는 건가요?"

조용한 그녀의 한 마디가 담은 의미는 복합적이다. 그러나 샌드버그는 흥! 하고 가볍게 코웃음을 보이고는 기쁘게 미소지었다. 그것은 해맑은 미소였다. 상기된 얼굴 위에 걸린 새하얀 웃음은 그의 얼굴 곳곳에 묻은 데일의 핏자국이 아니라면 가히 아름답다고 말해 아무런 무리가 없을 해맑은 미소였다.

"여기서 그치게 된다면 차라리 뒷감당을 걱정해야 하겠지. 그러나 이 자리에서 너를 범해두면 오히려 감당해야 할 것은 얼마 없어. 아니, '범(犯)'한다니, 그건 잘못된 표현이지. 너는 순순히 내게 안기는 것이니까."

그러나 그 해맑은 아름다움은 그의 얼굴 곳곳을 물들이는 잔인의 흔적과 새하얀 웃음이 토해내는 언어의 이질성을 통해 하나의 광기와 잔혹으로 뒤바뀐다.

"이해하기 어려운 말씀을 하시는군요."

새하얀 미소와 눈매의 끝이 뒤틀며 세나의 말을 비웃는다.

"하! 그릴 리가 없지. 그다지 장점이라 여기진 않지만 네가 얼마나 똑똑한지 정도는 이미 알고 있어. 무슨 말인지 모를 리가 없잖아? 여기서 너를 안으면 너는 단지 세네리아 폰 샌드버그가 되는 거야. 그것 뿐이야."

의식하지 못한 사이 입술을 파고드는 이의 거센 압력이 있다. 샌드버그의 계산은 그가 말하듯 명백하다. 그가 세나를 안는다면 일은 원점으로 돌아갈 가능성이 높다. 왜 샌드버그와의 약혼이 깨졌는가에 대해 세나는 자세한 사정을 모른다. 그러나 샌드버그와 볼드윈의 위치를 생각할 때, 여기서 샌드버그에게 안기면, 파약은 취소되고, 세나는 애초 예정되었던 것과 같이 클라크의 부인이 되게 될 가능성은 그의 자신만만함처럼 높은 편이다.

"혹시, 시간을 끌어 원군이라도 기다릴 셈인거야? 그런 거라면 유감이지만 기대하기 힘들걸. 외부에서의 손길은 물론이거니와, 부르크하르트와의 싸움에서 알렉이 이겼을 가능성도 높지 않지만, 이겼다 해도 무사할 가능성은 더욱 낮지. 그리고 고치는 이미 다시금 방어를 시작하고 있어. 알량한 몇 마디 대화로 끌 수 있는 시간에 알렉이 맞춰주길 기대한다는 것은 그가 아무리 천재라 해도 무리한 요구라고 볼 수밖에는 없지."

"비열하군요."

"비열? 아니, 이 것은 '현명'이라고 하는 거야. 내 개인적인 시비나 명예의 문제를 떠나 천한 것들과 지내며 자신의 가치를 깎아먹는 레이디를 그 수렁에서 구하는 것이기도 하잖아?"

능글맞은 태도에 말 같잖은 논리를 더해 자신의 주장과 욕망을 정당화해 나가는 그 모습은 이미 샌드버그가 평소의 침착을 되찾고 있다는 것을 알려주고 있다.

"그러니 쓸데없이 시간 끌지 말고 어서 벗어. 어차피 네 어머니도 비슷한 방식으로 볼드윈 공작의 부인이 되었잖아."

세나는 답하지 않았다. 그저 샌드버그가 지시한 것에 따라 교복단추를 끌렀을 뿐이다. 끌러진 단추 사이로 하얀 블라우스가 드러난다. 그것은 아무 것도 아니지만, 세나의 고운 손놀림에 이끌리듯 드러나는 하얀 블라우스의 모습은 어딘가 시선을 뗄 수 없을 만큼 매혹적인 요요로움이 있다. 샌드버그는 그녀의 모습에 시선을 고정시킨 채 즐기듯이 바라보고 있었다.

이윽고 그녀는 차분한 동작으로 교복 윗도리를 벗었다. 그것을 접어가려던 세나의 손길은 그 행위의 무의미함은 읽은 듯이 한 순간 '멈칫'했고, 윗도리는 그녀의 마음 마냥 추락하듯 바닥에 내려앉았다. 

다음 그녀의 손길이 향한 곳은 허리께였다. 

툭. 

그린 듯 유연한 허리의 선 사이에 걸쳐져 있던 스커트의 단추가 끌러지고, 윗도리가 그러한 마냥 그녀의 스커트도 무너지듯 떨어져 내렸다. 그리고, 아까 전부터 샌드버그의 눈을 매혹시키고 있던 그녀의 두 다리가 완연한 선을 그리며 그 모습을 뚜렷이 드러내 보였다. 공간의 빛을 흡수하듯 받으며 드러난 세나의 하얀 피부는 그녀의 다리가 그리는 유려한 선의 아름다움과 함께 견디기 어려운 매력을 슬프게 표현하고 있었다.

"알고는 있었지만, 넌 생각한 것 이상으로 좋은 여자군."

그리고 샌드버그는 세나를 향해 걸음을 옮기려 했다. 그러나 왼발을 당기려 할 때 가벼운 저항감이 있었다. 불쾌하게 돌아보니 데일이 바닥에 쓰러진 채로 그의 발목 부근의 옷깃을 꽉 잡고 놓지 않고 있었다.

"하... 하지마!"

그의 한 마디에 블라우스의 윗 단추를 끄르기 위해 손을 움직여 가던 세나의 동작이 흠칫, 하고 멈췄다. 공간의 분위기가 일순 그곳으로 집중된다. 데일의 외침은 그렇듯 커다란 의외성을 지니고 있었다.

"그런 건, 하면... 절대 안 돼!"

무력(無力)은 죄가 아니다. 그러나 무력에 의한 고통은 오로지 자신의 것이어야 할 뿐이다. 그 무력을 핑계로 자신의 고통을 다른 이들에게 떠밀어 그를 괴롭게 한다면, 그때 무력(無力)은 죄가 된다. 더구나, 그 무력의 책임을 대신 떠맡아야 하는 것이 다른 누구도 아닌 세나라니! 그것은 있어서는 안 되는, 그리고 있을 수 없는 일이었다. 그렇게 견딜 수 없는 불합리에 대한 반발을 힘으로 삼아, 힘겹지만 애절하게 데일은 외쳤다.

"하면 안 돼?"

샌드버그가 다시 발걸음을 돌렸다. 그의 얼굴은 불쾌하게 찌푸려져 있었다. 그는 더러운 짐승을 바라보듯 경멸 어린 표정을 하며 오른쪽 발로 아직도 자신의 바지 옷깃을 잡고 있는 데일의 손을 걷어차냈다.

"되고 안 되고는 네가 결정할 문제가 아냐. 쓰레기 같은 새끼가 제 주제도 모르고."

그리고 그는 데일의 손을 발등으로 걷어올리더니 검지를 눌러 세웠다.

"하긴, 그 선택이 자기한테 있지 않다는 것을 알 정도로 머리가 돌아가는 놈이었다면 이런 꼬락서니에 처할 필요도 없었겠지만."

그 말을 하고, 샌드버그는 발에 힘을 줬다. 뚜둑. 주저는 없었다. 데일의 검지는 그대로 부러지며 원래라면 불가능한 각도를 보이며 뒤쪽으로 굽어졌다. 부러진 손가락에서 전신을 향해 퍼져가는 그 거대한 고통에 데일은 몸을 덜덜 떨었다. 눈에서 눈물이 났고, 시야는 깜깜해지는 그런 고통이었다. 그렇지만 데일은 덜덜 떨기만 했다. 한줌의 비명도 홀리지 않았다.

"그만둬요! 이제 그는 상관없잖아요? 나와 이야기해요!"

세나가 얼굴을 파랗게 물들이며 외쳤다. 샌드버그는 그녀를 돌아보지 않고 답했다.

"글세, 그 역시 내가 결정할 문제지. 뭐 일단은 이 쓰레기의 태도 여하에 따라 많은 결과의 차이를 보이게 되겠지만. 대답은 어떨까?"

그의 눈길이 대답을 기다리며 데일을 향한다. 

"그래. 하면- 안 돼."

그리고 솟아오르는 비명 대신에, 데일은 뚜렷하고 떨림 없는 목소리로 그렇게 말했다. 

"하긴, 이 정도 깜냥도 없이 내게 그 따위 무례한 태도를 보이진 않았겠지. 언제까지 그따위 말이 가능한지 볼까."

지겹다는 듯이 코웃음을 치고, 샌드버그는 다시 발등으로 데일의 손을 걷어차 올린 다음 중지를 밟아 세웠다. 그리고 지긋이 힘을 주어가며, 삐꺽 이는 뼈의 비명을 데일에게 신선하게 전달한다. 신경, 혈관, 근육, 요동치는 듯한 손가락의 고통이 선명함을 더해가며 데일의 뇌리를 울려간다.

"네가 뭐라고 하든... 안 되는-- 건 안 돼!"

"그래?"

힘은 더해졌고, 데일의 손가락은 다시금 '뚜둑'소리를 내며 불가능한 각도를 보이며 부러졌다. 그리고 고통은 파도처럼 전해지며 잡아먹을 듯이 데일을 괴롭혔다. 그 고통을 거센 심호흡으로 견뎌내며 데일은 다시 말했다.

"후우-- 세나는... 건드리지-- 마!"

"진짜 벌레같이 질기군."

이번에 샌드버그의 발이 밟은 것은 데일의 약지다. 천천히 전달되는 거대한 고통의 전조를 이를 악물고 견뎌냈다. 다가오는 고통의 예감과 이미 다가온 고통의 실감은 그의 뇌리를 계속해 자극했다. 데일은 그녀를 향해 피하라- 고 말하고 싶었다. 그러나 스며들듯 찾아오는 고통 가운데 갑자기 의문이 떠올랐다.

피한다? 어디로? 피한다 해도 피할 수 있는 것일까? 밀폐된 이 공간 속에서 그게 의미 있는 행동일까? 어차피 피할 수 없는 일이라면 차라리 담담히 받아들이고, 이 아득한 고통에서나마 구원되는 것이 나은 게 아닐까? 세나에겐 미안하지만, 결과가 바뀌지 않는다면, 차라리 그것이 좋은 것이 아닐까? 

데일은 망가진 얼굴로 세나를 향해 외쳤다.

"어서... 피해!"

-그렇지만 그럴 수는 없는 일이었다. 그래. 결코 그럴 수는 없는 일이었다. 그러한 알량한 합리에 타협해 자신을 꺾는 것이 가능했다면, 세상은 한 순간도 놀라운 아름다움을 보여주지 않았을 터였다.

우둑. 손가락이 꺾어지고, 또다시 숨막히는 고통이 데일의 전신으로 퍼져나갔다. 

세나는 그 모습을 바라보며 가슴 속 깊은 곳이 안타까움으로 가득 차 넘쳐흐를 것만 같은 감정이 되었다. 보는 것만으로도 숨이 막힐 듯한 고통을 당하면서 그는 여전히 단 한줌의 비명도 흘리지 않는다. 

그 침묵이 무엇을 위한 것인지, 세나는 잘 안다. 

손가락이 부러지는 것 따위는, 비명하나 흘리지 않고 참을 수 있을 만큼 별 것 아닌 아픔이라고, 데일은 전신으로 주장하고 있는 것이다. 그럼으로서 그는 그러니까 걱정하지 말고 샌드버그를 거절하라고 설명하고 있는 것이다. 

그렇기에 세나는 아주 잘 안다.

그것이 터무니없는 거짓말이라는 것을, 목구멍까지 새어나오는 비명을 무수히 참아내고 있는 것일 뿐이라는 것을, 아프고 아파서, 정신을 읽어버릴 것 같은 고통이란 것을, 세나는 아주 잘 안다.

"이제는 슬슬 짜증까지-"

"그만두세요. 그가 무슨 말을 하든 당신이 우위에 있는 것은 변함이 없고 나는 어디로도 가지 않을 거예요. 그런 무의미한 짓을 하고 싶은 생각은 없어요. 만일 더 이상 이런 짓을 계속한다면 나는 죽더라도 당신을 거부하겠어요."

샌드버그의 짜증을 절단하듯 차분한 세나의 목소리가 끼여들었다. 그리고 그녀는 샌드버그의 대답이 있기 전 시선을 살짝 돌려 데일을 바라보며 말했다.

"그리고, 데일 님도 이제 더 이상 무의미한 고집을 부리는 것은 그만두세요. 빙 돌려 생각하면 저는 어차피 그의 아내로 내정되어 있었던 몸. 어차피 치러야 할 일은 치르게 되었을 뿐인걸요." 

그녀는 한숨을 쉬었다. 그리고 블라우스의 단추를 재촉하듯 끌러가기 시작했다. 벌어진 옷깃 사이로 그녀의 피부가 매혹적인 빛을 띄며 드러났고, 가슴의 융기를 감싸고 있는 부드러운 브래지어의 모습도 완연히 모습을 보였다.

"-괜찮아요. 정말이에요. 아타락시아인걸요."

그리고 그녀의 블라우스 역시 가련하게 바닥에 떨어져 내렸다. 이제 그녀의 몸을 가리는 것은 가슴의 한 장 브래지어와 사타구니의 하의뿐이다. 그로서 부드러운 선을 그리며 드러난 어깨선은 가슴과 허리의 굴곡으로 연결되며 한숨이 토해질 만큼 정리된 라인을 보인다. 

그것은 참을 수 없이 아름답고, 또한 슬픈 것이었다. 

데일은 그것을 멍하니 바라보고 있었다.



 

"-아타락시아라고?"

-괜찮아요. 정말이에요. 아타락시아인걸요.

있을 수 없는 침착을 그 얼굴에 담고, 세나는 그렇게 말했다. 그것은 진실로 있을 수 없는 침착이었다. 마치 남의 일, 그렇지 않다. 남의 일이라도 이와 같은 일에 그처럼 무심할 수는 없을 것이다. 그것은 그냥 아무 것도 아닌 것을 바라보는 듯한 표정이었다. 그것은 그녀가 자신의 마지막 말을 진실로 이룩하고 있다는 것을 보여주고 있는 듯 싶었다. 

아타락시아(Ataraxia).

그것은 인간에게 가능한 가장 완벽한 주관주의(主觀主義)의 한 형태를 의미한다. 인간은 세계에 던져진 존재이지만, 또한 세계를 지어내기도 하는 존재이기도 하다. 인간에게 있어 세계란 자신의 외부가 아닌, 외부가 부여하는 자극에 대한 나름의 해석이기 때문이다. 그것은 세계란 인간에게 있어 '주어진' 것과 '만드는' 것 사이에 존재하는 것임을 뜻한다.

그렇듯 세계가 '만들어지는' 다시 말해 '해석'되는 것에서 벗어날 수 없다면, 인간은 세계 자체에 대해 반역할 수 있다. '해석'을 통한 '주어지는' 세계에 대한 적극적인 거부. 그때 세계는 인간에 의해 '지어지는' 것이 된다. 이 '지어지는' 세계에서 모든 외부의 자극은 원래의 의미를 잃게 된다. 아니, 애시당초 원자의 접합과 충돌에 불과한 이 세계에서 '원래의 의미'란 존재하지 않았던 것인지도 모른다.

그렇기에 슬퍼하지 않고, 또한 기뻐하지 않는다. 슬픈 것이나 기쁜 것이나, 자신에게서 비롯되지 못하는 외부적인 것이기 때문이다. 그럼으로서 마음의 평정. 아타락시아다.


"더 이상은 벗지 않아도 좋아. 그래서야 재미가 없지."

뜨거운 열기를 품은 눈길로 세나를 바라보며 샌드버그는 그녀에게 다가갔다. 그리고 오른손으로 세나의 턱을 살짝 들어올리며 그녀의 아름다운 얼굴을 쾌감이 깃든 미소로 바라보며 말했다.

"큭큭... 그런데 아타락시아라니, 끝까지 건방진 말을 하잖아."

"......"

침묵으로 답변을 대신하는 세나의 눈동자는 흔들림이 없다. 불쾌한 듯 미간을 좁히던 샌드버그는 자신의 입술을 그녀의 귓불로 가져갔다. 흥분으로 달아오른 뜨거운 숨결이 그녀의 귓불을 삼킬 듯이 덮어온다.


데일은 이제 이해할 수 있었다. 그녀의 침착의 면면들이 어떻게 가능했던 것인지, 진실로 이해할 수 있었다. 그 몽환적인 침착, 홀로 동떨어진 자족(自足)의 모습- 그것들이 어떻게 가능한 것인지 이제는 이해할 수 있었다. 

개에게는 개의 세계가 있고, 박쥐에게는 박쥐의 세계가 있고, 인간에게는 인간의 세계가 있듯이, 세나에게는 세나의 세계가, 아타락시아란 단어를 통해 정립되는 세계가 있었던 것이다. 

그 중 어느 것이 진실되거나 올바른 세계라 판정할 수는 없는 일이다. 어차피 모든 세계는 해석되는 세계에 불과하기 때문이다. 가장 하찮은 미물에게서 가장 고등한 동물에 이르기까지 그것은 필연적인 일이다. 그렇기에 세나의 세계에서는 어쩌면 정말로 그녀가 말한 듯, 샌드버그에 의한 굴욕은 없었던 것인 양 가볍게 치부될 수 있는 가소로운 것으로 바뀔 수 있을지도 모른다.

세계는 하나가 아니다.

-그렇지만...

여전히 정신을 아득하게 하는 일그러진 세 손가락의 고통을 전신으로 느끼며 데일은 생각했다. '그렇지만' 거기서 파생되는 생각의 가닥을 잡아, 파도같이 밀려오는 고통의 가운데 사고의 맥을 힘겹게 이어나간다. 그것은 고통으로 인해 무너지지만, 고통으로 인해 가능한 생각이기도 하다.

이 고통은, 과연 그렇게 쉽게 극복되거나 없던 것으로 치부될 수 있는 것일까? 이가 악물어지고, 숨이 가빠지고, 신음 밖에 내밷지 못할 듯한 이 고통 가운데서 세계가 지어지는 것이므로, 아타락시아가 의미하는 그 궁극적인 주관의 세계에서 고통 또한 다시 지어, 없던 셈치는 그러한 태도는 가능한 것일까? 울 듯이 울려오는 세 손가락의 고통은 그것이 아니라고 애절하게 외쳐온다. 그러나 그것은 데일의 고통일 뿐이다. 세나라면 어떨까?

알 수 없었다. 알 수 없지만- 

-'후훗, 저는 정말로 침착하지 못해요. 이렇게 가슴을 쭉 내밀고 침착하고자 하지만, 그 침착의 이면에는 온갖 감정이 두렵게 소용돌이치고 있는 걸요.'

아닌 것 같았다. 자신이 부러진 손가락의 고통을 참아내고 있듯이, 그녀도 단지 견디고 있을 뿐이 아닐까? 아마 그럴 것이다.

이를 악물었다. 왜 알렉이 지크 폰 볼드윈의 수기를 탐탁지 않게 여겼는지, 어렴풋하게 이해할 수 있었다. 흐릿한 시선으로 정면을 바라봤다. 세나와 샌드버그의 엉켜있는 모습이 참혹하게 동공을 찌른다.

세나의 귓불을 물고 있던 샌드버그는 이제 오른손 손을 옮겨 그녀의 가슴으로 옮겨간다. 서슴없이 그녀의 가슴으로 옮아간 손은 그녀의 가슴을 부드럽게 애무해나갔다. 그러나 세나의 표정은 여전히 흔들림이 없었다. 

-이런 상황에서 저런 표정이 가능하기까지, 그녀는 얼마나 많은 것들을 견뎌 왔던 것일까? 그것은 아타락시아이기 때문에 가능한 것들이었을까?

"언제까지 그 표정이 가능한지 보자구. 적어도 네 몸은 정직하겠지."

불쾌와 즐거움이 뒤섞인 표정으로 중얼거리고, 샌드버그는 왼손을 그녀의 등으로 향했다. 브레지어의 호크를 끌러내기 위함이다. 

-아타락시아라면, 저런 것을 앞으로 수십 년이나 아무렇지 않게 받아낼 수 있는 것일까?

"큭!"

그의 손이 브래지어 호크를 끄르기 전, 샌드버그의 등으로 충격이 전해졌다. 그것은 크게 아프지도, 가렵지도 않은 별것 아닌 충격이었지만, 아프고, 가려운 것보다 훨씬더 '짜증나는' 것이었다. 

고개를 돌리니 한 소년이 서 있다. 퉁퉁 부어 망가진 얼굴에 전신을 그 자신의 피로 점점이 물들이고, 다섯 손가락 중 세 손가락이 부러져 기괴한 모습을 한 오른손을 덜덜 떨고 있으면서, 후들거리는 다리를 겨우 지탱시키며 일어서서는, 그나마 온전한 왼손을 내밀어 샌드버그의 짜증을 부른 마력을 발사한 그 자세 그대로 서 있는 소년의 모습이 있다. 지금 당장 쓰러져도 하나 이상할 것 없는 그 가련한 모습 가운데 그의 눈빛은 여전히 청명하니 곧았다.

"데일- 님..."

무슨 말을 해야할지 모른 채, 세나는 샌드버그의 손길이 전신을 훑을 때도 무너뜨리지 않던 표정을 결국 무너뜨리며 단지 소년의 이름을 불러봤다.

"이 개새끼가!"

즐거운 정복의 순간을 방해받은 샌드버그는 불꽃이라고 토할 듯이 노한 표정으로 욕설을 지껄이며 데일을 향해 성큼성큼 걸음을 내딛었다. 그 걸음의 끝에 있을 것이 자신에 대한 돌이킴 없는 가학일 것임을 알면서도 데일은 그 자리에서 움직이지 않고, 아니 샌드버그를 쳐다보지 조차 않으면서 세나를 향해 외쳤다.

"-그럴 리가 없잖아! 아타락시아라니! 그럴 리가 없잖아!"

놀란 가슴을 겨우 추스르고, 샌드버그를 말리기 위해 입을 열려던 그녀의 동작은 그 한마디에 저지당했다.

"나, 나는 바보라서 세나가 말하는 아타락시아가 뭔지 잘 몰라! 철학시간에 배웠던 마냥 그 극치에 진정한 자유가 있는지 어떤지, 나 같은 바보는 아마 평생 할 수 없을 거야. 그렇지만 세나의 아타락시아는 틀렸다고 생각해! 그건 극복이 아니라 그냥, 그냥 참아내고 있을 뿐이잖아!"

그 외침에 세나가 전신을 움찔 떨었다.

"이 씹새끼가 입만 살아서 재수 없게 주둥아릴 나불거려!"

그 사이 샌드버그가 다가왔다. 그는 짜증을 가득 담은 표정으로 두 손을 맞잡고 마력을 가득 모아 데일을 내려쳤다. 데일의 왼손이 방어하듯 그의 깍지낀 두 손이 향하는 궤도에 손바닥을 가져다 댔다. 그의 손은 푸른 영기로 미약하게 일렁이고 있었다.

-투웅!

"크악!" "어억!" 거대한 반발이 일며, 데일과 샌드버그는 서로 반대방향으로 튕겨나갔다. 데일이 그 자신의 손에 변환마법을 걸어 샌드버그의 마력을 튕겨내게 한 것이다. 얼마나 그 반발이 거셌던지, 샌드버그는 수 미터나 떨어져 있던 맞은편 벽에 직선으로 날아가 처박혔고, 데일도 벽에 처박혔다가 주르륵 바닥으로 미끄러져 내렸다.

"데일님...!"

세나는 황급히 데일이 쓰러진 곳으로 달려나갔다. 거의 남지 않은 마력을 최대한 효율적으로 사용해 성공시킨 편법은 강력했다. 그러나 한계 또한 뚜렷해서 그의 왼쪽 팔은 어깨가 탈골된 채 축 늘어져 있다. 그러나 데일은 여전히 뚜렷한 의식을 지니고 있었다.

"크으... 아무런 힘도 없는 멍청이라 미안해. 헤헤, 그런 주제에 잘난 듯 설교까지 하는 건 정말 어처구니없겠지만, 그래도 그건 아니라고 생각해. 참는다는 것은, 극복하는 것과는 반드시 다른 것이라고 봐. 그건... 비슷한 것일지 모르겠지만, 결국에는 다른 것이라 생각해. 미안, 잘 설명 못하겠어. 알렉이라면 잘 했을 텐데."

"데일 님..."

"하지만 그러니까... 참지 말았으면 해. 이제까지만 해도 참을 만큼 참았잖아? 나 때문이라면 더욱, 참지마."

누구 때문에 참는 것인지 아는 것일까? 참는 것과 극복하는 것 사이에 벌어진 거리는 얼마나 되는 것일까? 그것은 진정 의미있는 차이일 수 있을까? 현실이 아무런 길을 주지 않을 때, 결국 견디는 것 밖에 남지 않게 될 수 있다는 것을 모르는 것일까?

많은 반론들이 세나의 머릿속을 휘저었다. 

"-예."

그렇지만 세나는 두 줄기 눈물과 단출한 한 글자, 그리고 그린 듯이 고운 미소 한 조각으로 모든 반론을 대신했다. 지금 상황이 급하기 때문만은 아니었다. 고마웠기 때문이다. 이 짧은 시간 속에 자신을 이해하고, 그 이해 위에 이렇듯 자신을 위해 위험 속에 이야기해주는 데일이 더할 나위 없이 고마웠기 때문이다. 그 고마움 앞에 '예'의 한 글자 이외에 어떠한 말도 끼어 들 자리는 없었다.

"제기랄, 아주 잘들 노시는구만. 크으-"

이제 몸을 일으킨 듯, 목덜미를 문지르며 다가오는 샌드버그의 모습이 있다. 그의 느릿한 발걸음이 담고 있는 여유는 감당하기 힘든 위압으로 전달되어 온다. 

"벌거지 같은 것들이 참기라도 해야지, 주제에 참지조차 않으면 어쩌겠다는거야? 그럼 밟혀 죽는 수밖에 더 있을까."

냉랭한 조소를 보내오는 샌드버그의 말은 부정할 수 없는 진실의 파편을 담고 있기에 답할 길 없이 참혹하다. 그렇지만 데일은 힘겹게 다시금 일어서 샌드버그를 마주했다. 세나 역시 방금 전과는 다른 결연한 표정으로 일어서서, 데일의 손을 꼭 잡고, 샌드버그를 바라봤다.

"언젠가는 정말 참아야 할 지도 모르지만, 최소한 지금은 아냐."

"미친... 언젠가 좋아하네! 바로 지금이다!"

그리고 샌드버그는 득달같이 달려들었다. 세나가 옆에 있다는 것을 의식해서인지 검은 꺼내지 않았다. 데일은 그 피할길 없는 분노 앞에서 입술을 깨물고, 순간에 순간을 재어가며, 굴하지 않는 눈동자로 샌드버그의 움직임을 지켜봤다. 

걸음. 걸음. 유연하게 돌아가는 허리. 움직이는 오른쪽 어깨. 뒤로 뻗어진 팔. 굽어진 팔꿈치. 축적되는 힘. 거세게 쥐어진 주먹에 응축되는 마력. 주먹을 집점으로 다가오는 힘.

"세나!"

데일은 짤막하게 그녀의 이름을 부르고 잡고 있던 그녀의 손에 힘을 주었다. 세나는 데일의 의도를 읽고 반사적으로 그 손을 올리며 샌드버그의 주먹을 손바닥으로 막아갔다. 그녀의 손바닥에는 그 짧은 시간을 노려 데일이 시전해 놓은 변환마법의 빛이 일렁이고 있었다. 이 역시 편법이지만, 비교적 마력에 여유가 있는 세나가 시전한다면 그 위력은 무시할 수 없는 수준일 것이다.

-투우웅!

다시 거대한 반발이 일며 두 사람은 반대 방향으로 튕겨져 나갔다. 하지만 그대로 날려가듯 튕겨나간 샌드버그에 비해 세나 쪽은 충격이 덜했다. 애초에 세나쪽으로의 반발력은 마력을 통해 어느 정도 상쇄하도록 한 것도 있었지만 그 보다는 데일이 뒤쪽에서 그녀를 받아낸 것이 더 주효했다.

"크으으... 세나 괜찮아?"

"저는 괜찮아요. 데일 님이야말로 괜찮으신가요?"

"무, 물론이지. 그보다 샌드버그가 일어나기 전에 어서 이 자리를 뜨자."

아무리 샌드버그가 마법으로 자신을 강화했다 해도 그 충격에서 한 동안 정신을 찾기는 어려운 일일 것이다. 데일은 그렇게 생각했다. 

"뜨는 거 좋아하네! 이 상황에서 뜨면 또 어쩌겠다는 거야!"

그렇지만 그것은 오산이었다. 샌드버그는 얼굴을 찌푸리고 있지만 여전히 별반 피해는 입지 않은 모습으로 이 쪽을 바라보고 있었다. 대체 어떤 수단을 사용했기에 저런 것이 가능할까? 부르크하르트의 능력은 데일이 생각한 이상이었다. 그리고 그는 이제 검을 빼들고 있었다. 푸른 영기가 일렁이는 검의 예리한 모습이 대변하는 샌드버그의 의지는 명확했다. 그러나, 여전히 아직은 굴복할 수 없다. 엉망진창이 된 몸을 추스르며 데일은 일어섰다.

"-이렇게 하겠다는 거지!"

그때 맑은 목소리가 끼어 들었고, 빛살 같은 번뜩임과 동시에 "아악!" 하는 높은 비명소리가 퍼졌다. 정신을 차리고 보니 샌드버그는 오른손이 검에 관통되어 붉은 피를 뚝뚝 흘리며 무릎을 끓고 있었다. 

"여! 영웅행차시다!"

고개 돌린 시선의 저 편으로, 믿을 수 없을 만큼 상쾌한 미소를 띄고, 믿을 수 없을 만큼 유들유들한 표정을 하고, 믿을 수 없을 만큼 믿음직한 여유를 보여주는 청년이 서 있었다.

"영웅 좋아하네."

그런 청년의 옆으로는 냉소적이고 위압스러워 보이지만, 부드러운 정을 느끼게 하는 눈매로 사태를 바라보는 청년이 서 있었다.

"너희들-!"

알렉, 그리고 알토스. 데일은 반가움에 사무치는 목소리로 외쳤다.


 
세 개의 손가락이 부러진 오른손의 처참한 모습과, 덜렁거리듯이 늘어진 왼팔. 그리고 엉망진창으로 얼굴이 부은 채 어렵사리 숨을 내쉬고 있는 데일과 하의만을 걸치고서 그 옆에 다소곳하게 서 있는 세나. 그리고 그들을 향해 검을 뻗어 보이던 샌드버그. 꽤나 복잡한 양상을 보여주는 장면이지만, 그 장면이 의미하는 것은 무척 명백했다.

"자칫 큰일 날 뻔했군."

"으음."

알토스가 무거운 침음성을 냈다.

"아, 널 탓하는 건 아냐. 네 판단은 올바른 것이었으니까."

서둘러 추가되는 알렉의 말에도 알토스의 표정은 풀리지 않았다. 그것은 비록 그의 말이 옳다 해도 그 옳은 판단이 불러올 수도 있었던 옳지 않은 결과는 아슬아슬한 순간에 멈춘 채 엄연한 현실로서 두 사람에게 이렇게 드러나 있기 때문이다. 그 '옳지 않은 결과'는 비록 옳은 판단에 근거했다 해도 상쇄될 수 없는 무게를 가지게 될 것이다. 그리고 그것뿐만이 아니었다.

"더구나, 네 판단에 따르지 않았다면, 상황이 꽤 골치 아파졌을지도 모르겠고."

알렉은 냉정한 시선을 샌드버그에게 주며 말했다. 그의 시선이 주목하고 있는 것은 그의 검이 꿰뚫은 샌드버그의 손등이다. 전체 검 신의 반의 반 정도밖에 그의 손등을 파고들지 못했다. 날아가면서 마력이 흩어질 것을 생각한다 해도 저것은 생각한 것에 비해 훨씬 못한 결과다. 알토스의 제안을 받아들이지 않고 그대로 올라왔다면 상황은 괘나 골치 아파졌을 것이다.

그러나, 알토스의 우울은 도리어 그것 때문에 더 무거워져 있는 것이다. 알토스의 눈길이 데일을 향해 이동했다. 전라나 다름없는 세나의 모습도 안타깝지만, 그녀의 옆에 처참한 모습을 하고 있는 데일의 모습에는 절로 입술이 깨물어 질 수밖에 없다. 

안타까움보다 분함이 인다. 욕지기가 우선 튀어나올 듯한 분노. 힘도 없는 주제에 잘난 이상론을 운운거리며 대항해 저 꼴이 된 데일을 향한 분노가, 그리고- 

'칫!'

-막을 수 있던 것을 막지 못한 자신에 대한 분노가 가슴을 그득히 메워갔다. 그렇다. 알토스는 훨씬 더 발리 이 곳에 알렉과 함께 올 수 있었다. 그러나 그렇게 하지 않았다. 이유가 없었던 것은 아니다. 충분한 이유는 있었다. 

그렇지만 그 이유가 아무리 중대해도 데일의 목숨과 세나의 정조 그 자체와 비교될 수 있었던 것은 아니다. 도박은 이겼다. 그러나 도박의 결과는 너무 아슬아슬해서 그들을 걸고 도박을 했다는 자체가 알토스에게는 무거운 무게로 다가오고 있었던 것이다.

그런 알토스의 생각은 모른 채 알렉은 생각을 이어가고 있었다. 

'검 자루까지 박히게 하려 했는데 말야.'

그리고 샌드버그의 오른 손등에 박힌 검 손잡이를 잡고 그의 손을 베어내며 검을 다시 탈취하는 것이다. 그것이 알렉이 생각한 나름의 연출이었지만, 보아하니 생각한 것보다는 못한 장면이 연출 될 듯 싶다. 이 장면에서 볼 수 있듯 부르크하르트가 샌드버그에게 해 놓은 마법적 처치는 간단해 보이지 않기 때문이다.

"데일을 부탁해."

그러나, 알렉은 그 부르트하르크 본인과의 싸움에서 우세를 점했다. 그는 알토스에게 그 한마디를 던지고, 이쪽을 향해 증오에 찬 눈길을 하고 있는 샌드버그를 향해 걸음을 옮겼다.

"너-! 감히!"

"감히? 그것은 내가 할 소리다."

성큼성큼 큼지막한 발걸음을 옮기면서 알렉은 말했다. 그의 얼굴은 가벼운 미소를 띄고 있었다. 철저한 조소. 그 웃음은 지독한 경멸과 증오가 한 덩어리가 됨으로서만 가능한 것이었다.

"네가 감히 누구에게 손댔는데, 감히 '감히'라는 말을 쓴단 거지?"

"죽어 마땅한 천민과 내 계집이지!"

"알고는 있었지만, 역시 넌 돌았구나."

알렉은 간단히 평하며 몸을 날렸다. 샌드버그는 방비하려 했지만 이쪽의 동작을 이미 읽은 듯이 접근해 오는 알렉의 동작을 완전히 막을 수는 없었다. 그리고 아직 뽑히지 않은 자신의 검 손잡이를 쥐며 자연스러운 자세로 검날이 향하고 있는 위쪽으로 들어올렸다. 

"아악!"

다시 한 번 비명이 높게 울리며, 붉은 핏줄기가 알렉의 검을 따라 허공으로 퍼졌다.

"파리같이 교묘한 몸놀림이잖아! 예상은 하고 있었지만 그 이상이군."

유연한 움직임으로 검을 회수하고, 동작을 정리해가며 알렉은 웃음 띈 얼굴로 말했다. 그러나 웃음 이면에 간직된 긴장은 작지 않다. 손잡이와 샌드버그 사이의 거리가 조금 더 좁았더라면 그의 손길은 알렉의 팔을 잡아채었을 것이다. 그것은 분명히 예상 이상의 강함이다. 

"크으으으- 죽여버릴테다!"

피에 절은 오른손을 꽉 쥐며 샌드버그가 짙은 증오를 품은 목소리로 말했다. 그의 증오는 알렉의 조소를 이끌었을 뿐이지만, 손의 움직임은 충분히 주의를 할애할 만 했다. 손의 절반이 절단되는 상처를 입고도 저런 움직임을 보인다는 것은 그의 마법적 강화가 어떤 수준인 것인지를 예감케 하는 것이기 때문이다.

"완전 괴물이잖아! 아아 무서워라- 정신병자가 괴물로 진화하다니, 사람 여럿 잡겠는데?"

"너는 언제나 내가 족치고 싶었지!"

샌드버그는 알렉의 모욕적인 언사에 눈을 이글거리며 바닥의 검을 회수하여 그에게로 몸을 날렸다. 질풍과도 같은 속도였다. 알렉은 침착한 표정으로 그를 맞이해 들어갔다. 비록 그 자신의 노력에 의한 것이 아니긴 해도 샌드버그는 강해졌다. 그러나 그것이 결코 알렉을 어찌할 수 있는 수준일리는 없었다.

"터질걸 알고 덤비다니, 얄짤 없는 메조잖아? 잘난 귀족 주제에 꼴같잖은 변태 기질도 있었군!"

알렉은 낄낄대며 샌드버그를 맞이해 갔다. 곧 두 사람 사이에 검격의 교환이 일으키는 무수한 불꽃이 흩날리기 시작했다.


"이 악물어."

부러진 오른손의 손가락들을 조심스레 쥐며 알토스가 데일에게 지시했다. 데일은 답 대신 고개를 끄덕이며 경직된 표정을 보였다. 다음 순간, 알토스의 손이 서둘러 데일의 손을 꺾으며 억지로 원래의 모양의 맞춰갔다. 데일은 부러진 손가락을 원래 모양대로 갖춰 가는 그 작업에 몸을 덜덜 떨며 '크으-' 하는 신음을 흘렸다.

"자 됐다 그러면-"

작업은 곧 끝났다. 데일의 고통을 신경 쓰지 않는다면 손가락의 모양을 원래대로 갖추는 것은 그렇게 힘든 일이 아니다. 다만 그 무신경한 작업이 분명 데일 손가락의 근육과 신경, 혈관을 꽤나 헤집어 놓았을 것이다. 이제 그것을 정리할 필요가 있다. 알토스가 한 숨을 쉬며 퍼렇게 부어 올라있는 그의 손에 다음 처치를 하려 할 때, 옆에서 세나가 조심스레 끼여들며 말했다.

"이 부분은 제가 할게요."

"그럴필요..."

거절하려던 알토스의 말이 죽어간 것은 세나의 표정이 지니던 결연함에도 기인하지만, 그녀와 데일 사이에 무슨 일이 있었던 것인지 읽을 수 있기 때문이기도 하다. 누구라도 자신을 위해 저런 꼴이 된 사람을 위해 할 수 있는 한도 내에서나마 돕고자 하는 마음이 이는 것은 당연하다. 특별한 이유가 없이 그것을 거절할 수는 없었다. 더구나 돕고자 하는 이에게 그 능력이 있음에야! 

알토스는 신경질적으로 그의 손을 세나에게로 내밀었다. "아야!"하는 비명이 높게 올라갔지만 "사내자식이 참을성도 없이." 라는 무척이나 억울한 평가로 이어졌을 뿐이다.

"감사해요."

세나는 조그마한 웃음과 함께 데일의 손을 잡고는 곧 마법을 전개하기 시작했다. 빛이 데일의 손을 온화하게 감싸들며 그의 부상을 안온하게 다스려 가기 시작했다. 그녀의 치료마법은 예상한 것보다 수준이 높았다. 아마 자신보다 높지 않을까? 알토스는 입술을 깨물었다.

그 명백한 감정의 흐트러짐에 알토스는 스스로 어처구니없음을 느꼈다. 질투? 왜? 무슨 이유로? 이해할 수 없는 질투에 가슴에 착찹하게 가라앉았다. 그녀의 마법 수준에 대한 질투일리는 없다. 그녀의 능력은 이미 이해하고 있고, 자신의 마법 실력에 대해 큰 자부를 가지고 있는 것도 아니었다. 그렇다면 왜? 이해할 수 없다. 그러나 이상하게 입술을 깨무는 이의 압력은 줄어들지 않았다. 



 
안온한 마력의 빛과 온기는 부러진 뼈의 절단면과 파편, 찢어진 근육과 혈관을 조금씩 복구해 나가며 시퍼렇게 부어있던 데일의 손을 점차 안정화 시켜 나갔다. 세나는 마력을 아끼지 않고 데일의 치료에 운용했기에 그 치료의 속도와 수준은 상당한 것이다. 

이내 처음에 비해 피부의 색과 붓기가 한결 나아짐을 보였다. 가벼운 상처도 아니고 손가락 뼈가 부러진 이 상황에 마법을 통한 완치라는 것은 어차피 무리지만 응급처치로서의 효능은 상당해 이대로 올바른 치료를 받는다면 큰 후유증  없이 데일의 손은 원래의 기능을 찾을 수 있을 터였다. 

거기서 손의 치료를 멈춘 세나는 이마에 송글송글 돋아난 땀을  한쪽 팔로 훔치며, 작게 한 숨을 쉬었다. 그를 바라보던 데일은 그녀의 손이 다시 자신의  몸으로 향하려 할 때 성급하게 입을 열었다.

"고, 고마워. 세나도 이런 일에 휘말려 상당히 지쳤을 텐데, 이제 그만 쉬어."

데일의 사양은 꽤나 어색한 어조로 겨우 이루어졌다. 그것은 데일이 그녀의 치료를 거절하고자 함이 표면적인 것 이외에 강력한 동기를 가지고 있음을 의미하는 것인데, 그게 어쩔 수가 없었다. 세나의 치료는 무척이나 고마운 일이지만, 뭐랄까- 지금 세나의 차림은 너무 자극이 큰 것이다. 

그렇지 않아도 세나는 주변의 시선을 한 번에 빼앗기 부족함이 없는 미소녀인데, 그런 세나가 속옷만 겨우 입고 그 그린 듯이 아름다운 몸의 선을 이렇게 선연하게 드러내고서 데일과 밀착해 있는 다는 것은 그가 성인군자가 아닌 한에야 지극히 당연한 청년다운 혈기가 부를 난관(?)에 봉착하도록 할 것이 아닌가! 

지금도 얼굴을 휘도는 뜨거운 혈류의 흐름을 느끼고 있다. 얻어맞아 부어오른 피부가 달아오른 듯 화끈 한 것과는 이질적인 뜨거움이다. 그것은 명백한  감정의 동요가 불러온 소년다운 열정의 표식. 

데일이 샌드버그에 맞은 덕분이 아니었다면 토마토같이 달아올랐을 자신의 얼굴이 그대로 드러났을 것을 생각하며 어느 정도 샌드버그에게 감사의 마음도 품고 있다는 것은 그의 심적 동요가 어떤 수준인지 알려주는 한 가지 지표라 할 수 있을 것이다. 

그런 데일의 마음을 아는 듯 모르는 듯, 세나는 장난기 어린 미소를 선보였다. 

"후후- 저 역시 비슷한말을 했었지만 금방 무시당했는걸요. 그게 억울해서라도 이대로 그만둘 수는 없답니다."

"그, 그건!"

"자아- 환자는 조용히 해 주세요."

세나는 그렇게 데일의 반론을 봉쇄하고 이번에는 두 손을 데일의 얼굴로 가져가려 했다. 손을 치료할 때도 어디에 눈을 두면 좋을지 몰라 쩔쩔 맸는데, 이제는 아주 정면이라니,  난감함이 아주 하늘을 찌를 지경이었다. 그런데 그 곤혹스런 순간에 알토스가 끼어 들었다.

"아니, 데일 말이 맞아. 이 이후는 내가 맡도록 하지."

"아니요, 저는 아직 괜찮아요. 굳이 그러실 필요는-"

"데일을 놀리는 게 즐겁다는 것은 알겠지만, 일단 옷부터 챙겨 입어 둬. 확실히 그 차림이라면 데일 녀석 놀려먹기의 효율은 한 오백 퍼센트  올라가겠지만, 훌륭한 숙녀의 몸가짐이라고는 아무래도 말하기 힘들겠지."

알토스의 흔들림 없이 냉정한 지적에 세나가 살짝 볼을  붉히더니 고개를 끄덕였다. 세나는 자신의 미모에 도취되지 않지만 동시에 그 아름다움의 수준을 모르는 것도 아니기에 자신의 반라에 일체의 흔들림이 없는 알토스의 수양에 감탄을, 그리고  어쩐지 미약한 짜증이 섞인 듯한 비꼬는 어투에 어느 정도의 의문을 품으며 말했다.

"그렇군요. 충고 감사해요."

"그리고 이 이후로는 어차피 내가 맡아야할 부분이고."

그리고 알토스는 세나가 옷가지를 챙기러 몸을  일으키는 것과 동시에 데일의 왼쪽  어깨를 잡았다. 그의 손길에 따라 화급하게 전해오는 고통에 데일은 왼쪽 눈살을 찌푸리며 말했다.

"고마워. 솔직히 많이 창피했거든."

"눈요기 잘 해놓고 무슨 불만이야."

알토스는 냉소적으로 평하며 그대로 데일의 어깨를 잡아 끼웠다. 데일이 찔끔! 하기도 전에 벼락같은 고통이 폭발하듯 퍼졌다. "크-!" 데일은 신음을 흘리며  그 고통에 견뎌냈고, 그의 어깨는 원래의 위치를 되찾았다. 여운 같은 고통에 여전히  얼굴을 미약하게 찌푸리며 어깨를 이리저리 휘적휘적 작게 움직이며 데일은 볼멘소리로 불평했다.

"그, 그 정도까지 늑대는 아냐. 상황도 상황이고."

데일이 강한 어조로 반론하지 못하는 것은 죽어다 깨어나도 '보기 싫었다'라고 말할 수는 없이 때문이다. 사실 데일이 겪은 곤혹의 핵심은 '보고싶다'와 '보면 안 된다' 사이의 이유배반이 불러오는 윤리적 갈등이 아니겠는가. 그 꼴이 무척 맘에 안 드는 듯, 알토스가 한층 차가운 어조로 말했다. 

"흐응. 바닷가 때와는 전혀 태도가 틀리잖아?"

"바닷가?"

"신경 쓰지마. 실언했군."

당황하며 고개를 돌린 알토스는 얼른 목가에서  목걸이를 쥐며 그것을 데일을 향해  내밀었다. 손가락 반 만한 크기의 팬던트는 길쭉한 직삼각형을 부드러운 선으로 처리한 듯한 모습을 하고 있었고, 이렇다할 장식은 없이 자그마한 보석 다섯  개가 원형을 이루며 본체의 정 중앙에 박혀 있었다. 그것은 일상적으로 보기 힘든 약간 꼬인 듯한 타원형의 모티브로 구성된 체인에 연결되어 화려하지 않지만 설명하기 힘든 기품을 선보이고 있었다.

그것은 데일도 잘 알고 있는 물건이다. 비가 오나 눈이 오나, 목욕을 하나 옷을  갈아입으나 한 번도 벗지 않던 목걸이다. 지금도 역시 벗지는 않았다. 그냥 자신의 목에 연결한 채 데일을 향해 내밀어 보이고 있을 뿐이다.

"그게 왜?"

"잔소리말고 일단 쥐어."

알토스는 서슬이 퍼래서 데일에게 명령했다. 그에 데일은 아무런 뒤꼬리를 달지 못한 채 그저 시키는 대로 그 목걸이의 펜던트를 쥐었다. "좋아."하고 만족스럽게  말한 알토스는 데일의 손을 자신의 두 손으로 감싸쥐고는 눈을 진중하게 감았다. 

'아...'

그리고- 데일은 자신의 손으로 따스한 온기와 통렬한  시원함이 이해할 수 없는 조화 가운데 통합되어 스며들어 오는 것을 선명하게 느낄 수 있었다.  그것은 체내의 가장 깊은 곳까지 퍼져나가며 모든 무거움과 고통을 몰아내며 낡은 걸레 마냥 소모된 육체에 서서히 활력을 되찾아주고 있었다. 말라비틀어진 대지에 소나기가 쏟아지듯, 겨우내 얼어붙은 대지에 태양 빛이 내려 쪼이듯, 데일의 육체는 분명한 회생을 맞이하고 있었다.

데일은 자신의 육체 내외부를 감싸 도는 거대한 마력의 흐름에 그저 경악할 수밖에 없었다. 이 정도로 압도적인 치료 마법이 어떠한 메커니즘을 통해 가능할 것인지 짐작조차 할 수 없었다. 그것이 분명히 알토스의 목걸이를 통해 비롯된 것이라는 점은 이해할 수 있었지만, 그렇다면 대체 알토스의 목걸이는 어떤 종류의 고기물이란 말인가? 

'적어도, 일반적인 중산계층이 손에 넣기는 무척 힘든 것일테지...'

왜 그가 그다지도 목걸이를 몸에서 떼어놓지 않았던가 하는 것을 이해하며, 데일은 꿀꺽 침을 삼켰다. 


카앙! 카앙! 연속되는 마찰음과 뿜어지는 불꽃 사이에 두 인영(人影)이 춤을 추듯 휘돌아 가고 있었다. 아니, 춤을 추듯 휘도는 것은 한 인영이고,  다른 인영은 그의 움직임에 맞춰 사납게 달려들고 있을 뿐이었다.

"뭐야- 그게 다냐? 그래서야 기껏 마력으로 검을 보조할 수 있게 되었다 해도 별로 의미가 없지."

예리한 검세가 거대한 힘을 품고 자신을 향해 날아오고 있다는 것을 아주 잘 알면서도 알렉은 조소하듯 여유롭게 평하며 몸을 뒤로 한 발자국 물린다.

"호로 자식! 피하기만 하면 능사냐!"

분노로 일그러진 샌드버그의 얼굴은 야수의  가르릉 거리는 울음이라도 토할  듯이 사납다. 그러나 그의 형태 없이 일그러진 외모와는 달리 오른손에 쥐어진 검은 엄격한 동작이 강대한 마력의 도움으로 일찍이 생각하기 힘들었던 흉험무비한 힘을 그 예리한 날 가운데 품고 알렉을 향해 도약한다.

"피하기만?"

영문을 알 수 없는 소리하지 말라는 듯이 두 눈을 동그랗게 뜨며 샌드버그를 바라보던 알렉은 그의 검이 돌진해 오는 궤도를 두 발자국 걸음과 유연한 허리 움직임으로 스치듯이 피해내며 오른발로 샌드버그의 오른쪽 발의 비복근 쪽을 밀 듯이 걷어찼다. 

"큿!"

그에 샌드버그는 중심을 잃고 넘어질뻔 하다가  엉거주춤 겨우 넘어지지 않고 자세를  잡을 수 있었다. 그가 황급히 뒤를 돌아보자 알렉이 환한 미소를 선보이고 있었다.

"봐. 피하기만 하는 거 아니잖아."

"이 새끼가!"

"그렇지 않으면-"

갑자기 어조를 바꿔 차갑게 말한 알렉은 그대로 샌드버그를 향해 내달렸다. 그리고 검을 들지 않은 왼손으로 샌드버그의 분노에 일그러진 오른쪽 뺨을 그대로 내리쳤다. 그의 손은 푸른 마력으로 감싸여 있었다. 퍽! 하는 둔탁한  타격음과 동시에 샌드버그의 얼굴이 뒤로 돌아갔다. 

"이런걸 바랬냐?"

"아... 아..." 

샌드버그는 얻어맞은 볼을 손으로 감싼 채 도무지 이해할 수 없다는 듯이 무너진 얼굴로 신음같은 소리를 냈다. 그의 입을 타고 핏줄기가 진하게 흘렀다. 알렉은 그 모습을 꼴같잖다는 듯이 바라보며 샌드버그를 때린 손을 흔들며 말했다.

"크- 데일 흉내좀 내 볼까 했더니 그것도 못해먹겠네. 몸뚱아리를 마법으로 떡칠을 해 놓으니, 맨손으로 때리기도 힘드는구만. 하여간 혼자서는 아무 것도 못하는 놈이 아주 꼴갑을 떨어요."

모멸. 모멸. 모멸. 

알렉에게는 샌드버그를 당장에라도 눕힐 수 있는 분명한 실력이 있었다. 그러나 그는 그 분명한 전력차를 통해 샌드버그를 눕히지 않았다. 

"이 새끼...!"

"입만 살아선."

알렉은 다시금 샌드버그를 향해 다가가며 그의 턱을 걷어찼다. 뻑! 샌드버그의 머리가 거칠게 위로 튕겨지며 그는 뒤로 주춤주춤 물러섰다. 알렉은 고양이가  쥐를 가지고 놀 듯 그는 그 힘으로 샌드버그를 모멸하고 있었다.  애시당초 알렉에게 샌드버그에 대한 전의(戰意)는 없었다. 그에게 샌드버그는 싸워야할 대상이 아니라 그저 짓밟아야할 대상이었을 뿐이다. 

"감히 내 여동생을 능욕하려 하고, 데일을 곤죽처럼 짓밟는 것을 즐겼다면, 당연히  그 반대 급부 역시 감수할 수 있어야지. 어디 너보다 강하신 분 앞에서 개지랄을 떠냐?"

퍽! 다시 간격을 좁힌 알렉은 샌드버그의 사타구니를 걷어찼다.

"어억!"

무너져 내리는 듯한 신음과 동시에 샌드버그의 육체도 무너지듯 바닥에 주저앉았다.

"낄낄. 꼴 좋군. 그나저나, 이래선 고귀하신 샌드버그의 후계가 끊어지는 게 아닌 가 모르겠어? 좀 살살할 걸 그랬나? 사지는 절단 당해도 잘난 가운데 토막은 무사해야지 안 그래?"

알렉의 오른쪽 발이 샌드버그의 머리에 올라갔다. 저물지 않은  고통이 전신과 시야를 흔들어 오지만 샌드버그로서 이런 굴욕 앞에  침묵하고 있을 수는 없었다. "이익!" 이를  악물고 그는 검을 알렉의 왼쪽 다리를 향해  베어 들어갔다. 퍽. 그러나 오기와 자존심의  연합으로 이루어진 그 시도는 검에 살이 꿰뚫리는 소리가 나며 그의 손목 정중앙이 알렉의 검에 그대로 내려꽂히는 것으로 끝났을 뿐이다.

"어차피 네 가치가 샌드버그라는 가문에 의해 결정난다면, 그저 샌드버그를 이을 수 있기만 하다면- 그래. 씨받이 돼지와 같은 처지가 되더라도 네 가치에 별반 차이는 없다는 말일테니까. 그렇지 않나? 고귀한 샌드버그?"

그리고 알렉은 샌드버그의 머리를 그대로 내리갈겼다. 그의 턱이 그대로 바닥에 닿으며,  샌드버그는 일찍이 상상하지 못했던 굴욕적인 모습을 하게 됐다. 알렉은 샌드버그의 머리를 밟고 있는 발을 비비며 즐거운 듯 콧노래 석인 어조로 말했다.

"잘난 척 내 앞에서 뻗대던 놈들 밟아주는 건 왜 이리 즐거운 지 몰라. 내가 이 맛에 결투를 그만 못 뒀다니까. 룰루루~"

대체 뭐가 잘못 되었던 걸까? 잘못돼? 아니, 샌드버그에게 잘못된 행동을 하는 것은 불가능했다. 잘못이라 주장하는 주제를 모르는 바보들이 있다면 그게  옳은 것이 되도록 윽박지르고 짓밟으면 되니까. 이번도 마찬가지다.  굴욕은 청산되어야 하고, 그를 위해 천한 쓰레기 하나를 죽이고, 건방진 계집 하나를 취하고자 했을 뿐이다. 그것이야말로 옳은 일이다. 

마음에 안 드는 놈들이 떽떽거리며 달려든다면, 그저 밟아주고, 자신의 꿋꿋한 신념을  실천해 나가면 그만이지 않은가. 그런데, 그런데- 그 당연한 정의가 지금은 이토록 무참히 짓밟히고 있다. 대체, 어째서 이런  일이- 자신에게 닥쳐야 하는 것일까? 세상의 저 많은 천한 것들이 아니라 왜 나와 같이 고귀한 이에게 이런 불행이 닥쳐야 하는 것일까? 그것은 부조리했다. 견딜 수 없이 부조리한 것이었다.

"우... 우우우우-"

이를 갈 의지조차 이제는 없었다. 샌드버그는 굴욕적인 자세 가운데 허물어진 표정으로 그대로 울기 시작했다. 그의 감정에 반응하기라도 하는 듯, 샌드버그의 등 쪽 옷을 뚫고 붉은 빛이 미약하게 새어나오는 것이 보였다. 

"역시 부르크하르트가 마법진을 몸에 옮겨뒀군."

알렉이 냉소적으로 중얼거리는 가운데 알이 두근- 하고 움직였다. 빛의 박동이 그리던 리듬이 달라졌다. 그것은 미약한 것이었다. 각자의 일에 바빠 아무도 그 변화를 눈치채지 못할 만큼 사소한 변화였다. 그러나 분명한 변화이기도 했다.

  
'아...'

세나의 손길이 알의 외피를 쓰다듬어 나갔다. 옷을 다 챙겨 입은 그녀는 알토스가 데일을 치료하고 있는 것을 보고 자신이 그에게 해줄 것은 없다고 판단하고 지금 이렇게 알의 곁에 와 있었다. 손바닥을 통해 느껴지는 외피의 감촉은 그 악명에 걸맞지 않게 부드럽다. 

방금 전과는 다른, 무언가 미묘한 이질감이 그 알로부터 느껴지긴 했지만, 그 이질감의 정체가 무엇이든, 알 자체를 파괴해야 한다는 사실보다는 중요할 리가 없었다. 세나는 입으로 조용히 주문을 외우면서 양 손 그득히 마력을 모았다. 잘 정돈된 마력이 엄밀한 구조를 형성하며 그녀의 손끝에 다시 한 번 집중됐다.


'흠- 뭐 놀릴 만큼 놀렸으니 적당히 제대로 일 처리를 해 볼까.'

알렉은 이쯤하면 샌드버그의 자존심을 짓밟는 것도 적당히 성취되었다고 여기고 실용적인 행동에 들어가기로 했다. 

"마왕의 알에서 부화한 괴물과 계약한다고 했는데, 무슨 수로?"

이제까지의 정보를 종합해 보건데 도달할 수 있는 불길한 예측이 한 가지 있었다. 그 예측을 확인하기 위해 알렉은 물었다.

"우, 우우, 크흑, 그, 그런 건 아무 상관없잖아!"

알렉의 발에 힘이 가해졌다. 그는 샌드버그의 뒤통수를 비비듯이 짓밟았다. "아- 크- 아..." 말과 울음 사이에 걸려 있는 무너진 언어의 조각들이 흘러 넘치듯 비참하게 샌드버그의 입에서 새어나왔다.

"닥치고 답해. 죽여버리고 싶은 거 살려주고 있는 거니 너 따위에게 반론의 권리 따위는 없어. 마음에 안 들면 진짜 죽여버리고 개 값에 무는 수가 있다."

"우우우욱..."

다시금 모멸이 가슴을 가득 메우며, 눈물이 흘러 넘쳤다. 그리고 그 분함에도 불구하고 결국에 알렉의 말에 따라 입을 다무는 수밖에 없다는 엄연한 현실의 무게가 모멸의 가시에 해머를 내려찍듯 강한 힘이 되어 그의 자존심을 헤집었다.

"계, 계약은 완료되었어. 마왕의 알이 소환된 순간에 이, 이미 나나 부르크하르트에게 할 일은 없었어. 그냥... 알이 부화하기만을 기다리면 되니까."

"부르크하르트가 재주 좋은 유화학파의 거두라는 사실 정도는 잘 알아. 그 작자라면 마왕의 알을 종속시킬만한 발견을 해도 놀랍지 않지. 내가 묻는 건 그 '유화'를 위한 '제물'이 무엇이었냐는 거다."

"모, 몰라."

샌드버그의 목소리는 떨리고 있다. 그것이 공포로 인한 것임은 명백하다. 다만, 그 공포가 어디로부터 비롯된 것인지가 문제다. 몰라서든 거짓으로 인한 긴장 때문이든, 표출되는 감정은 공포로서 통일 될 수 있다. 천천히 샌드버그를 살피던 알렉은 그것이 단순히 현재의 상황에 대한 공포 때문이 아닌 것으로 결론 내렸다. 만일 아니라 해도 상관없었다. 진위의 여부를 확인하는 일 따위는 그리 어려운 일이 아니다. 고통과 공포 앞에 굳건할 수 있는 인간이란 그 얼마나 희귀한가.

"몰라?"

알렉은 샌드버그의 오른손 팔목에 꽂힌 자신의 검 손잡이를 잡으며 천천히 칼날의 방향을 돌려갔다. 그 느릿한 휘돌림을 따라 샌드버그의 팔목 살이 이지러지며 예리한 통증이 샌드버그의 전신을 훑어가기 시작했다.

"모, 모른다니까!"

끔찍한 고통과 손이 날아갈지도 모른다는 공포가 부른 긴장이 식은땀이 되어 전신을 축축하게 적셨다. 알렉은 손잡이에 조금 힘을 줬다. 손목을 자르는 것은 별반 대단한 일이 아니다. 손목을 자른다고 사람은 죽지 않으니까. 자랑은 아니지만 사람을 병신 만드는 일 정도는 꽤 여러 번 있었던 것이다. 샌드버그의 살이 칼날의 방향에 따라 조금 갈라지고, 피가 다시금 울컥 솟아올랐다.

"그만둬! 저 새끼야! 저 새끼가 계약의 제물이야!"

악에 받친 목소리로 샌드버그가 외쳤다.

"저 놈은 마력의 반동에 의해 죽어버릴테지만, 만일 운이 좋아 소환이 완료될 경우 부화한 괴물이 소환자를 잡아먹어 버리는 것으로 계약은 완전히 완료될 것이고, 그것은 내께 될 거라고 했어! 나, 나는 그냥 여기서 기다리면 된다고 했어! 이런 꼴을 당할 거란 건 이야기에 없었다고!"

"뭐, 뭣!" 이야기를 듣고 있던 데일에게서 비명 같은 목소리가 올라왔고, 알렉의 검이 멈췄다. 그의 표정은 차갑지만 동요됨은 없었다. 예상하고 있었던 일이기 때문이다. 부르크하르트가 데일에 대해 이상할 정도의 집착을 보였던 그 순간, 이러한 전개는 예고되어 있었던 것이다.

"역시 그렇군."

그때 마왕의 알을 조사하던 세나가 알렉의 곁으로 다가와 그의 귓가로 자그맣게 속삭였다. 따스한 숨결과 동시에 침착한 목소리가 파고든다.

"시험해본 결과 마왕의 알의 외피는 상상이상으로 견고해요."

끊어진 말의 틈새로 자그마한 호흡의 기색이 들려오고, 여전히 차분하고 흔들림 없는 목소리가 이어진다.

"-그를 죽이세요."

알렉은 세나의 얼굴을 돌아봤다. 그녀는 무슨 일이 있었냐는 듯이 기품에 충만한 온화한 모습을 하고 있었다. 방금 전의 그 냉혹한 선언이 환청이 아니었을까 생각될 정도로. 그렇지만 결코 그것이 환청일리는 없었다. 분노를 품지 않은 그녀의 눈동자가 알렉의 눈동자와 정면으로 마주하며 그것을 말해주고 있었다.

"좋은 판단이다. 이렇게 이야기하는 것은 데일을 고려한 거지?"

"예. 지나친 선의는 도리어 악이 되기 쉽지요. 석연치 않지만, 지금 같은 상황에서는 그것이 최선이예요. 죄송하지만 오라버니께서 악역을 맡아주세요."

"어차피 그럴 생각이었다."

알렉은 냉소적인 미소를 입가로 걸고, 샌드버그를 내려다봤다. 그를 죽이면 확실히 일은 간단히 처리될 것이다. 마왕의 알에 관계된 계약의 수혜자로서 샌드버그가 그 중심에 서 있다면 그가 죽을 경우 당연히 계약 자체가 소멸될 것이다. 그것이 이 고치 자체의 붕괴와 이어질 가능성은 없겠지만 이 빌어먹을 고치에 대한 대처도 어떤 방향으로든 한 층 더 쉬워질 것임을 말하게 될 것이다. 

그리고, 샌드버그를 죽이고 나서의 변명 거리 따위는 얼마든지 있다. 이 곳은 밀폐된 데다 위험한 곳이니까. 샌드버그 후작이 의심할 수도 있겠지만, 그게 뭐 어쨌다는 것인가? 이쪽은 볼드윈이다. 생각해보면 만일 샌드버그가 살아나 얼토당토않은 소리를 떠들게 된다면 그게 더 처리하기 피곤해질 가능성도 얼마든지 있다.

-그리고 그는 데일을 죽이려 했고, 세나를 능욕하려 했다.

'저지른 짓을 생각하면 죽어도 하나 억울할 건 없군. 뭐 딱히 악역도 아니네. 도리어 정의의 용사 아니겠냐?'

알렉은 결심을 굳히고 샌드버그의 머리에서 발을 뗐다. 그리고 그의 손에 꽂혀있던 검을 뽑았다. "아악!" 샌드버그는 손을 끌어당기며 왼손으로 상처를 감쌌다. 손가락 틈새 사이로 붉은 피가 주륵주륵 흘러내렸다. 그러면서 샌드버그는 망연한 얼굴로 알렉을 올려다봤다. 

방금 전까지의 광기에 가득 찬 권력자로서의 도취된 모습은 이제 없었다. 거기 있는 것은 두려움에 벌벌 떠는 소년일 뿐이다. '고통 없이 가도록 해 주지.' 공포와 아픔에 몸을 덜덜 떠는 모습에 약간의 동정심을 느끼며 속으로 뇌까린 알렉은 샌드버그의 미간 쪽으로 주저 없이 검을 내리찍었다.

"으아아아아아악!"

올라가는 검의 모습에 절대적인 공포를 느끼며, 샌드버그는 비명을 내질렀다. '도련님게서 하실 일은 없습니다. 최악의 경우라도, 안전은 제가 보증할 수 있습니다. 그저, 그 자리에 가만히 계시면 됩니다.' 거짓말! 이런 것은 예정에 없었다! 아득해 지는 정신 가운데 부르크하르트의 말을 떠올리며, 샌드버그는 한층 더 높은 비명을 내질렀다.

"알렉!"

알토스의 치료를 받으며 그 광경을 바라보던 데일이 놀라서 외쳤다. 반사적으로 몸이 일으켜 졌다. 그러나 알렉의 검은 무심하고 냉혹하게 원래의 궤적을 이어나갔다. 그리고, 퍽- 하고 샌드버그의 목에 꽂혔다. 

-두근!

아니- 꽂히는 것처럼 보였다.

-키이이이이이이이잉!!!

거대한 소리굽쇠를 내려친 듯한 예리한 진동음이 퍼져나가며, 알렉의 검은 샌드버그의 미간 바로 위에서 강렬한 진동과 반발을 일으키며 멈춰서 있었다. 샌드버그의 몸에서 비롯된 강력한 역장이 알렉의 검을 아슬아슬한 순간에 막아낸 것이다. 그 마력이 어찌나 강했던지 샌드버그의 주변으로 오라처럼 주황색의 반투명한 마력이 보이고 있었고, 알렉의 검 끝과 샌드버그의 역장이 맞부닥치는 허공가운데 수면에 돌을 던진 듯한 마력의 파문이 계속해서 일고 있었다.

"크으... 이 무슨...!"

결국 알렉은 샌드버그의 목숨을 취하지 못하고 검을 떼고 물러섰다. 그 울리는 듯한 반발의 강맹함을 증명하듯 알렉의 두 손, 두 팔 전체가 덜덜 떨리고 있었다.

"제기랄! 이런 마력을 대체 어디서-"

"오라버니 저것-"

세나의 손길에 따라 시선을 옮긴다. 거기서 샌드버그가 앉아있는 곳으로부터 무수한 촉수가 뻗어나와 그의 몸과 연결되어 있는 것이 보였다. 그제서야 알렉은 눈치챘다. 고치는 마왕의 알뿐만이 아니라 망할 샌드버그 역시 함께 보호하고 있는 것이었다.

"아, 아하하하! 그래! 그래야지! 내가 이기는 거야! 내가 이겨야 하는 거야! 이렇게 되어야지! 세상이란 이런 거라고!"

샌드버그는 희열에 찬 목소리로 통쾌하게 웃으면서 몸을 일으켜 세웠다. 그의 사치는 수백 줄기 촉수들로 칭칭 감겨 있었는데, 그것들의 힘인지 샌드버그의 상처는 벌써 지혈이 되어 더 이상의 피는 흐리지 않았고, 폭포수처럼 공급되는 마력 가운데 샌드버그의 웃음은 잔인한 선을 그리고 있었다.

"미친 새끼-"

"미친 건 너희들이야. 너희들이 감히 누구에게 덤볐는지, 이제 맛보게 해 주지! 이것들은 모두 내 편이라고!"

"이 쪼다 놈은 왜 이따위로 주제를 모르지? 편이고 나발이고 너 따위가 내 상대가 될 수 있다고 생각하는 건 아니겠지?"

샌드버그의 표정이 움찔 떨렸다. 확실히 알렉은 마력이 늘었다고 해서 샌드버그가 이길 수 있는 상대가 아니었다. 부르크하르트가 몸에 이식해 준 마력진 덕분에 얻게된 마력양과 기술적 이득만 해도 알렉의 그것에 대해 우위면 우위지 아래는 아닐 것이건만 간단히 당해버렸다. 힘이 세다고 싸움에서 다 이길 수 있는 것이 아니듯이, 알렉과 샌드버그 사이에는 좀더 본질적인 실력차가 있는 것이다.

"흥, 그럴지도 모르지, 더러운 성질만큼 검도 더러우니, 나로선 감당하기 힘들어, 하지만 마왕의 알, 아니 부화하게 되면 '마왕'일까? 크큿, 그것이 네 상대라면 어떨까?" 

모두의 시선이 헬쓱해져 알 쪽으로 돌아갔다. 언제를 기점으로 한 것인지는 알 수 없었다. 그러나 그것으로부터 비춰 나오는 빛은 더 밝아져 있었고, 두터운 외피 안쪽으로는 거뭇한 그림자가 거대하게 들어차 있었다. 그리고 그것은 조금씩 조금씩 움직이고 있었다. 너무나 미묘하지만, 분명한 움직임이기도 했다. 그제야 모두는 '그것'의 부화가 임박했음을 알 수 있었다. 저 쓰레기가 아니라, 얼른 알을 파괴하기 위해 전력을 다 했어야 했던가? 알렉은 그런 후회를 느꼈다.

"너희는 모르겠지? 그렇지만 나는 이제 알아. 저건 곧 깨어난다. 왜냐고? 나를 보호해야 하기 때문이지! 덕분에 예정보다 일찍 일어나야 해서 무척이나 굶주려 있어. 너희들 모두를 잡아 먹을거다! 킬킬킬!"

배가 고플 것이다- 샌드버그의 그 표현에 이르러 왜 부르크하르트가 이제 이 알이 자신의 손에 달려있지 않다고 말했던지 알렉은 이해했다. 이 괴물의 육신은 이미 완성되어 있었다. 그것은 단지 양수 속에서 에너지를 공급받고 있던 것에 지나지 않는다. 알은 파괴되든 되지 않든 그것은 괴물의 부화와는 이미 오래 전에 상관없는 상태였다. 최초부터 눈물을 사용한 상태로 이 곳에 들어왔어야 했다. 마력과 몸을 아낀다고 취한 선택은 실수였다.

"니기미!"

알렉은 자포자기에 가까운 욕설을 지껄이며 양손으로 검 손잡이를 쥐고 마력을 한가득 주입했다. 강력한 마력이 모여들어 마력으로 검신을 보충해가며 날을 예리하게 보강해 나갔다. 순식간에 알렉의 검에서 돋아나듯 반투명한 마력의 막이 뻗어나며 영롱한 빛을 뽐내기 시작했다. 그것은 손가락 절반 정도의 폭을 지니고 있었다. 

그 비물질적인 날은 어떤 명공도 이룰 수 없는 극단의 예리함이 무시무시한 마력의 집합으로 이루어진 순간의 기적이다. 지금 알렉의 검이라면 단분자 수준까지는 아니라도 그에 상응하는 무시무시한 예리함을 가지고 있을 것이 분명했다. 그것은 눈물을 사용하지 않은 평상시의 알렉으로서는 상상하기 힘든 기술이었고, 그런 만큼 상황의 다급함을 함께 대변하고 있다 할 수 있었다.

하지만 세나의 말을 듣건데 외피만 해도 그 견고함이 상당한 수준인데, 그것을 가르고, 내부의 괴물도 함께 죽이겠다는 알렉의 시도는 무모해 보였다. 그러나, 아직 양수 속에 팔자 좋게 늘어져 있을 지금 이 순간이 가장 기습에 적합한 순간이기도 하며, 부화가 임박한 만큼 외피의 방어도 그 순간에 함께 느슨해질 것이다. 어떤 의미에서 절호의 기회일수도 있다. 

알렉의 시선이 예리하게 순간을 노렸다. 그리고 외피 내부의 거뭇한 그림자가 둔중하게 움직이고, 둥그랗던 외피의 한 쪽이 삐죽 튀어나왔다. 지금이다!

"칫! 악마 따위는-"

일격. 이 것이 실패하면 앞으로는 어찌 될지 모른다는 것을 알기에 알렉은 전심전력을 다해 내달리며 알을 베어나갔다. 다음을 예비하지 않은 그 공격의 위용은 무시무시했다. 

"-지옥으로 꺼지라고!"

마력으로 구성된 예리한 날이 알의 외피와 닿았다. 그것은 흐물하게 그 날을 흘려내어 버리는가 싶더니 허무하게 부욱 찢겨져 나가기 시작했다. "촤아악!" 내부의 양수가 터지듯이 흘러내렸다. 그리고 알렉의 검은 알의 중간쯤에 이르러 부르르 떨며 멈춰 서 있었다. 

"우웃...!"

검이 움직이지 않았다. 무언가에 꽉 잡혀 움직이지 않았다. 그러나 검을 빼앗길 수는 없다. "큭!" 알렉은 필사적인 각오 속에 검의 마력을 일시적으로 다시 강화해 톱질하듯 움직였다. 거친 마찰이 느껴지고, 알렉이 얼굴이 시뻘겋게 달아오를 정도로 힘을 써서야 겨우 그 단단한 속박에서 벗어날 수 있었다. 그리고 그는 주저없이 세나와 함께 알에서 멀리 떨어졌다. 그리고 쏟아지는 양수 가운데 거무튀튀하던 '그것'이 알의 껍질을 찢어발기며 모습을 드러냈다. 

그것은 어둠보다 새카만 피막의 날개를 4쌍 그 등에 달고 있었고, 돼지와 황소와 호랑이의 가장 추악한 특징만을 모아놓은 듯한 흉악하고 잔인한 얼굴을 하고 있었다. 또한 그것의 턱과 양 관자놀이에서는 기괴하게 꼬인 뿔이 위용차게 돋아 존재를 과시하고 있었다.

괴물은 양 손을 펼치며 손톱을 서로 마주 긁었다. 절그럭 절그럭 소리가 묵직하게 울렸다. 비록 알렉의 검을 잡았던 것으로 보이는 오른쪽 손의 손톱은 두 개가 절단나 볼품 없는 상태이긴 했지만 알렉이 방금전 공격에 솓아부었던 마력양과 기술적 기교의 수준을 생각할 때, 손톱두개로 그것이 방비된 것은 피가 싸늘히 식을 만큼 소름끼치는 광경이었다. 그들 양손과 양발의 손톱 발톱은 그렇게 섬뜩한 예리함을 뽐내며 뻗어 있었고, 그 존재가 세상을 찢어발기기 위한 것임을 침묵의 용틀임으로 설명하고 있었다.

-쿵.

마침내 그것이 알을 빠져나왔다. 별로 크지는 않았다. 검은 꼬리를 달고, 인간과 같은 이족 보행을 하는 그것의 존재는, 기껏해야 거인보다 약간 큰 정도의 괴물이었다. 그것은 틀림없는 괴물이었지만, 그다지 대단한 괴물 같지는 않았다. 그리고 그것이 울었다.

-그아아아아아!!!

그것은 울음이 아니었다. 소리조차 아니었다. 뭐라 설명할 수 없는 진동이 들끓듯이 올라오는 그런 울음이었다. 소리아닌 소리고, 울음아닌 울음이었다. 그리고 그 자리에 있던 모두는 얼어붙을 수밖에 없었다. 그것의 외견은 대단한 괴물이 아닌 것 같았지만, 그 한줄기 울음소리와 함께 근원적인 공포 그 자체와 마주친 듯한 위압감이 그것에게서 퍼져 나오며 그곳의 살아있는 모든 것을 위압했기 때문이다.

'제, 제기랄- 하다 못해 눈물을 시전할 시간 정도는 벌 수 있어야 할 텐데...!'

치솟는 공포를 억누르며 알렉은 검을 잡았다. 저것은 분명 부르크하르트가 소환했던 괴물 보다도 더 강한 존재임에 틀림없었다. 어떠한 분석도 필요하지 않았다. 직관이, 본능이 그것을 비명을 지르듯 고하고 있었다. 숨결이 흐트러질 만큼 막대한 마력을 사용한 검격도 겨우 손톱을 두 개 절단하는데 그쳤다. '눈물' 없이 저것을 상대할 수 있을 리 없었다. 

그때 세나가 앞으로 나섰다. 창백한 얼굴 한 가득 차분한 미소를 선보이면서 그녀는 말했다.

"제가 시간을 끌게요. 어서 오라버니는 '눈물'을 시전 해주세요."

"너-"

"괜찮아요. 1분 정도는 벌 수 있을 거예요. 만에 하나는 생각하고 싶지 않지만, 혹여라도 있게 된다면 가장 적은 것이 옳겠지요."

그녀의 선택은 올바른 것이다. 다 죽는 것보다는 당연히 한 사람이 희생해 다른 이들이 살 수 있도록 하는 것이 좋다. 그래도, 그 옳음에도 불구하고 사람에게는 양보할 수 없는 감정의 굴곡이 존재하기 마련이다. 

그 모든 합리가 다 쓴 종이장처럼 짓이겨지는 감정의 벽 앞에서, 견디기 힘든 울컥임 전신에서 치솟음을 느끼며 알렉이, 데일이 그녀의 선택을 부정하려 하던 순간, 알토스가 한 발 빠르게 결의에 찬 얼굴로 외쳤다.

"-그럴 필요 없어! 알렉 네가 막아! 지금 데일을 보낼 테니까!"

"그, 그래! 내가 할 게!"

데일이 서둘러 몸을 일으키려 했다. 알토스는 데일의 어깨를 누르며 그의 몸을 다시 주저앉혔다.

"보낼거지만 아직 다 안 끝났어!" "그렇지만 시간이 없어!" "누군 장님인줄 알아! 나도 알아!시키는 대로 해!" "무슨 소리야! 아무리 너와 그 목걸이라도 지금의 데일이 싸울 수 있을 상태일리 없잖아!" "역시 제가하겠어요!" 

짧은 순간 가운데 많은 말들이 상황의 다급함을 설명하듯 교환되었다. 그렇기에 각자는 각자의 논리가 있었지만 그 논리를 각자에게 설명할 여유는 없었고, 다만 강행될 수 있을 뿐이었다. 때문에 알렉과 세나 두 사람은 함께 괴물을 상대하게 됐고, 알토스와 데일 두 사람은 또 나름대로 치료를 계속해 나가게 됐다.

"데일, 약간 입벌려봐."

"으, 응."

데일이 무슨 이유인지 굳은 표정 위에서도 홍조를 띈 알토스의 얼굴을 기이하게 바라보며 살짝 입을 벌렸다. 알토스는 목걸이를 풀었다. 믿기 힘든 엄청난 마력이 방출되었고, 그 거대한 빛 가운데 데일은 다급히 눈을 감았지만 그 빛의 강렬함에 눈꺼풀 아래에서도 새하얀 빛의 대해가 펼쳐졌다. 

그리고 데일은 자신의 입가로 다가드는 달아오른 숨결을 느낄 수 있었다. 그 촉촉한 습기를 머금은 따스한 숨결은 이내 부드러운 살결의 마주함으로 ("흡!" 데일은 경악 어린 신음성을 흘렸다.) 이어졌고, 그 이어짐에 데일이 놀라 머리를 떼려 할 때 알토스의 양손이 데일의 머리를 강하게 쥐며 그것을 저지했다. 입안을 파고드는 설육의 감촉이 미칠 듯이 생생하게 전해졌다. 

그리고 데일의 전신으로 마력이 폭발하듯 흘러들었다.


 
넘치는 빛에 모두의 시야가 하얗게 차올랐다. 그 변화가 무엇에 의한, 무엇을 위한 것인지에 대한 의문도 모두의 가슴에 차올랐지만, 그보다 급한 현실이 있었기에 의문은 오래 갈 수 없었고, 알렉은 눈을 찡그리면서도 괴물의 기색을 좇아 자세를 잡았다.

-!!!!

소리 아닌 소리고, 언어 아닌 언어. 청각으로 환원될 수 없는 기이한 진동이 대기를 통해 알렉의 속을 뒤집듯이 전달됐다. 그리고 알렉은 감은 눈 아래 펼쳐진 환한 빛의 가운데 미약하게 어두운 부분을 느꼈다. 알렉은 그것이 괴물의 거체가 만든 그림자에 의한 음영의 단편임을 직감적으로 느꼈다. '왼쪽이다!' 그리고 그는 검격을 세워 다음 순간을 대비했다. 

-그리고, 빛이 거두어진 다음 순간, 알렉은 자신의 눈앞에 도달한 괴물의 형상을 볼 수 있었다. 예측은 정확했고, 알렉의 검은 괴물의 공격이 다가올 궤적에 맞춰 날을 세우고 있었다. 쿠앙! 

"어억!"

거대한 충격이 있다 싶었더니 알렉은 자신의 몸이 공중으로 뜨는 것을 느꼈다. 두 손으로 단단히 방비하고 있었음에도 힘을 흘려 받을 겨를도 없이 한 순간에 모든 충격이 몸으로 전달되며 손과 어깨가 으스러지는 듯한 압력과 함께 몸 전체가 공중으로 뜬 것이다. 아니, 그것은 떴다기 보다 튕겨나간 것이다.

"오라버니!"

세나의 다급한 고함이 일었고, 그녀는 두 손으로 마력을 모아 괴물에게로 발사했다. 집적된 에너지의 탄환이 괴물의 날개를 노리고 날아들었다. 그렇지만 환상처럼 괴물의 왼손이 움직이며 흐릿한 잔상과 함께 폭음 같은 소리를 냈고, 그녀의 마탄은 인간으로서는 불가능한 각도와 움직임을 보이는 괴물의 손이 그리는 궤적 가운데 탈취됐다. 그리고 그 거친 손아귀가 마탄을 짜부러뜨리듯이 잡자 그것은 폭발을 일으키며 한줄기 연기로 화했다. 반사적으로 세나의 표정이 굳었다.

'-이길 수 없어.'

상대의 강함이 자신의 능력으로는 닿지 않을 아득함임을 피부의 소름과 함께 느끼면서도 그녀는 다음 공격을 준비해 갔다. 그녀의 뇌리 가운데 데일의 모습이 순간적으로 떠오른다. 

-그렇기에 이길 수 없다해도 포기하지 않으리라. 

세나는 입술을 깨물었다. 그리고, 괴물의 시선이 세나를 향했다. 그것은 그녀를 바라보며 그어어-! 하고 울음 아닌 울음을 울었다. 세나는 전신이 덜덜 떨리는 진동에 휩싸임과 동시에 눈가로 눈물이 맺히는 것을 느꼈다.

"이쪽이다!"

괴물의 주의를 자신으로 돌리기 위한 알렉의 악에 찬 목소리가 터져나오고, 세나를 탐색하던 그것의 무시무시한 눈길은 크릉- 하며 알렉 쪽으로 향했다. 엉거주춤한 자세로 겨우 몸을 세우고 검을 괴물에게로 향하는 알렉은 한눈에 보기에도 그다지 형편이 좋아 보이지 않았다. 그러나 기백만은 당당하게 여유로운 미소까지 곁들인 외침을 토한다.

"흥, 그래도 명색이 괴물사냥꾼 가계(家系)의 말예(末裔)인데, 그리 쉽사리 당해줄까봐."

그것의 눈길일 노리듯 두 사람 사이를 천천히 오갔다. 두 사람의 느릿한 움직임과 함께 그것도 함께 몸을 움직였고, 견제와 견제 사이에 그것의 눈길이 데일이 있는 곳으로 향했다. 그리고 괴물은 목을 길게 허공으로 내빼더니 크게 울었다. 다시금 형용하기 힘든 진동이 공간을 감쌌다. 

'기쁨?' 

세나와 알렉은 괴물이 내뿜는 진동 사이에 스며든 감정이 기쁨이라는 것을 본능처럼 이해할 수 있었다. 그리고 알렉은 순간적인 깨달음에 얼굴에서 피가 빠져나가는 것을 느꼈다. 그 깨달음을 증명하듯, 역장 가운데 몸을 보호하고 있던 샌드버그가 미친듯한 웃음과 함께 새되게 외쳐댔다.

"으하하하하! 그래! 그 녀석이야! 가! 그 놈을 먹어버리는 거야! 내가 저 더러운 종자와 손을 맞잡고, 얼굴을 마주하고, 같잖지도 않은 대화를 했던게 바로 지금을 위해서였으니까! 마왕의 알이 깨어나면 곧장 그 상태를 증오하고, 또한 잡아먹을 수 있도록 말야! 자아- 가는 거다!"

"제기랄, 죽는 한이 있어도 그렇게는 안 돼!"

알렉은 아직 말을 잘 듣지 않는 왼쪽 어깨의 얼얼함을 억누르고 데일을 향해 달려나갔다. 그러나 괴물의 움직임은 이 곳에 있는 모두의 예상을 한참 초월해 있었다. 잔상 같은 흐릿함이 남는다 싶더니, 그것은 벌써 데일과 알토스 두 사람 앞에 있었고, 양손을 잔인하게 휘둘렀다. 

'아아...!'

알렉의 눈가로 현실과 환상이 겹치며, 두 사람의 붉은 피가 선연하게 튀어오르는 것이 보이는 듯 싶었다. 크가가가강! 크가강! 고막을 긁어내듯 괴악한 마찰음. 그리고 선연하게 피어오른 것은 붉은 것이긴 하되, 피가 아닌 새빨간 불꽃의 무리였다. 

"데일!"

벅찬 기쁨을 토해내듯 알렉은 데일을 불렀다. 

"늦어서 미안."

왜인지 새빨갛게 달아오른 얼굴로 팔을 교차로 겹친 채, 강대한 마력으로 괴물의 공격을 막아내고, 데일은 알렉에게 귀환을 신고했다. 그렇게나 엉망진창으로 당했던 흔적은 어디에도 없었다. 그렇게나 철저하게 고갈되었던 마력은 지금 데일의 양손에 흘러넘치듯 충만해 있었다. 어떻게 이 것이 가능했던 것일까? 의문이 치솟는다. 그러나 알렉은 의문을 한참 앞서는 기쁨의 폭발 가운데, 울음기가 섞이지 않았나 싶은 목소리로 질책하듯 말했다. 

"이 자식! 사람 걱정시키긴!"

괴물의 오른손이 움직였다. 데일은 왼손을 움직이며 그 공격의 궤도에 내놓듯이 자신의 팔을 움직였다. 움직임과 움직임이 교차하고, 다시금 카아앙! 데일이 일으킨 역장이 괴물의 손톱아래 날카로운 마찰음을 흘렸다.

"정의의 용사는 타이밍을 잘 맞춰야지. 이게 다 너한테 배운거라고."

답지 않은 능청맞음으로 답하며 데일은 발을 휘돌리며 오른손을 내뻗었다. 그의 주먹으로는 이미 복잡한 마법이 다중적인 구조로 엮이며 휘황한 빛무리를 띄고 있었다.

-꾸아아아아앙! 

꽉 쥔 주먹이 괴물의 복부를 내치며 강대한 폭발을 일으켰다. 우워어! 울음화된 진동을 전신으로 흘리며 그것은 뒤로 주춤주춤 물러났다. 그러나 그것은 이내 험상궂게 얼굴을 일그러뜨리며 데일을 향해 다시금 달려들었다. 어지간한 바위 정도는 어렵지 않게 산산히 바스라뜨릴 공격이었음에도 별반 피해가 없었던 듯 한 것만 해도 놀라운 일이건만 어떻게 되어먹은 몸 구조인지, 그것은 마치 가속을 위한 거리 따위 필요 없다는 듯 순간적으로 속도를 냈다. 그것은 인간의 반응속도로 대처할 수 없는 신속함이었다.

"큿!"

"데일!"

데일의 팔이 올라가기 전 괴물의 그림자가 그에게로 육박했다. 그러나, 쾅! 예상치 못한 충격음과 동시에 데일과 괴물이 서로 반대방향으로 튕겨나갔다. 그는 데일이 움직이는 것과 무관하게 그의 전신으로 역장이 발생함으로 인한 것이었다. 

그 광경을 바라보던 알렉이 어떻게 된 것인지 가늠하기 전에, 괴물의 공세 사이를 뚫고 데일이 발걸음을 세게 내딛었다. 

그러나 괴물은 신속하게 움직이며 무위로 돌아간 공격을 당장에 공세로 전환시켜 팔을 거둬들이지 않고 손톱을 낫처럼 굽히고 데일의 목을 베기 위해 뒤로 당겼고, 다른 쪽 손은 손가락을 모아 손톱을 예리한 철침처럼 만들어서 목을 찔러 들어가고 있었다. 

그 양방의 공격이 품은 기세는 소름이 돋을 만큼 무시무시했다. 데일은 각오를 굳힌 얼굴로 몸을 유연하게 움직이며 공격의 틈새로 스며들 듯 이동했다. 키가가가강! 신경질적인 마찰 소리가 울리며 데일의 목덜미 옆으로 새카만 손톱이 스키며 불꽃의 무리가 비산했다. "크읏!" 그러나 데일은 탄성을 정리할 사이도 없이 앞으로 나가는 기세를 죽이지 않은 채 몸 전체를 숙였다. 머리 위로 괴물의 낫 같은 손톱이 스쳐 지나갔다. 

'됐다!' 

드디어 틈을 얻은 데일은 양 주먹을 아래위로 동시에 내뻗었다. 거친 동작이었지만, 괴물의 체격이 거대해 그 공격은 기세에 걸맞지 않게 왜소했고, 하찮게 느껴졌다. 그렇지만, 데일의 두 손에는 마력이 두텁게 응어리진 채 휘돌며 그 앞을 막아서는 모든 것을 파괴할 것임을 예고하고 있었다.

"먹어랏!"

데일의 외침과 동시에 두 주먹이 각기 명치와 단전에 명중했다. 동시에 쿠우우웅! 거대한 폭발이 일며 망막을 태울 듯이 강한 빛이 한 순간 주변을 감싸들었고, 열과 폭풍이 퍼져나갔다. 그리고 괴물과 데일은 서로 반대 방향으로 튕겨나갔다. 

하지만 괴물이 분명한 당혹 가운데 비명을, 아니 진동을 내지르며 튕겨나갔다면, 데일은 여전히 냉정한 눈매를 하고, 이렇게 될 것을 잃고 있었다는 듯이, 튕겨나가는 중에 몸을 빙글 돌려 벽을 마력을 품은 발바닥으로 치고 안전하게 내려앉았고, 그 착지와 동시에 다시금 달려나가며 자세를 채 회복하지 못한 괴물의 옆구리를 내려찍는 듯한 각도로 돌려찼다. 

물론, 데일의 발꿈치 부분은 변환 원소 마법의 강력한 마력이 응축되어 있었고, 공격이 성공함과 동시에 다시금 가볍게 폭발이 일며 데일의 몸이 이번에도 빙글 돌며 공중으로 떴다. 데일의 몸이 허공을 휘도는 사이, 그가 내려찍었던 자리에서 이차 폭발이 일었다. 쿠쿠궁! 뻗어오르는 빛과 열기. 

그리고 데일은 그 공중에 가운데 뻗었던 다리를 회수하고, 접고 있던 다리를 뻗어내며 괴물의 미간을 내리찍었다. 꾸앙! 다시금 조그마한 폭발. 그리고 데일의 몸은 허공 중에 몸을 돌리며 뒤로 살짝 떠올랐고, 이어서 응답하듯 쿠과과과광! 하는 거대한 폭발이 일었다. 

데일이 삼단연격을 성공시키고, 일단 몸을 뒤로 빼려는 순간, 폭발에 휩싸여 있던 괴물의 손이 번뜩 움직였다. "흡!" 데일이 놀라 소리를 흘렸지만, 이미 그의 오른발은 괴물의 손에 쥐여져 있었다. 그나마 본능 같은 마법 구사로 잡히는 순간 마력으로 종아리 쪽을 보호함으로서 무사할 수 있었다. 그렇지 않았다면 데일의 다리는 숨 한번 내밷는 사이 치즈가 뭉개지듯 뭉개지고 말았을 것이다. 그리고 데일은 괴물의 손에 거꾸로 매달리게 되었다.

"데일!"

묘기같은 데일의 연격을 반한 듯 넋을 잃은 채 바라보고 있던 알렉은 그제서야 정신을 차리고 그 쪽으로 달려나가려 했다. 그러나 알렉이 달리기에 앞서 데일이 크게 외쳤다.

"오지마! 뭘 해야 하는지는 너 자인이 더 잘 알고 있을 거 아냐!"

"그- 렇군."

잔뜩 긴장된 정신과 육체를 유화하듯 토해내듯 답한 알렉은 도리어 데일에게서 멀찍이 물러서며 공간을 확보했다. 어차피 눈물을 시전하지 않고서는 상대할 수 없는 괴물이고, 지금은 돕는다고 나서봐야 되려 방해가 되기 쉽다. 그리고, 무엇보다 지금의 데일은 강하다.

말하는 사이, 이미 괴물의 다른 손이 데일을 노리고 날아들고 있었다. 예리한 손톱이 희미한 빛을 반사하며 스산함을 더했다. 하지만 데일은 긴장하지 않고 심호흡에 맞춰 팔을 접어 머리를 보호하듯 감쌌다. 키아아앙! 데일의 몸에서 얼마떨어지지 않은 공간에 푸른 장막이 허공으로 퍼치며 불꽃을 튀겼다. 그러나, 괴물은 손을 거두지 않고 그의 손톱은 잉잉거리며 떨렸다. 곧 데일의 역장은 파쇄당하며 손톱의 칩임을 허용했다. 

"흥!"

그러나 역장과 손톱이 힘겨루기를 하는 동안 이미 충분한 시간을 확보한 데일은 허리를 튕기듯 움직여 손톱의 공격을 이미 피해내고 있었고, 자신의 머리를 스쳐 지나가는 괴물의 손을 엉성한 자세로 내려졌다. 하지만, 자세의 불완전함과는 무관하게 데일의 손에는 마력이 깃들여져 있었고, 어느 정도의 힘을 발휘할 수 있었다. 

퍼펑! 하며 폭음이 울렸고, 데일의 상반신은 그 힘을 타고 시원한 선을 그리며 위로 걲여 올라갔다. 그리고 데일의 두 주먹이 연속해서 괴물의 새끼손가락 관절을 내려쳤다. 

"하나- 둘-"

다시 몸이 아래를 떨어질 즈음해서 잡히지 않은 발을 움직여 손으로 미리 쳤던 새끼손가락 관절을 발등으로 세게 쳤다.

"셋!"

그리고 괴물의 새끼손가락으로 응축된 에너지의 집합이 거센 폭발이 되어 공간을 휘감았다. 괴물은 고통인지, 당혹인지 잘 알 수는 없지만 별로 상쾌한 상태가 아님은 분명한 진동을 내뿜으며 뒤로 주춤주춤 움직였다. 하지만 괴물은 여전히 데일은 놓지 않았다. 

쿵-쿵- 하는 걸음의 진동을 전신으로 느끼며, 그의 팔이 움직이는 각도에 따라 몸을 수그리고 펼치며 벽이나 바닥에 처박히는 것을 회피하던 데일은 마지막으로 한 방을 먹이기로 결정하고, 폭발의 반동으로 팔목가까이로 튕겨져 오른 상체의 팔을 뒤로 당기며 손바닥을 꼿꼿하게 펼쳤다. 곳 하얀 에너지의 광막이 그 손을 뒤덮었고, 데일은 냉큼 그 손을 괴물의 팔목으로 찔렀다. 푸욱- 어지간한 검 따위는 씨알도 안 먹힐 괴물의 피부가 데일의 그 손길에 뚫렸고, 상처를 타고 붉은 피가 주르르 흘렀다.

"마지막이다!"

데일은 외침과 함께 손을 뺐다. 하지만 그의 손바닥을 따라 형성되어 있던 하얀 에너지의 장막은 상처에 꽂혀져 있었다. 이내 그것은 상처 안쪽으로부터 폭발을 일으키기 시작했다. 콰광! 콰광! 콰과광! 결국 괴물은 데일을 잡고 있던 손을 놓아주어야만 했다. 데일은 허공에서 몸을 빙글 돌리며 안전하게 착지하고는 자세를 잡았다. 

"칫...!"

데일의 입으로 안타까운 탄식이 흘렀다. 괴물이 자신의 팔목을 감싸고 뒤로 물러나 있긴 하지만, 여전히 그 기세의 흉험무비함은 별반 차이가 없었기 때문이다. 그가 괴물의 손아귀에서 빠져나오기 위해 사용한 일련의 공격이 담고 있는 위력은 어느 것 하나 무시할 수 없는 것이다. 그것을 손에만 집중해, 심지어는 상처 안쪽에 대고 사용했음에도 이렇다할 큰 피해를 주지 못했다. 더 큰 위력을 지닌 마법의 사용도 가능하겠지만, 이런 밀폐된 장소에서는 위험하다. '알렉의 검이 아니고서는...!' 데일은 입술을 깨물었다. 

"에엑!"

그때, 데일의 뒤로 알렉의 비명 같은 경악의 탄성이 들려왔다. 데일은 눈을 돌리지 않았다. 왜 그가 그런 비명을 내질렀는지, 자신도 아주 잘 알고 있기 때문이다. 사실, 데일은 이 비명소리가 좀더 빨리 울려 퍼지지 않은 것이 대해 알렉에게 한 소리 해 주고 싶기까지 했다. 어서 놀랄걸 놀라야 저 화상이 제대로 싸움에 참여하든 말든 할 게 아니겠는가. 

그리고 무척이나 유감이기도 했다. 억장이 무너진디고 말해도 좋다. 데일은 자신이 본 것이 거짓임을 비교적 냉정한 상황판단력을 보유한 알렉을 통해 알게 되었으면- 하는 강한 열망을 품고 있기도 했기 때문이다. 

입안에서 다시 감촉이 되살아났다. 주체할 수 없는 헐맥의 빠른 이동 가운데, 데일은 다시금 얼굴을 붉혔다. 


  
'그것' 혹은 '저것'은 비인격체를 지칭할 때 쓰이는 언어다. 무슨 이유에서든 '그것'이 인격체를 지칭하기 위해 사용될 때, '그것'이라 지칭되는 이는 그 인격을 존중받지 못하고 있는 것이다. 때문에 사람에게 '그것'이란 표현을 사용하는 것은 모욕의 한 방법이라 할 수 있다. 간단히 말해 욕이다. 

하지만 알렉은 오늘에 이르러 위와 같은 이해의 방식이 잘못된 것임을 알 수 있었다. 모욕의 의도가 일체 없을 때도, 사람은 '그것'으로 지칭되어야 할 때가 있다. 바로 지금 그의 눈앞에 펼쳐진 것처럼 말이다. 

"아... 저기, 알토스?"

대답은 돌아오지 않는다. 알토스라고 생각되는 '그것'은 두 손으로 상체를 받치고 겨우 엎드린 채 가쁜 숨을 몰아쉬며 뚝뚝 땀방울을 흘리고 있을 뿐이다. 알렉은 대답을 기대하지 않고 다시 '그것'의 모습을 살폈다. 

입고 있는 것은 틀림없는 클라우스의 '남자' 교복이다. 하지만, '그것'은 틀림없이 남자가 아니었다. 하얗게 빛을 머금은 금발이 생각하기 힘든 색의 조화를 보이며 매끄럽게 바닥까지 늘어뜨려져 있고, 그 머리칼 사이로 보이는 아름다운 얼굴 선의 형태(어쩐지 익숙한)가 여성의 것으로 보인다는 것 따위는 일단 그렇다 치자. 

하지만 그 흘러내리듯 뻗어나간 긴 머리칼중 일부가 목덜미를 타고 등허리에 이르는 동안 옷의 주름이 그리는 모습에 따라 자연히 연상케 되는 상체의 선이 가지는 유려한 흐름과, 남성이라면 당연히 눈길을 앗기지 않을 수 없을 가슴의 융기는 어떻게 해석하면 좋을까? 

이상의 정황을 볼 때, 자신의 눈앞에 힘겹게 몸을 지탱하고 있는 사람은 틀림없이 '여성'이다. 그것도 풍부한 자신의 경험을 반추해 볼 때, 놀라울 정도의 아름다움을 지니고 있을 것이 틀림없는 여성이다. 

그렇지만 클라우스의 교복이라는 힌트와 단순한 소거법-데일은 괴물이랑 사이좋게 치고박고 있고, 세나는 멀찌감치 떨어져 구경하고, 알렉은, 아 내가 알렉이지? 그럼 남은 건 알토스잖아-을 통한 논리적 결론을 생각할 때, 눈앞의 사람은 틀림없이 '알토스'다.

하지만 알토스는 저렇게 생기지 않았다. 알토스는 흑발이고, 몸도 저것보다는 좀더 단단한 선을 가지고 있고, 무엇보다 '남자'다. 하지만 눈앞의 사람은 '여자'인 것 같다. 그렇다면 '저것'은 알토스가 아니어야 한다. 하지만 '저것'은 알토스여야 한다. 하지만 '저것'은 알토스가 아니다 하지만 '저것'은 알토스여야 한다...

이상의 논리적 모순들이 들이닥치는 가운데 알렉은 눈앞의 사람이 그인지 그녀인지 좀체 종잡기가 힘들었고, 생각 속에서나마 사람을 일러 '그것'이라 칭하는 그다지 고귀치 못한 작태를 취하게 되었던 것이다.

"저기, 여보세요?"

알렉은 뛰노는 가슴을 새롭게 진정시키고, 다시 말을 걸었다. 그리고 그녀는 드디어 얼굴을 들었다. 흐트러지는 머리카락을 따라 결과 결 사이에 풍성히 머금어졌던 새하얀 빛이 쓸리듯 이동하며 휘황한 아름다움을 자아냈다. 그리고 그녀의 푸르고 아름다운 두 눈이 알렉의 당혹스런 눈동자와 마주하게 됐고, 단숨에 알렉의 눈동자에 담긴 감정을 당혹에서 경악으로 전환시켰다.

"고, 공주?!"

그녀는 아름다웠다. 그녀의 피부 위를 흘러가는 땀방울이 그녀의 피부 위를 흐르기 때문에 어떠한 보석보다 아름답게 여겨질 정도로 아름다웠다. 하지만 알렉에게 그 아름다움에 경탄할 여유 따위는 없었다. 그녀는 알렉의 경악한 모습을 불만스럽게 바라보며 입을 열었다.

"이 얼굴로 만나게 되는 것은 오랜만이겠지? 그러나 이 곳이 지난 추억을 되새기기 좋지 않은 장소란 것 정도는 지적해 주지 않아도 잘 알텐데."

"아니, 그게-"

"놀랄 정신 따위가 있다면 얼른 잘난 눈물을 시전해 데일이나 도와, 네가 이러는 동안에도 데일은 궁지에 몰리고 있어. 내가 도와줄 수 있는 건... 이게 한계야. 나는 걱정하지 않아도 좋아. 지치긴 했지만 내 한 몸 정도는 아직 건사할 수 있어."

"으, 으음 그래야겠지요."

냉랭한 그녀의 말에 이어 반사적인 경어와 함께 알렉은 몸을 일으켰다. 산재한 정신의 짐들이 무수한 물음표를 파도의 포말처럼 뇌리 가운데 들끓게 하고 있다. 그러나 아무리 거대한 물음표라 해도 당면한 현실의 느낌표보다 크게 자리할 수는 없는 일이다. 

그리고 알렉은 몸 전체를 고요하게 침잠(沈潛)시켰다. 그 부동의 모양새는 소리 없는 외침 인양 외부를 부정하며 알렉과 소란스런 주변의 현실을 단절시켰다. 알토스는 경탄을 담은 눈길로 그 모습을 바라보다가 힘겹게 몸을 일으켜 세우고 비교적 안전한 지대라 할 수 있는 세나 쪽으로 몸을 움직였다. 

"치잇."

걸음마다 융기의 출렁임이 상체를 쓸어 가는 감촉이 그 생경함과 더불어 견딜 수 없이 창피하게 여겨졌다. 속옷을 입지 않고 몸을 움직이는 것은 목욕할 때 정도를 제외하고는 생각하기 힘든 일이기 때문이다. 

두 팔로 자신의 가슴을 모아 고정시키고 걸음을 이어나갔다. 이제와서는 만사휴의(萬事休矣)라 칭해도 무리가 없는 무의미한 행동인지도 모르겠다고 여겨졌지만, 그래도 하지 않는 것보다는 마음이 안정되었다. 하지만 거둬진 수치심을 틈타고 다른 사고가, 다른 걱정이 스며들 듯 찾아들었다. 

'-흥.'

재미있는 일이었다. 어찌된 것인지 그 걱정과는 별개로 후회는 일지 않았다. 그것을 그나마의 위안으로 삼고 걸음을 이었다. 어느새 알토스는 세나가 있는 방 안쪽 외곽에 도착할 수 있었다. 그녀는 힘겨운 얼굴로 벽에 등을 기대며 겨우 몸을 세웠다. 조용한 미소를 머금은 세나가 맞이하듯 말했다.

"힘드시면 무리하지 말고 앉으세요."

"이런 상황에서?"

알토스의 정당한 반문에 세나는 눈길을 돌렸다. 그 눈길이 향하는 곳이 데일이라는 것을 알토스도 어렵지 않게 읽어낼 수 있었다. 그는 여전히 괴물과 근접전을 벌이고 있었다. 사람 같지도 않은 육체적, 마법적 기교가 뒤섞이며 보는 이의 눈을 의심케 하는 화려함과 흉험함이 엇박자의 춤을 추듯 쉼 없이 이어지고 있었다. 

그러나 상황이 누구에게 유리한지는 명백했다. 언듯 보기에 데일의 우세인 듯 보이지만, 그의 연속되는 맹공은 되려 유리함이라기 보다 불리함이 불러온 초조의 소산이기 쉬운 것이다.

"어쩌면 이런 상황이니까 '더욱' 인지도 모르지요."

세나는 그 광경을 눈동자에 흔들림 없이 담으면서 답했다. 알토스는 그 대답에 가슴 어딘가가 아릿해지는 것 같음을 느끼며 몸을 낮추었고, 결국 바닥에 자리를 잡으며 힘겨운 한숨을 내뱉었다. 


죽음을 예감케 하는 거무튀튀한 팔목이 번개처럼 치달린다. 데일은 그 공격이 자신의 왼쪽 머리를 박살내기 앞서 내밀 듯 팔꿈치를 들어올린다. 키아앙! 거센 충격음이 대기를 진동시킨다. 역장과 괴물의 손톱이 마주하며 선명한 파열의 환호성을 내지르는 것이다. 그 환호에 응답하듯 이번에는 왼쪽 손이 데일을 향해 날아든다. 

오른쪽 옆구리 하단부를 시작으로 왼쪽 목덜미 부분까지. 그것은 데일의 상체 전부를 날려버릴 듯이 거세다. 공격이 목표하는 지점을 향해 데일은 아서라는 듯이 팔꿈치를 내려 찍는다. 소극적인 방어가 아니다. 손톱과 팔꿈치가 충돌하며 폭발이 공간을 휘감는다. 에너지의 방출은 거센 파괴력의 물결이 되어 해방의 환희인 듯한 폭음과 더불어 대기를 찢어발긴다. 그리고 괴물의 손은 뒤로 튕겨나갔고, 데일도 공중에 붕 떴다. 

그 반동을 기회 삼아 이제는 데일은 공중에서 몸을 틀며 발을 날렸다. 그리고 그의 발등이 괴물을 옆얼굴을 노리고 날아갔다. 작열하는 마력이 그의 다리를 휘감으며 오색의 회오리를 형성한다. 뻐억! 괴물의 얼굴이 돌아가고, 전격과, 열류와, 폭발과, 진공의 연합이 괴물의 육체를 휘감는다. 뭐라 형용하기 힘든 소리의 연합이 있고, 쿵. 쿵. 하고 괴물은 뒤로 물러선다. 만년 암의 위용을 생각게 하던 굳건함도 방금 전의 일격에는 당하기 힘들었던 모용이다. 

그러나 데일에게도 기뻐할 여유는 없다. 숨이 차오르고, 다시금 땀방울이 피부를 적시기 시작한 때문이다. 그런데도 괴물의 모습은 여전히 굳건하다. 간혹 피해를 주긴 했지만 저 모습을 보자면 그것이 정말 피해를 준 것인지조차 의문스럽다. 무슨 놈의 맷집이 저 따위인지 데일은 기가 차서 말이 안 나올 지경이었다. '역시 알렉의 검이 아니고서는 결정적인 피해는 어렵겠구나.' 데일은 잠정적이던 가정을 확고한 것으로 바꿔야 했다. 

하지만 데일은 초조한 결론가운데서도 뒤돌아보지 않았다. 자신이 말하지 않아도 알렉은 분명 자신이 무엇을 원하는지 이미 파악하고 있을 것이라 믿기 때문이다. 충분히 기다리기만 하면 반드시 역전의 기회를 찾아올 터였다. 

해야할 것은 그때가 올 때까지 버티는 것뿐이다. 그리고 다행스럽게도 이 흉악한 괴물은 그 내구력 이외에 특별한 강점은 없어 보였다. 체중과 속도를 전신을 이용한 저돌적인 공격은 무서웠지만 그다지 막기 어려운 것들이 아니었기 때문이다.

"어라?"

경악과 당혹이 뒤섞인 한 마디는 괴물의 손톱을 뒤덮기 시작하는 하얀 빛무리 때문이다. 그 선연한 빛의 응집이 무엇을 의미하는지, 데일은 한 눈에 알 수 있었다. 자기도 많이 사용하니까 모르면 그게 더 이상한 일이다. 

마력을 그렇게나 빨아들인다는데 어느 정도 예상은 하고 있었지만, 저 말아먹을 괴물이 역시 마법할 수 있었고, 드디어 전개하기 시작했다. 사태는 낙관하자마자 그렇게 급전직하(急轉直下)를 보였고, 데일은 당혹과 긴장이 등골을 스침을 느끼며 자세를 잡아 다음을 대비할 수밖에 없었다.

어느 틈인가 새하얀 손톱이 데일의 정면으로 날아오고 있었다.

익숙한 동작과 궤도로 팔을 들어올리며 그 공격을 막았다. 퍼억! '카앙!'이 아니었다. 퍼억! 하는 외미다 비명 같은 소리가 있고, 데일의 역장은 손톱의 매서움 아래 손쉽게 뚫려버렸다.

"앗!"

경악의 목소리와 데일이 몸을 비틀며 공격을 피해 나간 것은 동시적이었다. 그러나 그 신속함에도 데일은 완전히 그 공격을 피할 수는 없었다. 시큰한 뜨거움이 일고, 왼쪽 팔 하완부 부터 상완부에 이르기까지 교복이 예리하게 잘려나가며 새빨간 혈선이 그어졌다.

"젠장..."

걱정과 함께 손을 움직여 봤다. 상처가 화끈거리기는 했지만 다행히 움직이는 데 큰 무리는 없었다. 그러는 사이 괴물은 손을 들어올리며 손톱을 서로 그륵 그륵 긁어 보였다. 교차하는 손톱 사이로 불꽃이 튀었다. 

괴물의 손에 응어리진 하얀 마력이 그것의 시커먼 육체와 선명한 대비를 보이며 존재를 과시하고 있었다. 꿀꺽- 하고 의식하지 못한 사이 침 한 덩어리가 데일의 식도를 타고 흐른다. 

대체 저 공격을 막으려면 어느 정도의 힘을 응축시킨 역장을 펼쳐야 하는 걸까? 그것을 위해 필요한 마력의 소비와 기술적 집중력은 어떤 것일까? 그것은 필연적으로 공격에 배당되어야 할 마력과 시간의 손해로 이어지지 않을까? 

다시 한 번 "젠장!" 하고 외친다. 초조를 덩어리째 토해내는 듯한 되바라진 욕지기다. 하지만 눈매의 긴장은 여전히 유지한다. 다만 입 끝에 매달린 것은 미소로 바꿀 뿐이다. 사실, 말이 나왔으니 말이지 상황이 어려워 졌다 해봐야 별로 대단한 것은 아니다. 불과 십분 전에 자신이 처해 있던 상황을 생각하면 이건 위기도 아닐 것이다. 

괴물이 달려오기 시작했다. 육중한 걸음마다 바닥을 타는 진동이 느껴진다. 하나- 둘. 하나- 둘. 리듬을 읽고, 공격의 흐름을 파악한다. 하지만 예상 이상으로 빠르다! 뒤로 젖혀지는 팔. 그리고 뻗어오는 팔. 그 젖혀짐과 펼쳐짐은 동시인양 싶었다. 그리고 공격의 정점에 예리하게 모여진 새하얀 마력. 눈에 보이지는 않지만 지금 눈앞에 임박한 이 공격과 같은 위험성을 내포한 괴물의 손이 미묘한 시간차를 두고 데일을 향해 달려들고 있을 것이다. 

피하고 막을까? 그렇지 않으면 막고 피할까? 아니면 둘 다 막아버릴까? 손톱의 위력을 정확히 알지 못한다는 것이 짧은 망설임을 낳는다. 그러나 고뇌할 시간은 짧다. 그 순간의 사이 괴물의 공격은 피할 수 없는 것으로 뒤바뀌어 있었다. 마력을 겹치고 겹쳐, 일단 막아본다. 카-앙! 한층 예리한 소리가 나며 역장에 공격이 막힌다. 됐다! 

하지만 팔을 타고 흐르는 저릿함에 데일은 눈살을 찌푸렸다. 그 공격에 담긴 힘이 어지간했던지 팔이 제대로 움직여 주지 않는다. 이래서는 다른 손톱의 공격을 막을 수 없다. 이를 악물고, 다리를 박찬다. 잘하면 다리 한 쪽 당하는 선에서 그칠 것이다. 후웅- 하는 파공음이 선명하게 들려왔다. 그때, 겹치듯이 쉬익! 소리가 났다. 그리고 카앙! 하는 예리한 마찰음이 오른쪽에서 들려온다. 몸을 날리며 슬쩍 시선을 그쪽으로 주니 검이 괴물의 손톱을 막아낸 것임을 알 수 있다. 좀더 고개를 돌리니 이쪽을 바라보며 기세 좋게 웃음 짓는 미청년이 보인다.

마주 웃으며 세 번째로 '젠장'이라 중얼거린다. 욕설에 담긴 기쁨은 그 역설로 인해 더 큰 웃음을 이끌어내는 듯 싶다. 역시 지금의 위기는 그리 큰 것이 아니다. 하물며 이렇게 든든한 조력자가 있음에야 더욱 그러한 법이다. 


 
공격은 공격자에게 틈새를 만든다. 세련된 공격이란 단순히 적에게 충격을 준다는 것 이외에도 그 틈새의 위험을 감수하고 상대를 몰아쳐 틈새를 이용하지 못하도록 몰아넣는 데에도 충분히 주의를 기울여야 한다. 대게 그것은 상대를 방어라는 상황으로 몰아넣는 것으로 충분히 해결된다. 하지만 상대가 둘일 경우 삼두육비의 괴물이 아닌 이상 그것이 어려운 이야기다. 알렉과 데일이 상대하고 있는 괴물은 괴물이긴 했지만 삼두육비이지는 않았다. 틈새는 쉽사리 만들어졌고, 두 사람은 그것으로 충분히 적을 농락했다.


하얀 광막에 뒤덮인 괴물의 손톱에 데일을 향해 육박했다. 그것은 무척이나 위협적인 공격이었지만, 데일은 반복되는 공방 가운데 어느 정도의 마력으로 어떻게 막는 것이 최적인지를 몇 번의 실패를 통해 체득하고 있었다. 맞춘 듯한 괘도를 따라 데일의 접혀진 팔이 올라가며 짙은 역장을 형성시켰고, 그것은 내려찍듯 다가오는 손톱이 충돌했다.

쿠아앙!

폭발 같은 충격음이 터지고, 데일은 옆으로 주춤주춤 물러섰다. 그 주춤거림을 틈타 다음 공격이 이어질 법도 하건만, 괴물은 쉽사리 손을 뻗지 않는다. 알렉이 기회를 노리고 있다는 것을 알기 때문이다. 

자세를 가다듬은 데일은 그 틈을 타 역으로 공격해 들어갔다. 괴물의 집중력이 알렉에게 분산된 덕분에 괴물의 행동을 예측하고 피하는 것은 한결 쉬웠고, 그를 통해 한층 대담한 기술의 구사 역시 가능했기 때문이다. 

일체 몸의 보호를 생각하지 않고, 오른손에 가득 마력을 모아 그것을 하나의 강력한 관통력으로 전환시킨다. 그리고 그 관통력 아래에서 다시 마력을 압축하며 그것을 하나의 원소마법으로 전환시켰다. 곧장 파란 빛무리가 데일의 손을 둘러쌓다. 데일은 호흡에 리듬을 맞춰 몸을 기민하게 움직였다. 알렉은 데일의 의도를 읽고 검을 한발 빠르게 내려쳤다. 자신의 공격에 괴물의 주의를 돌리기 위해서다. 

알렉의 검격은 허초였지만 동시에 충분한 힘을 품고 있어 무시할 수 있는 성질의 것은 아耉駭? 괴물이 성급히 몸을 돌려 알렉의 검을 손톱으로 막았다. 불꽃이 튀며 데일에게로 괴물의 등이 훤히 드러났다. 데일은 좋아라고 등 쪽으로 손을 찔러 넣었다. 맨손으로 벽돌을 치는 듯한 강한 충격이 저릿하게 전해졌다. 동시에 퍼걱! 소리가 나며 데일의 손등 부분에 이르는 깊이까지 괴물의 등이 패였다.

괴물은 거센 진동을 토해내며 고개를 치며 들었고, 팔을 기이한 각도로 뻗어 데일을 저지하려 들었다. 그 동작은 예민하고 민첩했지만 데일은 이미 그 자리에 없었다. 다만 등에는 흰 빛의 응어리가 상처와 함께 머물러 있었다. 

"터져라!"

그리고 데일이 남겨두었던 마력이 폭발했다. 폭음조차 무시하는 진동이 다음 순간 일었다. 빛이 거두어진 자리에서는 앞으로 쓰러진 채 겨우겨우 몸을 일으키고 있는 괴물의 모습이 있었다. 데일이 손을 찔러 넣었던 상처는 그 폭발의 힘으로 비교할 수 없는 수준까지 심화되었다. 상처에서는 초록색 진액이 흘러내렸고, 상처 깊은 곳에서는 하얀 뼈가 체액과 뒤엉킨 채 드러나 있었다.

"됐다!"

데일은 희열에 찬 목소리로 외쳤다. 이제야 경우 제대로 한 방 먹였다고 할 만한 공격을 성공시킨 것이다. 이제까지의 공방이라고은 기껏해야 거죽을 상하게 했을 뿐임에 비할 때, 이번 공격은 정말 제대로 성공한 것이고 그렇기에 더욱 중요했다. 저 거대한 상처의 모습은 알렉과 데일 두 사람이라면 분명히 이 싸움을 승리로 이끌 수 있을 것이라는 증거에 다름없었기 때문이다.

하지만 신이 난 데일의 몸짓을 바라보는 알렉의 눈길은 여전히 냉정했고, 그의 손길에는 흔들림 없는 긴장이 머물러 있었다. 


그리고, 상당한 거리를 둔 곳에서 상황을 바라보고 있는 두 쌍의 눈동자에도 이렇다할 감정의 변화는 읽어지지 않았다.

"낙관해도 좋을까요?"

폭발이 불러온 바람에 쓸려갔던 머리를 가지런히 정리하며, 세나가 물었다.

"알고 있을 텐데, 뭘 묻는 거지?"

돌아오는 것은 아름다운 음성에 차가운 어조의 대답이다. 세나의 입가로 보일 듯 말 듯한 약한 미소가 머물렀다. 그녀는 이내 그것을 지우며 말을 더해나갔다.

"그렇지요. 저것이 우리가 아는 마왕의 알이라고 한다면, 설사 부르크하르트가 제어를 위해 약화시킨다는 종류의 처리를 해 뒀다고 가정한다 해도 이토록 쉽게 해결 될 수 있으리라고는 생각하지 않는 것이 현명하겠지요."

짤막한 침묵이 있고, 알토스는 고개를 끄덕이며 그 침묵보다 짧게 답했다.

"그래."


데일이 왜 알렉이 이 기회를 노려 상처에 검이라도 쑤셔 넣지 않고 긴장된 자세를 계속 유지하고 있는지 의아해 하며 눈동자를 교환했을 때, 알렉은 턱 끝을 살짝 움직이며 데일에게 그 이유를 가리켰다. 데일의 시선이 그의 턱 끝을 따라 움직였고, 이내 두 눈을 화등잔 같이 크게 떠야 했다.

"에?"

상처 주변의 살들이 부글부글 끓어오르듯 요동치며 증식하더니 급속도로 수복되고 있었다. 그리고 괴물은 둔중한 동작으로 몸을 세우고 있었다. 그것은 빠른 속도는 아니었지만 부드럽고, 또한 명확해서 데일의 일격으로 인한 어떠한 후유증도 없음을 암시하고 있었다.

당연하다면 당연한 일이다. 고치 자체의 수복력만 해도 그토록 무시무시한 것이었다. 비록 구조적인 복잡성의 문제라거나 여러 기타 제반 조건의 차이가 있다 하더라도 이 고치가 전력을 다해 보호하고, 또한 키워내고자 한 최강의 존재에게 그 정도 능력이 없다면 그게 더 이상한 일인지도 모른다.

하지만 그 당연히 도달할 수 있는 결론에도 데일이 경악 할 수밖에 없었던 것은 그런 능력을 갖추고 있다고 상정하기에 이 괴물의 맷집이 정말 치를 떨만한 수준이었기 때문이다. 그토록 두들겨 패고 이제 경우 이런 정도의 상처를 입혔을 뿐인데, 이런 속도로 재생해 오다니, 악몽 같은 일이었다.

"아, 망할..."

문제는 이 것이 엄연한 사실이라는 것이다. 악몽이라면 눈을 떠버리면 그걸로 족하지만, 시큰시큰 울려오는 전신의 뼈마디와 점차 바닥을 향해 내려가는 마력양, 가빠지는 숨결 앞에 악몽 같다는 표현은 되려 가소로울 것이다.

그것은 결국 일어섰고, 괴물은 날개를 움직였다. 그리고 검은 피막이 넓게 펼쳐지며 공간을 시커멓게 물들였다. 다음 순간 괴물은 양팔을 옆으로 길게 쭉 뻗고 고개를 치켜들며 크게 울었다. 울음이 전하는 진동의 진폭은 날카롭고 예리했다. '찌잉' 하고 전신이 떨렸다. 눈물이 날 것 같았다. 그 흔들림에서 짙은 분노를 읽어내는 것은 어려운 일이 아니었다.

"흥!"

그러나 그런 분노가 두 사람을 흔들 수는 없는 일이다. 데일과 알렉은 되려 그 무방비한 외침을 노려 예리하게 사각을 파고 들어가며 각자 괴물을 향해 자신 있는 일격을 선사했다. 검과 주먹이 괴물을 사이에 두고 교차하듯 움직였다. 

하나는 마력이 날의 예리함을 보강함으로서 일반적인 도검으로서는 생각하기 힘든 힘의 집중을 이루고 있는 검이고, 다른 하나는 복잡하고 엄정한 구조를 이룬 마력이 압축되어 주먹이란 매개를 통해 효율 좋게 전달되고 있는 원소력, 말하자면 폭탄이다. 그리고 카아앙! 소리가 났고, 퍼어엉! 하는 소리가 났다.

"말 도 안돼! 이제까진 장난이었다는 거야 뭐야!"

서둘러 두 그림자가 괴물에게서 멀어져 갔다. 그 황급한 동작 가운데 당황스럽게 울린 목소리는 데일의 것이다. 하지만 알렉 역시 눈물을 시전하고 있다는 점 때문에 말을 꺼내지 않을 뿐, 표정의 일그러짐이 지어내는 감정은 데일의 경악 못지 않은 곤혹스러움을 담고 있다.

분명히 빈틈을 노려 상대를 공격한 두 사람의 공격은 '완벽'까지는 말할 수 없어도 무척이나 뛰어난 것이었다. 그러나 그 뛰어난 두 공격은 모두 푸른 에너지의 장막이 이루어낸 거센 반발력에 의해 무산되고 말았다. 푸른 에너지의 장막. 괴물은 데일이 그랬듯이 역장으로 두 사람의 공격을 무산시켜 버린 것이다.

"...저 괴물을 상대로 수가 있기는 한 거야?"

어처구니없음을 한껏 담아 데일이 중얼거렸다. 역장을 시전할 수 있다는 것은 이 괴물이 마력이 모두 떨어지지 않는 한 대부분의 공격을 무효화 할 수 있다는 말이다. 눈물을 사용하는 알렉이라 해도 상황은 그리 다르지 않다. 역장은 기본적으로 넓은 권역을 한꺼번에 방어해 버리는 물량 방어이고, 그렇게 방어하기 시작한다면 빈틈을 노린 공격이나 급소를 찌르는 등의 공격이 극히 어려워지기 때문이다. 그리고 지금까지의 상황이 주지하다시피 저 괴물의 마력은 데일을 훨씬 상회하는 것이 분명하다.

데일이 당황하며 중얼거리는 사이 괴물이 몸을 날렸다. 이제까지 없던 날렵하고 다이나믹한 동작이다. 후웅- 하고 바람 쓸리는 소리가 남과 동시에 마치 순간이동이라도 한 마냥 괴물은 데일의 코앞에 도달해 있었다. 괴물의 양손이 데일의 상체 전부를 그 범위 아래에 두고 X자를 그렸다. 키강! 반사적인 역장의 구사가 그 공격에서 데일을 지켰다. 파카강! 쿠가각- 쾅!  그러나 내장을 긁어내는 듯 괴로운 마찰음이 몇 번이고 연속해서 이어진다 싶더니 데일의 역장은 그대로 파괴당했다.

"큭!"

역장의 파괴와 동시에 데일은 아주 드러눕기라도 하듯 몸을 거세게 젖혔다. 그가 몸을 젖힌 공간을 타고 거대한 괴물의 동체가 지나갔다. 그것은 놓치지 않겠다는 듯이 데일을 손톱의 궤도를 조정해 데일을 향해 그 무시무시한 공세를 내뻗었다. 손톱이 구렛나루 쪽을 스치며 머리카락과 핏방울이 함께 공중으로 퍼져나갔다. 

스쳐지나간 그것의 손톱이 푹 하고, 바닥에 꽂힌 순간 데일은 이를 악물고 양발바닥 가득 마력을 뭉친 다음 괴물의 배를 걷어찼다. 쿠앙! 다시 폭음. 그리고 괴물의 거체가 공중으로 붕 떴다. 데일은 그 틈을 타 얼른 몸을 빼 괴물의 공격 범위에서 벗어날 수 있었다.

"허억... 허억..."

데일은 어깨로 숨을 쉬며 호흡을 정리하게 위해 노력했다. 십 초에도 미치지 못하는 짧은 공방이었지만 목숨이 오가는 흉험한 전투였다. 체력의 문제가 아니라도 긴장만으로도 충분히 사람을 초죽음으로 만들고 남음이 있을 법했다. 그런 데일을 걱정하듯 알렉이 달려와 데일과 어깨를 마주했다. 물론 단순한 걱정 때문만은 아니다. 상황이 이렇게 된 이상 차라리 한 곳에 모여 상대하는 것이 더 낫기 쉽다는 판단도 함께 하고 있을 것이다. 그런 의도를 읽고 데일은 반색하며 알렉을 맞았다.

"아, 알렉."

"저 녀석-"

그러나 그것이 다가 아니라는 듯 알렉은 말했다. 어딘지 성급하고 정리되지 않은 어조와 억양은 평소의 그에게서는 찾기 힘든 초조함을 느끼게 한다. 데일은 그 이유를 안다. '눈물'이라는 초인지 마법을 사용하는 동안 알렉의 시공감각은 일반적인 인간의 그것과는 전혀 다른 것이 된다. 억지로 일반의 세계에 맞춰 대화를 시도 하고자 하니 이 정도의 어색함은 발생하는 것은 당연하다. 

그렇지만 눈물 상태에 들어가서 굳이 자신에게 말을 걸어오는 이유는 무엇일까? 아무리 알렉이라도 단순히 농지거리를 하려고 이런 상황에서 이런 피곤한 일을 하지는 않을 것이다.

"-배우고 있어."

눈동자와 턱 끝이 움직이며 함께한 나직한 한 마디. 그것으로 데일은 알렉의 말이 단순히 눈물 때문이 아닌, 진정한 의미의 초조 역시 함께 담고 있음을 이해했다. 알렉이 지적한 방향의 바닥으로 하얀빛의 응어리가 머물러 있었기 때문이다. 

저 빛무리가 일상적인 빛이 아닌 이상 마력의 덩어리일 것임은 분명하다. 그리고 그 곳은 방금 데일이 있던 곳이고, 괴물의 빗나간 손톱이 박힌 바닥이기도 했다. 그렇다면 결론은 간단하다. 저 빛은 분명히 데일이 괴물에게 두 번 사용해, 두 번 모두 상당한 피해를 줄 수 있었던 공격과 같은 종류의 것이다. 

그리고, 저 끝도 없어 보이는 맷집에 이 기괴한 학습능력의 조화는 당연한 한 가지 논리적 귀결을 유도한다. 저 괴물은 '싸우면 싸울수록 강해질 것이다.'라는 결론이다.

"...미치겠구나."

울분, 당혹, 걱정, 공포, 오기- 종잡기 힘든 여러 감정이 뒤섞이는 자신의 마음을 뭐라 표현해야 좋을지 모르는 가운데 데일이 할 수 있었던 말은 겨우 그 한마디가 다였다. 두 사람은 마왕의 알이 왜 마왕의 알이라는 이름을 가지게 되었던 것인지 가슴 깊이 체험하며 다음을 대비했다.

상황은 어렵다. 그렇지만 맞대인 어깨의 온기는 여전히 든든하지 않은가.

 
 
대기를 찢으며 육박하는 공격의 기세는 무섭다. 그것은 이미 보고 피하려 한다면 늦기 쉬운 수준의 공방으로 돌입해 있다. 그렇기에 냉정한 자세를 무너뜨리지 않고 그 거체의 전신으로 공격의 전조를 읽어내 한 발 먼저 움직임을 개시한다. 맹렬한 공방이다. 그 공세의 가속화와 더불어 이제 두 사람의 공격과 공격, 움직임과 움직임 사이에는 여유를 찾아낼 수 없다. 찾을 수 있는 것은 당겨진 실같은 팽팽한 긴장이다.

"밖으로 나갈까?"

자신을 향하는 공격을 유연한 발놀림으로 피해내며 알렉이 데일을 향해 떠보듯이 물었다.  지워지지 못한 초조의 기색은 눈물의 탓만은 아니다. 이러한 공방이 연속된다면 두 사람의 체력적, 마력적인 한계는 머지않아 드러날 것이다. 그때 이 빌어먹을 괴물 역시 마찬가지로 지쳐있으리란 기대를 하는 것은 현명치 못하다. 그렇기에 알렉은 슬슬 다른 방안을 생각해 보지 않을 수 없었다. 

옆의 데일은 마찬가지로 자신을 향하는 공격을 허리를 숙여 피해내고, 두 손을 합쳐 거기 가득 마력을 모으기 시작하며 답했다.

"저 괴물, 날개를 가지고 있다고. 밖엔 사람들이 많고, 더구나 저 녀석 배운다며!"

퍼어엉!! 

차라리 폭음 같은 대기의 파열음과 동시에 두 사람의 목을 함께 노리는 듯한 괴물의 손톱 공격이 그들을 향해 육박했다. 섬전 같은 속도였지만 두 사람은 동시에 몸을 숙이며 그 공격을 피해냈다. 이런 기세 좋은 공격은 공격 전에 예비동작이 커 차라리 피하기 쉬웠다. 견디기 어려운 것은 오히려 찢어발겨지는 대기가 내지르는 비명과, 대기의 휘몰아침이 만들어내는 날카로움이다. 

그러나 그것을 노리고 괴물의 오른쪽 다리가 데일을 노리고 날아들었다. 하지만 이 역시 읽고 있던 바다. 허리를 숙이던 기세를 죽이지 않고 그 자리에 엎드리기라도 할 듯이 몸을 눕힌다. 그리고 간발의 차이로 괴물의 발은 데일의 머리카락을 스치며 무위로 돌아갔다. 그러나 하늘하늘 대기 중을 떠도는 데일의 머리카락 몇 올은 이 공방의 위험을 증명한다.

그리고 데일은 오른쪽 다리를 박차고 거세게 몸을 일으키며 두 손 가득 모아뒀던 마력을 강대한 원소마법으로 변환시키며 괴물의 배를 후려쳤다. 쿠앙! 폭음과 동시에 괴물의 동체가 뒤로 날아갔다. 그로서 여유를 얻은 데일은 보충하듯 알렉에 대한 대답을 이었다.

"그러면 이대로 밖으로 나간다면 감당하기 힘든 일이 될 거 아냐! 그렇잖아도 상대하기 벅찬데 저 괴물이 다른 마법사들과 상대해 원거리 마법이라도 익히고 날아다면서 마법을 쏜다고 생각해봐! 어떤 꼴이 날지!"

'알게 뭐야!' 알렉은 그렇게 답해주고 싶었다. 그래. 알게 뭐란 말인가? 이 일은 자신들의 잘못으로 생겨난 일이 아니다. 자신들을 목표로 해서 이런 일이 생겼다고 해도 잘못은 엄연히 저지른 놈들에게 돌아가야 한다. 이 일이 자신들로 인해 발생했다고 해도 책임감을 가질 이유는 일체 없다. 만일 책임을 가져야 한다고 주장하는 자들이 있다면 그들의 논리는 강간당한 여성이 간강범의 성욕을 돋우는 차림을 했기에 강간당한 것이라는 같잖지도 않은 이야기를 하는 것과 하등 다름이 없다. 책임을 묻는다면 마력장 속에서 낄낄대며 이쪽을 관찰하는 저 쓰레기에게 돌아가야 한다. 

"그리고 나 혼자라면 몰라도, 알렉 너도 함께 있잖아. 일 대 일이 아닌 것만 해도 창피한 일인데, 두 사람 모여서 이기지 못한다면, 그건 자존심 문제 아니겠어?"

알렉이 치미는 반론을 입으로 담으려는 순간, 달래듯이 데일의 말이 이어졌다. 그 말에 알렉은 상황의 엄중함과 어울리지 않는 웃음을 입가로 흘리고 말았다. 데일은 바보가 아니다. 마왕의 알에서 깨어난 괴물이 어떠한 종류의 것인지 그도 잘 알고 있을 것이다. 

그것의 비견할 수 없는 특수성과 강대한 힘 앞에서 두 사람이 아니라 백 명이 모여도 자존심을 말할 필요가 없다는 것도 잘 알고 있을 것이다. 그러나 그 앎 위에서 데일은 그렇게 말했다. 그것은 '데일'다운 선의가 알렉에 대한 신뢰와 합쳐져 이루어진 지극히 '데일'다운 한 마디의 대답이다.

-그것은 얼마나 어리석고, 또한 순결한가.

'그래...'

생각해보면 저 묵묵한 어리석음이야말로, 저 묵묵한 순결함이야말로, 자신을 구렁텅이에서 구해준 빛이다. 

신은 죽었고, 메울 길 없는 심연이 앞에 놓여 있다. 그 앞에서 모든 의미는 와르르 무너지고, 무너지는 의미 가운데 추구될 수 있는 것은 아무 것도 없었다. 추구될 것이 없는 생에 무슨 의미가 있으랴? 

'-그러나, 그럼에도' 

여전히 변한 것은 없다. 알렉은 데일을 통해 저러한 결론 뒤에 '그러나, 그럼에도'라는 말을 덧붙일 수 있게 된 것 뿐이다. 하지만 아무것도 아닌 듯한 저 말을 덧붙이는 것이 가능하게 됨으로서 그 얼마나 많은 것이 바뀌었던가. 

그것을 이제와서 배신하는 일 따위, 알렉으로서는 할 수가 없다. 분명 지금은 위험하지만, 생명의 위협을 느낄 정도는 아니다. 아직 여유는 있고, 그 여유가 다하게 될 때, 다시 생각해 보는 것도 괜찮을 것이다. 

'뭐 생각해보면 부르크하르트의 함정도 생각해야 할 테니, 별써 외부로 도망치는 걸 생각하지 않아도 좋겠지.'

그러니까 지금은 다만 저 바보의 신뢰에 응해보는 것도 좋으리라. 그리고 결심의 굳건함만큼 굳세게 검을 잡고 휘두른다. 

'파란은 생동하는 삶의 필연이리니, 굳건한 기개가 이 검의 빛과 함께 하는 한, 꺾이지 않은 발걸음으로 다만 앞을 향할 뿐이다.' 

오늘 아침에 장난처럼 읊조렸던 말이 뇌리에 떠올랐다. 왜 그 말이 떠올랐는지는 생각하지 않아도 좋을 것이다. 굳이 복잡하게 따질 필요 없이 그대로 행동하는 것이 최선의 정답일 테니까.


괴물의 손톱이 뻗고, 데일이 그것을 피한다. 그 큼을 타 알렉이 돌입하듯 들어가며 검을 내리치고, 그 공격이 괴물의 사지에 닿기 전 푸른 광막이 일며 검과 마력장은 충돌한다. 그리고 거센 불꽃을 일고, 그 불꽃이 허공으로 채 스러지기 전 데일이 육박하며 마력을 가득 머금은 주먹이나 발을 괴물을 향해 내지른다. 

그렇게 몇 번의 공방이 교환되었을까? 고막을 뒤흔드는 대기의 진동이 이제 와서는 태초부터 그러했던 것처럼 자연스럽다. 그리고 세나와 알토스는 공간의 외곽 한 쪽에서 몸을 보호하며 그 광경을 비교적 차분한 눈길로 바라보고 있었다.

"...저 바보들 도망갈 생각은 전혀 않는군."

겨우 숨결은 가라앉았지만, 그래도 피로의 기색은 감출 수 없다. 전신으로 묻어나듯 저며오는 피로의 기색을 꾹 견디며 알토스는 중얼거렸다.

"별로 당황하는 기색이 없으신 걸 보니, 미리 이렇게 될 것을 읽고 있으셨나 보지요?"

"괜히 바보라는 게 아냐. 그만큼 행동을 읽기 쉬우니까 바보라는 거지. 그 쪽에야 말로 알고 있었던 것 같군."

그렇지 않다고 답하려 했다. 세나는 알렉이 데일과 분담해 가며 길을 뚫은 다음 모두 이 고치를 빠져나가고 이후의 대처는 다른 이들에게 맡기는 것으로 처리할 것이라 판단하고 있었다. 깨어난 괴물은 싸우면 싸울수록 그 끝을 알 수 없는 저력을 계속해서 드러내어 놓고 있고, 그 새롭게 추가되는 힘 앞에서 두 사람의 연합은 연약해 보였다. 그렇다면 자신이 알고 있는 한, 알렉은 다른 편한 길이 있는데도 무모한 싸움을 할 사람이 아니었기 때문이다. 하지만 알렉은 그녀의 예상과는 다르게 이 상황에서 물러섬 없이 지금도 공방을 계속하고 있었다. 

그것은 놀라운-?

'아...'

목 중간 부분에 무엇인가가 걸리는 듯한 위화감. 아니다. 놀랍지 않았다. 이 예상외의 결과 앞에서 차분히 자신의 마음을 되새기며 세나는 도리어 놀라게 됐다. 이 싸움이 시작될 때부터 결국은 이렇게 되지 않을까, 하고, 이성적인 판단 이면에 다른 예상을 하고 있었던 것을 알게 됐기 때문이다. 다시 생각해 보면 도리어 그 현실적인 방안이 선택되었다면 더 놀라운 일이 아니었을까 싶기도 하다. 그러니 놀랄 이유가 없었다. 놀란다고 치면 도리어 이 결과를 무의식적으로 예상하고 있던 자가자신이다.

"...그럴지도 모르겠네요."

왜 그런 결론을 당연하게 생각하고 있었을까? 아마 거기서 한 소년의 얼굴이 떠오르는 것은 자연스러운 일이다. 그는 자신을 핍박하는 이들을 위해 수고하길 마다하지 않았고, 생각하기 어려운 고통 가운데서 굳건한 눈동자로 자신을 위해 굳힘 없이 외쳤다. 

알토스는 틈을 두고 느리게 이루어진 세나의 대답을 복잡한 눈빛으로 바라보다가 힘겹게 몸을 일으켰다. 

"아직 몸이 좋지 않으신 듯 한데, 앉아 계시지 그러세요?"

"그냥 기분 문제야. 저 녀석들이 저렇게 고생하고 있는데 혼자 팔자 좋게 늘어져 있는 것도 가당찮게 느껴져서. 그리고 도망가지 않기로 한 이상 한 마디 해줄 말이 있어. 방금 전에 겨우 기억해 냈는데, 도망갈 생각이라면 굳이 말해주지 않아도 좋았겠지만, 그렇지 않은 듯 하니, 이야기 해 줘야 하겠지."

세나는 그 말에 왕궁 사료실라면 볼드윈의 장서를 졸부의 서재놀음 정도로 치부할 수 있는 수준의 양과 질인 것을 기억해냈다. 더구나 마왕의 알과 같이 대외극비로 취급될 종류의 문헌이라면 그 격차는 한층 더하다. 그리고 알토스는 세나의 눈에 깃든 이채(異彩)에 응답하듯 크게 외쳤다.

"그 녀석은 죽지 않는 한에는 마력의 여유만큼 계속해서 재생해! 싸움을 끝내기 위해서는 반드시 일격에 죽여야 해! 그리고, 죽이기 위해서는 뇌와 몸을 동시에 파괴해야해! 간단히 말하지, 머리 꼭대기부터 사타구니까지 한 번에 절단해! 그러면 죽일 수 있어!"

곧장 알렉의 대답이 돌아왔다.

"무슨! 이 빌어먹을 놈이 역장 쓰는 거 안 보입니까?! 어떻게 그걸 뚫고 절단 내란 겁니까? 역장 없을 때도 완전 통뼈라 썰리지도 않던데! 망할, 그걸 일격에 절단내라니?! 그걸 조언이라고 합니까! 도움을 주려면 좀 제대로 된 걸로 하란 말입니다!"

지지 않고 알토스도 마주 답했다.

"닥쳐! 재주도 없는 주제에 계속 싸우고 있는 건 니들이니까, 그거 가지고 알아서 해결해! 그리고 재수 없으니까 경어 쓰지마!"

온화한 대화가 오가는 가운데 세나가 차분한 목소리로 평하듯이 말했다.

"기운차게 말하는 거 보니, 아직 걱정 안 해도 되겠네요."

"나도 그렇게 생각해."


검을 내려친다. 궤도는 완벽하다. 비록 학습을 한다고는 해도 기본적으로 이 덩치 큰 괴물은 본능적인 전투능력에 모든 것을 기대고 있다. 아직 섬세한 전투기술은 사용하지 못한다. 공격과 공격 사이에는 커다란 예비동작이 산재해 있고, 그 빈틈을 파고들어 공격을 피하고 또한 자신의 공격을 성공시키는 일은 간단한 일이다.

-카아아아앙!

그러나, 완벽한 궤도를 보이던 검격은 괴물의 어깨 수 센티미터 위에서 푸른 광막과 부닥치며 현란한 불꽃을 이끌어 내는 것을 끝으로 무위로 돌아가고 말았다. 알렉은 그 광격에 눈살을 찌푸렸다.

'젠장, 이걸 어떻게 해야 절단을 내든 말든 할 텐데. 지금 내 마력과 마력 운용 기술로는 지금 수준의 변환이 최대니 어쩌면 좋담...'

알렉은 눈물을 시전함으로서 훨씬 높은 수준의 마력 운용이 가능하게 됐지만 그 역시 한계가 있다. 양적인 면에서의 운용이라면 몰라도 질적인 면에서의 마력 운용은 눈물이라 해도 그리 간단히 해결 할 수 있는 문제가 아니다. 그것은 직선을 아무리 빠르고 정확하게 수 십 줄씩 그려댈 수 있다고 해도 그것이 인체를 그릴 때 필요한 기술과는 전혀 다른 것과 마찬가지의 문제다. 눈물은 할 수 있는 것을 훨씬 더 잘하게 하는 것이지, 애당초 못하는 것을 할 수 있게 하는 것은 아닌 것이다. 

'데일이라면 잘 할텐데.'

마력을 통한 검신의 보충부터 시작해서 검의 표면에 마력을 부여해 각종 변환마법으로 떡칠을 하는 것까지. 분명히 데일이라면 아주 능숙하게 해낼 것이다. 눈길을 슬쩍 돌린다. 

그곳에는 괴물의 공격을 능숙하게 피해내며 공격을 뻗어가는 데일의 모습이 있다. 내뻗는 손길에 뭉쳐진 마력의 모습에서 느낄 수 있는 엄밀한 구성은 언제봐도 감탄이 인다. 하지만 저 공격도 괴물의 역장을 파괴할 수는 없다. 검과 같은 무기에 비해 힘의 집중이 극도로 약하기 때문이다. 

만일 저런 수준의 마법이 예리한 검날에 시전 된다면, 그렇다면 아마 해볼만할 것이다. 그러나 알렉은 곧 머리를 저었다. 그럴싸하긴 하지만 데일은 검을 쓸 줄 모른다. 비슷한 거라고는 수도(手刀)에 마법을 거는 정도지만, 어차피 손에 불과하다. 검으로 변환할 때에 비해 효율이 현저히 낮다.

'시간을 좀 벌 수 있다면 검을 데일에게 맡겨 마법부여를 부탁할텐데, 이 상황에서 그런 여유를 기대하는 건 도무지 불가능하겠지. 하물며 간단한 마법도 아니고.'

겨우 얻어낸 희박한 희망에 현재의 조건들을 고려해 가며 돌파구를 향해 가능성을 모색하지만, 눈물을 사용하고 있는 알렉의 머리로도 그 돌파구를 발견하는 것은 어려운 일이었다.

'젠장, 대체 어떻게 일격으로 저 녀석을 죽인단 말야. 우리 둘의 장기만 모아 공격해야 겨우 승산이 있는데!'

그때 알렉의 뇌리로 번개같은 생각이 떠올랐다. 

'잠깐, 장기를 모은다고?'

순간적으로 알렉의 표정이 멍청하니 풀렸다. 그것은 방금 자기가 떠올린 생각에 자기 자신이 어이가 없었기 때문이다. 그것은 제정신으로 할 수 있는 생각이 아니었다. 하지만 알렉은 여러모로 검토한 결과 그것이 꽤 해볼만하다는 결론에 도달했다. 

'재밌겠는데.'

알렉은 씨익- 하고 웃었다.


데일이 막 괴물의 공격을 막아내고 거리를 확보해 다시 자신이 공세를 취하려 자세를 잡으려던 순간, 알렉이 다가오더니 자신에게 검을 넘겼다. 데일은 갑작스런 알렉의 행동이 어안이 벙벙해 한 일초 정도이긴 해도 멍하니 알렉과 자신의 손에 쥐어진 검을 번갈아 바라보는 위험한 짓을 해야만 했다.

"그걸로 저 녀석을 베어버려. 어떻게 베어야 하는지는 알토스가 말했으니 너도 알겠지?"

그 의문을 풀어주듯 알렉이 말했지만, 그 짤막한 말이 설명이 될 리가 없었다.

"너 미쳤냐? 난 검 같은 거 써 본적 없단 말야!"

다시 육박하는 공세. 두 사람은 서로에게 거리를 두며 괴물의 공격을 피해나갔다. 그리고 알렉은 설명을 이었다.

"알아! 괜찮으니까 네가 그 검을 써! 나머진 내가 모두 처리할 테니까, 너는 그 검을 전설 속에 등장하는 신검조차 범접하지 못할 기적 같은 신기(神器)로 바꿔서 저 녀석을 일도 양단해 버려! 할 수 있지?"

"말이야 쉽지만!"

"날 믿지?"

싱긋 웃으며 알렉이 말했다. 그것이 결정타였다.

"젠장!"

데일은 볼멘 목소리로 불평하면서도 더 이상 부언하지 않고 검을 쥐었다. 평생 쥐어본 적이 없는 장검을 손에 쥐니 어색하기 짝이 없었다. 그 이질감을 이기고, 데일은 양손 가득 마력을 모으고, 또한 변환시켜 나갔다. 알렉의 검은 곧 눈부신 빛 무리에 둘러싸이며 순간의 기적을 향해 변화하기 시작했다.

그런데 그것을 놓치지 않겠다는 듯이 괴물이 공격해 들어왔다. 데일은 속으로 욕지거리를 하며 몸을 움직였다. 그와 동시에 검을 둘러싸던 빛무리가 약해졌다. 이만한 대형마법을 폴짝폴짝 뛰어다니며 시전하는 것은 아무리 데일이라 해도 불가능한 이야기다. 하지만 그때 데일의 뒤로 인기척이 느껴졌다. 알렉이었다. 그는 데일이 검을 쥐고 있는 손위에 자신의 손을 겹쳐 더하더니, 속삭이듯 말했다.

"괜찮아. 침착하게 하던 걸 계속해."

뭘 어쩌려는 걸까? 데일은 의아함 가운데서도 그의 말에 따라 몸을 굳건하게 세우고 마법을 이어 시전했다. 다시 검은 새하얀 빛에 휘감기고, 괴물의 공격은 이어졌다. 근육이 반사적으로 반응하며 몸을 움직이려 했다. 하지만 알렉의 손길이 그것을 막았다.

"내가 리드할 테니까, 그냥 아무 생각말고 따라. 넌 그저 계속 검에 마법을 걸면 돼."

데일은 고개를 끄덕였다. 그리고 계속해서 마법을 시전했다. 한 순간, 알렉의 손길이 데일의 손을 이끌 듯이 움직였고, 검은 부드럽게 움직이며 괴물의 공격을 막아냈다. 

카앙! 

아니, 단순히 막아낸 것이 아니었다. 충만해가는 마력과 그 변환 가운데, 데일의 검은 강력한 역장의 방어를 꿰뚫고, 괴물의 손톱을 두 개 날려 버렸다. 

"그래. 그렇게 하는 거야."

마치 자신이 실에 묶인 인형인양 싶었다. 다시 괴물이 공격했다. 그와 동시에 알렉의 손이 데일의 손을 이끌었다. 그리고 무슨 조화인지 데일이 쥐고 있는 검은 또 괴물의 공격을 보기 좋게 막아냈다. 

'이 녀석...!'

자신의 알렉의 손길과 발놀림이 지시하는 것을 충실히 따르고 있을 뿐이다. 단지 그것뿐이건만, 몸을 움직이면 검은 살아있는 생물처럼 움직이며 괴물의 공격을 막고, 또한 반격하고 있었다. 그것은 분명히 자신의 근육과 마력으로 이루어지고 있는 것이었다. 그러나 그 마력과 근력을 활용하고 있는 것은 자신이 아닌 알렉이었다. 

'진짜 괴물은 너다!'

그것은 눈물이라는 비인간적인 인지능력이 알렉의 천재성과 함께 함으로서 가능한 터무니없을 정도의 신기(神技)였다. 데일은 친우의 실력에 전율하며 견딜 수 없는 웃음을 입가로 흘렸다. 그리고 그의 말대로 검을 변환시키는데 전심전력을 다했다.

그리고 위험한 공방이 이루어지는 사이, 검 날로 반투명한 박이 쭈욱 뻗어 나왔다. 그것은 손가락 한 배 반은 될 것 같은 길이였다. 단분자 블레이드- 힘의 집중이 이를 수 있는 궁극의 모습이 거기 있었다. 

그리고 데일이 알렉으 인도에 따라 몸을 움직여 유연하게 괴물의 공격을 피해냈을 때, 점차 검의 표면이 빨간빛으로 물들어 갔다. 그 빛이 짙어질수록 주변의 공기가 요동쳤고, 주변 풍광이 이지러지며 막대한 열량을 증거하고 있었다.

이것으로 충분했다. 자신 쪽을 향하고 있는 검남 쪽에 머무른 마력은 변환을 기다리며 아직 작업이 남아있음을 설명했지만 지금 해야할 작업은 아니었다.

"됐어."

그리고 데일은 알렉에게 조용히 말했다. 알렉은 그 한 마디에 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 답했다.

"베어버려!"

데일은 아무 말 없이 걸음을 내딛었고, 검을 괴물의 정중앙을 향해 내리쳤다. 엉성해야할 자세는 알렉의 손길이 이미 교정하고 있었고, 그럼으로서 검을 내지르는 데일의 모습은 알렉을 연상케 하는 완벽한 것이 되어 있었다. 

-!!!!

검은 빠르고 부드럽게 허공을 타고 올라갔고, 곧 최고도지점, 내려치기 위해 중력과 근력을 이용해야 하는 지점에 이르렀다. 그 순간, 데일은 마지막 변환을 시도했다. 빛이 웅성거리듯 소란스럽게 움직였다. 그리고 변환은 완성되었다. 이 부분을 위한 모든 세부 작업은 이미 끝나 있었다. 이것은 스위치를 넣는 것과 같은 일에 불과했다. 그와 함께, 검의 질량은 순간적으로 수십배 늘어났고, 검날에 집중되는 힘의 크기는 그에 따라 거대해졌다.

본능적인 위험을 느낀 듯, 괴물의 손이 그것을 막기 위해 교차하며 검의 궤도 앞에 위치했다. 집중된 마력이 엄밀한 물리력을 형성하며 그 앞의 모든 것을 막았다. 슥- 그러나 역장도 괴물의 팔도, 없는 것처럼 간단히 베이고 말았다. 데일의 마법과 알렉의 검술이 함께 하는 그 강대한 힘의 합체 앞에, 장애가 될 수 있는 것은 아무 것도 없어 보였다. 

-!!!!!

공포에 질린 진동이 강하게 일었다. 

그리고, 괴물은 깨끗한 직선을 그리며 반토막이 났다.


 
현실감을 잃은 현실은 소설보다 더 기이하다. 소설과 독자 사이에 존재하는 객관을 위한 거리가, 현실과 당사자 사이에는 존재하지 않기 때문이다.

'마, 말도 안, 돼...!'

클라크 폰 샌드버그에게는 지금이야말로 그러한 상황이었다. 성의껏 짜여진 계획이었고, 그 실행에 있어서도 실수는 거의 없었다. 이 계획 가운데 알렉이 들어갈 수도 있다는 것을 알기에 귀족적 자부와 자비심을 발휘하지도 않았다. 그럼에도 저 추악한 것들은 결국 그 모든 수단을 뛰어넘어 저렇게 서 있다. 이것을 소설보다 기이하다 하지 않는다면 무엇을 기이하다 할 것인가?


발끝으로 두동간 난 괴물을 툭툭 걷어차 봤다. 데일이 검에 걸었던 열화 마법으로 인해 상처는 시커멓게 탄화되어 있었지만, 걷어찬 부분의 재가 '퍼석' 스러지며 피와 내장이 삐쳐 나오는 모양새가 눈살을 찌푸리게 만들었다. 

"후우- 진짜로 끝났구나. 죽어도 안 죽을 괴물 같더니만..."

"그러게. 정말 아찔했지."

"그렇다면 남은 건 저 물건인데, 저건 어떻게 처리하지? 역장에 콕 처박혀서 나올 생각을 않을텐데. 마음 같아선 역장 통째로 베어버리고 싶다."

알렉이 말하는 '물건'이란 물론 샌드버그다.

"......"

알렉의 도발적인 말에 데일은 답하지 않고 시선을 돌려 샌드버그를 바라봤다. 호박색 역장의 두툼한 빛이 여전히 그를 둘러싼 가운데, 샌드버그의 표정은 설명하기 힘든 좌절과 분노의 혼합으로 초점 없이 흔들리고 있었다. 

"네가 하지 않겠다면, 내가 하지."

데일의 성품을 생각하고 알렉이 말하자 데일은 고개를 저으며 선언하듯 입을 열었다.

"이런 상황에까지 와서 그를 용서해야 한다는 말 같지 않은 이야기를 할 생각은 없어."

그리고 데일은 그를 향해 걸음을 내딛었다. 성큼성큼. 주저 없이 굳고 큰 걸음이었다. 그 큼지막한 걸음은 달리기와 걷기 사이에 존재하고 있었다. 그리하여 그 걸음걸음들은 넘치는 분노와, 차분한 정적 사이에 걸쳐져 있는 데일의 마음을 대변하고 있는 양 싶었다. 

"뭘 하려고?"

"일단은 좀 재워두려고."

차갑게 가라앉은 차분한 억양은, 그러나 누구에게라도 느껴질 뜨거운 열류가 그 아래 꿈틀거리고 있음을 명백히 하고 있는 것이기도 했다. 알렉은 가볍게 웃으며 어깨를 으쓱였다. 그리고 시선을 세나에게로 돌렸다. 그녀는 가냘픈 미소와 함께 고개를 끄덕여 알렉의 시선에 대답해 보였다. 그 의미가 '데일에게 맡기라'라는 것임은 분명했다.

'솔직히 죽여버리고 싶지만...'

알렉 자신의 속내대로라면 그러고 싶었다. 그게 이후를 위해서도 가장 간편한 방법임에는 분명했다. 그러나 복수의 권리는 누구보다 데일에게, 그리고 세나에게 있을 터였다. 세나가 고개를 끄덕인 이상 데일에게 맡기는 것이 좋을 것이다. 

또한 이제와서 샌드버그는 별다른 위협이 되지 못한다. 필요하다면 사람을 죽이는 데 별다른 주저를 하지 않을 자신이 있었지만 그래봐야 알렉은 아직 사람을 죽여본 적은 없었고, 지금에 와서 샌드버그를 죽일 이유라고는 '복수' 정도밖에 없다. 

그러나 죽여버릴 정도의 복수심이 있는가 하면 그건 또 미묘했다. 만일 세나나 데일이 정말로 당했다거나 하면 두말할 필요도 없이 모가지를 댕겅 잘라버렸겠지만, 그런 건 아니었고, 다행히 죽은 사람도 없으니까. 이 정도라면 다른 방식의 결착도 생각해볼 여유가 있었다.

알렉의 상념이 이어지던 가운데 데일의 걸음이 멈췄다. 그는 샌드버그의 앞에 도착했다. 분노와 공포가 어울려 일그러진 샌드버그의 얼굴이 반투명한 호박색의 광막을 넘어 뚜렷하게 보였다. 

"그렇게 노려보면 뭘 어, 어떻게 하겠다는 거야! 할 말이 있으면 어서 사람들을 불러와!"

이 상황에서도 그의 오만함은 꺾이지 않았다. 데일은 그 어리석음이 마치 어린아이 같다고 생각했다. 세계가 자신의 마음대로 돌아가는 것이 가능하다고 여기는 어린아이. 무엇이 그를 이런 어린아이로 만들었을까? 주어진 힘? 타도난 성품? 교육? 

"거, 건방지게 굴면 후회하게 될 거다!"

데일은 고개를 저었다. 답이 무엇이든 중요한 것은 그 어린아이는 용납될 수 없는 욕망을 위해 많은 이들을 괴롭혔다는 것이다. 그로 인해 많은 이들의 인생이 돌이킬 수 없는 것이 될 뻔했다. 그러므로 죽지 않을 정도로 두들겨줄 생각이었다. 

"어서 꺼, 꺼져!"

데일은 허리가 돌아갔다. 팔이 뒤로 당겨졌고, 쥐어진 주먹으로 빛이 집중되기 시작했다. 빛이 일고, 바람이 불며, 열이 일었고, 전격이 튀었다. 가지각색의 원소마법이 복잡하게 얽히고 설키며 입이 딱 벌어질 정도의 집적된 복합 에너지로 환원되기 시작했다.

"가, 감히 나, 날, 날 치겠다는 거야!"

시간은 충분하다. 비록 저 호박색 역장은 두텁지만, 구조를 더욱더 엄밀하고 예리하게 바꿔나간다면 부수지 못할 수준일리는 없었다. 더구나 샌드버그가 저 역장을 다루고 있는 것이 아닌 한에는 더욱 그러하다. 상황에 맞춰 조절되지 못하는 역장은 단순히 튼튼한 벽에 다름없다. 천천히 공을 들여, 마력을 집중하고, 다시 집중한다. 세계의 그 무엇이라도 감히 막을 수 없는 그런 힘을 쥐어진 주먹에 머물게 하며, 마침내 내질렀다.

"닥치고 일단 맞자."

"으, 으아아아악!"

샌드버그는 공포에 시퍼렇게 질린 채 비명을 질렀다. 그러나, 데일의 주먹은 멈추지 않고 전진했고, 거대한 힘으로 역장과 부딪혔다. 퍼어억! 무엇이라도 막아줄 것만 같았던 호박색 역장은 잠깐 데일의 주먹에 저항한다 싶었지만 이내 간단히 뚫려 버렸고, 데일의 주먹은 그대로 샌드버그를 후려쳤다. 우드득, 하는 소리와 퍼억 하는 소리가 동시에 일었다.

샌드버그의 턱이 그대로 산산히 부서지며 얼굴 아래쪽이 허물어지듯 일그러져 버렸고, 몸 전체가 붕 떠올랐다. 동시에 어금니 몇 개가 붉은 피와 함께 공중으로 비산했다. 그리고 그의 동체가 그리는 궤적을 따라 점점이 물방울들이 떨어졌다. 샌드버그는 곧 털썩, 하고 땅바닥으로 떨어져 기절했고, 그 물방울들이 뭔가 하고 가까이 가본 데일은 이맛살을 찌푸렸다.

"이 자식 오줌 지렸어..."

덕분에 죽지 않을 정도로 두들겨 패려던 계획은 별 수 없이 수정되어야 했다. 


시린 푸른색으로 맑게 자신을 채색하던 하늘이 우아한 흑색으로 그 색을 바꾸고, 풍성한 구름 대신 별의 대하와 그 위에 뜬 배 같은 한 조각 달이 그 공간을 장식하고 있다. 하지마 이스펩의 강당 부근은 여전히 낮과 같은 밝은 빛에 둘러싸인 채 많은 이들이 작업에 열중해 있었고, 그보다 더 많은 이들이 웅성거리며 그 광경을 구경하고 있었다.

"서둘러라! 조금씩 패이고 있어!"

작업을 관장하던 감독의 목소리가 높게 올라갔다. 이제껏 작업에 임했다면 지칠 법도 하건만, 그의 목소리는 도리어 생기에 차 있었다. 그도 그럴 것이 몇 시간 동안 화약을 터뜨리고 강력한 마법을 난사해도 꿈쩍도 않던 고치가 드디어 조금씩이지만 그 힘을 잃고 마법과 화약의 힘 앞에 점차 파괴되어 가기 시작했기 때문이다.

그의 목소리에 따라 인부들과 이스펩 학원의 마도사들이 각자 부산스럽게 자신들의 일에 임했다. 그런데, 갑자기 지진이라도 일어난 것처럼 강당 주선 일대의 대지가 미미하게 '쿠르르' 떨렸다. 모두가 어찌할바를 모르고 당황하여 우왕좌왕 혼란스러워 했다. 그런데 그 진동에 이어지듯 고치 한쪽으로 갑작스레 어마어마한 폭발이 일어났다.

부근에서 일하던 인부는 놀라서 털썩 엉덩방아를 찧었지만 거대한 폭발에 비해 의외로 파편등이 주변으로 튀는 일은 없어서 이렇다할 부상을 입지 않았다. 하지만 부상의 유무와 무관하게 심장이 멎을 듯이 놀란 그는 한 동안 주저앉은 채로 일어서질 못했는데, 눈앞에 짙게 피어오른 먼지구름이 점차 옅어지며 몇 사람이 그 폭발로 발생한 구멍을 따라 밖으로 나오는 것을 볼 수 있었다. 

"다음에 보면 잡아죽이고 말 테다! 설마설마 했더니 이따위 함정이라니, 그 자식 진짜 제 정신이 아니라니까!"

"에엑! 닥치고 뛰기나 뛰어! 무너진다! 젠장! 혼자 뛰어도 뭣할 판에 바짓가랑이나 적시는 놈을 업어야 하는 팔자라니!"

"이놈이고 저놈이고 떠들 정신은 있구나."

"후훗, 그런거죠."

무척 서두르는 기색이 역력하던 그들은 다 해서 다섯 명 정도였는데, 한 사람을 빼고는 모두 남자였고, 모두 잔뜩 지친 행색을 하고 있었다. 또 그들 가운데 조금 체격이 작아 보이는 남자 한 명은 다른 남자를 업고 헐레벌떡 뛰고 있었다. 

그들은 이내 달려 인부 앞에 도달했다. 그들 선두에 있던 수려한 남학생(아마도 방금 전 가장 시끄럽게 무어라무어라 이야기하던 청년)이 이렇다할 설명도 없이 냅다 외쳤다.

"아저씨, 그렇게 있다간 죽습니다! 얼른 뛰세요!"

"에?"

"이 강당 곧 무너진단 말입니다!"

"에?"

인부는 상황 파악을 못한 채 의문을 되돌려 봤지만 청년은 이미 냉큼 달려나가고 없었다. 그가 제대로 상황 파악을 한 것은 그리고 한 1초 뒤의 일이었는데, 그것도 멎었다 싶었던 발 밑의 진동이 한층 더 강해져 자신을 엄습하는 데서 비롯된 것이었다. 그 강한 진동은 방금 전 청년이 인부에게 했던 말을 번개처럼 떠올리게 하고, 그의 말을 재조립해 명확하게 바꾸는데 놀라운 효능을 지니고 있었다. 

"무, 무너진다고?!"

복습하듯 중얼거려본 인부의 얼굴은 동시에 시퍼렇게 질렸다.

"으, 으아!"

그는 걸음아 날 살려라 하고 앞으로 달려나갔다. 그 지진 같은 흔들림이 모두에게 느끼게 한 불안감의 크기는 다행인지 불행인지 충분히 컸던 듯, 주변에서 작업에 열중하던 다른 이들도, 주변에서 구경하던 이들도 누구라 할 것 없이 모두 가지고 있던 것을 내팽개치고 열심히 내달렸다. 

소란이 공포로 바뀌어 패닉으로 까지 진화해 가는 가운데, 진동은 이차적으로 다시 크게 일었고, 강당이 우르르 떨리는가 싶더니 쿠구구궁! 하는 거대한 소리가 울려퍼졌다. 그리고 강당은 고치에 둘러싸인 채로 그대로 주저앉아 버렸다. 남은 것은 짙고 거대한 먼지구름 뿐이었다. 

그것이 이스펩이 자랑하는 대강당의 마지막 모습이었다.


 
이스펩의 대강당이 무너지는 장관아닌 장관이 가져다 준 충격에서 사람들이 빠져 나오기도 전에 알렉은 우선 일행에서 벗어나 한스와 면담하고 있었다. 뼈마디 뼈마디가 쑤시는 게 당장이라도 누워 몸의 회복에 전념해야 하겠다 싶었지만 이 지독한 사건으로 생각보다 시간을 많이 써버렸기에 내일이라는 기한에 맞추기 위해서는 지체할 시간이 없었다. 

처음 건물을 빠져 나왔을 때는 생각한 것보다 주변의 사람 수가 훨씬 많아서 찾는데 고생 좀 하겠구나 싶었지만 다행스럽게도 그는 일찌감치 리리와 접촉해 미리부터 면담하고 있었고, 덕분에 기대한 것 보다 훨씬 빠르게 이야기를 할 수 있었다.

"어때? 맞출 수 있겠어?"

알렉은 이제까지의 일을 간략하게 이야기하며 물었다. 한스는 여유있게 고개를 끄덕이며 답했다.

"이 정도라면 충분히. 보내주신 자료도 있고, 증언해 주신 이야기가 상세해서 맥락이 무척 원활하게 연결될 겁니다. 추측성 기사에 그칠 것이긴 해도, 이렇게 방대한 자료가 보탬이 되어 준다면 받아들이는 쪽에서는 단순한 추측으로 받아들이지 않겠는걸요."

그렇게 해 주기를 기대하고 한스를 불러들인 거다. 

"하지만 이렇게 대대적으로 발표해도 괜찮은 겁니까? 전문 기술자의 국외 유출만 해도 꽤나 신경 쓰고 있는 일인데, 부르크하르트 정도의 마도사가 국내에 있을 여지를 없애 버린다는 것은... 잘라 말해 공작 님이 좋아하지 않으실 걸요. 뭐, 사실 저희도 기사를 쓸 만큼 자료가 없어서 쓰지 않았다기 보다 공작 님이 못 쓰게 해서 쓰지 않았던 건데 말이죠."

"아무리 좀생원이라도 자식들에다가 장래 사위의 목숨이 걸려 있었던 판에 그런 것까지 생각하진 않을걸. 더구나 이 일은 잘 이용하면 엘비라에서 샌드버그의 입지를 좁히는 데도 아주 좋은 구실이 될 수도 있고."

'사위? 지금 보건실에 누워있는 샌드버그를 말하는 건가?' 

그러고 보면 알렉의 이야기 중 샌드버그에 대한 부분은 거의 빠져 있었다. 꼴이 말이 아니던데, 어쩌다 그 모양이 되었던 건지 그 경위도 꽤 궁금했다. 좋은 기사거리로서의 여지가 있다는 말이다. 그래서 한스가 의아함 가운데 물어볼까 생각해봤지만 그 갈등을 끊어버리듯 알렉의 말이 이어졌다.

"그러니 마음놓고 모든 책임을 부르크하르트에게 집중시키는 기사를 작성해서 내일까지 인쇄해서 뿌려. 특별 판으로 값을 절반으로 해도 상관없어. 이만한 사건이면 아무도 이상하게 생각하지 않을테지. 아니, 만일에 대비해서 반값으로 내리고 호외로 뿌려. 만일 시비 거는 신문이 있다면 사양 말고 받아주고. 그런거 잘 하잖아. 하여간 내일까지 기사 작성하려면 꽤 고되겠지만 그만한 보상을 가도록 처리 할테니까 수고해줘."

알렉은 지친 표정 가운데 강한 의지를 담은 콧김을 내뿜으며 답했다. 강당이 무너진 이상 책임 소재는 목소리 큰놈이 이기기 마련이다. 알렉은 요 몇일 목소리를 크게 내기 위해 열심히 준비해 왔다. 비록 샌드버그의 입김이 세다고는 해도 준비된 볼드윈의 목소리를 이길 수는 없을 것이다. 

"으음, 마치 짜고 치는 포커 판 인양 말씀하시는 게 좀 그렇습니다만, 알겠습니다. 도련님 덕분에 이번에 좋은 기사도 얻게 됐고, 기사의 사실성이 손상되지 않는 한, 원하시는 색채를 지니게 되는 쪽으로 기사를 적어보도록 하지요."

그 말을 들으며 한스에게 어용기자(御用記者 - 왜곡에 가까운 편파적인 기사를 통해 특정 세력에 봉사하는 기자) 주제에 아닌 척 한다고 너도 참 수고한다. 라고 한 마디 해주고 싶었다. 하지만 이번 일은 실제로 이 쪽에서 잘못한 것이 일체 없었을 뿐더러 부르크하르트의 계략에 의한 사건인 것도 사실이었음으로 그렇게 적는 것이 가장 진실에 가까운 기사였고, 괜히 잔소리해 투덜거리는 소리 들을 필요도 없다 싶어 의례적인 인사로 말을 마무리하기로 했다. 

"잘 부탁해. 결과가 잘 나오면 다음에 사례하지."

"아니요, 이런 기사를 얻은 것만으로 충분합니다. 처음 도련님께 연락이 왔을 때는 사실 장난이 아닐까, 하고 의심했었는데 말입니다. 이스펩이 언론통제 하는 걸 보면 아마 다른 신문이 이 일을 기사화 하기까지 꽤 시간이 걸릴걸요. 말하자면 커다란 특종을 얻은 겁니다."

"답잖게 사양... 응?"

키득거리며 기뻐하는 한스에게 가볍게 한 마디 해 주며 주변을 둘러보던 알렉의 시선이 한 곳에 고정된다. 그곳에서는 많은 이들이 원을 그리며 두 집단을 둘러싼 채 그들을 구경하고 있었다. 그 두 집단 사이에는 뭔가 다툼이 있어 보였다. 문제는 그 두 집단 중 한 쪽이 데일과 세나를 비롯한 자신의 동료들이라는 데 있었다.

"잠깐, 저쪽으로 가봐야겠어. 나머지 이야기는 조금 있다가 하기로 해."

"아, 예."

한스는 알렉과 함께 그쪽으로 가서 뭐 하나 더 건질게 없나 살펴보고 싶었지만 자칫하다간 쫓겨나기 좋으니까 자세한 것은 나중을 기대하기로 하고, 일단 다른 사람들과 같이 둘러서서 발라보기로 했다. 그렇게 한스와 떨어진 알렉은 데일 일행이 있는 곳으로 얼른 걸음을 옮겼다. 

"...그러니까 저는 아니라니까요."

"...수도 있겠지만 일단은 가서 따로 이야기를..."

알렉이 가까이 갈수록 두 집단 사이의 대화가 명확하게 들려왔다. 격앙된 어조의 교환은 두 집단이 꽤 날카롭게 대립하고 있다는 것을 알려주고 있었다. 알렉은 속으로 한숨을 쉬었다. 이렇게 될 것은 뻔히 읽고 있었지만 이건 기대한 것보다도 빨랐다. 역시 대강당이 통째로 무너졌다는 게 크게 작용한 것이지 싶었다.

"무슨 일이야?"

알렉은 이야기가 어떻게 돌아가고 있는 건지 어느 정도 읽을 수 있었지만 주위를 환기 할겸 물었다. 데일은 알렉이라는 것을 알고 반가운 얼굴을 보였다가 이내 표정을 곤란하게 바꾸고 답했다.

"아, 알렉. 별 거 아냐. 단지, 뭐랄까- 좀, 오해가 있나봐." 

"오해라... 편리한 단어군."

알토스가 한숨과 함께 말을 더하는 모양새가 심상치 않았다.

"오해?"

알렉은 의아함을 얼굴 가득 담고 시선을 정면으로 돌렸다. 거기는 오늘 오전 무렵 만났던 강당 관리실장의 얼굴이 있었다. 그는 잔뜩 굳은 얼굴을 하고 있었다. 알렉은 강당이 무너졌는데 파랗게 질리지 않은 것만 해도 담량 하나는 칭찬해 줘야 하지 않을까, 싶기도 했기도 했다. 그는 알렉과 눈동자가 마주치자 기다렸다는 듯이 입을 열었다.

"아, 볼드윈 님. 기다리고 있었습니다. 친구 분 문제로 상의해야 할 게 있으니 좀 도와주십시오."

다짜고짜 들이닥치는 말에 실장의 담담한 모습은 담량이 아니라 뻔뻔함이었구나, 하는 깨달음을 얻으며, 알렉은 되물었다.

"무슨 말씀이신지?"

"샌드버그 도련님으로부터 이야기를 들었습니다. 저 데일이란 소년이 악마를 소환한 때문에 이런 상황이 초래되었다고 하시더군요. 뿐만 아니라 도련님의 용태가 그런 상태인 것도 저 소년의 폭행으로 인한 것이라고도 하셨습니다."

순간, 알렉은 어처구니가 없었다. 안에서 자신이 한 짓을 생각하면 조용히 입 다물고 지내는 게 최선의 선택일텐데, 이 지경에 와서도 발악하는 샌드버그의 모양새는 질릴 정도로 추악했다.

'그 꼴로 입은 열었데냐?'

데일의 주먹에 턱이 흐물흐물하게 부서져버렸던 샌드버그의 모습을 떠올리며 알렉은 어처구니없음과 더불어 귓속말로 물었다.

'글로 적었다더라.'

그 꼴로 끄적끄적 글을 적으며 복수의 의지를 불태웠을 샌드버그의 모습을 상상하니 그 놈도 물건이긴 물건이란 생각이 들었다. 그렇지만 패기는 자기도 팼는데 데일만 물고늘어지는 게 아무래도 최소한의 판단력까지 잃어버린 것은 아닌 듯 싶었다.

'역시 죽였어야 한다니까.'

'으음...'

데일은 피하듯 고개를 돌렸다. 

알렉은 다시 이 문제에의 대처에 생각을 집중했다. 이런 전개를 생각 못한 것은 아니지만 정면으로 알렉을 걸고넘어지지 않고 데일에게 책임을 몽땅 뒤집어씌우려 들면 처리하기 꽤 피곤해진다. 별로 달갑지 않지만 이렇게 되면 자칫 세나의 일도 꺼내 공론화 해야 처리할 수 있게 되런지도 모른다. 그것은 샌드버그가 도마뱀의 꼬리를 자르듯 부르크하르트를 잘라버린 다음에도 남아 있을 유일한 약점이다.

아마도 세나는 그것을 거부하지 않을 것이다. 상황에 따라서는 도리어 그녀에서 일부러 제안해 올 수도 있을 것이다. 그러나 그것은 피하고 싶은 선택이다. 더러운 세태의 입방아에 사랑하는 여동생이 올라가야 한다는 것은 비록 그들의 구설이 천박하여 신경 쓰지 않아도 좋을 종류의 것이라 해도 분할 수밖에 없는 일이다.

"한쪽 말만 듣고 몰아세우다니, 이스펩도 다 됐군. 뭐 증거 있습니까?"

강당이 무너진 것은 좋은 핑계거리였다. 증거가 없다면 딱 잡아떼기도 그만큼 쉽다. 그래서 가능한 한 간략히 끝내버리고자 생각하며 알렉은 불쾌하게 말을 되돌렸다. 그런데 실장은 기다렸다는 듯이 입꼬리를 틀며 대답해 왔다.

"그에 관련한 증언도 충분히 얻었습니다. 내부에서 다른 원생들을 협박했었다는 이야기도 이미 들었습니다."

"그 자식들이!"

은혜를 원수로 갚는 것도 정도가 있다. 알렉의 눈썹이 분노로 높게 올라갔다. 데일의 얼굴도 어두워졌다. 그는 보답을 기대하지 않았지만, 그래도 이런 식의 결과는 쓰디쓰다. 

"어쨌거나 그런 관계로 저희는 일단 데일 군의 신변을 구속하려고 합니다. 볼드윈 도련님께서도 좀 도와주시지 않겠습니까?"

알렉의 반응에 더욱 힘을 얻은 듯, 여유만만한 얼굴로 실장이 말을 이었다.

으득. 알렉은 절로 이가 갈리는 것을 느꼈다. 이건 쉽게 해결할 수 없는 문제였다. 모든 증거가 강당의 붕괴와 함께 소거된 만큼 내부에서 탈출한 이들의 증언은 그 진위에 무관하게 강한 힘을 가질 것이다. 한 방 먹은 것이다. 일의 신속함을 볼 때 이건 클라크 폰 샌드버그의 솜씨가 아니다. 분명히 샌드버그 후작 본인의 솜씨일 것이다. 

분했다. 당했다는 것도 분했지만 이렇게 될 것을 미리 읽지 못한 자신에 대해서도 분했다. 그들을 그냥 밖으로 내보내게 되면 이런 일이 생길 수 있다는 것을 미리 읽었어야 했다. 데일과 오랫동안 하게 한 덕분인지, 자신도 물러졌던 것 같았다. 일을 그렇게 쉽게 생각해서는 안 되었다. 사람은 그다지 신뢰할 만한 존재가 아니다. 이가 다시금 악물어졌다. 

선.한.것.은.힘.이.아.니.다.

어떻게 할까, 어떻게? 자칫 당했다고는 해도 방법은 여러 가지 있다. 시간을 조금 벌고, 돈을 많이 들이면 어떻게든 무마할 수 있다. 부르크하르트에 관련해 책임의 태반을 저쪽에게 돌릴 수 있으므로, 시간을 들여 타협을 시도해 보는 것도 좋을 것이다. 설마 탈출시킨 인원 모두가 샌드버그에게 매수 당하지는 않았을 것임으로, 그들을 이 쪽으로 매수하는 것도-

"아, 아냐!"

외침 하나가 그들 사이를 파고들었다. 구경꾼들까지 포함해 누구하나 뺄 것 없이 모두의 시선이 그쪽으로 옮아갔다. 거기에는 한 소년이 있었다. 앞머리가 기이하게 깨끗한 일직선을 그리고 있는 그다지 세련되지 못한 머리스타일을 하고 있는 소년이었다. 그 소년의 뒤에는 다른 소년 몇몇이 함께 서 있었다. 

잔뜩 긴장한 표정의 그들은 데일에게, 알렉에게, 세나에게 이미 낯익은 얼굴이었다. 그들은 데일 일행이 고치 내부에서 구했던 학생들이었기 때문이다. 특히 저 볼품 없는 앞머리는 그 안에서 알렉과 소란이 있었던 소년의 것임에 틀림없지 않은가. 

그리고 맨 앞에 있던 앞머리의 모양새가 우스운 소년과 알렉의 눈동자가 순간적으로 마주쳤다. 그는 상기된 얼굴을 풀며 눈인사 같은 것을 지었지만, 그것은 순간적인 일이었다. 그리고 소년은 두 주먹을 불끈 쥐고, 관리실장 쪽을 똑바로 바라보며 다시 말했다.

"그들은 우리를 구해줬어! 절대 그런 일을 한 게 아냐!"

"그, 그래."

실장의 얼굴이 당황과 분노가 뒤섞이며 일그러졌다. 그것은 예정에 없던 일에 대한, 약속했던 것이 지켜지지 않았을 때에 대한 분노인 것으로도 보였다. 그는 이 예정에 없던 파국을 어떻게든 수습하려는 듯, 침착을 가장하며 그를 향해 말했다.

"협박이라도 당했나 본데, 걱정하지 마십시오. 빠져 나왔을 당시 얘기해 주신대로 이야기 해 주면 됩니다. 나머지는 '샌드버그 후작'님이 모두 알아서 해 주실 겁니다."

'샌드버그 후작'을 강조하는 관리실장의 표현에 소년의 몸이 움찔하고 경직됐다. 그는 조금 겁먹은 얼굴을 하고 데일 일행이 있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 알렉과 데일 둘 모두 자신과 그의 시선이 마주했다고 생각했다. 

그 마주함에 데일은 고마움이 담긴 맑은 웃음을 되돌렸고, 알렉은 그 의미를 읽기 힘든 수상한 웃음으로 그의 시선에 답했다. 그 소년이 눈을 마주한 것이 정말 어느 쪽이었던가, 하는 점을 정확히 말하는 것은 어려운 일이었다. 그리고 시선을 다시 돌린 소년은, 악을 쓰듯 큰 목소리로 외쳤다.

"혀, 협박은 무슨, 그건 도리어 이쪽에서 당했지!"

됐다! 알렉은 속으로 쾌재를 불렀다. 멀지 않은 장소에 한스가 잠복해 있을 것이다. 기사거리로 이보다 멋진 '꺼리'는 찾아보기 힘들다. 이 달 한스 급여에 500% 보너스가 달라붙을 것을 예상하며 알렉은 앞으로 불쑥 나섰다. 그리고 파랗게 질린 채 일그러진 실장을 정면으로 바라보며, 한없는 경멸의 조소를 입가로 물었다.

"-라는데 어떻게 생각하시는지?"

"크, 이익! 하, 하여간 클라우스에 정식으로 항의하겠소!"

"꼴리시는 대로."

기품 넘치는 알렉의 대답을 뒤로하고 사라져 가는 그들의 모양새는 누가 봐도 명확한 당황과 패배의 기색이 역력했다. 알렉이 '아마 당신은 다음 분기면 실업자겠구만' 이라고 속으로 중얼거리며 그의 미래를 점쳐보던 가운데, 데일이 환한 웃음을 만면에 띄고 알렉을 돌아봤다. 그 웃음은 당연한 것이었지만 갑작스럽게 다가왔다. 알렉은 그 해맑은 웃음에 가슴 한 켠에 저며오는 어떤 아릿함을 느꼈다. 

그 웃음이 마치 '선한 것은 힘이 아니다.'고 중얼거리던 자신의 속내를 정면으로 바라보며, '선한 것이 힘이다.'라고 되돌려 오는 것만 같았기 때문이다. 물론 데일은 그런 말을 하지 않았다. 그는 그저 그렇게 순결하게 자신을 향해 웃어 보인 후, 이제는 자신을 도와준 소년들을 바라보며, 그들의 손을 잡고, 고마움을 표시했을 뿐이다.

"고마워! 정말로 고마워!"

"고, 고맙긴. 우리가 고마워 해야지. 그리고 사과하고 싶어. 안쪽에서 그렇게나 도움을 받았는데 고맙다는 말 한마디도 없이 그저 탈출하기에만 급급했었던걸 생각하면 스스로가 너무 창피한걸."

"그래. 나도 사과하고 싶어."

"나도."

"그리고 이런 말 하는 건 참 뻔뻔하다고 생각하지만, 다른 녀석들도 너무 미워하지는 않았으면 해. 우리는 비교적 샌드버그 후작과 연관이 없기 때문에 이렇게 할 수 있었던 거야. 샌드버그 후작에게 매수당한 녀석들도 사실은 그런 게 아니라 협박당하고 있었던 거니까."

"응. 물론이지!"

데일을 둘러싼 그들의 모습은 화기애애해 보였다. 그러나 알렉은 그 모습을 바라보며, 그리고 아직 사라지지 않은 아릿함을 여전히 느끼며, 그들과 교환한 두 번의 눈빛을 기억했다.  

최초로 교환된 눈길 가운데 알렉은 자신이 읽어낸 것이 충만한 기대하고 여겼다. 샌드버그에서 볼드윈으로 갈아타고자 하는, 그런 기대. 구세대의 강자보다는, 떠오르는 신세대의 강자와 함께 하고자 하는 그런 재빠른 처세에 대한 갈망. 그렇기에, 알렉이 그들의 이 기대하지 않았던 도움에서 읽을 수 있었던 것은 충만한 선의가 아닌 교활한 이기였다. 

때문에 알렉은 이 결과가 두 번째로 교환되었던 눈길 사이로, 그들의 그 이기에 고개를 끄덕여 줌으로서 얻어낼 수 있었던 것은 아닌지, 하는 생각을 지울 수 없었다. 그렇지만 이 생각을 입 밖으로 꺼내 데일의 그 환하던 웃음을 부정하고 싶지는 않았다. 

그리고 두 번째 눈길이 마주했을 때, 그것이 분명히 자신을 향했던 것인가는 애매하다. 어쩌면 그것은 데일을 향하던 것인지도 모르는 일이다. 그러므로, 사실은 자신의 그 판단이 옳다고는 아무도 말할 수 없다. 더욱이 설혹 그들의 속내가 정말로 그러한 것이었다 해도, 그들의 그러한 행동이 가능했던 것은 분명히 데일의 선의가 가져다 준 고마움에 의한 것이기도 하지 않겠는가. 

그렇게 생각을 이어가던 사이 데일과 인사를 끝낸 그들은 이번에는 알렉을 향해 주저주저 하며 다가왔다. 그 주춤거리는 모습이 안에서 있었던 소란을 의식하고 있는 것 같았다. 알렉은 피식 웃으며 그들을 향해 시원스레 성큼 손을 내밀었다. 

자신의 칼에 앞머리가 보기 흉하게 잘려버렸던 소년이 그 손에 마주 자신의 손길을 내밀었다. 그의 표정에 그때의 앙금은 남아있지 않았다. 그와 손을 맞잡으며 자신의 가슴에 피어났던 그 아릿함을 되새겼다. 그것은 씁쓸했지만 동시에 따스한 것이기도 했다. 아마 반드시 나쁜 것만은 아니었던 것 같다. 

고개를 돌려본다. 데일이 자신을 바라보며 기분 좋게 웃고 있었다. 머쓱하게 눈길을 마주하며 웃음을 되돌려 보냈다. 

끔찍한 하루였다. 

'그러나, 그럼에도' 

좋은 하루였다. 


 
세나는 눈을 떴다. 졸린 기운을 떨치며 상체를 들자니 눈앞의 침대에는 아무도 없었다. 있는 것은 뱀의 허물 같은 담요뿐이다. 어디로 갔을까? 한 손으로 입을 가리고 작게 하품을 한 다음 몸을 일으켰다. 갈아입은 새 교복의 스커트 쪽에서 느껴지는 익숙한 저항감에 내딛는 걸음이 불편했다. 

걸음 사이로 침묵이 스며들었다. 그러고 보니 사위는 고요했다. 세나는 생각보다 많이 자버린 모양이구나 싶었다. 하지만 데일에 이어 알렉의 상세도 마법으로 돌보아야 했으니 그럴만도 하지, 하고 속으로 스스로 납득했다. 

정적에 안기듯 걸음을 세우고 가만히 귀를 기울이니 천으로 이루어진 보잘것없는 격리를 넘어 여러 사람의 숨소리가 연속해서 들려왔다. 안정된 그들 숨결은 오늘의 사고가 거짓인양 침착했다. 세나는 그들의 휴식을 방해하지 않도록 주의하며 조용히 보건실을 빠져 나왔다. 

복도는 그리 밝지도, 어둡지도 않은 빛에 밝혀져 있었다. 원래라면 행정관은 이 시간이면 소등 한다. 이 불빛은 오늘 일을 고려한 처치인 듯 싶었다. 세나는 익숙한 발걸음으로 길을 따랐다. 곧 제 3 행정관의 정문 앞에 도착할 수 있었다. 

그곳은 널직한 사각형의 공간과 그 가운데를 붓으로 길게 그은 듯한 두 개의 단으로 구성되어 있었고, 그들 비어있는 공간은 이런저런 전시물들로 채워져 있었다. 문 바로 앞에는 경비를 서는 것으로 보이는 중년의 사내 두 사람이 잡담을 하고 있었다. 그들은 세나의 등장에 조금 놀라는 기색으로 얼른 고개를 숙여 보였다. 그녀는 기품 있는 동작으로 그들의 인사에 대답하고는 물었다.

"혹시 남학생 보지 못하셨나요?"

"일단 몇 명 있긴 합니다."

"실은 저희 오라버니를 찾고 있답니다. 그 분들 중에 혹시 저와 닮은 용모를 하신 분은 없었나요?"

그 말에 왼편에 있던 남자가 반색하며 말했다.

"아, 그러고 보니 혹시 아름다운 아가씨가 사람을 찾는다면 행정관 뒤편의 공원에 있겠다고 전해달라던 청년이 있긴 했습니다."

사실 그 청년은 '달빛에 취한 꽃의 흐드러진 만개함이 가지는 미려함을 그 미소에 담고, 명멸하는 불꽃의 화사함과, 고고한 별빛의 담담함을 눈동자에 품은 아름다운 소녀'가 사람을 찾는다면 이라고 말했다. 하지만 기억하기도 어렵고, 그로서는 기억해도 저런걸 본인 앞에서 말할 수 있을 만큼 얼굴이 두껍지는 못했다.

"어떤 분이셨나요?"

거의 틀림없다고 생각됐지만, 세나는 확인차 물었다. 이번에는 오른편에 있던 사내가 밝은 얼굴로 답했다.

"키가 훤칠하고, 말투가 무척 밝은 청년이었는데, 아, 그러고 보니 그 분이 세나 아가씨와 용모가 비슷했던 것 같기도 하네요."

"그렇다면 분명하겠군요. 말씀 감사드려요. 이만 수고하세요."

"예예. 아가씨도 살펴가세요."

"오늘 행정관에 통금은 없습니다만, 그래도 문 닫기 전 까지는 돌아오셔야 합니다-"

세나는 그들과 멀어져 가는 가운데 고개를 살짝 숙이는 것으로 마지막 인사를 끝내고 행정관 뒤편의 공원으로 발걸음을 옮겼다. 사박사박 풀 밟히는 소리가 멀어져 가는 그녀의 뒷모습과 함께 은근히 들려왔다. 두 사람이 그녀의 모습을 취한 듯 바라보는 가운데, 왼편에 있던 남자가 말했다.

"정말 고우시단 말야."

그리고 그는 세나의 오빠라던 청년이 했던 말을 다시금 떠올리며, 그것이 한점 틀림이 없다고 속으로 생각했다. 그때 옆에 서 있던 사내가 고개를 끄덕이며 그의 말에 찬성했다.

"그러게. 내 딸아이가 크면 아마 저리 되지 않을까 싶어."

"......"

남자는 그가 작년 말 겨우 첫 딸 아기를 봤고, 백일이 지나 옹알이를 시작한 것으로 벌써 말을 시작했으니 천재라고 호들갑을 떨던 팔불출이라는 것을 기억하고, 말 없이 한 숨만 쉬었다. 


제 2 행정실의 뒤편에 있는 공원의 수목은 관리상의 편의를 위해 대부분 무척이나 낮은 수목으로 이루어져 있었다. 그 낮음으로 인해 수목들은 기계적인 배치와 더불어 무개성한 모습을 가지게 되었다. 똑같은 높이와 폭으로 다듬질 된 수목의 잎들. 마치 벽돌로 쌓은 길고 낮은 벽 같다. 그로인해 그들 수목에게서는 공산품과 같은 느낌이 베어난다.

'이성의 자연에 대한 승리' 그것이 이 공원의 이념이며 동시에 이 모습의 원인이자 결과이다. 하지만 세나가 이 공원에서 느끼게 되는 것은 언제나 이성의 승리라기 보다는 단지 거세된 자연이다. 그래서 세나는 아무래도 이 정원을 좋아할 수 없었다. 그것은 승리라기 보다 침탈의 모습을 닮았다.

'아-'

하지만 오늘은 그 거부감을 지워도 좋을 것 같았다.

달과, 그리고 밤이 공원을 감싸안고 있었다. 

수목의 키가 이보다 더 컸다면, 공원의 길은 다른 공원들과 마찬가지로 다만 어둠에 휘감긴 채 드러남 없이 침묵했을 것이다. 그러나 이곳의 수목은 높지 않았다. 수목의 그림자는 사람의 시야를 가릴 수 없었다. 그로서, 달빛에 젖은 수목의 잎사귀들이 세나의 시야 가운데 넓게 펼쳐졌다.

잎과 잎 사이로 떠오르듯 드러난 달빛의 조각은 침착한 아름다움을 선보인다. 그것은 그들의 낮음과 질서정연함으로 인해 앗기게 되는 낮의 생기에 대한 보상인 듯 싶다. 그렇게 과시하지 않는 차분함과, 부족함 없는 드러남이 조화된 가운데, 정원은 달빛의 수혜로 부드럽게 드러난다. 그것은 망연한 빛의 여울이다.

세나는 그 흥취에 기분이 좋아져 조금은 빠르게 걸음을 이었다. 곧 정원의 중앙에 도달했다. 거기엔 정사각형 형태를 하고 있는 중형규모의 분수대가 있었다. 낮이라면 기세 좋게 몰줄기를 허공으로 비산시켜, 자그마한 무지개라도 띄웠을 중앙의 조형물은 지금은 침묵하고 있을 뿐이다. 그리고 고요한 분수대의 수면은 조용함 찰랑임을 일으키며 그 위에 비치는 달빛을 곱게 흩뿌리고 있었다. 그리고 분수대의 한쪽 외벽을 따라 놓여진 벤치 하나에 한 청년이 미소 띈 얼굴로 앉아 있었다.

"오라버니."

반가움을 섞어 세나는 알렉을 불렀다. 그는 아무 말 없이 씨익 웃으며 한쪽 손을 들어 보였다. 세나는 조용한 걸음으로 그에게 다가가 다소곳한 모양으로 알렉의 옆에 앉았다.

"말도 없이 자리를 비우시다니, 옆에서 간호하던 사람도 생각해 주셨으면 해요."

"미안. 하지만 오늘 일도 많았겠다, 내 치료를 하느라 곁에서 잔뜩 마법도 사용했겠다, 여러모로 피곤이 많이 쌓여 있을 텐데 곤히 자고 있는 널 깨우는 것은 마뜩찮았거든."

"갑자기 풀썩 쓰러져 버리는 환자에게 걱정 받아야 할 정도로 피로한 것은 아니랍니다. 얼마나 놀랐다고요."

"하핫, 음, 면목이 없군. 긴장이 풀리니까 당장 꽈당-! 해 버리던걸. 하지만 하루동안 눈물을 두 번 연속 사용했는데, 그 정도 몸에 무리가 가지 않으면 그게 되려 이상하겠지. 사실은 지금도 근육 한올 한올이 다 쑤신다. 뼈마디도 아프고. 한 한달 정양(靜養)해야 한다는데, 그래서야 그간 몸이 둔해지지 않을까, 하는 것도 좀 걱정이네."

"어머나, 계속 훈련하고 계셨어요?"

"네 오라버니가 비록 재능있는 사람이긴 하다만, 팔자 좋게 늘어져서 비록 약화된 상태라곤 해도 마왕의 알에서 튀어나온 괴물을 상대할 수 있을 정도로 어마어마한 천재인건 아냐."

"그렇다면 그간 데일 님과 꾸준히 대련이라고 해 왔나 보지요?"

"그래. 데일도 그렇고 나도 그렇고 서로에게 무척 좋은 대련상대니까. 이삼일에 한 번 정도는 대련을 해 왔어. 데일도 그렇지만 덕분에 내 실력도 많이 올라갔지. 그런데 그걸 한 달이나 쉬게 되면, 아무래도 좀 둔해지는 건 피하기 힘들겠지."

"그렇게 말씀하실 거면 왜 이렇게 자리를 비우시고 계신 건가요. 몸을 생각해서 더 누워 계셔야 하지 않나요."

"그래야 하겠지만-"

말을 늘이며, 알렉은 시선을 하늘로 옮겼다. 그리고 한 조각 배 마냥 떠 있는 하늘의 달을 바라봤다. 그 달을 눈동자에 담고, 알렉은 늘였던 말을 다시금 조였다.

"-정신을 차리고 보니 창문 너머로 달이 보이더구나. 그걸 보자니 이상하게 마음이 저려서, 가만히 앉아 있을 수가 없었지."

"마음이 저려요?"

"그래. 마음이 저렸지."

오늘 겪은 것은 큰 사건이었다. 그 뒤처리를 생각하는 것만으로도 나름대로 좋다고 자부하던 머리가 꽉 찰 만큼 큰 사건이었다. 그 사건에 걸맞게 이 하루, 얼마나 많은 것을 겪었으며, 얼마나 많은 생각을 하게 되었던가. 그리고 그 중첩되는 사건들 가운데서도- 

달은, 저렇게, 세상을, 비추고, 있다.

많은 생각들을 품고 있었다. 그리고 정지된 시간의 한 장면 같은 그 달의 모습이 여러 생각의 중첩 사이로 다시금 겹친 순간, 알렉은 말하기 힘든 감정의 북받침을 느꼈다. '왜일까?' 하고 생각도 해 봤지만, 답은 떠오르지 않았다. 알렉은 그저 자신을 이끄는 감정의 손을 잡아 이렇게 밖에 나와 늦은 밤 봄바람을 온 몸으로 맞이하며, 하늘을 바라보고 있다. 

"그래서, 이렇게 아픈 몸을 이끌고 나와봤지. 덕분에 이렇게 팔자 좋은 신선놀음을 좀 하게 됐으니 뭐 적어도 손해는 아니라고 봐. 더해서 이제는 옆에 절세의 미소녀도 있겠다 어디 하나 뺄 게 없군."

세나는 옆에서 심술궂은 웃음을 떠올렸다. 

"그렇겠네요. 요 몇 일 간 바쁘게 계략을 짜고 돌아다닌다고 피로했을 테니, 그 성공의 뒤에 즐기는 여유는 더욱 각별한 것이겠지요.  한스 씨가 여기까지 찾아온거라던가,  저택에 있어야 할 그 검을 오라버니가 사용하고 있다던가 하는 걸 보면 꽤나 바쁘게 돌아다니신 모양이지요? 사실 오늘 아침에 로자가 사용하던 향수의 향기를 오라버니에게서 맡게 되었을 때는 참 할 말이 없었는데, 이런 걸 보자면 그쪽 일에만 바빴던 것 같지 않아 동생으로서 다행스럽기도 한 걸요. 그래도 그렇게 하지 말라고 부탁드렸는데, 결국 저지르시다니, 친하지는 않았지만 앞으로 그 애와 얼굴 마주칠 걸 생각하면..."

푸념조로 이어지는 세나의 말은 온화한 어조와 달리 강한 비난의 내용을 담고 있어졌다.

"......"

알렉은 침묵한 채 고개를 돌렸다. 

"뭔가 말해 봐요."

"훗."

"와, 얼버무린다."

"그나저나 한스가 잘 해줘야 할 텐데 말야. 부르크하르트 관련 자료를 수집해 신문사로 보내는 걸 제 시간에 하지 못했다면 오늘까지 기획해 왔던 일이 전부 말짱 황이 될 뻔했단 말야. 그걸 겨우 맞췄는데, 내 수고를 생각해서라도 좋은 기사를 써 줬으면 해."

명백한 말 돌리기였지만, 세나는 피식 웃으며 알렉의 이끔에 따라가기로 했다.

"잘, 될까요?"

"샌드버그에게 직접 시비를 걸지는 않도록 했어. 기사로는 샌드버그의 비열한 행동에 대한 간접적인 언질만 일단 주문해 뒀지. 클라크는 쪼다지만, 후작 본인은 냉철한 사람이야. 아버지보다는 못하지만, 그와 비슷한 타입이지. 손익계산은 철저할 테고, 그 기사의 의미는 잘 이해할 거야. 건드리지 않을테지."

"그렇다면 다행이네요. 데일 님께 좋지 않은 일이 있게 된다면, 참 슬플테니까."

그렇게 말하는 세나의 어조에는 조용한 안도가 깃들여 있었다. 그것을 읽고 알렉이 눈웃음을 지었다. 그런데 알렉이 그 눈웃음과 더불어 입을 열려는 순간, 그것을 막으며 세나가 말했다.

"오라버니가 무슨 말이 하고 싶은 건지 알아요. 굳이 숨길 필요는 없겠지요. 저는 데일 님이 참 좋아요."

반사적으로 놀란 얼굴을 하며, 알렉은 세나를 바라봤다. 그리고 그가 이걸 놀려야 할지, 슬퍼해야 할지, 기뻐해야 할지, 애매한 감정 사이로 고뇌의 시간을 보내고 있을 때, 세나의 말은 이어졌다.

"사실은, 싫었어요."

"누가? 데일이?"

"아니요. 자신이 데일 님을 좋아하게 될 수 있다는 사실이."

"또 묘한 말을 하는구나."

세나의 미소가 슬퍼졌다.

"묘한가요? 그러나 제가 데일 님을 좋아하게 된다는 것은 결국 여전히 아버지가 원하는 대로 움직이고 있을 뿐이란 생각이 들었는걸요. 그건 제가 데일 님께 호감을 가지고 있다는 것과는 별개의 문제였지요."

"그건..."

"후훗. 알고 있어요. 과민한 반응이란 것. 그런 식으로 의문과 회의를 쌓아나가면 아무 것도 이루어지지 않는 다는 것 정도, 세나도 잘 알고 있어요. 하지만, 아무리 잘 알고 있어도, 참 떨치기 힘들었던 생각이기도 해요. 제게는 아버지와는 완전히 분리된, 오로지 저 자신만으로 이루어진 선택이 필요했어요. 그래서, 그렇게 되지 않기를 원했어요. 그리고 그렇게 되도록 하지 않겠다고 혼자서 다짐해 보기도 했지요."

알렉은 세나에게 알렸던 것이 잘못 되었던 것인지도 모르겠다고 생각했다. 어쩌면 그녀에게는 아무 말도 하지 않고 했어야 할런지도 모른다. 그러나 알렉은 이내 고개를 저으며 자신의 그런 생각을 지웠다. 

비록 원하는 바대로 일이 이루어지지 않는다 해도 그런 일을 해선 안 된다. 자신을 그런 일을 한다면, 그것은 공작이 그녀에게 했던 일과 본질적으로 같은 일을 하게 되는 것이다. 그것은 세나를 무시하는 것인 동시에, 세나가 그 굴레에서 빠져 나올 수 있는 가능성을 열어줬던 데일을 부정하는 것이 된다.

"그런데 오라버니가 데일 님께 짓궂은 장난을 쳤던 그 날, 기억하고 계세요?"

"짓궂은 장난이라니?"

알렉이 물음표 가득한 얼굴로 되물었다. 자신이 데일에게 장난을 안 친다고 통하지도 않을 거짓말을 하려는 게 아니라, 반대로 그런 건 너무 많이 해서 일일이 세기도 힘들기 때문이다. 세나는 알렉의 표정에서 그 사정을 읽고 질린 표정으로 말했다.

"아버지가 포섭한 폭력 조직의 말단을 데리고 데일 님을 공격하게 한 것요."

"아. 그거. 근데 내가 협박했던 건 아버지가 포섭한 세력과는 무관한데."

"그런가요? 그 사람들, 제 얼굴을 알고 있었는데요?"

"음. 아버지가 뒤쪽으로 뻗친 세력이 더 늘어난 게 아닐까? 난 평판이 끔찍하게 안 좋던 건달집단을 골라서 골려줄 겸 협박했을 뿐이야. 그 일은 아버지와는 무관해."

평판만 생각하면 비록 자신 때문에 당한 것이라 해도 전달해준 치료비가 아까울 정도였다. 세나는 알렉의 말을 고개를 작게 끄덕이며 긍정했다.

"그럴지도 모르겠네요."

"그런데, 그 날이 왜?"

세나의 미소가 다시 싱그러워졌다. 알렉은 그 미소가 즐거워 보인다고 생각했다.

"후훗. 저도 그때 데일 님께 심술궂은 질문을 했거든요. 지난 학예회 때 샌드버그와의 마찰로 제 입지가 곤란해 졌다는 요지의 이야기가 우연찮게 화제에 오른 탓이었지요. 그때 저는 데일 님을 보면서 물었답니다. '그래서 입지가 어려워 졌다면 어떻게 하시겠어요?'라고. 그때 데일 님이 뭐라고 답하셨는지 아세요?"

"'뭐든지 하겠다'고 했겠지."

알렉은 당연하다는 듯이 담담하게 답했고, 세나의 미소는 한층 싱그러워졌다.

"맞아요. 그 분은 '뭐든지 하겠다.'고 했어요. 그 대답은 뭐라 대답하기 힘들만큼 충만하고, 또한 따스한 것이었어요. 그리고 무엇이 그토록 특별해 오라버니를 지금과 같이 바꿀 수 있었던 것인지, 조금은 이해할 수 있었어요."

미소는 전염되듯 알렉에게서도 싱그러이 퍼져나갔다.

"그리고 그것은 제가 생각했던 것보다도 훨씬 굳건하고, 또한 커다란 것이기도 했지요."

아련한 눈망울이 담고 있는 장면은 고치에서의, 샌드버그와의- 그 잔혹하고, 끔찍하고, 두려운 기억이다. 그것은 세나가 세계와 자신간의 관계를 정립 짓는데 어쩌면 가장 결정적이고, 중요한 영향력을 발휘한 사건일지도 모른다. 아니, 분명히 그러할 것이다. 

"사실 저는 당시 샌드버그에게 몸을 주게 된다 해도 아쉬울 것이 없다고 생각했어요. 어차피 자신의 의지와 무관한 혼례가 예정되어 있던 제게 저 자신에게 순결 따위는 그다지 의미가 없는 것이었으니까요. 그것이 의미가 있다면 세나라는 개인에게보다는 볼드윈이라는 집단에게 있는 것이겠지요."

"그래."

그리고 그녀는 자신의 눈물과, 데일의 고통을 기억하며 자신의 다리를 벤치 위에까지 끌러올리며 무릎을 굽혔다. 그리고 가지런히 굽어진 자신의 다리에 몸을 꽈악 밀착시키며, 두 손을 들어 자신의 무릎에서부터 쓸어내리며 발목을 잡았다. 그녀의 머리가 무릎에 닿았고, 긴 머리칼이 곱게 늘어졌다. 그 위로 달빛이 쏟아졌다. 알렉은 그녀의 모습을 눈부신 듯 쳐다봤고, 세나는 여전한 미소와 함께 선언하듯 말을 이어나갔다.

"하지만 지금부터는 좀더 소중히 여겨야 겠구나, 싶네요."

알렉의 입가로 피어올랐던 미소는 지워지지 않았다. 동요 없는 그 미소는 그녀의 말이 이렇게 끝날 것을 이미 예감하고 있었다는 것을 말해주고 있었다.

"그래서 사실 한스 씨에게 클라크의 악행을 기사거리로 쓰지 못하게 한 것은 꽤 유감이었답니다."

"무슨 말이지?"

"그걸 기사화 하게 된다면 데일 님의 성격상 적지 않은 부담을 느끼실테고, 그건 제게 여러모로 유리 할테니까요."

"으음, 그럴수야 있겠지만, 굳이 그럴 필요는..."

세나는 고개를 저었다. 알렉은 고개 젖는 세나의 눈동자가 드물게 강한 결의를 외부로 드러내고 있다고 생각했다.

"적은 강대한 걸요. 쉽지 않아요. 앞으로 많이 도와주셔야 해요."

그리고 알렉은 세나를 이해했다. 

동시에, 세나도 역시 볼드윈이라는 것을 가슴 깊이 깨달았다.

'그러고 보면, 그쪽은 어떻게 하고 있으려나...'


알토스는 책을 읽고 있었다. 

아니다. '보고' 있었다.

"으음..."

글자가 머리에 들어오지 않았다. 겨우 단어나 이해할까, 문장을 이어 문단을 이해하고, 문단을 이어 전체를 판독할 수가 없었다. 요컨대 도무지 집중이 되지 않았다. 그렇다고 책을 던져 버릴 수도 없었다. 책을 던지려 하면, 그러는 순간 마치 잡아먹을 듯이 그 '기억'이 뇌리로 들이닥친다.

그렇게 꽤 시간이 흘렀다. 한 페이지를 채 넘기지 못했다.

"제길!"

결국 견디지 못하고 알토스는 책을 침대위로 내팽겨 쳤다. 하지만 곧 후회했다. 내팽기치는 순간 다시 기억은 부활한다. 따스한- 설육의- 

"이익!"

상념을 떨치듯이 머리를 힘차게 젖는다. 그러나 떨쳐지지 않는다. 그때 똑똑 하고 노크 소리가 들려온다. 알토스는 이 시간에 누굴까 싶긴 해도 차라리 잘 됐다 싶어 반색하고 문 쪽으로 걸음을 옮겼다.

"누구세요?"

"아, 저기 나야."

익숙한 목소리다. 알토스의 걸음이 그대로 멈춘 것은 필연이라 말해도 무리가 없을 것이다. 

"무, 무슨 일이야?"

평소의 알토스 답지 않게 당황한 목소리다. 알토스는 자신의 얼굴로 화악 몰아치듯 차오르는 열기를 느끼고 이 꼴로는 절대 밖으로 나갈 수 없다고 생각했다. 좀 심한 소리를 해서라도 저 녀석을 쫓아내야지. 알토스가 그렇게 결심했을 때 데일의 말이 이어졌다.

"아, 아니 불편할 것 같으면 굳이 나오지 않아도 돼."

다행이었다. 저 푼수가 웬일로 쓸만한 눈치를 보였다.

"저, 저기 오늘 고마웠어! 그 뿐이야! 내일 봐!"

쏟아놓듯 데일은 자신의 할 말을 하고 달려갔다. 성급한 달음질 소리가 문 너머로 들려온다. 석고상처럼 굳어있던 알토스는 그 발걸음소리가 들리지 않게 되자 긴 숨을 토해내며 몸을 돌려 벽에 자신의 등을 기댔다.

"하아..."

위기의 순간은 지나갔지만 앞으로의 일을 생각하면 한숨이 절로 나오지 않을 수가 없었다.


오늘은 여러 사람에게 긴 밤이 될 것 같다. 

벌써 기분 좋게 곤히 잠들어 있는 리리는 빼고.











클라우스 학원 이야기 인기투표 발표 - 1










 
클라우스 학원 이야기 100회를 기념으로 실시했던 인기투표 결과를 발표하겠습니다. 자료는 투표해 주신 분들의 기록을 기초로 했습니다. 조아라 쪽의 투표는 부정이 짙어(알토스와 세나의 표가 너무 높습니다.) 자료로 삼지 않았습니다.

일단은 공동 7위를 차지한 부르크하르트와 다스칼로스입니다. 두 사람 다 전혀 기대하지 않던 캐릭터여서 의외였습니다. 소환술사라는 것과, 좋은 선생님으로 보인다는 것이 포인트였다고, 투표자 분들은 적어 주셨습니다. 그러고보면 다스칼로스는 유명한 신비가의 이름이 아닌가, 하고 의문시하던 분이 계셨는데, 맞습니다. 저도 깜짝 놀랬습니다만, 다스칼로스는 유명한 신비가의 이름이었습니다. 반면 부르크하르트는 의문시 하시는 분이 없더군요. 성이긴 합니다만, 이탈리아 르네상스 시대의 저자인 부르크하르트에서 따(베껴)온 이름입니다. 이건 의식적으로 베껴온 거였지요. 그는 니체의 존경을 듬뿍 받던 학자이기도 합니다. 다만 글에 나오는 부르크하르트와는 정반대로 도덕적이고, 조용한 분이었습니다.

카이첼 : 그래서 한 마디씩 받겠는데, 뭐 할 말은?

부르크하르트 : 소환술의 매력을 알아보는 독자가 있다는 것이 반갑군.

다스칼로스 : 선정해 준 독자에게 감사를.

카이첼 : ...라고들 합니다.


다음으로 6위는 멕코이입니다. 착한 학생이고, 순해 보인다는 것이 독자 분들에게 어필했던 모양입니다. 마찬가지로 그다지 득표가 기대되던 캐릭터가 아니어서, 꽤 흥미로운 결과였습니다. 이 글이 좀더 본격적인 학원물로 넘어간다면 또 다른 활약을 기대할 수도 있겠습니다만, 글을 늘릴 계획이 없는 한에는 그다지 기대할 수 없다는 것이 유감입니다.

카이첼 : 뭐 할 말은?

멕코이 : 투표해 주신 분께 감사드리고, 앞으로 좀 많이 등장시켜 줬으면 해요.

카이첼 : 으음, 그건 두고볼 문제지. 하지만 네 캐릭터의 성격상 등장하면 알렉이 벌이는 장난질에 말려 든다던가, 그런 종류의 당하는 역할이 많을텐데, 그래도 좋아?

멕코이 : 웃, 고, 고민 좀 해 봐야 하겠네요.


그리고 5위는 리리입니다. 그녀는 그래도 히로인 3인 방의 한 명인데, 그다지 인기가 없다는 것이 유감입니다. 그녀는 일단 제가 의도한 대로의 캐릭터가 되어 주었습니다만, 너무 성공적으로 의도한 대로의 캐릭터인 것이 되려 독이었던 듯 싶습니다. 리리는 세나나 알토스에 비해 무척이나 편한 캐릭터입니다. 그네들과는 달리 아주 제대로 된 가정에서, 저대로 된 교육을 받고, 행복하고 유복한 삶을 살아온 팔자 좋은 부르주아지 아가씨인 것입니다. 

다시 말해 가장 '정상적인' 캐릭터입니다. 그렇기 때문에 그녀는 다른 히로인들에 비해 몰개성해진 감이 있습니다. 결코 그녀의 개성이 없다는 것은 아닙니다만, 예리하게 돌출된 다른 캐릭터들의 개성에 비할 때, 드러남 없는 그녀의 개성은 그 드러남 없음이 그녀의 개성임으로 인해 눈에 안 띄게 됐다는 말입니다. 사실 이 부분이 또렷한 개성으로서 드러나기 위해서는 그 몰개성함을 개성으로 융합시킬 수 있는 정적이고 평안한 진행을 해야 하겠지요. 앞으로를 기대해봐야 하겠습니다.

카이첼 : 에...(표정이 무섭다...)

리리 : 이번 에피소드의 원한은 잊지 않을거예요! 

카이첼 : 아니, 딱히 널 싫어해서가 아니라, 싸움 같은 것과는 연이 없던 만큼 그 상황에 네가 고치에 들어가 봐야 짐만 될 뿐이고, 그러면 더 인기가 없었을 거란 말야. 그래도 좋아?

리리 : 그, 그건 아니지만 그래도 이런 건 용납할 수 없어요! 다른 에피소드에서 반드시 이 빚은 돌려 받을 거예요!

카이첼 : 예, 옛!


다음, 4위는 알렉입니다. 사실 그의 인기가 여기에 그친 것은 의아한 일인 동시에 주인공이란 자리가 가지는 힘의 크기를 보여준다고 할 수 있겠지요. 동시에 시대는 미소녀를 원한다! 라는 것을 증명한다고 할 수도 있습니다. 남자 조연은 잘나봐야 남자다! 라는 거죠. 간혹 데일에게 알멩이는 다 뺐긴다는 종류의 냉소를 듣기도 합니다만, 그건 알렉을 너무 가소롭게 보는 것입니다. 설정상 그가 현재까지 건드려온 여성의 숫자는 세자리수에 육박하고, 그들 대부분과 육체관계를 가졌습니다. 현재 알렉이란 캐릭터가 여성 캐릭터와 연관을 맺지 않는 것은 그가 여성에 대해 자신감을 가지고 있고, 그래서 그다지 흥미를 가지고 있지 않기 때문입니다. 하여간 이제까지 참 여러 가지 활약을 했고, 이 인기투표 결과와 무관하게 그는 지금만큼의 활약을 끝날 때까지 할겁니다. 여담으로 그의 이름은 유명한 배우와 동일합니다. 이것도 우연이었죠. 

알렉 : 이 결과는 이 글이 여성 독자가 적어서 그런거야.

카이첼 : 아무리 생각해도 넌 여성독자에게 인기 있을 캐릭터가 아냐. 천하의 난봉꾼인데, 현대적 의식을 가진 여성 독자라면 누구나 널 여성의 적으로 규정할걸.

알렉 : 길고 짧은 것은 대어봐야 알지! 그리고 이 글에서 내 캐릭터 성은 데일과의 우정에 집중되어 있지, 결코 여자 꼬시러 다니는 데 드러나 있지 않다고. 여성 독자에게 꽤 매력적으로 어필할걸. 걸어볼 가치는 얼마든지 있지. 

카이첼 : 으음, 그럴수도 있겠지만 일단 독자수 자체가 딸리는데 뭐.

알렉 : 그거야 당신 능력부족이고.

카이첼 : 으윽!


그리고 3위는 세나입니다. 잘 안쓰여서 잊혀진 듯 합니다만, 그녀의 풀 네임은 세네리아 폰 볼드윈입니다. 최초에 그녀는 사실 좀더 만화적인 개성을 지닌 캐릭터로 설정하려 했습니다만, 그녀의 개성을 글 전체의 갈등과 융화시키면서 아주 정갈하고 지적인 타입의 캐릭터가 됐습니다. 이 작업은 꽤 성공적인 것이었다고 판단합니다. 그리고 투표해 주신 독자분들은 대게 그런 점을 높이 사고 계셨지요. 물론 절세미소녀란 게 대전제였습니다.(...) 하여간 챕터 9에 이르러 겨우 히로인 3인 방의 한 명으로서 뚜렷한 자리매김을 한 그녀는 그녀의 개성과 더불어 앞으로도 여러 활약을 해 주겠지요.

세나 : 얼굴이 좋지 않으시네요.

카이첼 : 아니 그게...

세나 : 진실은 언제나 아픈 법이죠. 그래도 그걸 딛고 일어설 때만이 진정한 진보가 있는 거예요.

카이첼 : 하, 하여간 소감은?

세나 : 투표해 주신 분들께 감사드리고, 이후 다시 투표가 있게 된다면, 그때는 좀더 많은 성원을 부탁드릴께요.

카이첼 : 헤에, 의외로 이런데 집착하네?

세나 : 히로인의 지위를 확고히 하기 위해서죠. 글 쓰시는 분이 귀가 얇은 분이시니 정해진 플롯도 인기에 따라 바꿀 수 있지 않겠어요? 

카이첼 : 아주 대 놓고 욕을 해라...


2위는 변신(...)미소녀 알토스입니다. 세나와는 박빙의 승부였습니다. 그녀에 대한 여러 의견들은 대게 귀엽다(...)는 점에 집중되어 있었습니다. 잘난 체 하고 차갑게 보이면서도 가끔씩 울컥 화내고 하는 모양새 사이에 드러나는 갭이 마음에 든다는 것입니다. 더구나 그 갭은 주로 데일과 상대할 때 드러나기 일쑤죠. 그리고 간혹 변신했을 때 ...가 달려있냐는 질문도 받는데, 당연히 없습니다! 저는 ふたなり(후타나리)에 호감을 가지고 있지 않습니다.(-_-;;) 하여간 이제 드디어 그 정체도 그러났고, 그 덕분에 학원 생활도 여러 갈등으로 충만해 질 듯 합니다. 염원의 러브 코메디를 위해 필요한 가장 중요한 반석이 닦였다는 것이죠. 으하핫.

카이첼 : 에, 소감은?

알토스 : 딱히.

카이첼 : 뭐 그래도 한 두 마디 정도 괜찮지 않아?

알토스 : 성원해 주는 분들에게는 감사하지만, 이런 종류의 장난 자체를 나는 좋아하지 않아. 그걸 어쩔 수는 없는 일이지.

카이첼 : 그러나 세나한테 정말로 자리 뺏긴다.

알토스 : ...흐, 흥.

카이첼 : 아, 도망갔다.


1위는 당연하다면 당연히 데일입니다. 다른 캐릭터와는 아주 압도적인 표차를 보였습니다. 의도한 만큼 사랑 받는 캐릭터가 된 듯 해서 아주 다행이라 생각합니다. 주인공이란 지위도 많은 역할을 했지요. 그에 대한 대부분의 의견은 그 인간미가 마음에 든다는 것입니다. 꿋꿋하게 노력하고, 좌절 앞에 좌절하지 않고, 꺾이지 않고 선하고자 노력하고. 그의 그러한 성격은 작 전체를 관통하는 아주 중요한 축이기도 해서, 그런 부분이 매력으로 드러났다는 것은 저로서도 참 반가운 일이기도 합니다.

카이첼 : 그래서 소감은?

데일 : 저, 저, 저, 저, 여, 열심히 하겠습니다!

카이첼 : 달리 더 할 말은?

데일 : 어, 어, 없어요.

카이첼 : 이래서야 전도난망이로다. 하기야 이 정도로 숫기가 없는 쪽이 러브 코메디에는 더 나을 수고 있겠지. 뭐, 이상으로 인기투표를 끝마치겠습니다. 마음에 안 드는 캐릭터에 관한 발표는 다음에 하겠습니다.

 








 
지난 화에 이어 이번 화에는 마음에 안 드는 놈에 대한 발표가 있겠습니다. 이번 결과도 상당히 흥미롭습니다. 우선 7위에 선정된 캐릭터는 리리입니다. 그녀가 마음에 안 든다는 의견은 주로 평범해서 재미없다는 데 집중되어 있었습니다. 뭐 당연하다면 당연한 결과인 것 같네요. 

카이첼 : 소감 발표 받는데... 할 말은?

리리 : ...있을 거라고 생각해요?

카이첼 : 미안.

6위는 알토스입니다. 그녀를 뽑은 이들의 의견은 세나를 방해한다는 것과 자신의 마음에 솔직하지 못하다는 데 의견이 집중되어 있었습니다.

카이첼 : 말하자면 세나가 좋다는 사람들의 반발이 많았다는 것인데, 이 결과에 대해 덧붙일 말은?

알토스 : 전에도 말했듯이 이런 건 별로 흥미가 없어.

카이첼 : 이번 투표에서 세나는 아예 한 표도 안 받았다. 플러스 마이너스하면 네가 질지도 몰라.

알토스 : (움찔)

카이첼 : 헤, 의외로 신경 쓰이나 보지?

알토스 : (울컥!) 말 같잖은...! 난 관둘래.

...5위를 발표하겠습니다. 알렉입니다. 그가 여기 선정된 것은 별로 놀랍지 않지요. 딱 그렇겠구나 라고 생각했던 정도의 위치입니다. 그에 대한 비판 의견은 여자 꼬시는 재주가 좋은 게 싫다던가, 성격이 더럽다던가, 천재라는 게 싫다던가, 뭐 그런데 집중되어 있었습니다.

알렉 : 말하자면, 뛰어난 자로서 받게 되는 필연적인 시기의 시선의 드러남이라고 할까? 그렇게 본다면 도리어 나는 이 결과를 기뻐해야 할지도 몰라.

카이첼 : 아, 또 먼저 튀어나와서 지껄이긴!

알렉 : 뭐야 그 태도는? 혹시 저번 화에 내가 한 소리 했다고 마음에 담아두고 있는 거야? 속이 좁구만.

카이첼 : 시끄러 그런거 아냐.

알렉 : 흠. 그렇다면 다행이지만.

카이첼 : 에이, 너랑 상대하면 내가 제 명에 못살 거 같아. 난 간다!

알렉 : 역시 삐졌군.

...그리고 4위는 볼드윈 공작입니다. 그는 최종보스 스타일인게 싫다던가, 시대를 대변하기라도 하듯 정치가 같아서 싫다던가 하는 이유 등으로 당당히 이 자리에 선정되었습니다. 기본적으로 강한 힘을 가진 악당이고, 샌드버그와는 다른 방식이지만 데일을 부정하는 캐릭터니 악당인 것은 사실입니다. 그리고 어른스럽지 못하게 데일과 말싸움하다 깨진 것을 커다란 원한으로 여기고 있기도 합니다. 

볼드윈 : 듣기 거북하군. 나는 원한을 가진 게 아니라 시험해 보고 싶을 뿐이지.

카이첼 : 그게 그거지.

볼드윈 : 원한은 단지 모욕에 대한 복수만을 담지하는 것이지만, 시험은 데일에 대한 인정을 기반으로 하는 것이네. 하물며 원한은 그 자체로서는 생산적인 화해의 길이 존재치 않지만, 시험은 그 자신이 제시한 조건으로 그 극복의 단초를 이루고 있지. 이 차이를 무시하고 둘 사이에 존재하는 동일함, 데일에 대한 부정만을 억지로 연결해 동등한 것으로 만들어 나를 단순한 악역으로 몰아붙이는 것은 좋지 않아.

카이첼 : ...(역시 어른스럽지 못해 라고 생각한다.)

볼드윈 : 표정을 보아하니 납득이 가지 않는 모양인데, 이 정도의 논리 구분도 해주지 않으니 글의 수준이 이 정도라고는 생각해 본적이 없나?

카이첼 : ...!

볼드윈 : 공부 열심히 하게.(카이첼의 어깨에 손을 올린다.)

카이첼 : (OTL한다.) 크윽.

...에, 다음은 공동 3위로서, 부르크하르트와 데일입니다. 부르크하르트야 그렇다 쳐도 데일은 상당히 재밌는 결과입니다. 역시 여복이 많은 주인공은 솔로들의 원한을 사기 쉬운 것 같습니다. 그리고 부르크하르트는 모두가 예상하시겠지만 위험해서 싫다는 종류의 의견이 많았습니다. 선을 가장하는 악이야말로 가장 위험하고, 그 논리 위에 넘어서는 안 될 선을 넘은 부르크하르트는 용납될 수 없는 캐릭터라는 것입니다.

카이첼 : 그러면 뭐 할말 있습니까?

데일 : 에, 음... 별로 없네요.

카이첼 : 그러고 보면 데일은 고향에서도 인기 있었을 것 같은데, 뭐 혹시 두고 온 소꼽친구라던가 없어? 아니면 거기서 인연을 맺게된 귀족 가의 아가씨라던가? 

데일 : 어, 없어요. 소재 고갈된 만화가도 아니고 그런 쓸데없는 거 생각하지 말라구요. 미움 받을걸요.

카이첼 : 뭐 어때. 오히려 사랑 받을 수도 있는 거지.

데일 : 하아- 얼른 완결낼 생각이나 하라고요. 올해도 벌써 4월인데.

카이첼 : 쩝. 그건 그런가. 뭐 그건 그렇다 치고, 이쪽은?

부르크하르트 : 별로 할 말은 없군.

카이첼 : 담담하시네요?

부르크하르트 : 도덕관념 중 중요시 여겨지는 것들은 비용의 측면을 고려하지 않는 종교적인 성격을 가지게 숭배되니까 놀랄 일도 아니지. 

카이첼 : 그래서 별로 신경 안 쓰신다?

부르크하르트 : 그렇네. 이런 반응은 당연한 것이야. 더구나 나도 나름대로 생각을 좀 해봐야 할 필요도 있으니 남들이 왈가왈부하는 데까지 정신을 팔 수는 없지.

카이첼 : (역시 위험한 인간이다 라고 생각한다.)

...그러면 영예인지는 모르겠지만 1위입니다. 예예. 뭐 샌드버그입니다. 당연한 거죠. 독자 분들이 미워하라고 만든 캐릭터니 마음껏 미움을 받아 하나 이상할 게 없습니다. 여자의 적, 쓰레기, 존재 자체가 죄, 해악 등등등. 여러 가지 멋진 욕설을 많이들은 녀석입니다. 아마 욕들은 만큼 오래 살지 않을까 싶습니다.

카이첼 : 소감은?

샌드버그 : ...놀리는 거냐? 베어버린다.

카이첼 : 웃. 무서운 말을. 하지만 말야, 나는 솔직히 너한테 무척 감사하고 있어. 예전에도 적었듯이 좋은 글을 위해서는 좋은 악역의 역할이 무척 중요한 건데, 너는 그 역할을 무척 잘 소화해 주었으니까.

샌드버그 : ......

카이첼 : 이 글이 성공적으로 끝을 맺는다면 네 역할은 빼놓을 수 없는 것이 될 테지. 더구나 내 개인적으로도 악당 캐릭터에 대한 묘사를 너를 등장시켜 활약하게 함으로서 많이 배웠으니, 정말 고맙지 않을 수가 없지.

샌드버그 : ...그렇게 생각한다면 세나를 내게 넘겨.

카이첼 : ......

샌드버그 : 그 침묵은 뭐야. 

카이첼 : ...미안.

샌드버그 : 쳇. 나도 좋아서 이딴 역할 하는 거 아니라고.


에헴. 이상으로 인기투표를 끝마치겠습니다. 다음 화부터 제대로 연재를 할 생각인데, 요즘 글이 잘 안 적히네요. 그래서 어떻게 될지 잘 모르겠습니다. 여전히 몸도 좋지 않고. 여러가로 해야할 공부도 산더미고, 읽고 싶은 책도 많고, 하고 싶은 게임도 많고... 하여간 노력해 보겠습니다.


  












 
대강당은 무너졌지만 시험은 중지되지 않았다. 남은 시합은 다음날 다른 강당으로 자리를 옮겨 꿋꿋하게 치러졌고, 클라우스 학원은 이스펩의 마력 경진 시험에서 우여곡절 끝에 2위의 영예를 차지했다. 

1위는 물론 이스펩이었다. 알렉은 승율 계산으로 따지면 지긴 했지만 점수 평균을 생각하면 이 결과는 납득할 수 있는 것이 아니라며 투덜거렸지만, 어쨌거나 수면제에 쩔어 알딸딸한 상태인 외부 심사위원들의 공정한 심사 아래 결과는 그렇게 났다. 

2위에 입상한 클라우스 학원의 네 명에게 주어지는 총 상금은 오십 페아였고, 이후 이력서에 이스펩 마력 경진 시험의 2위조 소속되어 있었다는 것을 그네들의 인장이 찍인 문서로 자랑할 수 있는 권리도 주어졌다. 데일 빼고는 물론 모두 대수롭잖게 여겼지만.

수 백년의 시간을 걸쳐 면면히 이어오던 영광된 이스펩 대강당의 완전붕괴와 수십 명에 달하는 부상자를 낳은 이번 사태가 그 책임 소재 문제부터 시작해 엘비라 데일리의 기사를 통해 여론이 시끄럽게 끓어오르게 되는 것과, 부르크하르트의 행방에 관련한 시의회의 자치적인 추적대 동원, 샌드버그 측의 처리 고심과 사죄 표명 등등, 무수한 문제를 연쇄적으로 낳은 것은 자연스러운 일이었고, 그 수습까지 필요한 시간은 감조차 잡을 수 없었다.

그렇지만 학술회는 일단은 시끄럽게나마 종료되었고, 클라우스 학원은 2위에 입상했다는 것으로 상황은 형식적으로 정리될 수 있었다. 그것은 최선은 아니지만 차선 정도는 될만한 결과였다. 

물론, 그것도 '형식적'인 것에 불과했다.


알렉은 편지를 펼쳤다. 정갈하고 아름다운 필체가 '볼드윈'스러운 문체로 가득 나열되어 있었다. 그의 눈길은 감상하듯 그 필체와 문체를 읽어 나갔다.

-알렉 오라버니께. 

채 하루를 채우지 못하는 짧은 시간 가운데 여러 위기가 중첩되었던 그 다망했던 사건도 이제는 과거의 한 조각으로 화해 우리의 가슴 한 곳에 묻히게 되었습니다. 그러나 기억이란 묵은 씨앗과도 같은 것이라 그 묻힘이 곧 잊힘인 것이 있는가 하면, 곱게 싹을 틔워 단순한 기억을 넘어서 새로운 미래로 이어지는 것도 있기 마련이지요. 

오라버니도 이미 아시다시피, 제게 있어 이번 사건은 큰 의미를 지니고 있습니다. 하지만 그 큰 의미가 반드시 후자의 의미를 지니게 될 것인가 하면, 그렇지만은 못하지요. 과거의 소중한 의미가 미래의 새로운 의미로 연결되어 결실을 맺기 위해서는 그에 합당한 여러 조건들이 이루어져야 할 것입니다.

그런 의미에서 오라버니께서 제가 지금의 기억을 단순한 추억에 머물게 할 생각이 없다는 것을 이미 알고 계실 것임을 지적하고자 합니다. 그리고, 기억이 추억을 넘어 미래로 이어지기 위해, 저는 이 편지를 오라버니에게 전하는 것이란 마지막 한마디와 함께 편지를 접고자 합니다.

달빛의 수혜에 아름답던 그 밤을 기억하며 세나가.-

모르는 사람이 본다면 어리둥절해 할 글이었지만 알렉이 보기에 그 글이 의미하는 바는 명백했다. 요컨대 '잘 부탁드려요'라는 말이었다. 편지를 다 읽은 알렉은 편지지를 접으며 그녀의 글이 여전히 몽환적인 수사로 점철되어 있었지만 평소 세나의 다른 편지에 비할 때 드물게 강한 어조를 띄고 있다고 여겼다. 그날 밤 세나의 표정이 뇌리에 뚜렷히 떠오른 것은 아주 자연스러운 일이다.

"어쩔까나..."

그는 턱을 쓸면서 중얼거렸다. 그리고 천천히 현재의 상황을 되새겼다.

"일단 정보수집부터 시작해 볼까."

떠오르는 생각들을 교차시키며 가능성을 타진해보던 알렉은 그렇게 결론짓고 방문을 나섰다. 잘될지 안 될지 모르겠지만 설사 의도한 대로 돌아가지 일이 돌아가 주지 않는다 해도 손해본 일은 없으리라 싶었다.


점심을 맞이한 교실은 소란스런 활기에 휘감겨 있다. 우리의 근로청소년 데일은 교실의 맨 왼쪽 중간쯤의 창가 근처 책상에 앉아 햇살을 맞이하고 있었다. 

"-하아."

그리고, 푸욱 한숨을 내쉬었다. 알렉과 알게 된 이후로 떨어질 날이 없던 것이 한숨이긴 하지만, 오늘 데일의 한숨은 한층 특별했다. 

그 한숨이 알렉으로 인한 것이 아니라는 것도 그렇지만, 그 보다는 마치 데일의 나이 대에 겹칠 수 있는 청춘의 고뇌가 몽땅 다 거기 녹아들어 있는 것처럼 짙은 농도를 띈 한숨이라는 데서 더 큰 특별함을 지니고 있었다. 그러고 보니 얼굴빛도 그다지 좋지 않은 것 같았다.

"나날이- 고통, 이로구나."

차 오른 감정이 마침내 용기를 흘러 넘친 것 마냥, 데일이 한숨에 이어 중얼거렸다. 그리고 겨우 들어올리듯 고개를 들어 창 밖으로 시선을 보냈다. 텅 빈 표정을 한 데일의 눈동자로 하늘이 넘치듯 담겼다. 

한없이 넓고, 시리도록 푸르른 하늘- 그리고 거대하고, 여유롭고, 손바닥에서 간지러움이 느껴질 만큼 선명한 질감을 느끼게 하는 새하얀 구름의 모습들- 그들의 교차는 장대함과 포근함을 하나로 품은 거대한 각인이 되어 데일의 가슴으로 스며들 듯 파고들었다.

그에 맞추듯 한줄기 바람이 불었다. 바람이 쓰다듬은 노출된 피부로 상쾌함이 일 듯이 지나가며 데일의 앞머리가 부드럽게 쓸렸다. 그리고 외침이 되지 못한 '아-' 하는 탄성이 데일의 가슴 깊은 곳에서 울렸다. 그리고-

"뭐야, 데일. 현실도피 중이냐?"

-알렉이 끼어 들었다. 한창 몰아(沒我)를 체험해 가던 데일은 화들짝 놀라며 반사적으로 반박했다. 

"갑자기 무, 무슨 말 같지 않은 소리야!"

그런데 평소라면 일단 주먹부터 날리고 봐도 이상치 않았을 데일의 반박이 평소에 비해 무척 강도가 약했다. 알렉의 말이 어느 정도 핵심을 찌른 것도 상당한 영향을 미쳤을 것이다. 그리고 예상한 반응이긴 해도 너무 잘 들어맞는 데일의 모습이 귀엽기까지 해서, 알렉은 속으로 킬킬 웃으며 말을 이었다.

"그야 앞날이 창창한 청춘이 나이답지 않은 고뇌의 그늘을 얼굴에 드리우며 '지금 여기에 있는 자신'을 넘어서, 창망한 하늘과 소통하고 있는 꼬락서닐 보여주니 그렇지. 그러나 빨리 늙는다. 젊음은 소중히 해야지. 하기야 네가 그 짓 한 두 번 하는 것도 아니긴 하다만."

"...누구 때문에 그 짓을 해 왔는지 모른다고는 말 못할텐데."

음산한 어조로 되돌아오는 데일의 지적에 알렉은 가슴을 당당히 폈다. 그리고 남아대장부로서의 기개를 한껏 드높이며 답했다.

"적어도 이번엔 나 때문이 아니지!"

데일은 어처구니가 없었다. 말을 바꾸면 이번만 제외하고는 대게 자기자신이 원인이었다는 것을 알고 있다는 말이다. 그렇다면 이제까지 쌓아온 죄업만 생각해도 자기 앞에서 고개를 못 들어야 정상이지 싶은데, 알렉은 이번만 자기가 원인이 아닌 게 대체 뭐 그리 자랑스럽고 대단한 일인지 저렇게 콧대를 당당히 세우고 있다. 어처구니가 소실(消失)되지 않을 수가 없었다. 

"그럴거라고 생각은 했지만 잘 안 풀리나 보지?"

알렉은 데일의 표정이 의미하는 바를 싹 무시하고 말을 이어나갔다. 서글프게도 데일 역시 알렉의 저 뻔뻔함에 이미 익숙해져 있었다. 그저 고개를 절래 저어 보이곤 화제를 자연스럽게 그쪽으로 옮겼다.

"아주 죽을 맛이야. 작년 초를 생각나게 하니 이거 원."

이번에는 알렉이 한심하다는 듯 고개를 흔들며 데일에게 말했다.

"나 같으면 좋아라 했을텐데. 고치 안에서 봤을 거 아냐. 넌 그런 미소녀와 일년이 넘도록 한 방을 쓴 거잖아? 완전 횡재건만 죽을상을 쓰다니."

알렉의 설명에 데일은 그녀의 얼굴을 떠올렸다. 그리고 얼굴을 붉혔다. 그녀의 아름다움도 아름다움이지만, 그 아름다움을 접하게 된 그 순간의 특별함이 도저히 풍화될 수 없는 깊이의 기억으로 뇌리에 아로새겨져 있었다. 

곁눈으로 알렉을 슬쩍 바라봤다. 그는 만면을 웃음기로 가득 채우고 있지만 더 이상 이렇다할 이야기를 꺼내지는 않았다. 알렉의 성격을 생각할 때, 그 사건을 알고 있다면 이는 생각하기 힘든 일이다. 역시 눈앞의 악우(惡友)는 그 사실을 모르고 있는 듯 싶었다. 천만다행이었다.

"역시 그렇지? 내가 살아오면서 그녀와 비견할 만한 아름다움을 지닌 여성은 거의 본적이 없어. 세나 정도라면 비견해 볼만 하지만 결국 동생인데 그런 거 해 봐야 무슨 쓸모가 있겠냐. 굳이 한다면 세나 쪽이 몸매가 조금 빈약하다는 게 흠이자 장점이랄까. 하지만..."

알렉은 얼굴을 붉힌 데일의 모습을 단순한 동의로 받아들였던지 고개를 끄덕이곤 주절주절 말을 이어나갔다. 그런 알렉의 말에는 장난끼가 다분했지만 분명한 진심 역시 담겨 있었다. 오랜만에 만난 공주의 아름다움은 과거 알렉이 기억하던 그녀의 아름다움을 이미 능가하고 있었던 탓이다. 알렉은 그 아름다움을 되새기면 미약하긴 해도 괜히 망나니짓을 해서 판을 깼던 것인지도 모르겠다 싶은 마음이 일기도 했다.

"쳇! 세상 사람들을 다 너 같은 부류로 보지 말란 말야. 매일 밤이 얼마나 어색한데! 지금 같은 상황이라면 무보수라도 기꺼이 지금 아르바이트를 계속할거야."

데일이 갑자기 심통 맞게 반박했다. 그럴 수밖에. 그가 기숙사 돌아오자마자 맨 처음 한 일은 침대 밑의 빨간 책들을 비롯해 남성으로서의 치부가 적나라하게 드러나는 물건들을 부리나케 치우는 것이었다. 하지만 이미 일년이나 같이 생활을 했으니 그게 무슨 큰 소용이 있겠는가. 알토스는 이미 데일의 치부를 속속들이 알고 있을 터였다. 

더구나 고치 내에서 있었던 '그 일'을 생각하면...! 

이런 사정이니 데일로서는 도무지 맨 정신으로 그녀와 얼굴을 마주할 자신이 없었다. 그런 형편에 그녀의 미모가 비록 대단한 수준이라 해도 그걸 봐서 이 일을 행운이라 받아들라니! 알렉의 말은 데일로서는 받아들이기 힘든 것이었다. 알렉이 그런 데일의 태도에 다시 고개를 흔들며 잔소리를 늘어놓으려 했다.

"그리고 좀 주변을 생각해서 말을 꺼내고!"

그것을 막듯이 데일이 더하듯이 한 마디를 던졌다. 알렉이 화들짝 놀라며 자신을 입에 손가락을 가져다 대며 하려던 말을 만 것은 그 주의가 가지는 중요함을 반증하고 있었다.

"아. 실수."

"내 참. 주변머리하고는."

"어흠. 하여간에 내가 말하고 싶은 건 별 다른 게 아냐. 굳이 그렇게 나쁘게 생각할 필요는 없다는 거야. 생각을 조금만 바꾸면 넌 꽤나 즐거운 경험을 하고 있는 거라고. 그리고 그렇게 풀죽어서 한숨만 푹푹 쉬어 뭔가 해결이 되면 나도 열심히 하라고 해 주겠다만, 그래봐야 죽도 밥도 안 되잖아? 기분 좋게 보내. 피할 수 없다면 즐겨라! 나는 그거 그 말을 하고 싶었던 거야."

"으음."

정색을 하고 충고해 오는 알렉의 말에 데일은 순순히 고개를 끄덕였다. 그의 말은 실천 가능성의 문제는 제치고서라도 분명 일리가 있었다. 

"그리고 너무 보이게 피하는 짓은 말아라. 요 몇 일 교실에서 네가 알토스 피해다니는 모습이 아주 눈에 선하더라. 벌써 급우들 사이에서는 이야기 거리가 되고 있던걸. 아마 알토스 쪽도 심경이 결코 평안치 않을텐데 그런 식으로 행동해 부담을 더하는 짓은 하지 않는게 좋아 미움받는다."

확실히 알렉의 지적 대로였다. 돌이켜보니 너무 티나게 알토스를 피해왔던 것 같았다.

"그건 그렇다만, 얼굴 마주하기가 힘든 건 어절 수가 없어."

"하기야 너라면 그러리라고 생각하긴 했다만. 뭐 이렇게 이야기나 해 봐야 해결될 문제도 아니니 일단 점심이나 먹으러 가자."

"그래."

데일은 자리에서 일어났다. 평소라면 알토스와 리리도 함께 할 테지만 그가 '그녀'였다는 사실을 알게 된 후로는 점심을 함께 하는 것을 의식적으로 피하게 됐다. 클라우스로 돌아온 뒤 두 사람이 그간 나눈 대화가 다 합쳐서 열 마디도 못 된다 것을 생각하면 당연한 일이었다.

'그러고 보면 공주 쪽에서도 데일에게 별반 말이 없었던 모양이지?'

점심을 위해 데일과 함께 식당으로 향하던 알렉은 이제까지의 그의 행동과 대화의 내용을 종합해 그 점을 추리해냈다. 그것은 그녀의 성격을 생각할 때 꽤 흥미로운 점이었다. 

'흐응.'

탐색은 성공적이었다. 우려하던 싹은 미약했다. 하지만 있었다. 당연히 크기 전에 뽑아두는 게 속 편하다.  


 
봄날 햇살을 전신으로 맞이하며 정원에서 드는 점심은 꽤나 낭만적이다. 하지만 리리는 그런 낭만적인 상황에 어울리지 않게 우울한 표정을 하고 조심스럽게 옆을 바라봤다.

잔디 위에 앉아 샌드위치를 곱게 한 입 물고 있는 알토스의 모습이 눈에 들어왔다. 알토스는 음식을 씹을 때 결코 입을 열지 않았고, 그 동작을 크게 하지도 않았다. 먹고 있는 모습 하나에도 기품이 깃들게 하는 것은 어려운 일이지만, 그렇게 샌드위치를 드는 알토스의 모습에는 짙은 기품을 담겨있었다.

흠이라면 지나친 섬세함이 남성성을 깎아 내린다는 인상이 짙다는 것이지만 알토스의 진실한 모습을 알고 있는 리리에게 그것은 흠이 될 수 없었다. 되려 그녀는 알토스의 각이라도 느끼게 될 듯 엄격한 동작에서 여성스러움이 덜함을 걱정해야 옳지 않겠는가 하고 생각했다. 리리는 그렇게 흘깃 알토스를 계속 쳐다보다가, 그 단단한 기품에 용기를 얻은 듯 입을 열었다.

"저기, 선배님."

"응?"

"왜 요즘은 데일 선배와 식사하지 않으시나요?"

충만한 따스함과 부드러운 바람이 녹음과 함께 아름다운 정원에 앉아 식사를 하면서도 리리의 얼굴이 어두울 수밖에 없는 이유는 바로 그것이었다. 이제 그녀로서는 몇 일 째 반복되는 이 정원에서의 식사를 데일과 식당에서 마주치지 않기 위한 공작으로 밖에 해석할 수 없었다.

"쿨럭! 쿨럭!" 하지만 되돌아온 것은 대답이 대신 격렬한 기침이었다. 리리가 질문하는 순간에 맞춰 막 샌드위치를 삼키려던 알토스가 그만 그것을 기도로 넘겨 버린 것이다. 리리는 당황한 표정으로 알토스의 상세를 살피다가 한참 계속되던 격한 기침이 겨우 잦아들자 준비해 왔던 자그마한 주전자의 물을 컵에 따라 알토스에게 내밀었다.

"여, 여기 물이요."

알토스는 떨리는 손길로 그녀가 내민 컵을 받아 쥐며 힘겹게 물을 들이켰다. 

"하아-"

컵이 비자 겨우 진정된 듯 한숨을 길에 내쉬며 알토스는 왼 손으로 입을 훔치듯 닦았다.

"왜 갑자기 그런걸 묻는 거야?"

"갑자기가 아니예요. 이스펩 다녀오고부터 갑자기 따로따로 행동하게 되니 이상하게 생각하는 건 당연하잖아요."

리리는 볼멘 목소리로 답했다. 상식적으로 생각할 때, 이제 겨우 묻는 쪽이 더 이상하다. 하물며 리리로서는 점심시간을 제외하면 데일과 만날 기회를 만들기가 참 힘든 게 현실이기 때문에 이렇게 갑작스럽게 데일 일당과 교류가 뚝 끊어지면 석연치 않을뿐더러 손해도 많았다. 

이제까지 쭉 묻지 않고 지내온 것도 알토스의 사정을 고려한 리리의 배려였다. 하지만 무슨 이유에서인지 계속 입을 다무는 데야 어쩔 수 없었다. 목마른 자가 우물판다고, 자신이 직접 묻는 수밖에.

"저기, 안에서 무슨 일이라도 있었던 거예요?"

리리는 조심스러울 수밖에 없는 물음을 조심스러운 태도로 그러나, 확고한 의도를 가지고 알토스에게 들이 내밀었다. 밀폐된 공간이란 요소는 사람의 상상력을 한없이 부풀리는 요소지만 알토스와 데일 이란 그 상상력을 엄격히 제한시키기 충분한 성격의 조합이다. 때문에 리리는 그 안에 무슨 일이 있었던지 간에 데일을 피하고 있는 현실이 묻지 못할 정도로 불미스러운 것일리는 없다고 판단하고 있었다.

"아, 아무 일도 없었어."

하지만 당사자가 판단하는 불미스러움의 정도와 외부자가 판단하는 불미스러움의 정도에는 차이가 있기 마련이다. 그리고 이번 일의 경우, 그 차이의 정도가 무척 큰 편이었다. 알토스로서는 아무리 어쩔 수 없었다고 해도 고치 안에 있었던 그 사건을 도무지 아무렇지 않게 남에게 말할 수 없었다. 

"...그런가요."

리리는 조금 놀라면서 더 이상 묻는 것을 그만뒀다. 자신의 물음에 당황스럽게 답하는 알토스의 모양새는 꽤나 수상스런 것이었지만, 동시에 그녀가 이와 같이 당황하는 모습은 무척 보기 드문 것이기 때문에 더 이상 추궁하기 힘들었다. 때문에 리리는 그저 속으로 뭔가 있긴 있었구나, 하고 심증을 굳힐 뿐이었다. 그리고 리리는 한 동안 알토스의 가지런하던 식사 모습이 무너지는 것을 바라보며 자신의 심증을 한층 더 단단하게 굳히다가 무릎을 끌어 올려 그 위에 턱을 올렸다. 

'앙. 데일 선배보고 싶다.'

그렇게 한숨을 내쉬고 리리는 자기 몫의 샌드위치를 한 입 베어 물었다.


-톡. 톡.

창가를 두드리는 소리에 알토스는 심장이 덜컥 내려앉을 것 같이 놀랐다. 의식적이든 무의식적이든 저 소리를 지금까지 초조하게 기다려왔다. 그럼에도 정작 창문을 두드리는 소리가 들리니 이렇게 놀라는 꼴이라니, 스스로가 한심할 지경이었다.

이제는 익숙한 왼쪽 가슴의 평평함을 오른 손으로 감싸쥐며 두근거리는 심장의 박동을 느꼈다. 그리고, 길게 심호흡을 하여 가능한 한 평정을 가정한 다음, 천천히 창가로 다가가 커튼을 젖혔다. 어둠을 배경으로 떠오르듯 드러난 데일의 어색하게 웃는 모습이 있었다. 

알토스는 잠금쇠를 끄르며 창문을 열었다. 데일은 가벼운 동작으로 몸을 띄워 열려진 공간을 타고 엉덩이를 창가에 걸쳤다. 그리고 신발을 벗어 기숙사 외벽에 탁탁 쳐 밑창에 붙은 모래나 쓰레기를 털어낸 다음 방안으로 들어섰다.

"이, 일은 할만했어?"

데일을 맞이하며 알토스가 물었다. 그런데 차분함을 가장하기 위해 노력했건만, 알토스의 목소리는 처음부터 갈라지듯 흔들리고 있었다. 

"아, 뭐 그, 그럭저럭 할만했어."

사정은 데일 역시 별반 다르지 않았다. 데일은 숨길 길 없는 쑥스러움과 어색함이 얼굴을 뜨겁게 휘도는 것을 느끼며 알토스의 시선을 피하듯 고개를 이리저리 돌리며 얼른 신발을 신발장에 집어넣었다. 사실 데일은 알토스가 공주님이라는 사실을 알게 된 이후로 목구멍까지 치솟는 존댓말을 억누르는 것만으로도 힘겨울 지경이었다.

"그런데, 그 아르바이트는 언제까지 해야 하는 거야? 이, 이제 끝날 때도 된 듯 한데."

"이, 이제 곧 끝나. 이, 일년 약정이었으니까 다, 다음달만 하면 끝날거야."

"그거, 잘됐네."

"걱정해 줘서 고, 고마워."

그리고 침묵이 찾아들었다. 

"......"

"......"

그것은 지금까지의 대화가 침묵 위를 장식하고 있던 억지스런 얼룩 같은 것에 불과하단 인상을 줄만큼 자연스러운 침묵이었다. 이제 찾아든 이 침묵과 함께 두 사람은 여느 날과 같이 잠을 청하고, 먼저 일어난 쪽이 말 없이 자리를 비워야 할 것이다. 그것은 고통스런 침묵의 합의다. 

'이래선 안 되는데.'

그것은 두 사람 모두 강하게 느끼고 있는 것이었다. 그러나 두 사람 모두 이 상황을 어떻게 처리해야 할지 방법을 찾기가 힘들었다. 사실 방법을 모르는 것은 아니었다. 어느 한 쪽이라도 아무 것도 아니었던 것인양 자연스런 대화의 물꼬를 터 준다면 일은 모두 자연스럽게 해결될 것이다. 

알토스는 떨치듯이 책상 위에 앉아 읽던 책을 펼쳤다. 그러나 언제나 그러하듯 이제는 글이 전혀 눈에 들어오지 않았다. 이대로 가다가는 서로의 숨결마저도 견디기 힘들만큼 의식하게 되는 날이 올지도 모른다 생각하며 알토스는 한숨을 쉬었다.

고치 안에서 있었던 그 일-

그건 어쩔 수 없었던 일이었다. 정말로 어쩔 수 없었던 일이었다. 그런 만큼 두 사람 중 한 사람이 탈탈 털어낼 수 있을 만큼 대범한 모습을 보여주기만 하면 두 사람의 암묵적인 침묵과 함께 물에 씻듯 흘려보낼 수 있는 일이니까. 그렇지만 두 사람 모두 그럴 수 없었다. 

데일이야 천성이 그렇다치면 그만이지만 알토스는 자신이 그럴 수 없다는 데 대해 당혹스럽게 느끼고 있었다. 아무 것도 아닌 키스- 단순한 입술의 교환 따위가 이토록 정신을 옭아맬 줄은 몰랐다. 알토스는 입술을 작게 깨물었다. 스스로에 대해 화가 났다. 그리고,

데일에 대해서도 화가, 났다.

밤이 깊어간다. 또 긴 밤이 될 것이다. '같다'라고 말하기엔 긴 밤을 여러번 겪은 탓이다.


봄날 해는 창창하고 만물은 생동하는 가운데, 알렉 역시 넘치는 기운과 함께 낭창한 걸음걸이를 이어가고 있었다. 서두르는 듯 빠르면서 춤을 추듯 발랄한 걸음을 이어가는 알렉의 수려한 얼굴은 언제나 그러하듯 장난기로 가득 차 있다. 스쳐가는 원생들과 간간히 인사를 교환하며 계속 이어지던 알렉의 걸음이 뚝하니 멈춘 것은 클라우스 학원의 원장실 앞에 이르러서다. 알렉은 흠 하고 목소리를 가다듬은 다음 오른 손으로 기운차게 문을 두드렸다. 

"들어오게."

늙수그레한 목소리가 노크에 응해왔다. 알렉은 주저 없이 원장실의 문을 열었다.

"무슨 일... 헉!"

부드러운 의자에 등을 기대고 있던 한칼론 원장은 막 찾아든 방문자의 등장에 두 눈을 화등잔 같이 크게 뜨며 유감 없는 경악을 표시했다. 

"이야- 안녕하세요!"

원장의 경악이야 어떻든 상관없다는 듯이 알렉은 스스럼없는 인사와 함께 그에게로 다가갔다. 원장은 알렉의 접근과 동시에 자신도 모르게 등을 의자 등걸이에 꽉 밀착시키고 있었다. 그것은 그가 알렉을 꺼려하는 것처럼 보였다.

"무, 무슨 일인가 알렉군?"

알렉 폰 볼드윈. 클라우스 학원의 원생 중에서는 설사 이 이름을 모르는 사람이 있을 수 있다 해도, 선생을 비롯한 학원의 관계자들 사이에서 이 이름은 결코 무시되거나 잊혀질 수 없는 이름이다. 그가 막 들어왔던 1학년 당시의 소란도 소란이거니와 볼드윈 가문의 적자로서 그의 존재가 학원의 운영에 끼치게 되는 영향력 역시 무시될 수 없기 때문이다.

"에이, 이번에 이스펩 가서 입상도 했겠다. 클라우스 학원의 이름을 드높이고 왔는데 너무 그렇게 피하면 섭섭합니다."

"하, 하하, 그, 그래 어서 무슨 용무로 왔는가 이야기 해 보게."

확실히 부르주아지 계층의 비율이 높은 탓에 이스펩 쪽의 파벌에서 천대받던 클라우스의 위치가 이번 일을 계기로 조금은 올라갔지만 한칼론은 알렉에게 네가 지난 세월 저질러 왔던 일들을 되새기고 그딴 소리를 하라고 한 소리 해 주고 싶었다. 

그렇지만 '폰 볼드윈'이 무서워서 그럴 수는 없었다. 비록 학원 운영에 간섭을 하지 않을 것이며 알렉에 대한 처분도 학원 측의 규율에 따르겠다는 것이 알렉을 신입생으로 받아들일 때 볼드윈이 최초로 내세운 조건이지만, 그 소릴 곧이곧대로 믿을 만큼 한칼론은 순진한 사람이 아니었다. 교육자로서의 명예는 어디로 갔는가 안타까워할 만한 장면이긴 해도 한칼론은 명예가 밥 먹여 주는 게 아님을 신조로 삼는 사람이었다.

"실은 말입니다..."

한칼론의 당혹을 즐기듯이 바라보던 알렉은 천천히 입을 열었다. 


 

"어라?"

힘든 밤을 보내고 졸린 눈을 비비며 방을 나선 데일이 복도 중간의 게시판에서 맞이한 것은 난데없는 공지였다.

"기숙사 재배치 희망자 신청기간 연장 공지?!"

낮고 작게 시작하던 데일의 목소리는 마지막에 이르러 높고 커져 있었다. 그 또렷한 상승의 모양새가 대변하는 것이 경악임에는 틀림없었지만, 그 경악이 기쁨과 슬픔 중 어디로 향해 있는 것인지는 알아내기 어려웠다.


교실에 들어선 데일은 우선 알렉을 찾았다. 원래라면 데일이 교실에 들어서자 마자 알렉을 찾아서 발견할 수 있을 가능성은 무척 낮은 것이었지만, 요즘의 데일은 긴 밤을 보내다 보니 늦잠을 자기 일쑤라서 알렉이 데일보다 먼저 교실에 들어와 있는 것이 그다지 특별한 일이 아니었다. 그는 금세 교실 중앙에서 몇몇의 급우들과 함께 낄낄거리며 잡담하는 알렉의 모습을 발견할 수 있었다. 데일은 얼른 그쪽으로 발걸음을 옮겼다.

"여어, 좋은 아침!"

자신을 향해 데일이 다가오는 것을 눈치채고 환한 웃음과 함께 알렉이 기운차게 인사했다. 그에 주변의 다른 급우들도 데일이 교실에 들어선 것을 알고 그에게 인사를 건냈다. 데일은 그들의 인사에 일일이 다 응해준 다음, 알렉과 몸을 가까이 하며 귓가에 속삭였다.

'솔직히 별로 좋은 아침이진 못하다만, 그건 제쳐두고 묻거니와, 복도에 붙어 있던 공지, 어떻게 된 거야?'

재배정 신청 끝난 지 한 달도 더 지난 판국에 다시 배정 신청을 밭는다니, 무언가 뒤가 구리지 않고서는 생각하기 힘든 일이다. 재배정 따위로 무슨 크나큰 이득이 생기길래 뒤를 생각할까 싶기도 하지만, 한 사태가 대부분의 이들에게 무의미한 것이라 해도 특정한 소수에세는 의미가 있을 수 있다. 

더구나 상궤(常軌 - 정상적인 흐름)를 벗어난 일은 아무리 사소해 보여도 어쨌든 간에 다 나름의 인과가 있는 법이다. 그리고, 데일이 생각하기에 이 난데없는 행정을 빗어낸 인과의 중심에는 아무래도 알렉이 있을 성싶었다. 물론 이번 일을 통해 알렉이 얻을 이득에 대해 데일은 상상할 수 있는 것이 없었지만, '모른다'는 것은 '없다'는 것과는 전혀 다른 차원의 문제다.

알렉은 데일의 물음을 받자 두 손을 모아 주변에 있던 급우들에게 살짝 흔들어 보였다. 자리를 좀 비켜달라는 뜻이다. 그들은 순순히 자리를 비켰다. 물론 조용히 비키지 않고 '뭐야 부부밀담 하냐?' 따위의 당치 않은 소리를 해 데일의 울화를 돋군 녀석이 있긴 했지만. 

그렇게 주변을 정리한 다음, 알렉은 데일을 바라보며 말했다.

"봤구나. 그럼 데일, 이 내게 감사해라."

'탁 하면 억'이었고, '아니나 다를까'였다. 데일의 예상(편견)은 역시 올바른 것이었다. 이번 일에도 알렉이 관여하고 있었다. 그리고, 그래서 데일은 무서웠다.

"으음, 너 무슨 음흉한 흉계를 꾸미고 있는거야?"

"흉계라니, 그런 말하면 섭섭하다. 어제 원장하고 교섭해서 이거 따낸다고 내가 얼마나 고생했는데! 매일같이 눈 밑이 거웃 거웃한 모습으로 교실에 들어오는 너를 보고 있자면 내 가슴이 다 아파 오더란 말야. 그래서 이 사태에 대한 타개책을 친우에게 선사하고자 2위 입상이라는 꾀죄죄한 걸 교섭카드로 사용해 이런 성과를 타냈건만, 진심에서 우러나오는 감사는 고사하고, 내가 겪은 모든 고난과 너를 향한 우정을 일거에 무의미로 돌리며 '흉계(凶計)'운운이라니, 그게 사람이 할 말이더란 말이냐?!"

천만부당한 소리하지 말라는 듯이 놀란 표정을 지어 보이며 알렉은 열변을 토했다. 데일은 그 기세와 논리에 눌려 뭐라 반론할 수가 없어서, 무의식중에 자신의 등을 뒤로 당기며 알렉의 얼굴을 겨우겨우 마주할 수 있을 뿐이었다.

"아니, 그게 꼭 흉계라기 보다..."

그렇지만 데일은 여전히 알렉에 대한 자신의 의심을 지울 수는 없었다. 지난 세월을 되새길 때, 알렉이 벼락이라도 맞지 않은 한에야 자신에 대한 이런 좋은 놀림거리를 자진해서 없앨 리가 없기 때문이다. 때문에 데일로서는 이 뜻하지 않은 알렉의 선처의 이면에 존재하고 있을 음습한 악의에 오싹함을 느끼지 않을 도리가 없었다.

"'흉계라기 보다'? 라니, 그건 또 무슨 흉흉한 말이냐! 나는 오로지 너를 생각해서 이런 일을 했건만 너는 내 진심을 신뢰치 못하고, 여전히 그 가슴에 어두운 의심의 그늘을 드리우고 있다니, 선의가 선의로서 보답 받지 못함이 세상의 이치라는 것은 잘 알고 있었지만, 그 불합리를 다름 아닌 네게서 겪어야 하다니, 그 잔혹함이 정도를 넘어서는구나! 대체 이런 일을 해서 내게 무슨 이득이 있다고 내가 흉계라니니 귀계라느니를 생각한단 말야? 나는 순수하게 너를 돕고자 이런 일을 한 거야."

"웃..."

폭포수처럼 쏟아지는 질책의 향연은 그대로 데일의 입을 봉쇄해 버렸다. '옛날에 많이 당했었다.' 라는 것 이외에는 아무런 증거도 없이 단순한 심증만으로 알렉을 의심하는 것은 역시 무모한 일이었다. 데일은 그런 잔소리 가운데서 별 대단한 소리 한 것도 아닌데, 내가 이런 말까지 들어야 하나 싶기도 해서 억울한 마음도 들었고 너무 예민하게 반론해대는 모양세가 되려 더 의심이 가기도 했지만, 그래봐야 할말이 없다는 상황은 바뀌지 않았다.

"...내, 내가 다 잘못했어."

때문에 데일은 '이게 아닌데'하는 기분을 곱씹으면서도 결국 백기를 들었다. 알렉은 그제서야 만족한 듯 얼굴을 풀며 환한 미소로서 그 사과를 받아 들였고, 차분하게 한 마디를 더했다.

"그래서 언제 신청하러 갈꺼야?"

봄날의 햇살이 맑다. 음모를 꾸미기 좋은 날이다.


'에...'

리리는 식당 주변의 창가를 둘러보며 내부의 상태를 살폈다. 수십은 간단히 넘기고, 아마 백 수십 명은 되지 않을까 싶은 인원이 식당 내부에 자리해 식사를 들고 있었다. 그런 인원을 수용하는 공간이니 만큼 그 넓이 또한 상당한 것이라 이쪽 창문에서 살피자면 맞은편 창문쪽의 사람의 모습은 잘 분간할 수가 없었다. 

클라우스 학원의 식당은 그 숫자가 넷이다 된다. 하나 뒤지는데 이렇게 시간을 끌어서야 데일이 식사를 끝내기 전에 찾아내기 힘들 것 같다는 생각이 들었다. 알토스에게 피곤해서 점심시간에 낮잠이나 좀 자두겠다고 거짓말을 하고 만든 시간인데, 그 시간이 허사로 돌아갈지 모른다고 생각하니 초조함이 가슴을 차고 올랐다. 

"앗!"

그렇게 초조하게 창가를 오다니며 식당 내부를 살피던 리리의 입술에서 높은 경호성이 퍼졌다. 남쪽 입구에서 두 남학생이 식당으로 들어오는 것이 보였기 때문이다. 그리고 한쪽은 잘 분간하기 힘들었지만 다른 한쪽은 멀리서 봐도 그 인상이 확연했다. 알렉이었다. 바늘 가는 곳에 실 간다고, 알렉 있는 곳에 데일이 없을리 없었다. 함께 있는 남학생은 분명히 데일이다. 리리는 쪼르르 두 사람을 향해 움직였다.

"-이긴 하다만 뭐 내가 간섭할 성질의 것은 아니겠지."

"-는 고마워."

다가감에 따라 두 사람이 두런두런 이야기를 하는 것이 들려왔다. 자세한 화제가 무엇인지는 모르겠지만 무언가에 대한 상담인 듯 싶었다. 혹시 지금 데일과 알토스가 떨어져 지내는 이유에 대한 것인지도 모르겠다 싶었다. 그렇다면 그건 놓칠 수 없는 이야기다. 리리는 얼른 두 사람 등뒤에 까지 가서는 말을 걸었다.

"무슨 얘기들하고 계세요?"

리리의 목소리에 놀란 듯 데일이 화급히 고개를 돌렸다. 그의 얼굴로는 반가운 빛을 가득했다. 

"리리 아냐. 오래간만이야."

"뭐야, 오늘 점심은 알토스와 함께 하는 게 아닌 모양이지?"

두 사람의 태도에는 스스럼이 없었다. 그간 리리와 만나지 못했던 것을 이상하게 여기지 않고 있는 듯 싶었다. 그에 리리는 역시 그들은 자신과는 달리 일이 어떻게 돌아간 것인지 이해하고 있다고 확신했다.

"예. 오늘은 달리 식사를 하게 됐는데, 마침 두 분을 뵙게 된 거죠."

"흐응. 알토스와 떨어지자마자 우리를 만나다니, 멋진 우연인데."

알렉이 한 마디를 더해왔다. 공주만큼은 아니지만 리리 역시 충분히 경계해야 하기 때문이다. 그에 리리는 이마로 핏줄이 성겨 올라 올 것 같았지만 화를 꾹 속으로 삭히고 차분하게 말을 이었다.

"어차피 저도 이 식당을 자주 사용해 왔으니 그렇게 특별한 일은 아니죠."

두 사람 사이에 흐르는 예리하고 차가운 기운을 읽지 못하고, 데일은 그저 오래간만에 리리를 봤다는 반가운 마음에 풀어진 웃음을 만면에 띄우며 말했다.

"헤헷, 하여간 잘 됐네. 오랜만에 같이 식사나 하자."

"예!"

알렉이 끼여들세라 리리가 얼른 답했다.

"쳇."

이어진 투덜거림에 리리는 속으로 쾌재를 불렀다. 두 사람이 하던 이야기는 식사와 함께 이러저리 들을 수 있을 것 같았다.


식사는 중반에 접어들었지만 식기에 담긴 잘 익은 곡알의 온기가 노릇한 김과 함께 여전히 식욕을 돋군다. 이제까지 두런두런 알렉과 데일의 대화를 듣던 리리는 그것이 난데없는 기숙사 재배치 신청에 관련된 내용임을 알게 되었다. 리리는 데일을 피하려는 알토스의 행동을 생각할 때, 그것은 아마 재배치에 관련된 두 사람의 이야기와도 깊은 관계가 있을 것이라고 생각했다. 그리하여 두 사람의 대화 사이에 끼어 들기 위해 눈치를 살피던 리리는 적당한 때가 되었다 싶은 순간에 맞춰 조심스레 입을 열었다.

"그런데 데일 선배가 갑자기 방을 옮길 필요가 왜 있다는 거죠?"

"어라, 리리 너 혹시 모르는 거야?"

데일에 앞서 알렉이 의아롭다는 듯 말했다.

"뭘 말이예요?"

리리는 적대감에 가득찬 눈길을 하면서도 호기심이 담긴 어조로 되물었다. 알렉이 어이없다는 듯 데일을 바라보며 말했다.

"이거 정말 모르는 모양인데? 알려줄까?"

"괜찮을까?"

"별일이야 있을까. 사실 이제와서 리리에게만 숨긴다는 게 더 웃긴 일이지."

리리에게는 수수께끼같은 두 사람만의 문답을 나누고나서 알렉은 주변을 휘휘 살펴 목소리가 들릴 만큼 가까이 있는 이가 없다는 사실을 확인했다. 그리고 그는 리리쪽으로 몸을 가져다 대며 말했다.

"그게 말야, 고치 안에서 알토스가 공주 님이란 게 들통났거든."

"에엑?!"

알렉의 말이 채 끝나기도 전에 새파랗게 질린 얼굴의 리리가 자리에서 벌떡 일어서며 경악의 목소리를 높게 울렸다. 주변의 시선이 일시에 이 쪽으로 고정되는 것은 당연한 일이다. 그렇게 일순의 정적이 흐르고, 겨우 자신의 실책을 깨달은 리리는 새파랗던 얼굴을 새빨갛게 바꿔야했다. 그리고 리리는 주변을 향해 "죄, 죄송합니다!"하는 힘찬 사죄를 사방으로 보냈고, 이후에야 겨우 분위기가 진정될 수 있었다.

"그, 그래서 선배가 데일 선배를 그렇게 피했던 거군요..."

주저앉듯 풀썩 의자에 자리한 리리는 창피함을 무마하듯 서둘러 말을 맥을 이어갔다. 다행히 알렉이 별반 이렇다할 이야기 없이 그녀의 말을 받아줬다.

"그래. 덕분에 두 사람 모두 매일 밤이 말이 아니라더라. 그쪽도 그렇지?"

리리는 요 몇 일간 알토스의 모습을 되새겨봤다. 아무래도 알렉이 말한 것과 같은 듯 싶었다.

"예. 그러고 보면 요 몇 일간 계속 많이 피로하신 듯한 느낌이긴 했어요."

그녀의 대답에 당연하다는 듯이 고개를 크게 끄덕이며 알렉이 말했다.

"뭐, 그런 사정이 있어서 내가 원장 선생님을 열렬히 설득해 두 사람을 위한 구원의 길을 마련해 놓은거지. 그런데 데일 이 녀석이 쉽게 결정하지 않으려 해서 그것 때문에 이래저래 얘기 좀 하고 있던 거야."

"왜요? 제 생각에도 그렇다면 이제 방을 바꾸시는 게 훨씬 나을 것 같은데요."

요 몇 일 간 그랬던 것처럼 전전긍긍하며 같이 지내는 것보다는 떨어져서 지금의 어색함을 극복하는 것이 나을 것이라 여겨졌다. 리리의 판단은 상식적인 것이다.

"그렇긴 하지만 이제까지 쭉 같이 생활해 왔는데 나 혼자서 쉽사리 결정해 버리는 건 또 예의가 아닐 것 같아서. 그래서 오늘 저녁 때 쯤에 공... 알토스하고 차분하게 이야기나 해보고 결정하려고." 

데일은 어딘지 모르게 쓸쓸한 분위기를 느끼게 하는 차분한 어조로 답했다. 

"그런거야 물어보나 마나래도."

옆에서 답답한 듯 알렉이 말을 더했다. 데일은 고개를 끄덕여 알렉의 말에 동의하면서 답했다.

"나도 그렇게 생각해. 하지만 그래서 말했잖아, '예의상'이라고."

두 사람의 대화를 바라보며 리리는 데일의 거절은 표면적인 이외의 무언가가 더 있을 것만 같았다. 그리고, 확실히 정체가 들통난 것은 큰 문제 거리이지만, 알토스가 이 문제를 자신에게 말하지 않은 이유도 이해할 수 없었고, 일년이 넘게 함께 문제없이 지내온 데일을 정체가 들켰다고 이제 와서 그렇게 의식할 성격이었던 지도 생각하면 이상스런 부분이었다. 그렇지만 그녀의 고민이 답을 찾아내기 전에 점심시간은 끝났다.



 
아르바이트를 끝마치고 데일이 기숙사로 돌아왔다. 다시금 익숙하고 거북스러운 침묵의 시간이 시작됐다. 데일은 흘깃 알토스 쪽을 바라봤다. 책상에 앉아 책을 읽고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 그녀가 들고 있는 것은 두꺼운 양정본의 갈색 겉표지에는 '해석의 변증법(辨證法)'이라는 제목이 검은색으로 굵게 찍혀져 있다. 

"흐음..."

데일은 침음성을 작게 흘렸다. 그녀가 읽는 책의 수준을 생각할 때, 이런 상황에서 잘도 집중력을 유지한다고 감탄할만한 장면이지만 그는 사실은 그게 아니라는 것을 안다. 데일이 관찰한 바, 그녀는 지난 일주일간 계속 저 책만을 들고 있었고, 넘긴 페이지수도 채 10p를 넘지 못한다. 양자 모두에게 지금과 같은 어색함의 연속은 아무리 평정을 가장해도 평정할 수 있는 일이 아니다.

'역시, 어떻게든 해결을 해야 하겠지.'

거북한 분위기가 공기마저 무겁게 만드는가 싶은 답답함 가운데 데일은 한숨을 내쉬었다. 그리고 작게 "에헴"하고 목소리를 가다듬은 다음 알토스와 마찬가지로 평정을 가장한, 그러나 평정을 가장했기에 더욱 어색한 말투로 입을 열었다.

"저기, 알토스, 오늘아침에 복도에 붙어 있던 공지 봤어?" 

억지로 문장을 삼켜가던 알토스의 눈길이 멈췄다. 

"봤어."

"그거, 어떻게 생각해?"

데일은 조심스럽게 물었다. 물론 그것은 방을 바꾸는 것이 어떻겠냐는 데 대한 물음이다. 하지만 돌아온 것은 전혀 의외의, 그러나 무척이나 예리한 대답이었다.

"알렉이지?"

"아, 아네?"

"이런 이해할 수 없는 행정은 쉽사리 없기 마련이니까."

"그건 그렇지."

"......"

알토스는 속으로 작게 한 숨을 쉬었다. 데일이 왜 그 물음을 물어왔는지 읽지 못한 게 아니다. 데일이 묻고자 한 것은 이 이상스런 행정의 원인이 아니라 이 행정을 통해 방을 바꿀 필요가 있지 않을까 하는 데 대한 물음이었을 것이다. 그것을 알면서 자신은 다른 대답으로 질문을 회피했다. 그래서, 그 한심함에 스스로 한숨을 내쉬지 않을 도리가 없었다.

"그래도 그 녀석이 말야, 이번에는 꽤 기특한 일을 했다고 생각 안 해? 덕분에-"

"안 해."

데일의 말을 끊으며 차갑게 알토스가 단언했다. 덕분에 어떻게든 이야기를 이어가려던 데일은 그대로 입을 다문 채 다시금 우물쭈물 할 수밖에 없었다. 하지만 사내가 한 번 칼을 빼들었으면 무라도 베어야 한다는 외국의 격언을 떠올리며 다물었던 입을 다시금 열었다.

"그, 그래서 말야 이번에 신청 기한이 지나기 전에 재배속 신청을 하려고 생각해."

재배속에 대한 이야기가 나오자 알토스는 읽던 책을 덮었다. 그리고 의자를 돌려 데일과 눈을 마주했다. 여전히 날카로운 눈매였다. 그리고, 그 눈매에는 매서운 노기가 담겨 있었다. 데일은 움찔 어깨를 좁혔다.

"왜, 왜 그래?"

"한심해서 그런다."

"뭐, 뭐가?"

"이게 알렉이 한 짓이라는 걸 알고도 좋다고 거기 편승하려는 네 모습이."

"에...?"

갑작스런, 그렇지만 찔러오듯 예리하게 내뱉는 알토스의 말에 데일의 눈이 동그래졌다.

"넌 언제나 알렉이 저지른 일에 피해를 입는 선의의 피해자인양 이야기 해 왔지만 사실은 그렇지 않았어. 언제나 알렉의 장난질을 묵인하고, 심지어는 돕기까지 해 왔었지. 이번 일 역시 그렇잖아. 알렉이 좋지 못한 방도를 통해 이러한 일을 꾸민 것은 물어볼 필요도 없는 것이건만 너는 그 일을 묵인하는 것을 넘어서서 옳다구나 하고 받아들이기까지 하려 하고 있어. 이래서야 네가 알렉에게 무어라 말할 수 있는 자격이 있을까?"

"아, 아니..."

데일은 할 말을 찾을 수가 없었다. 그는 알렉도 그렇고, 알토스도 그렇고, 그들이 폭포수처럼 쏟아내는 언어의 채찍은 아무리 당해도 도무지 익숙해 질 수가 없다고 생각했다.

"네가 정말 알렉의 장난질에 대해 거부감을 가지고 있다면 그 장난질이 정당하지 않은 것일 경우에는 언제나 거부하는 모습을 보여야 하는 거야. 네 사정에 따라 이득이 될 것 같으면 옳다구나 하고 받아들이고, 그렇지 않으면 눈살을 찌푸리는 것은 잘 봐줘야 기회주의자밖에 되지 않아."

알토스의 질책은 계속해서 이어졌다. 데일은 그녀의 질책에서 이상함을 느꼈다. 그녀의 말은 옳은 것이었고, 때문에 반론하기 힘들었지만 그런 것과 무관하게 평소 그녀가 보여주는 것 보다 훨씬 더 매서운 태도였기 때문이다. 그래서 데일은 그녀의 말이 논리적이라고 생각했지만 그녀의 태도는 논리적이지 못하다고 생각했다. 

"그... 그렇지만..."

"그렇지만 뭐?"

"이번 일은 알렉의 장난질이긴 하지만 나쁜 일을 한 것은 아냐. 누군가를 협박한 것도 아니고. 이번 경진대회 때 2위를 한 것 덕분에 얻을 수 있는 거라고 했어."

확실히 알렉은 평소와 달리 규정에 어긋나는 장난질을 한 것이 아니었다. 규정 자체의 위에서 장난질을 했다. 그것은 규정에 부합되는 장난질이다. 그러나 알토스는 들을 가치도 없다는 듯이 당장에 눈썹을 매섭게 치켜올리며 말했다. 

"그걸 말이라고 하는거야? 문제의 핵심은 알렉의 장난이라는 데 있는 거지, 이 일이 획득하고 있는 규칙 자체의 정당성의 문제가 아냐. 그것은 부차적인 것일 뿐이야. 더구나 알렉의 장난으로 없어야 했던 일이 발생했다는 순간, 그것의 정당성조차 이미 커다란 흠집이 나 있는 것과 같은 거야."

분명 알토스의 말처럼 규정 위에서 장난질을 해 규정 자체를 바꾸는 것이 규정 아래서 그것을 무시하는 것 보다 낫다고는 결코 말할 수 없다. 그러나 데일은 규정의 위아래는 제쳐두고, 그것이 알렉에 의한 것이라는 이유 한 가지로 철저하게 거부되어야 한다는 알토스의 말에는 찬성할 수 없었다. 

"네 말처럼 나는 알렉의 장난질을 싫어했지만, 그렇다고 해서 알렉이 한 장난질이라고 해서 모두 다 나쁜 것이라고 생각한 적은 없어. 도움이 될 수 있다면 거기서 도움을 얻어도 좋다고 생각해."

주저하며 반론하던 데일은 거기서 침을 꼴깍 삼켰다. 그리고 알토스의 지난 시간의 고생으로 조금 초췌해진 얼굴을 걱정스럽게 바라보며 안타깝게 말했다.

"그, 그리고 이 상태로 라면 나는 그렇다 쳐도 네가 많이 힘들 것 같아서..."

알토스의 표정이 움찔, 떨렸다. 저런 표정으로 타인을 걱정하는 데일의 마음에 거짓이 없다는 것을 그녀는 잘 이해하고 있기 때문이다. 저 표정 앞에서 진심으로 날카롭게 날을 세운 언어를 내받기는 힘든 일이다. 목구멍까지 날카롭게 치솟았던 언어들을 꿀꺽 삼키고, 그녀는 여전히 차갑지만, 이제는 가라앉은 어조로 말했다.

"흥. 네게 걱정 받아야 할 정도로 해이한 정신상태의 소유자는 아냐. 그리고 이런 가당찮은 방식을 받아들여 알렉에게 빚을 만드느니 계속 이렇게 지내는 쪽이 훨씬 더 낫지."

"그리 생각한다면 어쩔 수 없지만..."

"하여간 난 더 이상 신경 쓰지 않을 테니 방을 바꾸든지 말든지 마음대로 해."

알토스는 자르듯이 말했다. 그런데 알토스는 그렇게 말하고 나서 자신의 가슴 깊숙한 곳에서 이해할 수 없는 초조가 피어오름을 느꼈다.

"나는 바꾸지 않을 테지만, 네가 정히 그렇게 생각한다면 너만 바꾸면 되잖아. 네가 바꾸는 것까지 내게 무어라 할 권리는 없지."

하지만 그녀는 그 조초를 떨쳐내듯이 도리어 더욱 단호하게 말했다. 그리고 두 사람의 대화는 끊어졌다. 끊어진 대화의 틈새로 어색한 침묵이 스며든다. 방금 전까지 있었던 열렬한 대화의 흔적이 두 사람의 전신에 남아 있기에 그 침묵은 더욱 어색했다. 데일은 다시금 흘깃 알토스를 쳐다봤다. 그녀는 이미 바른 자세로 책상에 앉아 읽히지 않는 책을 억지로 읽어가고 있었다. 그녀의 성정을 대변하듯 꼿꼿한 자세다. 

'나 정도 되니까 그래도 이렇게 지내는 거지, 저 성격에 다른 녀석들과 지내다간 정말 어떻게 될지...'

데일은 고개를 절래절래 저었다. 그리고 어떻게 해야 할까, 말없이 궁리했다. 다행인지 불행인지, 그날 밤은 그 고민 덕분에 평소의 어색함을 어느 정도 덜 수 있었다.


-그리고 일주일이 흘렀다.


여전히 봄날의 햇살은 맑다. 창문을 통해 쏟아져 내리는 빛 무리는 복도를 청량한 계절의 기운으로 가득 채운다. 이른 아침, 봄 햇살의 따스함을 만끽하며 길을 걷는 것은 하나의 흥취가 되기 부족함이 없을 것이다.

하지만 복도를 걸어가는 알렉은 마음이 편치 못했다. 그야 알렉도 사람이니 때에 따라서 다양한 마음의 변주가 있기 마련이지만, 오늘의 불편이 한층 강하게 마음에 아로새겨져 있었다. 그로서는 꽤 공을 들인 일이 허사로 돌아갔기 때문이다. 그래서인지 교실 문간을 잡아가는 손아귀에도 괜히 힘이 들어가고, 그것을 열어 젖히는 동작에도 평소와 같은 부드러움이 없다.

"배신의 밤을 보내고, 이렇게 맞이한 아침은, 저 햇살의 맑음과 함께 고통스럽구나!"

그리고, 힘차게 열리는 문의 기세에 더해 '들으라고' 한 마디 시원하게 내던진다. 교실 창가 책상 뒤쪽 편에 앉아 있던 소년의 표정이 움찔 떨리는 것을 바라보는 일은 그나마의 위안이라 할 수 있다. 그런 다음 알렉은 시원시원한 동작으로 걸음을 이어 직선을 그으며 데일을 향해 걸어갔다. 그가 다가갈수록 데일의 표정이 여러가지 감정을 담고 싱숭생숭하게 변해간다. 그리고 알렉은 데일 앞에 책상의 비어있는 의자에 털썩 앉으며 자신의 앞머리를 그림처럼 쓸어 올리며 말했다. 

"어제로 배속 신청 끝난 거 알지?"

데일은 잔뜩 위축된 모습으로 답했다.

"아, 알아."

"결국 너 신청 안 했지?"

"응."

"사람의 호의를 뭐라고 생각하는 거야. 내가 그토록 고생해서 길을 열어뒀더니, 그걸 그렇게 내팽개치다니, 너무 한 거 아냐?"

으르렁거리며 말하는 알렉의 속내는 사실 호의가 거절당했다는 것이 문제로 삼고 있지 않았다. 호의를 거절했다고 해서 호의에 담긴 상대의 마음이 거절당했다고 볼 수는 없는 일이며, 무엇을 위한 호의인가를 생각할 때, 호의가 문제였다면 알렉의 이러한 불만은 부당한 것이다. 물론 알렉은 그것을 안다. 알렉은 단지 자신이 계획하고 실행한 일이 실패한 데 대한 분풀이를 하고 있을 따름이다. 

그리고 데일은 사실상 자신이 알렉에게 저런 불만을 들어야 할 이유가 없다는 것을 전혀 눈치채지 못하고, 그저 호의를 거절했다는 사실 하나에만 생각을 집중해 전전긍긍하고 하며 어렵사리 입을 열었다. 

"아, 그, 그거야 물론 네가 신경 써준데 대해서는 무척 고맙게 여기고 있어. 하지만 역시 바꾸지 않기로 결정했어. 그것 뿐이야."

알렉은 자신이 이런 데일의 태도를 다 계산하고 화를 내고 있다는 것을 그가 알게 되면 어떻게 반응하까, 하는 심술궂은 생각을 하며 말을 이었다.

"쳇. 그래 왜 바꾸지 않기로 했는지 그 이유나 들어보자. 알토스야 쓸데없이 존심이 세니 내가 뒤에서 공작했다는 것을 읽고 꿈쩍도 안 했다고 하면 충분히 이해가 가능하지만, 넌 또 무슨 변덕이야?"

알렉은 툴툴거리는 어조로 물었다. 하지만 알렉이 지금 진정으로 데일과의 대화에서 목표로 하고 있는 것은 아무 것도 아닌 양 지나가는 지금의 물음에 도리어 가장 집중되어 있다. 데일은 그런 알렉의 의도를 전혀 모르고, 자신의 알렉의 호의를 짓밟았다는 과잉된 자기 해석에서 비롯된 죄책감 가운데 순순히 답했다.

"그게, 나름대로 계속 고민해 봤는데 역시 옮기지 않는 게 더 나을 것 같아."

"그러니까 왜 그런 결론을 내렸냐고."

"나와 함께 있는 쪽이 알토스의 정체를 보호하는데 훨씬 안전 할테니까. 그녀의 성격을 생각할 때, 원만하게 지낼 수 있는 원생은 거의 없기도 할 테고."

"아."

생각치도 못했다는 듯이 알렉은 멍한 목소리를 냈다. 그 동안 두 사람이 겪은 어색한 시간에만 생각을 집중하느라 어쩌면 더 중요할 수 있는 문제, 알토스의 정체 그 자체에 대해서는 생각하지 못했다. 사람 좋은 데일의 성격을 생각할 때 그것은 다른 모든 문제를 뒤집을 수 있을 만큼 커다란 변수였다. 알렉이 자신의 실책을 깨닫고 속으로 끌끌 혀를 차며 자책하고 있을 때, 데일의 말이 이어졌다. 

"아, 이거 리리하고 알토스 한테는 이야기하지 마."

"왜?"

"그야 알토스가 알면 길길이 날뛰면서 그런 가당찮은 호의 따위 필요 없다고 하지 않겠어?"

분명히 그럴 것이다. 그리고 데일의 말이 옳기 때문에 알렉은 한숨을 쉬었다.

"넌 말야, 그게 네 매력이긴 해도, 욕먹어 가면서 그런 거 하고 싶냐?"

"쳇. 네 말처럼 욕먹어 가면서도 하고 싶어서 하는 거니 냅둬. 이러다 죽게."

"휴우... 뭐 알았다. 잘 해봐."

그것으로 두 사람의 단촐한 아침 대화는 끝났다. 알렉은 그 대화 가운데 필요한 정보는 그럭저럭 얻어냈다고 자평하며 일단 거기서 만족하기로 했다.


여느 때와 같이 정원에 나서 점심을 들던 리리는 빤히 알토스의 얼굴을 바라봤다. 얼마전과 마찬가지로 샌드위치를 베어무는 모습에는 정갈한 기품이 드러난다. 그러나 리리가 알토스의 얼굴을 바라보며 주의를 기울이는 것은 그 기품이 아니라 요 근래 보기 힘들었던 그녀의 표정이었다. 사실 그건 학술회 이전부터도 잘 보기 힘들었던 것이다. 알토스가 미약한 미소를 흘리고 있었던 것이다.

"...선배님, 뭔가 좋은 일 있으세요?"

결국 리리는 호기심에 충만한 얼굴로 물었다. 그녀가 알기로는 결국 방도 바뀌지 않았고, 딱히 알토스가 반가워할만한 일이 없었는데 표정이 좋아보이니 궁금하지 않을 수가 없었다.

"응? 별로 그런 거 없어."

"흐응... 하지만 얼굴이 좋아 보이시는데요?"

"봄 햇살이 마음에 들어서겠지."

리리는 '이틀 전만 해도 날씨는 이만큼 좋았지만 표정은 정반대였잖아요.'하고 반론하려다 그만뒀다. 무슨 일이 있었던 간에, 알토스의 얼굴이 밝은 것은 리리로서도 반가운 일이기 때문이다. 그리고 리리는 평소와 마찬가지로 샌드위치를 한입 베어물고, '하아, 데일 선배 보고싶다.'하고 속으로 푸념 했다. 그때 리리의 마음을 읽기라도 한 듯 알토스가 지나가는 말로 리리에게 말했다.

"내일부터는 그 바보들하고 점심 같이하자."

"예!"

리리는 해맑게 답했다. 


알렉은 듬뿍 잉크를 머금은 펜을 들었다. 그리고 유려한 필체로 자신의 앞에 놓여져 있는 종이에 글을 적어 나갔다.

-세나에게.

미안. 실패했다. 싹은 생각보다 튼튼했어.

알렉이-

짤막하게 글을 마친 알렉은 편지를 접어 봉투에 넣고 밀랍으로 봉했다. 짧은 글이었지만 거기 담긴 의미는 짧지 않았다. 이 편지는 볼드윈의 사적인 심부름꾼을 통해 오늘 중에 이스펩으로 도착할 것이다. 남은 것은 차분하게 세나의 답장을 기다리는 것뿐이다. 알렉은 팔을 머리 뒤로 돌려 깎지를 끼고, 거기 머리를 기댔다. 


답장은 하루만에 도착했다. 알렉은 조금 빠르지 않나 생각하며 천천히 편지를 뜯었다.

-오라버니께.

제가 움직이죠. 자세한 정황은 가서 듣도록 하겠습니다.

세나가-

보냈던 것과 마찬가지로 짧은 답장이었다. 그러나 알렉이 보냈던 편지가 짧은 문장 가운데 긴 의미를 담았듯, 이 짤막한 답장 역시 깊은 의미를 그 속에 품고 있었다. 알렉은 음흉하게 미소지었다.


 

달칵. 욕실의 문이 열리고 조용한 걸음으로 그녀가 걸어나왔다.  막 감은 듯 그녀가 한쪽으로 쓸어내려 물기를 닦아내고 있는  머릿결에서는 흐릿한 김이 피어오르고  있었다. 머릿결 사이의 물기를 닦아내는 손길은 침착하게 이어지던 발걸음이 저문 것과 때를 같이해 잦아들었다. 그녀는 마지막으로 짜내듯이 긴 시간을 들여 머리칼의 물기를 닦아낸 다음,  흥건해진 수건을 탁자 위에 올려놨다.

다음으로 그녀는 탁자 위에 곱게 개여 포개져  있던 옷을 들어 커다란 거울이 있는 화장대 옆으로 움직였다. 그녀는 화장대 옆에  가지고 있던 옷을 내려놓은 다음  자신 몸을 감싸고 있는 얇은 잠옷의 단추 쪽으로 손길을 옮겼다. 화장대와 거리를  두고 있는 창가 커튼 틈새 사이로 아침햇빛이 비춰들고 있었다. 그 예리한 빛은 그녀가 서 있는 화장대에 이르러 부드러워지며 화사하게 공간을 투영했고, 어둠과  빛의 대비에 공간은 명료해졌다. 그에  허공을 떠도는 먼지의 모습도, 잠옷에 곱게 감싸인 그녀의 굴곡도 떠오르듯 유혹적으로 드러났다.

그녀는 얇은 잠옷을 넘어 느껴지는 햇살의 온기에 거울 앞에서 조용하게 미소짓다가 사라락- 옷과 피부의 만남이 이끄는 부드러운 소리와 함께 자신의 잠옷을 벗었다. 사라진 잠옷 위로 새침하게 그녀의 피부가 떠올랐다. 건강한 싱그러움이 새하얗게  머문 반라를 잠시간 드러내었던 그녀는 옆에 놓아두었던 옷을 걸쳐 입어 드러났던  속살들을 다시 감췄다. 그것은 화려하진 않지만 경쾌하고 활동적인 복장으로, 흰색의 블라우스에 무릎께까지 오는 단에 활동하기 불편함이 없는 넓은 폭을 규칙적으로 겹쳐 접어 아담하게 보이도록 처리한 밝은 청색의 스커트였다. 

위아래를 차려입은 그녀는 이어서 손을 들어올려 목 뒤로 돌이며 화장대 앞에 의자에 앉았다. 그 손이 그리는 부드러운  선의 흐름은 멈춤이 없이 움직이며  그녀의 풍만한 머릿결을 한 결로 모아 그것을 어깨 넘어 앞으로 내밀었다. 그리고  한 손으로 그 머릿결이 흐트러지지 않도록 고정하며 앞의 화장대에서 촘촘한 빗을 꺼내  세심하게 머릿결을 쓸었다. 섬세한 빗의 촉이 쓸고 지나가는 자리에는 잔물결 같은 아련하고도 기름진 빛의 선이 남았다. 

이윽고 풍만한 검은색의 머릿결은 밤하늘의 강물처럼 그윽한, 그러나  채 마르지 않은 습기 사이로 일렁이는 화사한 흑암을 동시에 품으며 한 갈래로 모였다. 이어서 그녀의 손길은 머릿결의 하단 부분을 적당한 자리에서 곱게 쥐며 고정시켰고,  다른 손으로는 비단으로 만들어진 붉고 긴 리본을 꺼내어 고정시킨 자리를 곱게 묶기 시작했다. 조심스러운 손놀림이 침착하게 움직이자 이내 리본은 그녀의 머리칼을 안온하고 힘차게 감싸들며 아름다운  매듭을 지었다. 

그렇게 머릿결을 정리한 그녀는 의자에서  일어나 마지막으로 남은 상의를  걸쳤다. 그것은 선이 분명한 청색 윗도리로,  왼쪽 가슴 주머니의 윗부분으로  곡선적인 상징이 박음질되어 있었는데, 그 상징은 클라우스 학원을 의미하는 것이었다. 

정갈하게 몸단장을 끝낸 그녀는 거울 앞에 서서 마지막으로 검열하듯 자신의 모습을 바라봤다. 그것은 아름다운 모습이었다. 화사를 화사로서 받아들이고, 활달을 활달로서 받아들이면서도 그 개별성이 그녀의 전체적인 개성과 반발하지 않고, 도리어 하나로 모이고 있었다. 

그리하여 그녀의 정리된 품새가 담고 있는 기품은 그녀가 다듬은 옷의 맵시와 그 옷 가운데 감춰진 육체의 선을 예상케 하는 갸름함이 보임과 보이지 않음의 갈등 가운데 폭사되듯 번져 나오며 견디기 힘든 아름다움을 완성하고 있었다. 

그녀는 한쪽 발을 살짝 들어 휙  하고 춤추듯이 가볍게 몸을 돌렸다. 빨려들  듯 풍만한 검은 머릿결이 곱게 접혀진 스커트의 매듭과 함께 일렁였다. 정확히 한  바퀴를 돌아 다시 거울과 마주한 그녀는 거울 앞에서 새하얀 치열을 드러내며 웃어 보였다.

"좋았어."

그리고 그녀는 방을 빠져나갔다. 그녀가 체크아웃하고 나간 그 호텔의 방명록에는 '세네리아 폰 볼드윈' 이라는 이름이 뚜렷하고 아름다운 필체로 적혀져 있었다.


오늘 아침 조회를 진행하는 제이콥의 모습이 이상하다고 여긴 것은 데일 만이 아니었다. 반의 학생들 대부분이 그 이질성에 대한 감각을 공유하고 있었다. 그리고 그 이질성을 가장 강렬하게 맛보고 있는 것은 알렉이었다. 

"으음..."

입 끝으로 흘러내리듯 퍼져나가는 알렉의 침음은 제이콥의 이상함에 대한 알렉의 심경을 깨끗하게 반영하고 있다. 방금 두 사람은 서로 눈이 마주쳤고, 마주친 눈 사이로 알렉이 장난기 담긴 눈인사를 지어 보일 틈도 주지 않고, 제이콥은 한숨을 내쉬었다. 평소라면 꼿꼿한 태도로 조회의 시작과 끝을 마무리했을 그가 유독 오늘은 알렉과 자주 눈을 마주하며, 그리고 한 숨을 푸욱- 내쉬는 것은 이번이 5번째였다.

그런 제이콥의 특이한 태도와는 달리 별반 이렇다할 조회 내용상의 특이점은 없었다. 학생들은 무슨 비보가 날아올 것인가 잔뜩 기대, 혹은 긴장하며 귀를 기울였지만, 조회의 내용은 평소와 같은 내용들로 이루어져 있을 뿐이었다. 그리하여 조회는 예정된 시각을 수분 정도 넘기기는 했지만 조용하게 끝났다. 그리고 수업이 있기까지의 짤막한 쉬는 시간에서 알렉은 평소보다 더욱 '스타'가 되었다.

'뭐야 너 또 무슨 짓을 한 거야?'라는 데일을 대표로 하는 질책조를 시작으로, '또 너냐..'하는 알토스를 대표로 삼은 체념에 충만한 조, 그리고 '또 저질렀구나! 역시 넌 최고라니까!'라는 찬양조와 '뭐야, 뭘 한거야?'하는 호기심에 가득한 이들까지- 그 구성도 다양하게 알렉을 둘러싸고 온갖 소란과 억측과 질책과 한숨과 찬양의 폭풍을 교실 가득히 채웠다. 

알렉은 청중들의 기대를 배신할 수 없다는 듯 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 양 팔을 벌리며 근엄한 표정으로 진정할 것을 모두에게 종용한 다음 오른 손을 들어 보이는 의미가 있을 듯한, 혹은 없을 듯한 몸짓을 하며 교실을 빠져나갔다. 그는 닫힌 문 사이로 여전히 새어나오는 억측의 변주를 들으며 턱을 쓰다듬었다.

"흐음."

드륵. 턱을 쓰다듬는 알렉이 손길 사이로 느껴지는 피부 감촉에서 지루함을 느끼기 전, 그가 빠져 나온 문이 열리며 한 소년이 얼굴을 내밀었다. 소년은 심통 맞은 눈길로 복도를 살폈고, 두 사람의 눈길이 마주쳤다. 알렉은 반갑게 그 얼굴을 향해 미소지었다. 

"여- 데일."

데일은 친밀감 가득한 그 미소를 잔득 찌푸린 얼굴로 받아들이며 말했다.

"웃지마. 이런 때 네가 짓는 웃음은 재수 없음의 차원을 넘어 언제나 사건과 직결되니까. 그래, 이번엔 또 무슨 짓을 저질렀냐? 사이비 종교집단 교주도 아니고, 꼴같잖은 제스처 취하지 말고 확실히 설명을 해봐. 앞으로 휘말릴 사람으로서, 그에 대해 좀 알아둘 권리는 있다고 생각하니까."

데일은 스스로 말해놓고도, 사건을 예방한다거나 거리를 둘 것을 생각하기는커녕 당연히 거기 휘말릴 것을 전제하는 자신의 모습이 비참하다고 생각했다. 

"음, 그게 말야."

"그게?"

알렉은 매력적인 미소를 선보였다. 그리고 어깨를 으쓱이며 답했다.

"나도 모르겠어."

"엥? 그게... 말이 되냐?"

"정말이야. 나도 짐작 가는 점이 없는걸. 교실 안에서야 워낙 내 팬들이 많다보니 기대에 응해주기 위해 그럴듯한 자세를 잡아준 거지만, 나와서 이리저리 생각해봐도 짚이는 점이 없어. 내가 기억하지 못하는 일 중에 있었을 지도 모르지만, 글쎄다, 내가 기억하는 한도 내에서는..."

데일은 미심쩍은 표정을 지었다. 알렉이라면 만일 이 사태의 중심이든 외부이든 데일이 포함되어 있을 시, 그 장난(혹은 사건)의 효과를 극대화하기 위해 충분히 모르는 척 하고도 남음이 있는 위인이다. 실제로도 몇 건 저질렀고, 심지어 그 중에는 아직 데일이 알렉의 장난질이었다는 것을 모르는 것조차 다수 포함되어 있다. 그런 사정을 이해한다면 데일의 표정은 도리어 무척 온화한 반응이다. 하지만 알렉은 그 표정을 앞에 두고 정말 모른다는 것을 강조하기 위해 다시 어깨를 으쓱이며 "정말이야."라고 말했다. 

그래서 데일은 계속되는 부정 앞에 자신의 심증을 계속 이끌고 나갈 수는 없다고 여겼다. 그리고 정말로 과거 알렉이 저지른 일이 이제와서 커진 것일 수도 있지 싶었다. 알렉이 좋은 의미든 나쁜 의미든 세상사를 참 복잡다단(複雜多端)하게 사는 인간이라 여기저기 사건의 씨앗을 다양하게 부려놓았다는 것을 데일도 잘 안다. 가령 (데일은 모르지만) 지난 이스펩에서 부르크하르트와의 사건은 그 씨앗이 가장 극적이고 광포한 방향으로 개화한 모습이다. 그래서 데일은 가라앉지 않은 의심을 일단 뒤로 물리고 표정을 풀었다.

"흐음... 그렇다면 다행이지만."

"요즘 나는 조용히 지내고 있다고."

그 말은 사실이다. 하지만 듣자하니 이스펩 대강당에서의 무리로 한 한달 뻗어있어야 하는 상태라던데, 쉬기는커녕 매일같이 시끌벅적한 학창생활을 만끽하며, 심지어는 대련도 일정을 좀 늦추었긴 해도 빼먹지 않고(데일은 말렸지만 알렉은 '네가 나보다 세지는 꼴은 못봐.'라고 반어적인 찬사를 보내 데일을 구워삶았다.) 있는 것을 '조용히'라 말할 수 있을 지에 대해 데일은 큰 의문을 품지 않을 수 없었다.

"그리고, 선생님 표정을 보건데 얼마 가잖아 그 표정의 비밀이 드러나지 않겠냐. 성급할 필요는 없지."

"나는 보물찾기 쪽지를 두근거리며 열어보는 어린애의 마음으로 네게 물어본 게 아냐. 어느 쪽이냐 하면 그 빌어먹을 비밀이란 게 무효화되길 소망하는 쪽이지. 하다못해 그 비밀이 비밀이 아니게 됨으로서 사태의 진전을 어떻게든 좀더 처리하기 쉬운 소소한 방향으로 이끌자는 거고."

"쳇. 파란 아닌 삶에 무슨 의미가 있다는 거야. 삶은 파란이기에, 마침내 언제나 새로울 수 있고, 새로움은 규정되지 않았기에 하나의 백지와 같고, 그 새로움이란 여백을 각자가 각자의 믿음으로 채색하기에 마침내 의미는 이루어지는 것이거늘! 지정되고 예고된 삶이란 죽음을 향해 걸어가는 구차하고 좌절스런 노가다나 다름없는 거야."

"말 돌리지 마. 네 꼴같잖은 인생론 듣고픈 생각은 없어. 그게 이야기의 요점인 것도 아니잖아. 하여간 뭔진 몰라도 이번엔 좀 조용히 지나갔으면 할 뿐이야."

데일은 한숨을 쉬며 솔직한 심정을 토로했다. 하지만 친우는 그런 데일의 심정에 그다지 관심이 없는 듯 싶었다. 그는 창가 저편을 바라보다 무언가 재미있는 것이라도 발견한 듯 데일의 어깨를 치며 화제를 완전히 다른 곳으로 돌려 버렸다.

"어이, 데일, 저것 좀 봐."

젊음의 찬란한 한 순간을 갈곳 없는 한숨과 함께 보내던 데일은 스산한 기분을 떨치고 알렉이 가리키는 방향으로 시선을 보냈다. 고용인들뿐만 아니라 학생들도 꽤 굴린 덕분에 투명한 창문을 넘어 2학년들의 교실이 늘어서 있는 건물이 보였다. 그리고, 그 건물의 복도 창문을 넘어서, 많은 인파가 한 반의 복도를 꽤나 번잡하게 메우고 있는 것이 보였다.

"으응?"

보기 드물지만 그렇게 희귀한 것도 아니다. 사람의 이목을 집중시킬 수 있는 일은 무수하지만 그것이 학원이라는 공간에서 이루어졌을 때, 상상할 수 있는 상황의 숫자는 많지 않다. 데일은 그 많지 않은 상황 중 가장 많은 경우를 차지하곤 하는 사태를 입에 담는 것으로 창가 너머의 소란에 대한 자신의 무관심을 입증했다.

"싸움이라도 났나..."

"그렇다기엔 성별편차가 지나친데."

알렉은 단촐한 부언으로 데일의 무관심한 추리를 부정했다. 그가 보기에 창가 너머 모여있는 인원의 절대다수는 분명히 남자였다. 여자들이 남자들에 비해 싸움과 같은 소란스런 것에 관심이 덜하긴 해도 저 정도로 압도적인 차이를 보이는 것은 아니다. 여자들도 있긴 했지만 그들은 그 자리를 피하려기 보다 열심히 파고 들어가려는 모습을 보이고 있었다. 그것을 보아 역시 저 인파의 벽 너머에서는 데일의 대답이 함축하고 있는 만큼의 소란스런 일은 벌어지고 있지 않은 듯 싶었다.

"흠, 그런가. 하지만 싸움이면 어떻고 아니면 어때. 어차피 우리하곤 무관하잖아."

데일이 답지 않게 개인주의적인 결론을 내리며 사태에 대한 관심을 종결시켰다. 그것이 틀렸다는 것을 이해하기 위해 필요한 시간은 길지 않았다. 그것은 제이콥 선생의 한숨과도 연결되어 있는 것이었다.


 
어색했던 시간을 딛고, 다시 네 사람이 점심을 함께 하게 된 지도 일주일이 되어간다. 처음의 굳었던 분위기도 이제는 옛일일 뿐이고, 소요가 있긴 해도 예전처럼 즐거운 점심시간을 보낼 수 있게 되었다. 

그리고 오늘은 봄날 햇살도 아깝고 하니 정원에서 식사를 하자는 알렉의 제안을 받아들여 일행은 식기와 음식을 들고 밖으로 나섰다. 그리고 보기 좋게 뻗은 수목 두 그루의 잎이 만들어내는 부드러운 그늘 아래의 적당히 낡아 품위를 느끼게 하는 파고라(pagora - 올바른 철자는 pergola - 공원 등에 설치하는 간이 휴게 시설)를 발견하고는 그 아래 설치된 탁자에 자리를 잡았다. 그런데 오늘은 어쩐 일인지 리리가 자리에 보이지 않았다.

"리리가 늦네?"

데일이 조금 유감스러움을 담으며 묻자 알토스가 고개를 저으며 딱딱하게 답했다.

"시간과 장소는 얘기해 뒀어. 늦는데는 나름대로 이유가 있겠지. 오지 못하게 됐다면 따로 다른 이에게 부탁해서라도 알려줄 테지."

"그런가."

"그럼 적당히 기다리다가 안 오면 먼저 먹자고."

알렉이 시원한 목소리로 끊어내듯 말했다. 데일이 비난의 눈초리를 보이며 맞대답했다.

"올 때까지 기다려주자는 생각은 못 하냐?"

"리리에겐 미안하지만 식사는 따스할 때 들어야 가장 맛있는 거라고. 리리 식사 빼앗아 먹겠다는 것도 아닌데 뭐가 문제야."

"그렇긴 해도..."

오른쪽 검지를 들어 까딱이는 것과 동시에 혀를 차며 알렉은 말했다.

"그리고 이런 건 우리가 신경 쓴다고 식사를 망치거나 하게 되면 더 미안해하는 법이야. 지나친 격식에 얽매이기 보다 한 발 건너를 읽어내는 선경지명이 스스럼없는 사이에는 더 소중한 거지."

그 설명에 '으음, 그런가.'하고 납득한 데일에게 '그래야 리리의 데일에 대한 쓸데없는 생각도 끊어낼 수 있을 테고.'라고 이어진 알렉의 속내를 읽어낼 재주는 없었다. 하기야 납득을 하지 않았더라도 입 밖으로 꺼내지 않은 말을 읽어낼 수는 없었겠지만, 그래도 납득하지 않았더라면 의심은 해 볼 수 있지 않았겠는가.

그런데 사태는 전혀 의외의 방향으로 반전됐다.

"선배님!"

남쪽 정원로에서 영롱한 목소리가 들려왔다. 데일을 비롯한 일행의 시선이 한 번에 그 쪽으로 옮아간 것은 물론 그 영롱한 목소리의 주인을 그들이 잘 알고 있기 때문이다. 그리고  그 목소리의 주인에게 반갑게 마주 인사해 주려던 데일이나 좀 놀려먹어 볼까 하던 알렉이나, 이러나 저러나 무관심하던 알토스나, 그들이 미리 가지고 있던 생각이야 어쨌던, 고개를 돌려 바라보게 된 광경에 경악이란 동일한 감정으로 대응해야 했다. 

오른손을 힘차게 들어 이쪽으로 흔들어 보이는 리리의 활달하고 귀여운 모습은 어제와 별반 차이가 없었다. 하지만 오늘은 무척 유감스럽게도 그 모습이 귀여움과 아름다움의 절묘한 조화 가운데 그녀의 매력을 더욱 빛내주지 못하고 있었다. 지금 그녀의 모습은 잘해봐야 귀엽다 정도로 평가할 수 있을까? 아무리 잘 봐줘도 평소처럼 데일의 눈을 매혹시킬 만한 매력을 품고 있지 못했다. 

물론 오늘 리리의 모습에 뭔가 심한 차이가 있는 것은 아니었다. 평소와 같이 정갈하게 단정한 외모에, 부드럽고 활달한 옷맵시를 보이고 있는 리리였다. 그러니까 문제는 그녀 자신이 아니라 그녀 외부의, 좀더 직접적으로 말해 그녀 옆에 있었다. 그리고 그 외적인 원인이 고개 돌린 데일 일행을 경악의 수렁으로 빠뜨린 원인이기도 했다.

리리의 옆, 그곳에는 긴 흑발을 아름답게 늘어뜨리고, 그 늘어진 머릿결 사이로 햇살을 잘게 부서뜨리는 소녀가 있었다. 이미 데일 일행 이외에도 주변을 거닐던 학생들의 시선을 단 번에 빼앗고 있는 그녀는 리리 보다 머리 반개 정도 더 큰 키로 인해 더욱 눈에 잘 띄고 있었다. 그녀는 그 늘씬한 몸을 클라우스의 교복으로 활달하게 감싸고 있었지만 그 감싸임이 꼭 숨김인 것은 아니라서, 교복이 그리는 선 사이로 감춰진 그녀의 몸매도 상상력을 자극하는 부드러움과 더불어 빼어나게 드러나고 있었다. 

그것은 형용하기 어려운 조형미였고, 그 조형미는 깊이 있는 흑발과 대비되는 보석같이 맑은 푸른 눈과 조용한 미소에 이르러 부족함 없이 완성되고 있었다. 그러한 아름다움을 옆에 두었기에, 태양 옆의 달빛이 그러하듯, 알렉 옆의 데일이 그러하듯 리리의 아름다움이 빛을 잃었던 것이다. 데일 일행을 모두 경악에 빠뜨리고 리리를 빛 바래게 만든 소녀. 그녀는 세네리아 폰 볼드윈이었다.

"세나!"

그리고 가장 먼저 당황한 목소리를 폭발시킨 것은 역시 알렉이었다. 그의 반응은 다른 이들과 마찬가지로 최초에는 당황과 경악이었지만, 그 감정을 폭발시키며 시야에 등장한 소녀의 이름을 부를 때에 이르러서는 완연한 자연스러움을 보여주고 있었다. 미리 얻어둔 정보도 있고, 같이한 시간이 길다보니 적응이 신속했던 것이다.

"아, 음, 세나! 반가워!"

알렉의 목소리에 자극 받은 듯 데일도 겨우 정신을 차리고 당황을 정리하듯 그녀의 이름을 불렀다. 이어서 알토스도 멀리서나마 목례해 보이며 최소한의 예의를 차렸다. 그리고 세나와 리리 두 사람은 발걸음을 재촉해 그들이 있는 파고라까지 다가왔다.

"헤헷, 세나랑 같이 오느라고 늦었어요. 오늘 부로 저희 반에 전학해 왔던걸요."

"지난 이스펩 학술회 이래지요? 다시 만나뵙게 되어 반갑습니다."

두 사람은 어느 사인가 말을 트고 있었다. 이스펩의 학술회 당시만 해도 경어로 대화를 했었던 걸 생각하면 활달한 리리의 성격을 생각해도 좀 빠른 진행이었다. 그녀의 성격이 활달하긴 해도 그것이 온전히 적극적이라는 것과는 다른 이야기인 것이다. 

'흠. 벌써 교두보(?)를 확보해 뒀구나.'

하지만 그런 점에 신경 쓴 것은 알렉 뿐이었고, 다른 이들은 갑작스런 세나의 등장에 신경이 집중되어 그런 부분에는 생각이 미치지 못하고 있었다. 그때 세나가 조용히, 하지만 어딘지 조금 아릿하게 슬픈 표정을 하고 입을 열었다.

"그런데, 리리의 권고로 이렇게 자리를 함께 하게 되었습니다만, 다른 분들의 의향은 어떠신지요? 만일 폐가 되었다면..."

세나의 그 표정이라면 정말 폐였다고 해도 폐가 아닌 것으로 둔갑할 지경인데 그녀와 그들 사이에 연결된 인연의 끈은 연약한 것이 아니다. 당장 데일이 그녀의 걱정을 불식시키기 위해 두 손을 내저으며 주변을 향해 확인하듯 물었다.

"그럴 리가! 우리도 세나가 와서 무척 반갑게 생각하고 있어. 모두 그렇잖아?"

세나는 데일의 황급한 만류에 주변을 배시시 미소지으며 바라봤다. 당연한 일이지만 모두 별 불만 없이 데일의 말에 동의했다. 그리고 그녀는 알토스와 눈을 마주친 순간 입가에 걸었던 미소의 각을 좀더 아름답게 높이며 살짝 목례했다. 알토스는 그 아름다운 미소에 이유를 알 수 없는 불쾌함을 순간적으로 가슴을 스치고 지나가는 것을 느꼈다.

"그렇다면 여러분의 호의에 감사 드리며 저도 합석하도록 하지요."

그리고 세나는 당연하다는 듯이 데일의 옆자리에 다소곳하게 앉았다. 데일의 얼굴이 확 달아올랐다. 세나의 자리 맞은 편에 알렉이 자리하고 있다는 것을 생각하면 두 사람이 얼굴을 마주하며 식사를 하려 위해서는 물론 그 자리가 최선이다. 하지만 그런 것은 알렉의 옆자리에 앉더라도 별 무리는 없다. 그래서 세나가 데일의 옆에 자리한 것은 전혀 그렇지 않은 듯 하면서 도발적인 면모를 띄고 있었고, 그 광경을 바라보던 리리는 짧은 순간이지만 가슴 한 곳이 아릿해 지는 것을 느껴야했다.

"그, 그런데 세나가 갑자기 클라우스 학원이라니, 어떻게 된 일이야?"

밀착된 이성의 체취에 정신이 아득해 지는 듯한 착각을 느끼며 데일이 물었다. 그는 세나가 쉽사리 학적(學籍)을 옮길 수 없는 몸이라는 것을 그녀에게 직접 들었기 때문이다. 그리고 그것은 다른 이들 역시 궁금해하고 있던 문제였다. 세나는 미소를 살풋하고 가볍게 바꾸고 답했다.

"이스펩 대강당에서의 사건은 지는 꽃잎에도 가슴 졸이는 소녀에게는 커다란 부담일 수밖에 없지 않겠어요?"

"아, 응."

대답이 될 듯 말 듯 아리송한 세나의 말에 이어 괜스리 리리가 들뜬 표정으로 말을 이었다.

"세나가 온 것도 놀랍지만 세나가 처음 교실에 소개받았을 때, 난리도 정말 그런 난리가 없었어요! 어떻게 알았던지 저희 학년 쪽 남학생이란 남학생은 전부 모여서는 세나 훔쳐보기에 바빴는걸요. 그러면서 아무도 막상 다가와서 말을 거는 사람은 없던 게 얼마나 웃기던지! 하기야 제가 보기에도 세나는 정말 예쁜데다 기품에 충만해 있다 싶으니, 남자애들의 그런 심정 모르는 바는 아니죠."

"리리도 참, 그 정도는 아냐."

세나가 살풋 볼을 붉히며 말했지만 그것은 도리어 리리의 흥을 돋궜을 뿐이었다.

"아니긴! 복도가 꽉 메워지다시피 했잖아!"

알토스는 리리의 순진함에 연민마저 느끼며 고개를 살짝 흔들었고, 오늘 아침 창가 너머로 바라봤던 복도 쪽의 소란이 어떤 연유를 가지고 있던 것인지에 대해 데일은 놀란 눈길로 알렉을 바라봤다. 그리고 알렉은 뭔가 의미가 담긴 듯한 긴 휘파람과 함께 고개를 끄덕여 보임으로서 데일의 눈길을 긍정했다.

"그 기세라면 정말 세나의 개인 모임이 생기더라도 이상하지 않겠던걸요."

"그런 것치곤, 꼬리가 안 딸려 왔네?"

알렉이 재밌다는 듯이 물었다. 확실히 아침 복도 창문 너머로 보였던 기세라면 점심 같이 하자고 치근덕거릴 녀석이 한둘쯤 있어도 이상할 게 없기에 데일도 흥미롭게 세나의 대답을 기다렸다.

"아, 그건 제가 오라버니 동생이라는 게 밝혀진 순간 자연 소멸했어요."

알렉의 얼굴이 기묘해 진 것은 세나의 대답을 칭찬으로 받아들여야 할 것인지 욕으로 받아들여야 할 것인지 사이에 대한 갈등의 반영이다.

"...그거 어떻게 이해하면 될까?"

"네 과거를 반추해보면 명확한 답이 나올 거야."

대답은 세나가 아니라 데일이 나서서 대신 말했다. 냉소적인 어조와 째려보는 눈빛의 조화는 그가 세나가 겪었던 상황을 알렉이 반성의 기회로 삼아야 한다고 여기고 있음을 명백히 하고 있었다.

"그렇군. 내가 이제껏 보인 정의에 대한 숭고한 경외의 태도에 모두 내 이름 앞에 한 발 양보해 주었다는 말이군."

물론, 알렉이 순순히 그런 의사를 받아들일 리는 없었다. 타인에게 이끌리지 않는 분명한 선택의 모습을 보며주며 알렉은 코방귀를 꼈다. 예상 대로인 알렉의 대답에 모두 한숨으로 응답했다. 


식사도 거의 끝에 이르렀다. 데일은 돼지고기 한 점을 입안에 집어넣는 것을 마지막으로 들고 있던 젓가락을 식기 위에 가지런히 놓았다. 그 앞에 놓여져 있던 식기는 깨끗하게 비워져 있었다.

"아- 잘먹었다,"

비워진 식기의 깨끗함에 비례하는 내부의 포만감을 느끼며 데일은 팔을 뒤로 돌렸다. 그리고 뒤로 넘긴 양팔의 손바닥을 의자 바닥에 넓게 대고는 거기 체중을 기댔다. 느긋한 자세였다. 다른 이들도 거의 식사를 끝내고 이제는 리리가 따로 마련해 둔 티 포트를 꺼내 각자 사기 잔에 그득히 홍차를 받아 싱그러운 향과 함께 식후의 여운을 즐기고 있었다.

"저도 오랜만에 다른 분들과 함께 식사를 할 수 있어서 무척 즐거웠어요."

조용한 동작으로 홍차를 한 모금 입에 담았다가 세나가 데일의 말에 동의했다. 그리고 데일은 그 동의에 조금 어색하고 슬프게 미소지어야 했다. '오랜만에 다른 분들과 식사를...' 아무 것도 아닌 양 더하는 그녀의 말이 이면에 담고 있는 의미를 데일은 지난 대화를 통해 이해할 수 있었기 때문이다. 그리고 그 외로움은 자신으로 인한 것이다. 죄책감이 따가운 바람이 되어 데일의 마음을 훑었다. 그 광경을 바라보고 있던 알렉은 들고 있던 홍차를 시원하게 들이키고는 말했다.

"그러고 보니 세나는 오늘 처음 클라우스에 온 거니, 여기에 대해 잘 모르겠지? 이스펩에 비하면 초라하긴 하다만 나름대로 사립 교육기관이다 보니 넓이가 적지 않으니."

세나는 눈에 이채를 띄고 고개를 끄덕였다. 

"예. 일단 리리의 안내를 받긴 했지만 아직 저희 학년 시설 이외에는 아직 모르는 부분이 많지요."

"그럼 오늘 오후에 데일이 안내해 주도록 하자! 점심 먹고 하기엔 시간이 좀 많이 모자라고, 역시 수업이 끝난 뒤가 좋겠지."

데일은 왜 자신이냐고 반박하려다 입을 다물었다. 알렉의 제안이라 반사적으로 반대하려 했었지만 그녀에게는 나름대로 마음의 빚이 있는바, 자진해서라도 도와주고 싶은 것이 진심이다. 데일에게 굳이 반대할 이유는 없었다.

그런데, 전혀 의외의 곳에서 반대가 터져 나왔다.

"굳이 데일이여야 하는 걸까? 그건 처음 맡았던 리리가 계속 맡는 게 좋지 않을까 싶은데. 같은 반이니 쓸데없이 이목을 끌지도 않을 테고, 같이 시간을 맞추기도 좋을 거 아냐. 그렇지 않으면 오빠인 알렉이 좋겠지. 무엇보다 데일은 오늘도 아르바이트하러 나가야 하잖아. 오후에 시간 내기 힘들지 않을까 싶은데."

조용히 홍차를 들이키며 차분하게 반대 의견을 내세운 것은 알토스였다. 그녀의 말은 논리정연 했지만 세나에게 클라우스 학원을 안내하는 일은 누가 해도 상관없는 일이건만 굳이 그런 의견을 내세워야 하는 건지, 리리는 그녀는 고개를 끄덕이면서도 의아하게 생각했다.

"단순한 안내 목적은 아냐. 친교도 겸한 거지. 나나 리리이야 이제 충분하지만, 세나는 데일과는 비교적 거리가 있잖아. 그러니 이 학원에 다닌다면 앞으로 데일과 얼굴 마주할 일도 많을덴데, 그런걸 생각해 미리미리 친숙해질 좋은 기회로 삼자는 거지. 그리고 아르바이트 관련이라면 걱정하지 않아도 좋아. 내가 대신 가든지 할 테니까."

알렉이 애매한 얼굴로 설명했다. 그리고 애매한 얼굴만큼 애매한 설명이었다. 그 애매함이 숨기고 있는 감정은 어떤 것들일지 심술궂게 추리해보며, 알토스는 '그렇다면 내가 같이 가도 상관없는 거 아냐?' 라고 냉소적으로 반론하려했다. 하지만 사안의 사소함에 비해 지나치게 깊게 추궁하는 것도 품위가 없다 싶어 망설이는 사이, 한 발 앞서 더 이상의 논란에 종지부를 찧듯 세나는 다소곳한 모양으로 데일에게 물었다.

"부탁 드려도 괜찮을까요?"

"아, 응! 물론이지!"

맑은 눈망울은 빛을 반사하며 그 반투명함 속에 데일을 담고 있었다. 데일은 자신의 표정이 저와 같았던가, 신기하게 여기며 당황 속에 그렇게 답했다. 그리고 데일이 좋다는 데야 이제 주변에서 뭐라 말할 수 없었다. 그 대답에 반가운 듯 지어 보인 세나의 미소를 마지막으로 그들 다섯 사람의 점심은 끝을 맺었다. 


 

화기애애한 점심을 보내고 기분이 좋아진 리리는 가벼운 콧노래를 흥얼거리며 알토스의 뒤를 따르고 있었다. 그 콧노래에 맞춰 리듬감을 가지고 번갈아 내딛어지고 있는 그녀의 양발은 가볍게 흔들리는 양팔과 더불어 자그마한 춤을 보고 있는 듯이 귀엽다. 

그러나 알토스는 자신의 뒤를 따르는 발랄한 발걸음 소리가 그다지 긍정적이지 못한 방향으로 신경이 쓰이는 듯, 눈썹을 살짝 굽혔다가 입을 열었다. 

"...조심하는 게 좋을 거야."

"응? 뭘요?"

속편한 리리의 대답에 알토스는 한숨을 쉬지 않았다. 그녀의 이런 반응은 이미 예상하고 있던 바다. 알토스는 침착하게 대답했다.

"세나 말야."

리리의 표정이 기묘하게 변했다. 그녀는 알토스가 갑자기 세나에 대해 조심하란 말을 꺼내는 이유를 알 수 없었다. 과거 볼드윈 공작가와 그녀 사이에 있었던 좋지 않은 일 때문일 걸까? 하지만 그렇다고 하기엔 그녀는 이미 알렉과도 오랜 시간 거부감 없이 지내지 않았던가. 결국 리리는 의문을 품고 반문했다.

"세나가 왜요?"

"호랑이일지도 몰라."

대답은 즉각 돌아왔다. 하지만 그 말은 리리에게 무슨 뜻인지 여전히 모호했다. 그녀는 다시 반문해야 했다.

"...모르겠어요."

결국 알토스는 한 숨을 쉬었다. 굳이 그녀의 정도를 넘어선 순진함 때문만은 아니다. 샌드버그를 제외하자면 고치 내에서 어떤 일이 있었던가는 네 사람만이 알고 있다. 그 사정을 모르는 사람이라면 리리와 같은 반응을 보여도 이상할 것이 없다. 

"...곧 알게 될 거야."

그렇기에 그 한숨이 진정으로 향하고 있는 것은 알토스 그녀 자신이었다. 굳이 이렇게 세나와 날카롭게 대립각을 세우고 있는 이유를 알 수 없는 자신의 모습에 대한 한숨. 리리 때문에 간섭한 것이 아닌, 간섭하기 위해 리리라는 핑계가 필요했던 것인지도 모른다는, 그 은밀한 직시(直視). 


알렉은 두 눈을 감은 채 잔디 위에 누워 있었다. 넓게 사지를 펼쳐 전신으로 봄 햇살을 맞이하고 있는 그 모습은 기분 좋게 잠들어 있는 한량을 연상하게 하지만 실은 자고 있는 것이 아니었다. 알렉은 그저 햇살을 다 막아내지 못하는 얇은 눈꺼풀을 통해 펼쳐지는 분홍빛 세계 가운데 이런저런 생각을 하고 있었을 뿐이다. 그것은 넘실대는 분홍빛 세계가 갑작스런 혼미의 어둠으로 물드는 변화와 동시에 알렉이 눈을 뜨는 것을 보더라도 명확하다. 다시금 시계로 돌아온 다채색의 세계에서 알렉이 가장 먼저 맞이한 것은 가벼운 미소를 아름답게 피워 올리고 있는 미소녀- 세나였다.

"뭘 그렇게 기분 좋게 누워 계시나요?"

허리를 숙이자 흘러내리는 풍만한 머릿결을 한 손으로 쓸어 귀 뒤로 정리하며 묻는 세나의 모습은 역광의 강렬함에 묻혀 시야에 들어오지 않는 어둠으로 채색되어 있다. 그러나 그 빛에 지워진 빛의 모습에서도, 세나의 눈망울이 가지는 투명함은 미묘한 음영으로 그린 듯한 미소의 모습과 동시에 아름답게 드러나 있다.  

"기분 좋게 식사하고 나니 나른한 게 한숨 잠이라도 자  볼까 하고 말야."

"수업은 어쩌시고요?"

"까짓 꺼 빼먹지 뭘."

데일이 들었다면 발칵 뒤집어 졌을 말을 태연히 하며 알렉은 튕기듯이 상체를 세우더니 두 발로 땅을 박차고 몸을 꼿꼿이 일으켰다. 세나는 알렉의 정리되고 날렵한 동작을 눈에 담고 가벼운 웃음을 보내며 말했다.

"후후, 오라버니답네요."

"훗, 칭찬으로 받아들이지. 그런데 데일은?"

"먼저 교실로 돌아가셨어요. 남매끼리 오붓하게 대화의 시간을 가져보라고 일부러 자리를 피해주시기까지 하던걸요."

"대화의 시간이라."

"데일 님의 성의를 무시하는 것도 마뜩찮고, 이야기나 몇 마디 나눠볼까, 하고 오라버닐 찾은 거지요."

세나의 눈빛은 의미심장하다. 알렉도 그녀와 자신이 나눠야할 대화가 적지 않음을 이해하고 있다.

"그렇다면 나무 그늘 아래로라도 자리를 옮길까. 아직 봄이긴 하지만 이 만큼 강한 빛이라면 네 피부에 좋지 않겠지."

"그렇게 말씀해 주시니, 배려 감사히 받아들일게요."

그리고 두 사람은 근처 수목의 아래로 자리했다. 잎과 잎이 교차하며 만들어내는 성긴 그늘의 촘촘한 구멍 사이로 새어나오는 빛살이 불어오는 바람에 흔들리는 모습을 보이며 건강함을 드러내고 있었다. 먼저 입을 연 것은 알렉이었다. 

"그런데 나도 깜짝 놀랐다. 네가 온다는 거야 알고 있었지만, 그게 설마 오늘이리라고는."

"후후, 연락 없이 수속 처리를 한 것은 오라버니를 놀래키고 싶었던 게 큰 동기니 놀래주셨다니 기쁜걸요."

"쳇, 천하의 알렉도 이제 다 됐군. 그나저나 교환학생도 아니도 편입이라니, 이스펩 쪽은 괜찮은 거야?"

"그만한 사건의 한 가운데 있었는걸요. 아무도 이상하게 생각하지 않을걸요. 그리고 아버지는 제가 빠져나가는 것과 동시에 엘비라에 대한 투자를 늘렸어요. 그를 통해 그 곳에 대한 입장에 변화가 생긴 것이 아님을 설명하신 거죠."

'으음, 진심...인 모양이구나.' 알렉은 침을 삼켰다. 공작이 허언을 하는 사람이 아니라는 것은 그 자신이 누구보다 잘 알지만, 이 단호한 실천은 그런 이해 위에서도 알렉을 미묘한 기쁨과 긴장으로 몰아갔다. 그 방법이야 어떤 것이든 공작의 목적은 데일을 부정하고 자신의 색으로 그를 채색하는 데 있다. 결코 데일을 순수히 조력하려는 것이 아닌 것이다. 

알렉은 그러한 공작의 노력이 성공할 것이라 생각하지 않지만 그러한 시도와 노력은 결코 한 두 번으로 그치지 않을 것이다. 몇 년, 어쩌면 몇 십 년을 걸쳐 계속적으로 이루어질 것이다. 그것은 유혹을 일상으로 바꾸어 버리는 일이다. 비일상적이고 특별한 유혹을 견디거나 꺾어내는 것은 어렵지 않을 수 있지만 그 유혹이 일상이 될 때, 그리하여 그것이 당연하게 여겨질 때, 그를 견디거나 꺾어내는 일은 지극히 어려워질 수밖에 없다. 

'흠, 두고볼 일이지.'

생각을 거기서 끊고 화제를 바꿔 세나에게 물었다.

"그러면, 오늘 아침에 제이콥 선생이 계속 나를 쳐다보고 한 숨을 쉰 것도 네가 그 연유렸다?"

"제이콥이 어느 선생님을 칭하는 것인지는 모르겠지만, 제가 오라버니의 동생이라는 것을 믿겨하지 않는 분들은 여럿 계셨어요."

역시 제이콥의 한 숨은 자신의 동생의 반만 닮았더라도 얼마나 좋았었을까 하는 고뇌의 산물이라는 것을 깨닫고, 알렉은 심통 맞게 툴툴거렸다.

"흥. 데일도 그렇고 너도 그렇고 겉으로는 얌전을 잘 빼니 겉에 넘어가는 사람들이 많단 말야. 나와 같이 겉과 속을 일치시키는 이들은 언제나 그네들의 틀에 맞지 않는다는 이유로 배척당하니 정직, 정직 세상은 그렇게 노래를 부르지만 정작 정직의 가치는 대체 얼마나 과소 평가 당하고 있는거람."

"그럴듯한 말이지만 오라버니의 말은 심한 비약인걸요. 우리는 살인의 욕구를 솔직하게 드러내는 이의 정직함에 공감할 수는 없는 일이 아니겠어요. 정직은 공익과 연관될 때만 흔히 인정되는 거니까요. 그러니까 정직은 그 앞에 '정의로운 의도 내지는 결과를 기대할 수 있는' 이라는 전제가 당연시 된 채 드러나지 않고 있는 거죠. 그런 점에서 보면 오라버니의 정직함은 문제가 있지요."

"그렇다고 그게 네 선함을 담보하지..."

손가락을 내세우며 반론해 나가려던 알렉은 말을 중간에 흐리며 가볍게 한숨을 쉬었다. 자신도 자기 말이 옳지 않다는 정도는 잘 알고 있다. 그 옳다고 생각하지 않는 명제로 잘 짜여진 궤변을 마련해 상대방을 누르는 것은 상대가 마음에 안 드는 남자 놈이라면 몰라도 사랑하는 여동생이라면 의미가 없다. 눈앞에서 베실베실 웃으며 자신의 말을 기다리는 세나를 바라봐도 그건 명확하지 않은가.

"에잉. 바보 말장난은 그만두자. 하여간 클라우스는 어때? 마음에 들어?"

"이스펩 보다 여러 가지 면에서 자유스럽고 그 구성원들 역시 격에 얽매이지 않는 이들이 많은 것이 마음에 드네요."

"그야 평민 부르주아지 계층이 많으니까. 덕분에 클라우스가 꽤 얕보이고 있다는 정도는 너도 알잖아."

"그렇지요. 그리고 덧붙여서 교복도 예쁜 게 무척 마음에 들었어요."

"마음에 든다니 다행이네."

"그리고 오늘 오후에 저와 데일 님이 함께 학원 시설을 둘러보는 도중에 그걸 우연히 목격하고 그걸 다음 날 학원 전체에 소문을 퍼뜨리는 사람은 없었으면 해요."

세나의 말은 중의적이다. 그녀는 알렉이 그러한 목격자를 보내지 않도록 말함과 동시에 실제 우연이라도 그런 일이 발생하지 않도록 해 주기를 알렉에게 부탁하고 있는 것이다. 그 의미를 읽고 알렉이 미소지었다. 지금부터가 진짜 본론이다.

"뭐야, 지나치게 앞서갈 생각은 없다는 거야?"

세나는 고개를 저었다.

"그런건 아니지만, 오라버니도 보셨잖아요. 잠자는 사자는 재운 채로 볼일을 보는 것이 좋지요. 굳이 깨워 도전하는 것은 실용적이지 못해요. 지나치게 일의 진전을 빨리 해 공주님 쪽을 자극하고 싶은 생각은 없어요. 소문을 통해 분위기를 조성하는 것을 데일 님의 등을 떠미는 데 좋은 힘을 발휘할 수 있겠지만 그 분의 성격상 위험도와 비교할 때 합리적인 투자라 기대하긴 어렵겠지요."

세나는 데일이 '둔하다'라는 것을 빙 둘러 말하고 있는 것이다. 알렉도 깊이 동의한다는 듯 무겁게 고개를 끄덕이고 말했다.

"흐음- 하기야, 네 안내에 데일을 억지로 연결시켜 떠보려 했을 때의 반응만 봐도 그런 면이 있긴 했다만, 그래도 조심할 상대여야 할 정도인지는 모르겠군. 공주의 데일에 대한 감정의 크기까지는 모르겠다만, 그 크기가 설혹 큰 것이라 해도 그녀의 입장상 우리의 적이기는 어려울 거라 생각하는데."

데일은 천민. 알토스는 공주. 신분이 무너진 지금도 그 신분의 격차는 거대하다. 현실적으로 '메울 수 없이'라는 수사를 붙이더라도 그것은 과정이 아니다.

"오라버니의 말은 옳지만 동시에 옳지 않아요. 만일 그 입장이 진정으로 그녀를 구속할 수 있는 것이었다면 그녀가 이 곳에 있는 것을 설명할 수 없겠지요."

세나가 조용히 말했다. 알렉은 장난기 어린 미소를 입가로 띄우며 떠보듯이 말했다.

"아예 왕실에 꼰지를까?"

만일 그 방법을 사용한다면 그녀가 왕실로 다시 돌아가든 돌아가지 않든 그 결과는 명백하다. 알토스는 이제 클라우스에 있을 수 없다. 그것은 데일과 그녀 사이의 접점을 완벽하게 단절할 수 있는 방법이다. 세나는 한숨을 쉬고 서늘한 눈매를 조용히 알렉에게 향했다.

"마음에도 없는 말을 해서 동생을 자극하려 하지 마세요. 비록 그녀는 적잖은 장애지만 그걸 해결하기 위해 거기까지 극단적인 방법을 쓰고 싶은 생각은 없어요. 그리고 그것이 미래를 위한 올바른 대처겠지요. 그녀는 '공주'니까."

정리된 어조는 그녀가 알렉의 제안에 마음이 흔들리지 않았다는 것을 설명한다.

"어찌되었든, 저는 일단 작지만 꾸준한 진전을 우선 목표로 삼고자 해요."

자그맣게 눈을 감고, 말하는 세나의 모양새는 절실하다. 알렉은 그녀에게 그런 표정을 짓게 하는 데일을 나중에 골려줘야 하겠다고 생각하며 불만스레 말했다.

"흠- 생각해보니 억울하군. 너 정도라면 그저 '좋아해요.'라고 말하는 것으로 게임 셋이 되어도 이상하지 않은 데, 아니 그렇게 되어야 옳은 건데 이런 계획이나 짜야하고."

세나는 정겨운 미소를 지었다.

"유감이지만 데일 님은 제 아름다움이나 배경을 진정 중요시 여기지 않을테고, 그런 것을 중요시 여기지 않기에 저는 그 분에게 반했으니, 이 조심스러움은 필연적인 것이었겠지요. 그리고, 설사 그렇지 않다 하더라도, 이 조심스러움은 제 마음이 '진심'인 한에는 마찬가지로 필연적인 것일 수밖에 없겠지요. 그런 면에서 저는 연애에 있어 오라버니의 선배인지도 모르겠군요."

알렉은 뚫어져라 세나를 바라봤다. 무슨 어이없는 소리를 하느냐고.

"정복은 연애가 아녜요."

그 눈길에 대해 세나는 딱 잘라 말했다. 알렉은 "쳇." 하고 툴툴 거렸고, 때맞춰 점심의 끝을 고하는 종이 울렸다.


 
 
"-그럼 잘 부탁해."

"응."

작문 숙제 이 회를 대가로 멕코이에게 데일의 아르바이트를 떠넘긴 알렉은 유들유들한 걸음걸이로 자신의 자리에 돌아가 의자에 앉았다. 이제 남은 일은 세나에게 맡기면 그것으로 충분하다. 그녀 역시 부디 그렇게 해 달라고 부탁했기에 이제 알렉에게 할 일은 없다. 

'어쩔까나-'

그러나 일이 정리되고 나니 여러 가지 상념이 떠올랐다. 세나는 간섭치 않아 줄 것을 요청했지만 아무래도 마음의 많은 구석이 미적지근하고 싱숭생숭한 게 이대로 있어도 좋은지에 대한 의문이 계속해서 그의 가슴을 헤집기 시작한 것이다.

세나가 점심 때 보여주었던 절실한 표정이 화인(火印)처럼 뚜렷하게 알렉의 뇌리에 남은 탓이다. 그것은 절실한 만큼 조심스럽고, 조심스러운 만큼 사랑스럽고, 사랑스러운 만큼 나약해 보이는 표정이었다. 그 표정에 담긴 나약함을 읽은 순간, 알렉은 오후의 일을 그저 세나에게 맡겨 둘 수가 없었다-

'-라고 하기엔, 세나가 지나치게 믿음직스럽지?

생각을 이어나가던 알렉은 뒷머리를 긁적이며 입맛을 다셨다. 세나를 걱정치 않는다는 것은 아니다. 알렉은 세나를 걱정한다. 그러나 세나는 대부분의 경우에 있어 믿을 수 있다는 것 또한 이해하고 있다. '어떠한 경우에서도'는 아니지만, '어떠한'이라 전제할 경우 믿을 수 있는 인간이란 어차피 존재하지 않는다. 그렇기에 그녀에 대한 걱정이 내부에서 약동하는 움틀거림의 표피 정도는 구성하고 있을지라도, 그것의 진실한 중핵이라 할 수는 없을 것 임을 알렉은 아주 잘 이해하고 있다. 

'크흠, 역시 이 알렉이 이런 좋은 구경거리를 놓칠 수는 없는 노릇이겠지. 잘 하면 평생 데일을 놀려먹을 만한 진국을 건질수도 있을테고, 세나 고것이 감히 이 오라버니를 놀래키고 갑자기 등장한 거라든지, 건방진 말로 날 놀린 것이라든지에 대한 보상도 해야 할 테니 말야. 그리고, 나보고 오지 말란 소리도 안 했잖아?'

알렉은 그렇게 중얼대며 기분 좋은 듯 작게 낄낄댔다. 어깨를 움츠리고 웃던 그가 고개를 들 때 마침 알토스의 정리된 등이 눈에 들어왔다. 잘 만든 푸딩처럼 진동하는 인파의 물결 가운데 조각처럼 꼿꼿한 그 모양새는 한결 눈에 잘 띈다. 알렉의 눈이 번뜩였다.

'그리고, 그냥 구경가면 재미없겠지?'

시꺼먼 알렉의 속내가 번뜩이는 눈초리를 통해 뭉클뭉클 피어올랐다.


석양 가운데 세계는 침몰해 있다. 아무 것도 변한 것이 없건만, 어둠을 예감케 하는 그 빛은 그것만으로 세계를 이미 적막으로 몰아가고 있다. 그리고, 클라우스 학원 정원에서 그 적막에 안내 받듯 수목은 적광에 젖어들고, 젖어든 잎사귀는 불어오는 바람에 이끌리며 쓸쓸한 콧노래로 날의 마지막을 채우고 있다.

그리고 저무는 날의 여운에 가득한 클라우스의 정원로를 거니는 두 사람이 있었다. 남녀 한 쌍으로 이루어진 그들의 이어지는 걸음과 조용한 대화에서 느껴지는 것은 어색함과 반가움과, 친절과 호의의 야릇한 변주다. 얕지 않은 인연으로 맺어져 있지만 그러나 오랜 시간을 함께 한 것도 아닌, 그런 미묘한 관계 가운데 있는 사람 사이에 가능한 흔들리는 분위기. 그런 그들의 걸음이 멈춘 곳은 정원로를 벗어나 펼쳐진 3층 규모의 널찍한 건물 앞에 이르러서였다.

"여기가 도서관이야. 이스펩에 비할 바는 아니지만 전문서적, 인문학, 소설, 잡지, 신문 등 구색은 다 갖춰져 있어. 자랑인지는 몰라도 대게 새책처럼 깨끗한 보관상태를 유지하고 있는 것도 좋은 점이고."

두 사람 중 남자 쪽. 데일이 어색한 미소를 선보이며 왼쪽 검지로 볼을 긁으며 그 옆에 서 있는 여성, 세나에게 설명했다.

"특별한 책들을 제외하고는 대게 일주일간 대여가 가능해. 주로 필사본된 책들이 대여가 안 되지만 그것들도 안에서 필사해 가는 건 대게 허락해 주니, 책에 대해 상당히 관대한 편이지. 물론 엄중히 보관할 필요가 없는 책들이 대다수라는 게 중요한 이유이긴 하지만."

설명을 이어나가는 데일의 볼로 떠오른 엷은 홍조는 석양에 묻혀 드러나지 않는다. 그러나 석양이 감출 수 없는 풍부한 감정의 동요가 데일의 전신으로 흘러넘치듯 드러나고 있음에야, 그 설명을 들으며 데일을 바라보는 세나의 얼굴로 미소가 떠오르지 않을 수가 없었다. 그녀의 미소를 눈치챈 데일은 화들짝 놀랐고, 그 놀람을 감추듯 다시금 서두르는 어조로 말을 이었다.

"그, 그리고 여기서만의 말이긴 한데, 정말 필요한데 빌려주지 않을 때는 담당 학생에게 알렉의 동생이란 걸 밝히면 빌려줄거야. 알렉이 그 쪽에 손을 많이 뻗어놨거든. 또, 평소에는 6시 이전에 문을 닫지만 시험 때는 10시까지도 개방해 주니까 많이들 이용해. 더해서 계절에 따라 마법으로 환경도 조절해 주니 환경 관리라던가, 편의 사항은 칭찬할만해."

"그렇군요. 그런데 데일 님은 자주 이용하시나요?"

"으음, 창피한 이야기지만 나는 알토스나 알렉에 비하면 책을 읽었다고도 말할 수 없는 수준이라서... 아마 세나에게도 마찬가지일걸. 가령 알토스는 작년 최다 대여 기록을 보유하고 있는 걸. 알렉이야 말할 필요도 없는 거고."

데일은 기가 죽은 표정으로 뒤통수를 긁적이며 말했다. 독서의 부재는 언제나 데일이 안타깝게 생각하고 있는 문제였다. 하지만 자신의 부족을 솔직하게 고해오는 그 담백함을 도리어 반기며 세나는 다시 말했다.

"괜찮아요. 책을 많이 읽는 일은 좋은 일이지만 단지 읽은 책의 권수가 쌓여감이 삶의 풍족을 증거 할 수는 없는 노릇이지요. 도리어 그 기호의 덩어리들은 쌓고 또 쌓아감에도 창백한 삶을 살아가는 이들도 얼마든지 있으니까요. 그러니 책이 무엇을 위해 필요한가를 생각할 때, 데일 님은 책을 많이 읽지 못했음을 누구 앞에서도 부끄러워할 이유가 없어요. 충만하고 진실한 마음으로 타인을 움직일 수 있는 이에게 책은 이미 부차적인 문제일 뿐-"

"아... 음..."

차분하고 또렷한, 그럼으로서 강한 어조였다. 그 분명한 신뢰의 표현에 데일은 그만 말문이 막혔다. 얼굴로 피가 확 몰리는 것이 느껴졌다. 

"...이, 라고 생각해요..."

한데 그것은 데일만이 아닌 듯, 세나 자신도 스스로의 말에 동요한 듯 조금 놀란 표정으로 겨우 말을 끝맺다. 그리고 세나는 한 손으로 자신의 입을 잠시간 막았다가, 그 손을 풀며 베시시 웃어 보어 금세 자연스러움을 회복하고는 다시 말을 건냈다.

"그럼 좋은 설명 잘 들었습니다. 이제 이 곳은 이만하고 다른 곳으로 이동하지 않으시겠어요? 아무래도, 한 곳에 오래 있다간 반갑지 않은 주목을 받을지도 모르겠고."

"으, 응. 그래."

데일은 얼른 고개를 끄덕이며 그녀와 함께 자리를 옮겼다. 그리고, 그들의 길게 늘어진 그림자도 결국 사라지는 시점이 되어 도서관 외곽 한켠의 풀숲이 스삭스삭 요란한 풀소리를 내며 흔들렸다. 그리고 두 인영이 불쑥 솟아올랐다.

"크흠, 주목이라니, 저 녀석 혹시 이런 걸 예견하고 있었던 거 아냐?"

솟아오른 두 인영 중 머리 머리하나 정도가 더 큰 인영이 진중한 표정으로 턱을 쓸며 중얼거렸다. 하지만 머리카락과 옷에 듬성듬성 묻은 풀잎이 정돈된 교복과 만들어내는 부조화가 그 진중한 표정의 진지한 맛을 대폭 감소시키고 있었다. 그러나 그런 칠칠맞은 모습과 무관하게 그의 외관은 가릴 수 없이 수려하다. 알렉이었다.

"......"

하지만 옆의 인영은 이렇다할 말이 없이 다만 두 사람이 사라진 방향을 응시하고 있을 뿐이었다. 어딘지 초조해 보이기도 하는 그 표정이 전체적으로 동그스름한 인상과 이상한 어울림을 이끌어 마치 다람쥐 같은 귀여움과 활기를 동시에 느끼게 하는 귀여운 소녀. 그녀는 리리였다.

"리리?"

알렉은 대답이 없는 그녀를 깨우듯이 불렀다. 리리는 어깨를 반사적으로 움츠리며 알렉 쪽을 바라봤다.

"아, 왜, 왜 그러세요?"

"아니, 멍하니 저 쪽을 보고 있길래."

"그, 그냥 바라보고 있었던 거예요. 두 사람이 어디로 갔을까, 하고."

"아무래도 저 쪽 방향으로 가볼만한 곳이라면 강당 정도겠지. 우리도 이동할까."

풀숲에서 발을 꺼내 다시금 도로에 발을 디디며 알렉이 중얼거리듯 말했다. 리리도 이렇다할 말없이 고개를 끄덕이고 알렉과 방향을 같이했다.

"저 쪽 방향으로 이동했다면 우리는 뜰 위로 난 잔디 길 쪽으로 이동하면 먼저 도착할 수 있을거야. 서두르자."

"예."

"번거로울 텐데 이런 일을 부탁해서 미안해."

"아, 아니예요."

"그렇다면 다행이고. 언제고 이 일은 사례할게."

기품있게 화사히 웃어 보인 다음 알렉은 고개를 돌렸다. 리리는 등돌린 알렉을 가만히 쳐다봤다. 그러나 그녀의 눈동자가 담은 것은 알렉의 등일지라도, 그 마음이 담고 있는 것은 알렉의 등이 아니었다. 단편적인 이미지와 여러 가지 생각들이 헝클어진 채 그녀의 작은 가슴을 꽉 메우고 있었다.

리리는 엉킨 실밥을 풀 듯 마음의 실타래를 정리하기 위해 왜 자신이 이 자리에 있는지를 상기했다. 

그녀가 여기에 있는 것은 물론 알렉의 제안 때문이다. 수업을 마치고 세나와 헤어져 기숙사로 돌아오는 길에 리리는 자신의 방 문 앞에 서 있는 알렉을 만났다. 요즘 알렉이 자신을 대하는 태도에 불만이 많던 그녀였기에 의심의 눈길을 보내지 않을 수 없었지만, 알렉은 의외로 그제까지의 어딘지 모르게 가시가 돋아 있던 태도를 지우고 싹싹한 표정으로 말했다.

'데일이 세나를 안내 해 줄 때, 근처에서 몰래 지켜볼 생각인데, 같이 가 주지 않겠어?'

갑작스런 요청이었기에 리리는 의구심을 감추지 않고 물었다. 알렉은 그녀의 물음에 오늘 아침에 있었던 소동을 실은 데일과 자신도 목격했는데, 그만한 화제를 이끌었다면 아무래도 오라버니로서 걱정되지 않을 수가 없다면서 리리가 같이 지켜보아 준다면 그들의 주변을 오 다니는 이들 중 혹시 주의해야할 이가 있다면 알아보기 쉽지 않겠느냐고 말했다.

너무너무 말 같잖은 소리였다. 

당연히 리리도 한갓 안내에 무슨 그런 가당찮은 걱정을 하느냐고 물었다. 하지만 알렉은 그게 그렇지가 않다며 손을 내저었다. 그리고 설명하기를, 코앞의 주먹은 무섭지 않지만 멀리 떨어진 혀는 무서운 법이라, 전학 첫날부터 외간 남자와 쏘다니는 모습으로 인해 좋잖은 내용으로 입방아를 오르내리게 할 수는 없다고 진지한 표정으로 말했다. 

그리고 그런 측면에서 리리는 많은 도움이 될 것이라는 이야기였다. 이제 세나를 본격적으로 알게 되고, 그럼으로서 이런 저런 화제의 대상으로 삼아 평가를 시작할 이들, 다시 말해 세나의 급우들을 비롯한 그 학년 학생들의 많은 숫자를 그녀는 알고 있을 것이기 때문이다.

리리는 여전히 지나친 기우라고 생각했다. 만일 정말로 소문이 돌게 된다면 그런 방법으로 막을 수 있는 것이라고 아무래도 생각할 수 없었기 때문이다. 하지만 그럴 법하다고도 생각했다. 볼드윈의 가세(家勢)를 생각할 때, 명예에 대해 집착하는 것은 특별히 이상할 것이 없기 때문이다. 그러나 동시에, 그렇게 걱정한다면 왜 자신이 나서지 않고 데일 선배에게 안내를 맡겼는지도 아리송했다.

그러나 그녀의 의문이 완결된 답으로서 정리되기 전에 알렉은 결단을 재촉하는 눈빛으로 "어때?"하고 물어왔다. 그 눈길에 담긴 절절한 진심에 리리는 그냥 고개를 끄덕이게 됐고, 이렇게 알렉과 발걸음을 같이하게 됐다.

'그랬는데...'

그렇게 선의로 행동하고 있는 것인데, 두 사람을 바라보고 있자니 불안이 싹튼다. 분명하지 않은- 그러나 무시할 수 없는 희미한 윤곽을 가지고 치미는 감정은 문득 문득 가슴을 옥죄인다. 리리는 그것을 무시할 수도 없고, 해결할 수도 없었다. 할 수 있는 것은 그 감정을 가슴에 담고 두 사람을 바라보는 것이다. 그러나 바라봄은 아무 것도 이룰 수가 없다. 

하지만 그녀는 이 곳에 세나를 위해 온 것이 아니던가, 두 사람의 화기애애함은 일의 원만한 진행을 의미하기에 반겨야 하지 않을까? 

'충만하고 진실한 마음으로 타인을 움직일 수 있는 이에게-'

세나가 데일에게 선언하듯 강하게 말하던 말이 불현듯 떠오른다. 두 사람은 원만했다. 그러나 그 화기애애함을 단지 원만한 진행만을 의미하는 것일까? 원만한 진행? 무엇을 위한 원만한 진행? 어떠한 원만함? 생각은 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다. 하나의 일에 대한 여러 각도의 조명-

알렉이 난입했다.

"리리, 어서 가자."

"아, 예."

상념을 지우고, 초조도 지우고, 리리는 그의 발걸음에 맞춰 움직였다. 앞서고 있는 알렉의 표정은 방금 전과는 다른 사람인양 사악한 웃음을 띄고 있었다.


<<144>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 117(Episode11.End)
글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 사위가 어둡다. 풀벌레 우는 소리가 그 어둠 사이로 조용히 들려오고, 가로등의 하얀 불빛은 주변을 유영하는 벌레들이 그려내는 희미한 그림자의 물결로 요동친다. 그리고, 그 엷은 빛 아래서 데일과 세나가 함께 길을 걷고 있었다.

"벌써, 시간이 이렇게 됐네."

데일은 머쓱하니 중얼거렸다. 학원을 한 바퀴 돌았을 뿐이건만 이렇게 어두운 것에 적이 놀랐기 때문이다. 이 빠른 어둠의 도래는 충분히 해가 길어지지 않은 때문일까, 그렇지 않으면 그녀와 함께 한 시간이, 즐거웠기 때문일까?

'아마, 둘 다겠지.'

사실 데일은 세상을 한 발자국 떨어진 위치에서 바라보는 양 관조적이던 세나의 성격을 생각할 때 이 안내가 단지 딱딱하고 어색하기만 하지 않을까 내심 걱정도 했었다. 하지만 의외로 오늘 그녀와 보낸 시간은 무척이나 즐거웠다. 자기도 모르게 '벌써'라는 시간의 흐름을 느낄 정도로.

"그렇네요. 벌써 시간이 이렇게 되었다니, 아쉬운걸요."

세나는 생긋 웃으며 대답을 되돌렸다. 데일은 그 대답에서 반가움과 기묘함을 동시에 느꼈다. 그녀가 자신과 같이 보낸 시간을 자신과 같은 감상을 가져 준다는 것은 반가운 일이다. 하지만 두 사람이 보낸 시간의 목적은 실용적인 것이지 유희를 위한 것이 아니었기에 자신의 안내에 대한 그녀의 소감이 '아쉽다'인 것은 조금 특이하다고 느꼈다.

'두 사람다 즐겁고 아쉽다니, 그래서야-'

자신의 '벌써'과 맞물린 그녀의 '아쉬움', 그 벌써와 아쉬움이란 양자의 감상에서 불현듯 한 가지 감상을 떠오린 데일은 그만 얼굴을 확 붉혔다. 그것을 들킬세라 데일은 자신의 입을 막고, 얼른 고개를 세나의 시선이 닿지 않는 곳으로 돌렸다.

"왜 그러세요?"

세나가 고개를 갸웃 하며 물어왔다. 그제서야 데일은 주변의 어둠이 어차피 그 쑥스러움을 감춰 주었을 것인데 괜스레 고개를 돌려 오히려 세나의 주목을 끌게 되었음을 깨달았다. 데일은 자책하며 두 손을 내저었다.

"아니, 아무것도 아냐."

누구도 데일의 태도가 아무것도 아닌 것에 대해 보일 만한 것이라 생각하지 않을 것이다. 때문에 세나의 표정에 떠오른 의아함을 더 짙어졌지만 그녀는 달리 무어라 묻지는 않았다. 데일은 그녀의 배려에 고마움을 느끼며 흔들린 마음을 정리하려 했다.

부유하는 생각의 단편들을 막을 수는 없었지만 겉으로 내부의 동요가 드러나는 것은 어떻게든 피할 수 있었다. 곧 두 사람은 2학년 여자 기숙사 앞에 도착했다. 엷은 빛을 창문으로 뿌리고 있는 기숙사에서 멀지 않은 곳에서 걸음을 멈춘 두 사람은 날의 마지막 인사를 나눴다.

"오늘 안내해 주신 것, 다시 한 번 감사드려요."

"아, 아냐. 뭘 이런걸 가지고."

"이만 돌아가볼께요."

"응."

그리고 세나는 기숙사 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 그녀는 기숙사에 들어가기 직전 뒤돌아봤다. 역시 데일이 멀찍하니 서서 이쪽을 바라보고 있었다. 세나는 보일 리 없는 미소를 입가로 띄고 크게 손을 흔들었다. 데일이 마주 손을 흔드는 것이 보였다. 쑥스러운 듯 그 흔드는 모양세는 희미했다.

'데일 님도 귀엽다니까.'

그걸 보고 데일이 들었다면 기묘한 표정을 짓고 말았을 품평을 한 세나는 얼른 기숙사 건물 안으로 들어갔다. 데일은 방금 전까지 함께 하던 세나의 부재에 기묘한 이질감을 느꼈다. 그리고 흐릿하게 떠돌던 생각이 기습하듯 뇌리를 덮쳤다. 아쉽다니, 그래서야-

'-마치, 데이트라도 한 것 같잖아.'

당치않은 스스로의 생각에 다시 데일의 얼굴이 붉어졌다. 그 동요에서 도망치듯 데일은 발걸음을 바삐 자신의 기숙사로 돌아갔다. 두 사람이 사라진 공간에 적막이 스며들 무렵, 풀숲에서 두 인영이 불쑥 일어섰다. 알렉과 리리다.

"별일 없이 끝나서 다행이군."

"예... 그렇네요."

리리는 기숙사 건물을 바라보며 말했다. 그녀의 태도와 어투가 어딘지 아련하다. 알렉은 그녀의 모습을 들키지 않도록 즐겁게 지켜보다가 말했다.

"오늘 고마웠어. 이 사례는 나중에 잊지않고 할께."

"아뇨. 별로 한 것도 없는 걸요..."

알렉은 손가락을 까딱이며 리리의 의례적인 회답을 부정했다.

"한 게 있다던가, 없다던가 하는 것은 중요한 게 아니지. 리리가 내 부탁 때문에 이렇게 시간을 소비했다는 게 중요한 거니까. "

"그, 그럼 기대할께요."

"그래. 그럼 이제 우리도 돌아갈까."

"예."

그리고 두 사람은 각자의 기숙사를 향해 발길을 돌렸다. 돌아가는 길 가운데 리리는 싱숭생숭한 자신의 상념이 휘엉키며 뇌리를 엉망으로 만들고 있는 것에 초조를 느꼈고, 알렉은 그런 리리의 모습을 바라보며 웃었다. 음험함이 형체화 되어 외부로 삐져 나오기라도 할 것 같은 강렬한 웃음이었다.

일단 씨앗은 뿌려 뒀다. 빠르면 내일 싹을 틔울 것이다. 알렉은 그 씨앗이 아무 것도 맺지 못할 수도 있지만, 그 씨앗 자체가 리리를 데일에게서 떼어놓기 위한 일보인 만큼 그것만으로도 소득은 상당한 것이라고 생각했다. 알토스가 공주라는 것이 밝혀진 덕분에 알토스와 리리 사이를 부각해 데일과 떼어놓으려던 작전은 몽땅 무효로 돌아갔으니까. 그리고 알렉은 데일과 세나를 바라보는 리리의 표정을 지켜보는 것만으로도 충분히 오늘은 즐거웠지 않은가, 하고 자평하며 발걸음을 가볍게 움직였다.

어쩌면 자신의 계획이 세나에게는 조금 곤란한 상황일 수도 있겠다 싶었다. 하지만 상관없다. 오라버니를 놀린 댓가는 치러야 하지 않겠는가. 그리고 이 정도의 곤란이 없어서야 인생에 무슨 재미가 있겠는가. 고난이야말로 그 무엇보다 인간을 성장시키는 동력인 것을!

'아암!'

자신이 곤경에 처할 것도 아닌 주제에 뻔뻔하게 생각을 이어가는 알렉의 머리 위에서도 저녁 별빛은 아름답다.

 알토스는 의아한 얼굴로 물었다.

"리리는 같이 안 왔어?"

세나는 고개를 끄덕이며 답했다.

"오면서 리리 방에 들려 물어봤지만, 오늘은 입맛이 없어 식사를 하지 못하겠다고 먼저 가라 하던걸요."

"어디 아프기라도 한 가..."

"뭘, 누구나 아침이 먹고 싶지 않을 때 정도는 있는 거지."

데일이 걱정스런 얼굴로 대화에 끼어 들었다. 알렉은 그 걱정을 기우로 치부하며 단순한 변덕일 것이라 추측했다. 알토스는 너무 태연한 알렉의 태도를 의심스런 눈초리로 쳐다보다가 일행에서 벗어나며 말했다.

"난 리리나 좀 만나보고 올게. 아침은 나 빼고들 들어."

"어, 그럼 나도-"

얼른 데일이 끼어들려 했지만 알렉이 제지했다.

"-는 무슨 얼어죽을 놈의 '나도'냐. 겨우 아침 안 먹는 데 두 사람이 나서면 리리는 그걸 더 부담스러워 할거라고. 알토스가 가보고 아프기라도 하다고 하면 그때 다 같이 병문안이라도 가자. 그렇잖음 우리나 리리나 뻘쭘할 걸."

"큼, 그런가."

데일은 순순히 납득했지만 알렉을 바라보는 세나아 알토스의 눈빛은 어딘지 의심스럽다. 하지만 알렉은 그들의 눈길 앞에 순결한 웃음을 지어보일 뿐이었다.

"...그럼 난 가지."

알토스는 어처구니없는 것을 봤다는 태도로 고개를 절래절래 저으며 발걸음을 재촉했고, 세나는 이해한다는 듯 한숨을 한 번 내쉬어 보인 다음 알토스를 향해 말했다.

"예. 리리가 아프기라도 하면 얼른 알려주세요. 병문안이라도 가야죠."

알토스가 중얼거렸다. "흐음, 설혹 정말로 아픈 것이라 해도 그 위로가 쓸모가 있을 진 잘 모르겠군." 하지만 그 중얼거림은 작은 목소리였기에 알토스 자신 이외에는 알아듣지 못했다. 세나는 의아하게 반문했다.

"예?"

"아니, 혼잣말이야."

그리고 알토스는 정말로 그들의 시야에서 사라졌다. 멀어져 가는 알토스를 바라보는 알렉의 표정은 득의만만한 것이었다.

 -똑똑.

"예. 열려 있어요. 들어오세요."

리리는 노크소리에 반사적으로 대답했다. 달칵 문이 열리고 알토스가 들어왔다. 리리의 표정으로는 조금의 당혹과 그럴 줄 알고 있었다는 침착이 뒤섞인 채 공존하고 있었다.

"그다지 몸이 아픈 것 같지는 않은데, 왜 나오지 않은거야? 다들 걱정하고 있잖아."

"그게..."

리리는 우물쭈물하니 쉽사리 입을 열지 못했다. 알토스는 '혹시?'하고 이맛살을 찌푸렸다. 리리의 지금 모습은 익숙한 것이기 때문이다. 그것은, 불과 얼마전 까지 그녀와 데일 사이에 공존하던 진득한 어색함과 닮아 있었다. 알렉의 태연하게 웃는 얼굴이 스쳤다.

"말하고 싶지 않다면 말하지 않아도 좋아. 하지만 몇 가지 물어볼 테니까 거기에 대해서만 답해줘. 물론 그것도 답하고 싶지 않다면 답하지 않아도 좋아. 네 내키는 대로 해. 나는 널 심문하는 게 아니라 걱정되서 이러는 거니까."

리리는 미안한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"알렉과 관계된 일이야?"

리리는 고개를 끄덕였다.

"세나는?"

이번에도 리리는 고개를 끄덕였다.

"그럼 어제 데일이 세나를 안내 해 줬던 일에 관계된 것이군."

예리한 지적이었다. 리리는 눈을 크게 하며 고개를 끄덕였다. 알토스는 미간을 좁혔다. 어떻게 돌아간 상황인 것인지 정확하게 예측할 수는 없었지만 대충 상황이 짐작이 갔다. 그런 행동을 한 이유는 명백하다. 저 능글맞기 짝이 없는 악당이 리리를 데일에게서 떼어놓기 위해 모종의 술책을 썼을 것이다.

"...알겠어. 녀석들에게는 적당히 잘 말해둘게. 하지만 점심때는 나오도록 해."

"...예."

리리는 힘없이 답했다. 그녀의 인사를 들으며 알토스는 속으로 무거운 것이 내려앉은 기분이 들었다. 알토스는 자신이 그녀를 도울 수 있음에도 돕고 있지 않다는 것을 알고 있기 때문이다. 그리고, 그녀를 돕지 않는 이유는-

알토스는 이를 악물었다.

 알토스가 교실에 들어섰을 때, 데일이 얼른 다가가 어떻게 된 일인지 물었다. 하지만 알토스는 어쩐지 침울한 얼굴로 그저 리리는 피곤해서 늦잠을 잤던 것일 뿐, 이렇다할 일은 없었다고 말할 뿐이었다. 그날 점신때 리리는 맑은 얼굴로 일행에 다시 참여했고, 데일은 안도했다.

그리고 하루가 지나고, 이틀이 지났다. 다섯 사람의 사이에 이렇다할 변화는 읽히지 않았다. 오늘 점심도 평소와 같이 화기애애하고 정돈된 분위기였다.

'흐음, 기뻐해야 할지, 슬퍼해야 할지.'

알렉은 젓가락을 문 채 그런 광경을 바라보며 미묘한 심정이 됐다. 상황은 생각했던 것 보다 더 미묘하게 돌아가게 된 듯 싶다.

리리와 데일 두 사람 모두 서로에 대해 호감을 품고 있건만 양자의 천진난만한 둔감에 의해 그 호감은 일보도 전진하지 못하고 있다. 두 사람의 성격을 생각할 때, 이런 상태라면 꽤 오랜 시간이 걸려야 겨우 한 발을 딛을 수 있을 것이다. 그러나 알토스는 그런 두 사람의 사이를 진전시킬 힘이 있다. 그녀가 데일이든 리리든 한 쪽의 마음을 다른 쪽에 전해 주기만 하면 되기 때문이다.

하지만 그녀는 이제껏 그런 일을 하지 않았다. 알렉은 왜 그런 일을 하지 않았던 것인지 알고 싶었다. 물론 그녀의 냉랭한 성격상 타인의 연애에 끼어드는 것은 그다지 달갑지 않았을 것이다. 그렇다면 리리가 데일에 대한 마음에 괴로워한다면 어떨까? 그때도 그녀는 침묵할 까? 알렉이 데일과 세나의 다정한 모습을 보여 주며 리리를 동요시킨 것은 그런 이유 때문이다. 리리가 힘들어 할 때도 알토스는 도와주지 않을 것인가?

도와주게 된다면 알토스는 데일에 대해 이렇다할 이성으로서의 호감이 없다는 것을 공언하는 것이 된다. 그것은 무척이나 반가운 이야기다. 비록 리리와 데일의 사이가 급격히 진전될 공산이 크지만 그 정도는 세나의 능력을 생각할 때 충분히 범위 내라 할 수 있다. 알렉은 그렇게 일이 진행되길 기대했다.

그러나 알토스는 돕지 않았다. 알렉은 알토스를 슬쩍 바라봤다. 단단한 자세로 젓가락을 놀리는 모양새에서는 아무런 흔들림도 읽어지지 않았다. 그녀는 왜 리리를 돕지 않았을까? 이유는 여러 가지를 생각할 수 있다. 그러나 알렉은 그것이 만일 자신이 생각하는 이유로 인한 것이라면-

'...잠자는 사자를 깨운 셈이 되는 건가.'

냉엄한 결론에 입맛이 조금 썼다. 세나에게 나중에 변명할 말도 아무래도 궁색하다. 그러나 정말로 일이 그렇게 진행되었다는 증거는 아직 없다. 어쩌면 몇 일 뒤에 기습적으로 일이 기대했던 대로 돌아가 줄지도 모른다. 하물며 완전히 손해를 본 것도 아니다. 알토스의 심경을 읽어낼 수 있었고, 데일을 사이에 둔 이간질을 통해 리리와 알토스의 연대를 끊어낼 수도 있을 것이다.(이것을 떠올리고 알렉은 자기 성격이 참 나쁘다는 것을 새삼 자각했다.) 그리고 이러니 저러니 해도 역시 세나가 가장 유리한 것은 변하지 않았다. 복잡하게 생각할 필요는 없었다.

"오라버니, 젓가락 물고 뭘 그렇게 골똘히 생각하고 계세요?"

그때 옆자리에서 도시락을 들던 세나가 알렉에게 물어왔다.

"아, 아니 아무것도 아냐."

알렉은 허둥거리며 답했다. 흔히 볼 수 없는 그 모습에 세나와 리리는 피식 웃음을 터뜨렸고, 알토스는 무시했다. 그리고 데일은 "3교시까지 쭉 졸더니 여기서도 엎어지냐!"하고 그를 힐난했다.

아는 사람은 알고, 모르는 사람은 모르는 가운데, 여러 생각과 계획들이 소용돌이치고 있었다.

 *챕터 11 끝입니다. 추천 받은 기념에 낑낑대며 한 화 올렸습니다. 유령백곰님께 감사 드립니다. 다른 분들의 성원도 언제나 기대하고 있습니다~ 그리고 다음 챕터에 히로인이 결정날 것 같습니다.(진짜?) 그런 만큼 규모는 꽤 큰 편이고 학원 외부에서 이야기가 진행됩니다. 두 챕터에 걸쳐 수동적인 모습을 보이던 데일도 주인공다운 모습을 다시금 보이겠지요.

*결국 이 글의 출판 계약을 맺고 왔습니다. 완결 이후의 계약이 실은 가장 이상적입니다만, 일신상의 여러 사정으로 그렇게는 할 수가 없었습니다. 이런 저런 수정 작업을 할 것을 생각하면 벌써부터 머리가 아프군요. 출판사는 자음과 모음입니다. 내달경 출간 할 듯 합니다. 마음에 드신 분은 한 권씩 사시는 것도 괜찮겠고, 그렇지 않더라도 주변 대여점에 권해 주셔도 감사하겠습니다.

 
<<145>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 118 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 알렉은 책상 서랍을 열었다.

한 통 편지가 그 안에 들어 있었다. 희미한 갈색의 겉봉은 수신인만이 적혀 있을 뿐이다. 그는 그 편지봉투를 들고 그 안의 편지를 꺼냈다. 한 번만 접으면 편지 봉투에 쏙 들어가는 작은 편지지였다. 그리고 그 편지지에 적혀진 글은 그 작은 편지지조차 많은 것이 아닌 가 싶은 짤막한 문장이었다. 한 동안 그 편지를 바라보던 알렉은 시선을 돌려 이제 창 밖을 바라봤다.

비가 내리고 있다. 회색 빛 구름 아래 쏟아지는 빗줄기로 가련한 빛이 머물러 희뿌연 선의 끝없는 행렬의 흔적을 보여준다. 그러나 그 흔적은 회백색으로 채색된 세계에 녹아들며 잔영 같이 희미할 뿐이다. 눈을 좁혀도 잘 보이지 않는다. 그 희미함에서 대지를 녹색 활기로 피워낼 생명력은 읽어지지 않는다.

알렉은 들고 있던 편지지를 책상 위에 내던지고 의자에서 일어나 창가로 다가갔다. 창문 유리를 두들기는 빗방울의 사소한 산화(散花)가 쉬임 없이 그 투명함 위에 이어지고 있다. 그 위에서 대지는 명확했고, 이지러져 있었고, 흥건했다. 무심코 창문을 연다. 드르륵. 그리고 자그맣던 빗소리가 일시에 세계를 채운다.

쏴아아아-

하나 하나의 빗방울이 거세게 대지를 포옹하며 내지르는 감격의 환희는 사소한 톡톡거림이다. 그러나 수억의 톡톡거림이 모여 이루는 빗소리에서 그 톡톡거림은 느껴지지 않는다. 그때 톡톡거림은 전혀 다른 것이 된다. 거기 톡톡거림은 없다.

알렉은 손은 내밀었다. 빗방울의 차가움과 축축함이 손바닥 곳곳으로 느껴진다. 빗방울들. 도무지 스러질 수 없는 엄연한 분명함과 함께 톡톡거림은 거기 있었다. 실낱같은 가냘픔일지라도 분명히 그것들은 있다.

알렉은 문득 비란 없는 것이라는 생각을 했다. 스스로 어리석다는 것을 알면서도, 그 생각을 계속해서 이어나가 봤다. 비는 없고, 무수한 물방울이 있을 뿐이다. 대륙은 없고, 무수한 알갱이들이 있을 뿐이다. 숲은 없고, 무수한 나무만이 있을 뿐이다. 바다는 없고 무수한 염수가 있을 뿐이다. 그리고-

"인류는 없고, 무수한 인간이 있을 뿐이다."

조용히 읊조린 말은 곧 빗소리 가운데 무너졌다. 알렉은 비에 젖은 손을 거둬 윗도리에 아무렇게나 닦고 창문을 닫았다. 소란스런 빗소리는 다시 먼 곳에서 전해지는 울부짖음 같은 희미함으로 변했고 알렉은 느릿하게 의자로 돌아가 앉았다.

이 비가 그치고 나면 벚꽃이 필 것이다. 알렉은 사방으로 부풀어오를 새하얀 분홍빛 수목의 흐드러짐을 상상해보고, 그때가 되면 놀러가 보는 것도 좋을 거라고 생각했다. 비를 부정하고 곧장 비를 다시 말하는 자신의 행동은 그 흐드러짐 가운데 아무런 의미도 없을 것이다. 벚나무가 분홍과 초록의 교차를 그토록 짧게, 그러나 너르게 이루어내듯이 말이다.

 탁. 탁탁. 탁-

분필이 흑판을 긁는 소리가 건조하게 교실을 울린다. 교실을 공명시키는 듯한 그 건조한 소음은 공간을 채운 많은 인원에 걸맞지 않은 침묵으로 더욱 강조된다. 자는 놈들도 적잖이 있기에 학생들의 침묵이 수업에 대한 열의라고 그대로 해석할 수 없는 것은 유감스러운 일이다. 그러나 지금 현실과 몽매의 경계를 넘나드는 학생들에게 그 불성실을 비난하면 그들은 볼멘 소리로 비난받아야 할 것은 노곤한 따스함과 느긋한 포만감일 것이라 말할 것이다.

탁.

점을 찍듯 짧은 분필소리와 함께 교단의 선생은 몸을 돌렸다. 얼굴 선이 전체적으로 둥글고, 그 덕분인지 선해 보이는 얼굴이다. 그는 3학년의 교양쪽 과목을 담당하고 있는 벨이다.

"허허-"

예상은 하고 있던 것이긴 해도, 벨은 부지런한 필기와 게으른 비몽사몽이라는 수업에 대한 상반된 열의가 침묵이란 동일한 현상으로 표출되는 광경을 목도하고 그저 실소를 흐릴 수밖에 없었다.

"이 녀석들! 얼른 일어나지 못해!"

벨은 목소리를 높이며 들고 있던 지시봉으로 교탁을 내리쳤다. 그 소리에 삼분지 일은 되어 보이는 학생들이 부스스하게 몸을 일으켰다. 억지로 현실로 이끌려진 그들의 얼굴에 가득 드러난 나른함은 입가로 말라붙은 하얀 침 자국에 이르러 절정을 치달리고 있었다.

"아무리 봄이고, 점심 먹고 첫 시간이라도 해도 그렇지, 꼴들이 그게 뭐냐."

벨은 혀를 끌끌 차며 그들에게 핀잔을 줬다. 하지만 학생들은 물론 질책하는 교사에게서도 진실한 걱정이나 노기는 읽어지지 않았다. 학생들도 이제 3학년이고, 그만큼 교사들도 학생들도 서로가 서로를 어느 정도 이해하고 있다.

교사의 잔소리도 학생들의 일탈도 서로가 서로에 대해 용납할 수 있는 영역에서만 이루어지고 있는 것이다. 때문에 헤픈 웃음과 함께 넘어간다면 그것으로 수업은 다시 정상을 찾으련만, 세상에는 그런 평안을 용납지 못하는 별종들이 없잖아 있는 법이다.

"하지만 선생님, 그저 등 따습고 배불러서 그런 거라면 저희도 무릎 끓고 사죄하겠지만 '일반정신마학강의'는 인간적으로 어려운데다 재미까지 없는 탓에 설혹 진심으로 집중하고자 해도 잘 안 되는걸 어쩝니까?"

교실 한 쪽에서 넉살좋은 불만이 터져나왔다. '제발 좀 닥치고 살자 이 자식아!' 데일은 속으로 이를 갈며 눈살을 찌푸렸다.

"볼드윈, 그걸 핑계라고 대나?"

"아, 물론 공부는 그것이 즐겁다거나 즐겁지 않다거나 하는 문제와는 다른 이유로 추구될 수 있고, 저희가 그 다른 이유로 이런 공부를 한다는 것은 알고 있습니다. 하지만 '노력하는 이는 즐기는 이를 능가하지 못하리'란 말이 있지 않습니까? 그러니 이 지루한 수업이 좀더 재미있어진다면 선생님이나 저희나 모두 즐거울꺼란 말이죠. 지시봉이 회초리가 되어 수업이 진행된다면, 학생들을 향해 감시의 눈초리를 보내고 고함을 내질러야 하는 선생님이나, 회초리가 무서워 억지로 수업을 받는 학생이나 양자 모두 괴로울 테니까요."

벨은 피식 웃으며 알렉에게 말했다.

"자네는 지금 교육론 최대의 난제를 제시했지만, 그건 가르친다는 행위가 있어온지 수천 년이 지난 지금까지 아무도 이렇다할 올바른 대답을 해낸 이가 없으니 기각하도록 하지."

"저기, 그 점에 대해 제안이 있는데요."

"호오- 뭔가?"

"뭔가, 이쪽 과목에 관련된 재밌는 야사 같은 건 없습니까? 관심을 이끄는 방식은 여러 가지지만, 그중 친근함을 통해 관심을 이끄는 것은 무척 유효한 방법의 하나가 아니겠습니까? 그리고, 친근함은 교과서의 딱딱한 서술보다는 피부에 와 닿는 진솔함을 통해 이루어지는 법! 그리 역사가 길지 않긴 해도 정신마학이 1, 2학년 때는 종합교양에 끼여 있다가 3학년이 되어 분리교과목의 하나로 채택될 수 있을 정도라면 우여곡절도 많았을 테니 그만큼 이야깃거리도 많을 테니까요."

'차라리 잠도 오는데 그냥 수업 빼먹고 농담 따먹기를 하자고 그러지?' 차마 입 밖으로 꺼내지 못한 데일의 소감이다. 하지만 데일과는 달리 벨은 알렉의 제안에 꽤 흥미가 동한 듯 피식피식 웃으면서도 성실하게 대답했다.

"그런가, 하긴 나도 기초라곤 해도 전공과목도 아닌걸 붙잡고 끙끙대는 녀석들 가르친다고 피곤했으니, 좀 친해질 겸 오늘은 이야기나 하나 해주지."

교실 가득히 만세가 터져 나왔다.

"그럼 어디보자... 그래. 그게 좋겠군."

학생들의 환호를 맞이하며 이야기를 고르던 벨은 고개를 끄덕이며 양 팔을 뻗어 교탁 양끝을 쥐어 이야기를 위한 본격적인 자세를 취했다.

"너희들도 이 정신마학이 어디에 그 기원을 두고 있는지는 알고 있으리라고 생각한다만-"

"우-!" "우우!" "딴거요! 딴거!" "우와, 이럴 줄 몰랐어요! 대실망!" 말도 끝나기 전에 학생들 사이에서 불만의 목소리가 터져 나왔다.

"좋아. 벌써부터 소름 돋우는 놈들이 있다는 것은 지난 2년간의 수업이 헛되지 않았다는 말이니 기쁘게 받아들이도록 하겠다. 그래. 이 끔찍한 과목은 '나는 무엇인가?' 라는 터무니없이 오래 되고, 한 번도 결론 나지 않았으며, 그런 주제에 누구에게나 문제시 될 수 있는 물음의 파생물이지.

그런데 너희들은 이 파생이 마도사 호프스테터가 그전까지 받아들여지던 카르데트의 통일자아론(統一自我論 - '나'를 하나의 통일체로 보는것)에 반론을 제기하면서 이루어졌다는 것은 알고 있겠지만, 그 반론이 어떻게 이루어졌는지는 누구 아는 녀석 있냐?"

호프스테터라- 그리운 이름이로고. 알렉이 속으로 피식피식 웃으며 속으로 중얼거릴 때, 갑자기 벨은 들고 있던 지시봉으로 알렉을 가리키며 날카롭게 말했다.

"볼드윈, 너는 알아도 닥치고 있도록 해라."

"아, 예."

알렉은 선수를 앗겼다는 듯 아쉬운 목소리로 복종을 약속했다. 그리고 벨은 지시봉으로 손바닥을 탁- 내리치며 말했다.

"자아- 아는 녀석 없어?"

불만의 목소리가 멈췄다. 모르기 때문이다.

"역시 없군. 사실 호프스테터의 자아론의 핵심을 이루는 의식의 자기분열성에 대한 아이디어는 한 사고로부터 비롯된 것이라고 하더구나. 그 사고란 호프스테터의 자택 근처에 있었던 건축 작업 중에 있었던 일이지. 당시 건물의 뼈대를 세우던 중 건물 꼭대기의 발 받침대를 지탱하던 철봉의 연결이 반복적인 작업 중에 헐거워져 그만 떨어지고 말았던 거야. 그리고 밑에서 일하던 인부 중 한 명이 그 철봉에 그만 머리가 관통 당하고 말았지 끔찍한 사고였지. 하지만 놀랍게도 그 인부는 죽지 않았다. 전두엽 부분이 파괴당했는데도 말야. 그것으로 끝났다면 끔찍한 사고와 기적이라는 제목으로 지역 신문의 한 귀퉁이를 차지하고 끝났겠지만 일이 그렇게 간단하지 않았다. 그 인부는 이후로 전혀 '다른' 사람이 되어버리고 말았지. 이전에는 부드러운 아버지였고, 솜씨 좋은 인부였던 그가, 그 사고 이후로는 무절제한 색욕과 식탐, 음주에 빠져들었고, 이후로 그의 모든 인간관계는 파괴됐지."

그리고 벨은 그 인부에 관련된 일화 몇 가지 상세하게 설명했다. 절제되지 않은 욕망, 배려의 상실, 잦은 폭력, 그로 인한 사회적 관계의 파괴 과정. 풍부한 정보가 세밀한 표현으로 이어져 짙은 현장감을 이끌어내는 설명이었다. 학생들은 그의 설명을 숨죽이고 집중해서 들었다.

"그런 여러 상황을 근처에서 목격할 수 있었던 호프스테터는 그 사건에서 '나'란 기존에 생각되는 것처럼 완전한 하나의 통일체를 이루고 있는 것이 아닐 지도 모른다는 착상을 하게 됐고, 여러 연구를 통해 그 생각을 확장해 지금 우리들이 억지로 읽어가고 있는 정신마학의 기초를 확립시킨 창시자의 한 사람이 될 수 있었던 거다."

거기서 벨은 한 호흡을 멈췄다. 그리고 목소리를 낮게 깔아 그제까지와는 전혀 다른 분위기를 유도하며 말을 이어나갔다.

"그런데 말이다, 최근 호프스테터가 자택에서 살해당했다는 게 학계 소식지에 보도가 됐더구나."

호프스테터가 살해당했다고? 지루한 눈빛으로 벨의 이야기를 들어가던 알렉이 거기서 깜짝 놀란 표정을 지었다.

"학계의 일각에서는 아까운 인재였다고 유감을 표시하지만, 재밌게도 다른 쪽에서는 되려 반기는 목소리까지도 있지."

벨은 거기서 쓴웃음을 지었다. 그를 바라보는 알렉의 눈빛은 이미 냉정하게 가라앉아 있다.

"천벌을 받은 것이라고 말야."

천벌. 알렉은 그 표현에 속으로 조용히 웃었다.

"이유는 간단하지. 이 정신마학이라는 것이 궁극적으로는 단지 정신을 탐구하는 것이 아니라 마학과 관계되기 때문에 그 최첨단에서는 마법이 어떻게 정신에 영향을 미치는가에 대한 부분으로까지 결국은 그 영역이 확장되고 말기 때문이지.

잘라 말해 마법으로 인간을 조작하는 방식에 대한 연구다. 인간 존엄에 대한 최대의 도전이기 쉽지. 때문에 종교계와 철학계 등의 공격이 많았던 게 사실이지. 하기야, 그의 주장은 등장 당시부터 굉장한 논쟁거리이긴 했다만 말이다."

알렉의 뇌리로 펜을 휘갈기던 과거의 자신이 떠올랐다. 사막과 같이 뜨거운, 그러나 당장에라도 산산이 바스러져 버릴 듯 메말랐던 자신과, 펜과, 문장들. 그때 휘갈긴 문장들 가운데 호프스테터라는 이름도 포함되어 있었다. 세계의 습기를 앗아가던 또 다른 이름. 그리고 이유. 그래. 그럼으로서 그것은 내 심연의 한 조각이기도 했었다. 알렉은 속으로 중얼거렸다.

"그래서 호사가들 가운데는 이번 피살사건을 일종의 테러이지 않았나, 하고 생각하는 이들도 적잖게 있다. 경찰에서는 그의 죽음을 재산을 노리고 침입한 강도의 소행이라 발표했지만 납득하기 어려운 설명이지.

확실히 호프스테터는 이론가이긴 했어도 높은 수준의 마도사였고, 그렇게 쉽게 강도 따위에 의해 죽을 사람이 아니기 때문이지. 그런 사정으로 인해 정황판단일 뿐이지만 조직적인 테러라는 의견은 쉽사리 부정하기 힘들어. 하물며 그의 연구가 그 자체로서 무수한 적을 만들기 쉬웠던 것을 생각하면 더욱 그렇지."

그리고 벨은 한동안 교실의 침묵을 즐기듯이 이어나가다가 다시 지시봉으로 자신의 손바닥을 시원스레 내리치며 말했다.

"흠, 이거 이야기가 생각지도 못하게 어두운 방향으로 흘렀다만, 너희들이 지금 공부하고 있는 과목이 그렇게 부침이 많다는 것은 알아둬라. 그건 이 학문이 어떤 방향으로든 향후 커다란 영향력을 끼치게 될 지도 모른다는 이야기이기도 하고, 그만큼 주의해서 공부해야 하는 분야라는 이야기이기도 하니까. 교양이라고 무시하지 말고."

"예."

학생들은 한 목소리로 답했다. 언제 졸았냐는 듯 넘치는 생기로 통일된 그들의 대답에 벨은 '좋아' 하고 가볍게 고개를 끄덕이고는 교탁에 놓아뒀던 자료를 모두 챙겼다.

"그럼 시간도 거의 다 됐고, 나는 이만 나가도록 하지. 남은 5분은 자습하도록. 그리고 요망에 응해 이렇게 이야기도 해 줬겠다, 다음 시간부터는 조는 녀석 있으면 혼날 줄 알아!"

"예에-!"

학생들은 우렁차게 답했고 벨은 교실을 나갔다. 그리고 교실은 소란에 휩싸였다. 알렉은 문득 그들은 소란에서 기묘한 신기함을 느꼈다. 무언가 아귀가 맞지 않는다는 느낌이 들었다. 그러나 왜 그런 느낌을 갖게 되었는지는 알 수 없었다.

혹여 그 편지? 터무니없는 생각이었다. 어쩌면 아귀가 맞지 않는 것은 자신이 아닌지 싶었다. 그는 그 기묘한 감상을 지울 겸 적은 시간이나마 졸아볼까 고민하다 그 고민마저 그만뒀다. 심통 맞은 얼굴의 친구가 이쪽을 향해 걸어오고 있기 때문이다. 알렉은 양팔을 잔뜩 벌리며 경애를 표했다.

"오오, 친우여!"

"징그럽게 구는 건 좀 적당히 하는 게 어떨까?"

"낄낄, 사내자식이 쪼짠하기는."

교차되는 대화 속에 이질감은 녹아든다.

호프스테터. 과거 의미있는 이름이었다. 지금은, 아무래도 좋은 이름이다.

 *오늘도 한 화. 쬐금 개그가 부족하고, 짜잘한 설명이 많은 화였습니다. 딱딱하게 느껴지지 않았다면 좋겠네요. 하여간 이렇게 에피소드 12 시작합니다. 그런데 이번 에피소드의 가장 중요한 하이라이트는 히로인보다도 제가 생각하기에 먼치킨 결정(?)전이 아닌가 싶습니다.

*본 글을 추천해 주신 마법이 되어와 디스피어 님께 감사. 여러분의 성원은 언제나 큰 힘이 됩니다. 빠른 연재에 대한 요망을 받아드리기 힘든 것은 저도 참 유감스레 생각하고 있습니다만...^^;; 그러고 보면 디스피어님은 라니안 때부터 이 글을 읽었으니, 참 끈덕지게 이 글을 읽어주시고 있습니다. 지금 읽고 계신 분들 중에서는 어쩌면 나우누리 연재 당시(대체 언제적 이야기냐?)부터 읽던 분들도 계시리라 생각합니다만.

*그나저나 클라우스 학원 이야기라는 이름이 그렇게나 임팩트가 없다니, 좀 충격입니다. 저는 소박한 제목을 좋아하는 편인데. 이건 무슨 노르웨이의 숲과 상실의 시대 사이의 관계도 아니고; 출판본때는 이름을 바꾸는 것도 고려해봐야 하겠군요. 클라우스 아카데미~ 라거나, 하렘전기(...) 데일 이라거나, 인스프리테이션이라거나~ 
<<146>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 119 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 비온 뒤 봄은 한결 더 싱그럽다. 수목 위에 아스라이 남은 촉촉함이 걱정되어 잔디 위에 그대로 드러눕지 못하는 것은 유감스러운 일이지만, 그들 촉촉함이 반짝이는 빛살을 이끌어내는 모습은 감상할 가치가 있다.

"...그러니까 이번 주말에 모두 함께 놀러가자는 이야기지. 뭐, 주말이라고 해 봐야 내일이지만 말야."

그리고 전신으로 그 싱그러움을 호흡하며 점심을 들던 데일 일당의 평정을 깨뜨린 것은 언제나와 같이 알렉이었다.

"'놀러'라, 몸도 안 좋다는 놈이 어찌 그리 싸돌아다니길 좋아하냐."

"그래요. 대강당에서의 싸움이 있은 지 아직 채 한 달도 되지 않았잖아요. 몸도 아직 다 낫지 않으셨을 텐데, 가만히 있는 쪽이 좋다고 생각해요."

데일과 세나의 연합반대에 알렉은 고개를 저으며 말을 이었다.

"하지만 어제 비오는걸 보고 슬슬 벚꽃이 피겠구나 싶어 알아봤더니 역시 이번 주말에 스트라움시(市)에서 가면축제를 한다고 하더란 말야. 그건 정말로 놓치긴 아까워. 벚꽃은 피면 얼마 안 가니까 지금이 적기고, 축제도 한 이틀 밖에 하지 않으니 다음 주는 아무 소용이 없어. 요즘 이래저래 사건사고가 많아 놀지도 못했는데, 그런 곳에 가서 기분전환 하는 것도 괜찮지 않아?"

"흐음..."

데일이 조금 마음이 동한 듯 긴 침음성을 냈다. 알렉이 지적한 것 처럼 요즘은 놀지도 못하고 고생만 주구장창 해 왔다. 놀고싶은 마음이 없다면 거짓이다. 그것을 본 알렉은 옳다구나 싶어 추가타를 넣기 위해 분위기를 잔뜩 잡았다. 그리고 자신이 가지고 있는 이야기꾼으로서의 재능을 유감없이 뽐내며 말했다.

"너희들, 벚꽃이 마을 가득히 흐드러지게 피면 그게 얼마나 아름다운지 모르지? 하늘과 대지 사이에 경계를 이루듯 선연한 분홍빛 바다가 펼쳐지고, 그 분홍빛 대해를 거닐자면 조용히 쏟아져 내리는 벚꽃의 비! 그것은 이루어지는 만남의 기쁨과 헤어짐의 슬픔을 한 곳에 담은 화려하고, 아름답고, 덧없는 스러짐이라! 그건 가히 절경이라 할 만하지. 그리고 밤이 되면 펼쳐지는 가면 축제도 괜찮아. 전혀 모르는 이들과도 아무렇지도 않게 함께 춤도 추고, 대화도 나누면서 시간을 보내는 건데, 이것도 꽤 즐겁다고."

단어와 단어 사이를 끊어내고, 문장의 길이를 미묘히 조정한다. 그 이어짐과 끊어짐은 음악적인 리듬을 조성하고, 선택된 어휘는 과장된 제스춰와 맞물며 보는 이들의 상상력을 이끌어냈다. 덕분에 알렉의 설명을 듣고 있던 네 사람은 눈앞으로 장면이 펼쳐지는 듯한 착각을 느꼈다. 그들의 표정을 바라보며 자신의 연출이 적당히 잘 먹혀들고 있는 것을 확인한 알렉은 마지막으로 쐐기를 박아야지 하고, 생각했다.

"그리고 가면 덕분에 사람들이 대담해지는 그 때는 마음 졸이던 두 사람의 고백을 위한 적기라고도 하던데. 그날 커플이 많이 탄생한다고 하더라."

그것은 강력한 쐐기였다. 알토스, 리리, 세나 모두 몸을 움찔 경직시켰다. 물론 그것은 순간적인 일이었지만 주의하고 있던 사람이라면 충분히 눈치챌 수 있었다. 알렉의 입꼬리가 그리는 유쾌한 선이 그것을 증거한다고 보아 무리는 없을 것이다.

"...바보 같긴."

"괘, 괜찮을 것 같은데요."

"재밌겠네요."

세사람이 순간적인 경직의 다음 보여준 반응은 다양한 것이었지만, 분위기는 그들 반응의 다양함과 무관하게 알렉의 제안을 받아들이는 쪽으로 일순에 역전됐다. 데일은 눈뜨고 코 베인 것 같이 얼떨떨한 느낌이 되었지만 자신도 마음이 동한 것이 사실이라 별로 불만은 없었다.

'대단한 녀석.'

차오르는 것은 순수한 감탄이다. 그는 어떻게 저러한 자유스러움을 가질 수 있는 것일까? 어떠한 분위기, 어떠한 대화도 상관없었다. 그는 결심하는 순간 그 공간과 분위기를 자신의 것으로 끌어들인다. 압도적인 지식과 화술이란 부차적일 뿐이다. 그는 얽매이지 않은 자유로서 가장 먼저 손을 뻗어나갈 줄 안다. 그것은 어쩌면 영원히 자신의 것이 될 수 없을 자유스러움이다.

'왜냐하면...'

알렉이 박수를 쳤다. 짝- 하고 날카롭게 공명하는 대기. 그는 기분 좋게 웃으며 주변을 둘러봤다.

"그럼 내일 다 같이 출발하는 거다. 거리가 상당히 되는 곳이라 교통비는 꽤 되겠지만, 그만한 가치는 할 테니 아까워하지 않아도 좋을 거야. 데일은 내가 보태주지."

그러면서 그는 알토스 쪽을 돌아봤다. 동요는 분명했지만 그 동요와 무관하게 알토스는 자신의 제안을 거절할 가능성이 있기 때문이다. 하지만 다행히 이렇다할 반발은 없었다. 알렉은 마지막 쐐기의 위력이 좋았던 모양이라 스스로 납득했다.

"정말로 멋진 곳이라고."

스스로에게 들려주듯 아릿한 말이었다. 그래서 데일은 알렉의 중언(重言)이 기묘하다고 생각했다. 그는 알렉을 바라봤다. 기분 좋게 웃는 알렉의 얼굴은 언제나 그렇듯 그린 듯이 수려했다. 기묘함은 읽히지 않았다. 그래서 데일도 그 미소에 이어 같이 웃었다. 그는 알렉의 웃음만큼 그 곳도 멋진 곳이었으면 좋겠다고 생각했다.

 토요일이 됐다. 수업을 마치고 모인 일행은 얼른 외박계를 끊고 워프 행정기관으로 갔다. 봄의 활기에 주말까지 겹친 덕분인지 그곳에는 들락이는 이들이 많이 있었고, 차례가 되기까지 20분 정도를 기다려야 했다. 그리고 그들은 일인당 10페아 씩의 돈을 내고 스트라움으로 워프했다. (상당한 보조를 받은 주제에 데일은 운임을 내며 피눈물을 흘렸다.)

 스트라움은 보르 시의 남동쪽으로 600km정도 떨어진 곳에 위치한 도시다. 도시 남쪽으로는 평야가 넓게 펼쳐져 식량 보급이 풍부하고, 북쪽으로는 낮은 산이 옹기종기 늘어서 풍광이 좋다. 더불어 동쪽으로 멀지 않은 곳에는 항구도시도 있어 상업 교류도 적지 않게 이루어지고 있다. 있을 것은 다 있다는 말이다.

그렇다해도 물류 소통의 중심지인 것도 아니고 전략적으로 이렇다할 가치가 있는 도시인 것은 아니다. 스트라움은 그 성립 당시부터 적당히 풍요한 중간 규모의 도시였고, 지금도 그러하다. 대량생산 시스템에 더욱 발달할 미래에는 어떨지 모르지만 지금 추세대로라면 미래에도 스트라움은 중소도시로서 스스로의 미래를 낙관할 수 있을 것이고, 도시민들은 그럴 것이라 생각하고 있다.

그리고, 그 역사의 부침에서 한발 짝 비껴나간 위치와 적당한 풍요는 도시민들에게 내일을 걱정하지 않아도 좋은 여유를 허락했다. 그것은 스트라움에 여러 놀이문화를 이루어내게 했다. 특별히 날짜는 정해져 있지 않지만 도시의 자랑 중 하나인 벚꽃의 만개에 맞춰 이루어지는 가면 축제는 그 놀이문화의 한 모습이다.

 축제가 있기 때문인지 중소규모의 도시답지 않게 스트라움의 워프 행정시설은 번잡했다. 그렇지만 데일과 알렉은 시설을 빠져 나오는 과정에서 유독 과격한 어깨사이의 대화를 많이 나눠야 했다고 느꼈다. 그것은 시설 안의 번잡함을 고려하더라도 좀 심한 횟수와 강도였다.

"여기 시민들은 친절한 것 같네요. 비좁은 건물이었는데, 일부러 길을 만들어 주시는 분들이 많아 편히 걸어나올 수 있었으니까요."

"...왠지 나를 향하던 시선들은 무척 사나웠던 것 같지만, 일단은 그렇다고 치지."

"후훗, 오라버니와 친해질 법한 분들이 많은 것 같네요."

데일과 알렉, 두 사람은 등 뒤에서 다른 세 사람이 나누는 담소를 듣고 사정을 깔끔하게 이해할 수 있었다. 그래서 두 사람이 자신들이 당한 시민들의 친절한 응대를 뽐내야 하는 건지 아닌지 고민하는 사이 일행은 건물의 정문을 빠져 나왔다.

맑은 바람이 불었고, 건물 안에서의 번잡함을 씻어 내리는 듯한 시원한 광경이 일행을 맞이했다. 푸른 하늘과 깨끗한 분홍빛 바다의 조화였다. 약속이나 한 듯, 일행은 거기서 발걸음을 멈추고 시선을 먼 곳으로 던졌다.

"와아-"

먼저 리리가 감탄하며 몸을 빙글 돌렸다. 많은 사람과 건물이 그녀의 시야 가운데 휘돌며, 분홍빛 간드러짐이 물감처럼 퍼져나갔다. 도시의 벚꽃은 이미 만개해 있었다. 그리고 먼 곳에서 바람이 불었다. 분홍빛 바다가 출렁였다. 이윽고 포말이 일 듯 무수한 벚꽃 잎이 일었다. 그것들은 감싸 안기는 듯한 소박한 유영을 선보이며 따스하게 대지로 가라않았다.

"멋져요!"

그 흐드러짐이 가져다주는 아름다움은 놀라울 정도로 각별했다. 곳곳에 심어진 벚나무의 만개는 다른 만개함과 연결되어 끊어짐 없는 거대한 전체를 이루고 있었다. 그리하여 그 흐드러짐은 도시를 꾸미지 않고 도시에 의해 꾸며졌다. 그 '꾸밈'과 '꾸며짐'의 역전은 기이했지만 조화로운 가운데 편안했다. 그 편안한 아름다움 밑에서 사람들의 얼굴은 떠오르듯 웃음 짓고 있었다. 완연한 축제의 기운에 대기마저 분홍빛으로 물들어 있지 않은가 싶었다.

"그렇군. 좋은 풍경이야."

리리의 감탄에 답하듯 알토스가 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 이 축제에 알렉이 연결되어 있다는 것을 생각할 때, 그러한 순수한 긍정은 놀라운 일이다. 그것은 그만큼 눈앞에 펼쳐진 풍경의 아름다움이 대단하다는 말과도 같다.

"역시 오라버니는 허투루 놀기 좋아한 게 아니었군요."

"그러게 말야. 알렉의 방탕함에 신세지게 되리라 곤 꿈에도 생각지 못했었는데."

세나와 데일이 진심 어린, 그러나 비꼼도 담긴 감탄을 이어서 말했다.

"젠장. 아름다운 칭찬의 말씀을 전해주시는 덕분에 몸둘 바를 모르겠구만."

알렉은 툴툴거렸지만, 자신이 소개로 오게 된 장소에 대한 호평에 그다지 기분이 나빠 보이지는 않았다. 그렇게 한 동안 한 자리에 서서 그 광경을 바라보던 일행은 다시 한번 쓸어오는 부드러운 바람에 휘날리는 머릿결을 정리하며 감상을 끝냈다.

"그럼 이제 호텔로 움직일까. 가면도 사야되고, 적당히 이 곳 지리도 숙지해 둬야 제대로 즐길 수 있을테니, 오늘 저녁에 맞추려면 시간이 좀 부족한 편이지. 그러니 얼른 가서 준비 시작하자고."

조금 머뭇거리는 태도로 알토스가 물었다.

"그 호텔 말인데, 방은 몇 개나 잡았어?"

알렉은 매일 같이 데일과 같은 방에서 지내던 주제에 자신이 낀 것만으로 조심스런 태도를 보이는 알토스가 마음에 들지 않아 심술궂게 답했다.

"둘. 나하고, 데일하고, 알토스 하나, 세나하고 리리 둘이 해서 하나. 이렇게. 어째선지는 뻔하지만 하여간 싸게 좋은 방은 구할 수가 있었지."

"뭐, 뭣!"

알토스가 비명 같은 목소리를 냈다.

"물론 방명록에만 그렇게 적을 거니까 걱정하지 마. 실제 배치는 나하고 데일이 하나, 너희 세 사람이 하나가 하면 되는 거 아냐."

그럴줄 알았다는 듯이 알렉이 얼른 말을 이어 알토스를 진정시켰다. 그때 세나가 샐쭉하게 웃으면서 말을 보탰다.

"그것 유감이네요. 알토스 선배님이 사양하신다면 제가 그 방을 사용해도 괜찮았는데."

알렉은 반사적으로 엄지손가락을 치켜세울뻔 했다.

"그..."

"엣?!"

의미심장한 말이었다. 하지만 해석하기에 따라 의미심장한 말이었다. 굳이 '해석하기에 따라' 라는 단서가 필요한 것은 알토스와 리리의 화들짝 놀라는 반응과 달리, 세나의 말을 날것으로 받아들인 데일은 그것을 이렇다할 의미가 담기지 않은 농담으로 이해한 것을 설명하기 위함이다.

"호호, 농담이예요."

세나는 입을 가리고 곱게 웃었다. 강렬한 농담이었다.

알렉은 낄낄대다 시선을 들었다. 눈앞의 풍경은 아름다웠고, 그 아름다움에 이끌리는 일행의 마음은 머나먼 곳의 구름처럼 부풀어올랐다. 알렉은 일행의 얼굴을 돌아가며 살폈다. 그들의 얼굴은 가라앉지 않은 뜨거움들로 충만해 있었다. 그 뜨거움은 부푼 마음의 여운들이다. 그것을 느끼며, 알렉은 기뻤다. 입가의 웃음이 더욱 커졌다. 모두와 함께 이곳에 오기를 잘 했다고 생각했다.

조금만 더, 그리고 조금만 더.

그리하면 세계는 다시금 밝아질 것이다.

 *또다시 4일 만입니다. 수정작업이니 뭐니에 쪼들리면서도 4일이란 기한은 결국 지켰습니다. 이 성실함! 장하지 않습니까? 그간 이 글을 추천해 주셨던 천족님께 감사드립니다. 다른 분들도 주저 말고!-.,-; 빠른 연재로까지 연결되긴 어려운 일입니다만, 글쓰는데 많은 도움이 됩니다. 하여간 성원해 주시는 분들께 감사드립니다. 이만 다음화에 뵙겠습니다.

 
<<147>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 120 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 일행이 묵기로 한 호텔은 알렉의 설명처럼 좋은 곳이었다. 축제기간이라 이렇다할 만한 숙소는 대게 만원이라는 것을 생각할 때, 일행이 지불한 비용으로 이만한 숙소를 잡는다는 것은 사실은 불가능한 일이다. 그러나 일행은 축제를 즐기러 왔지 '볼드윈'과 지역 경제 부흥을 위한 로비 사이의 관계를 고찰하러 온 것이 아니기에 자신들이 배정 받은 방에 감탄하기 보다 얼른 짐을 풀고 밖으로 나섰다.

"자, 그럼 각자 헤어졌다가 가면을 사서 해가 지기 전에 호텔에서 다시 모이도록 하자. 해가 지기 전이니... 오후 7시 정도가 좋겠지. 6시에 시계탑이 울리고 그걸 교회 종탑에서 받아 종을 치니까 그때 슬슬 돌아올 준비하라고."

호텔 밖으로 나서자마자 알렉이 맑은 목소리로 말했다.

"흠, 굳이 헤어져서 살 필요가 있는 거야? 외지에서 떨어져 있는 건 그리 좋지 않다고 생각하는데."

알토스가 손을 살짝 들더니 삐딱한 자세로 물었다. 옆에 서 있던 리리가 조금 불안한 얼굴로 그 반문에 찬성한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 알렉은 두 사람의 모습을 씨익 웃으며 받아넘기고는 답했다.

"있다면 있고, 없다면 없지만, 기본적으로 이 곳에서 파는 가면들은 그 특색이 매우 다양하단 말야. 그래서 참견 받지 않고 가면을 선택하는 건 개개인의 개성 표출이란 면에서도 중요하고, 그 선택 자체가 축제를 즐기는 하나의 방식이기도 하니까 가능한 존중되어야 한다고 봐. 가면의 선택을 간섭받는다면 가면을 쓸 이유가 없잖아?

그리고, 어차피 저녁이 되면 다시 한 번 갈라져야 할 텐데, 그때 길을 헤메지 않기 위해선 각자 주변을 숙지할 필요도 있지 않겠어? 그러기 위해선 아직 해가 있을 때 싸돌아다녀 보는 게 최고지. 그리고 스트라움은 이것저것 축제가 많아서 관광객들을 위한 지역 안내가 잘되어 있으니까 낮에는 떨어져 있어도 아무 문제가 없어."

"그럴 듯 하군."

"'듯'한 게 아니고 그런거야. 돈도 다 나눴겠다, 이제 필요한 것은 다만 실천이라! 자, 그럼 약동하는 가슴의 고동과 함께 출발!"

그리고 알렉은 빠른 걸음으로 인파 속으로 걸어 들어갔다. 오가는 인파가 그의 모습을 금세 잡아먹었다. 그 결정과 실행 사이에는 일초의 머뭇거림도 없었다. 모두가 그 서슴없는 행동력에 조금 얼떨떨해 하는 가운데 데일은 그가 사라진 방향을 바라봤다. 마치 그곳으로부터 흐릿하게 자유의 내음이 나는 것 같았다. 그것은 아릿하고, 부럽다.

"그럼 나도 가볼까."

데일은 어딘지 초연한 미소를 선보이며 일행을 향해 말했다. 리리가 조금 멈칫하는 모양세를 보였지만 별달리 말을 건내지는 않았다.

"그럼 나중에 뵈요."

"그럼 나도."

세나와 알토스가 마주 말해왔다. 어딘지 조금 유감스런 표정이던 리리는 서둘러 알토스쪽으로 걸음을 옮겨 혼자 행동하지 않을 것임을 천명했다. 일행의 모습을 부드럽게 눈에 담은 데일은 등 돌리고 천천히 걸어 그곳을 벗어났다.

 호텔에서 20분 정도를 걸었을 때, 데일은 장터에 발을 디딜 수 있었다. 축제라 그런지 일상적으로 물건을 팔던 가게는 물론 길의 곳곳으로 노점상이 자리해 있었다. 가면 축제인 만큼 그들 가게들 가운데 유독 많은 것이 가면을 파는 것이었는데, 따져보자면 대략 1/6 정도가 가면을 팔고 있지 않은 가 싶었다.

물론 사람의 왕래가 가장 활발한 것도 그 쪽이었다. 부부간에, 부모 자식간에, 연인간에, 친구간에, 무수한 사람들이 삼삼오오 짝을 지어 쉬임없이 그들 노점상 앞을 오가고 있었고, 그 활발함에 비례해 여러 해프닝이 벌어지고 있었다.

시험삼아 가면을 써보다 그만 아래쪽의 가면을 밟아 깨뜨려 싸우고 있는 듯한 모습도 있었고, 가면을 들고 서로 목청을 높여 흥정하는 광경이나 손님을 앞에 두고 침을 튀겨가며 그들 가면을 설명하는 모습, 벌써 가면을 쓰고 주변의 일행에게 뻐기는 이들도 있었다. 그들 장면 장면의 다양함은 노점상에 보이는 개개 가면의 독특함만큼이나 다양했다. 느긋한 걸음으로 그런 장면들을 바라보던 데일은 그 넘치는 활기에 얼굴로 절로 미소가 피는 것을 느꼈다.

하지만 언제까지나 남들의 모습을 구경하고만 있을 수는 없었다. 시간은 무한정한 것이 아니니 슬슬 자신에게도 맞는 가면을 찾아 하나 사 둬야 했다. 이리저리 골라보고 얼굴에 써보기도 하며 마음에 드는 걸 하나를 선정하려면 꽤 시간이 필요할 것이다.

'더구나 이왕 사려면 마음에 드는 걸로 해야 할 거 아냐. 싼 것도 아니니.'

알렉에게 들은 바로는 가면은 기본적으로 모두 수공예품이고, 분업과 같은 최소한의 공장제 시스템도 피해서 만들어진다고 한다.(시에서 금지하고 있다.) 그래서 그 형태나 장식, 채색 등의 여러 특성들은 모두 개별적인 것이다. 민담이나 전설을 소재로 만드는 경우도 많아 간혹 닮은 게 있을 수는 있지만 기본적으로 개개 가면은 유일성을 가진다고 한다. 덕분에 가면 하나의 가격은 때때로 수십 페아를 호가하기도 한다. 하지만 그들 가면을 사는 것은 축제를 즐기기 위한 하나의 준비이기도 하지만 동시에 매우 좋은 관광 기념품이기도 해서 그 수요가 줄어든 적은 요 몇 년 간 없었다.

'좋아!'

허구언날 센스가 어쩌니 저쩌니 하면 타박을 주던 알렉에게 이번만큼은 그 센스의 결핍이란 것 때문에 잔소리 듣지 않으리라 결심하며, 동시에 그를 통해 좀 멋지게 보여 여인네들에게 점수도 따보리란 원대 무쌍한 야망을 품고, 데일은 매의 눈길을 갖추고 좌판에 늘어져 있는 가면을 살펴나가기 시작했다. 잠깐, 여인네들에게 잘 보이겠다고?

'쳇. 알렉도 아니고!'

자기답지 않은 생각에 피식 웃음이 났다. 혀를 끌끌차며 그냥 무난하게 선택하고 그만둘까 생각했다. 문득 알렉이 떠올랐다. 그의 자유스러움이 아릿하게 떠올랐다. 데일은 고개를 저었다. 오늘은 가면을 쓰기로 했다. 그렇다면 그 가면에 맞춰 평소와는 다른 자신을 연출해 보는 것도 좋을 것이다. 데일은 스스로에게서 느끼는 어색함을 남자답게 훌훌 털고 다시 가면 탐색에 열중했다.

한시간이나 됐을까? 꽤 많은 좌판을 돌아다닌 데일은 드디어 마음에 드는 가면을 발견할 수 있었다. 중년의 남성을 표현하고 있는 선이 정밀한 가면이었다. 양쪽 입꼬리가 살짝 올라가 미소짓고 있는 듯 하면서도 눈 부근은 무표정해 특정 짓기 힘든 독특함을 선보이고 있었고, 이목구비는 한 군데도 과장되게 표현하지 않아 마치 실존하는 누군가를 모델로 만들어진 듯한 가면이었다. 분홍이 섞여 든 듯한 흰빛을 띈 채색은 조금 투박했지만 조형미가 무척 뛰어나 그 채색의 투박함을 상쇄하기 부족함이 없었다.

"헤, 이거 뭐예요?"

좌판의 주인인 건장한 체구의 노인은 껄껄 웃으며 말했다.

"이거, 학생이 보는 눈이 높구먼. 이건 말야 이 노인네가 직접 만든 물건이지. 우리 도시에는 '아이딜'이라는 전승담이 있는데 말야, 그걸 소재로 해서 만들었지."

"아이딜요?"

"그래. 겉 따로 속 따로 살아가던 사람의 이야기지. 이 가면이 그 주인공이야. 가면의 웃는 건지 마는 건지 알기 어려운 표정이 바로 그걸 상징하는 거지. 아주 재밌어. 이번 축제에도 딱 어울리고. 그래서 가장 많이 가면으로 만들어지는 이야기 중 하나야."

"헤에..."

"어떤가 하나 사보지 않겠나?"

노인은 은근히 재촉했다. 어차피 데일도 마음에 없었다면 물을리 없었다. 과장된 맛은 없지만 선이 정교하고 표정이 이렇다할 손을 거치지 않았음에도 살아있는 것처럼 분명했고 선명한 독특함도 겸비하고 있었다.

"그럼 그렇게 하죠. 얼마예요?"

"내 회심작이라서 말야 20페아는 받아야 겠는..."

데일은 주저없이 말했다.

"안녕히 계세요."

"자, 잠깐!"

노인은 성급히 데일을 제지했다. 데일은 씨익 웃으며 노인을 돌아봤다. 그리고 색칠이 투박하다는 것을 약점으로 삼아 흥정을 시작했다. 아무리 마음에 들었다는 해도 20페아는 역시 지나친 것이다. 하물며 이런 흥정자체가 좌판에서 물건을 사는 하나의 흥취이기도 함에야.

 -까악, 까악.

까마귀가 운다. 하늘은 서서히 가라앉기 시작하고, 저무는 해에서 예리하게 비춰오는 빛이 세계를 적신다. 밤을 부르는 까마귀의 깃털도 지금은 몽혼한 붉은 빛에 희미하게 감싸여 있다. 6시를 알리는 종소리의 여운이 사라진지는 이미 오래건만 사람들의 활발함은 곧 있을 어둠에 대한 장렬한 예고에도 줄어듦이 없었다. 아니, 도리어 더 활발해지기 시작하는 지도 모른다. 오늘 다가올 밤은 곧 다가올 축제라는 말과 같은 것임으로. 그리고 데일 일행이 묵고 있는 호텔 앞에도 그 밤을 대비해 모인 다섯 사람이 있다.

"흠, 이로서 다 모였군"

그들 중 화난 도깨비의 모습을 하고 있는 푸른 가면의 청년이 말했다. 그의 낭랑한 목소리는 가면의 험상궂음과는 달리 매력적이었는데, 그것은 훤칠한 키와 자신만만하게 서 있는 자세를 통해 더욱 강조됐다. 그 가면으로 가릴 수 없는 개성은 청년이 알렉임을 선연하게 알려주고 있었다.

"넌 네 성정을 뚜렷히 드러나 있는 걸 가면으로 선택했군. 좋은 선택이야."

약간 키가 작다 싶은 청년이 비꼬며 말했다. 그는 침착한 인상의 노인을 형상화하고 있는 가면을 쓰고 있었다. 가면 뒤로 각진 침착함을 품은 얼굴이 그려질 것 같은 청년은 알토스였다.

"후후, 그러게요. 도깨비라면 장난치기 좋아하는 걸로 유명한 전승괴물인데, 오라버니가 딱 그렇잖아요. 가히 거울이라 할 법 한걸요."

알토스의 옆에서 청아한 목소리의 소녀가 말했다. 그 소녀는 고양이를 의인화 해 웃는 표정으로 제작한 가면을 쓰고 있었다. 그 가면 뒤로 단정히 묶인 탐스러운 흑발이 희미한 적광을 머금고 있었다. 틀림없이 세나다.

"흥. 자기는 안 그런 것 마냥 말하면 곤란하지. 그러고 보면 리리도 그럴법한 가면이잖아."

알렉이 리리쪽을 돌아보며 말했다. 그녀는 눈이 큰 요정을 형상화 한 가면을 쓰고 있었다. 리리는 어울린다는 말에 "에헤헤" 하고 기쁜 듯 웃다가 데일 쪽을 돌아보며 말했다.

"하지만 오늘 가면의 하이라이트라 한다면 역시 데일 선배님이 아닐까 싶은데요."

모두의 시선이 데일에게 집중됐다. 데일은 가면 뒤에서 자신의 선택이 주효했다고 생각하며 어깨를 으쓱였다.

"그렇지? 나도 이거 보는 순간 딱 이거다! 생각했다고."

주변에서 고개를 주억거리며 품평을 이었다.

"색칠이 좀 추례하지만."

"하필 중년 아저씨라는 게 좀 그렇지만."

"사실적인 묘사라 과장된 가면으로서의 맛이 없다는 게 좀 그렇지만 말이죠."

"에, 에, 아! 그 선배랑 왠지 안 어울린다는 게 그렇지만... 말예요."

사태를 지켜보던 리리가 주저하면서 대세에 동참해 한 마디를 더했다. 알렉은 거기서 얼굴 표정을 진중하 게 바꾸고 말했다.

"이야기를 종합한 즉 여전히 데일의 센스에는 이렇다할 발전이 없군."

한 덩어리가 돼서 별로라고 하는 데야 대항할 수단이 없었다. 엄습하는 좌절감과 곤궁한 할말에 데일은 그저 그들을 향해 애원하듯 한 마디를 건냈을 뿐이다.

"너, 너희들...!"

가면 뒤에서 무너져 있을 데일의 얼굴이 무진장 궁금하기는 하지만 폭발하면 곤란하니 적당히 놀리자고 생각한 알렉이 낄낄대며 말을 이었다.

"낄낄, 농담, 농담. 센스가 없다는 건 취소하지. 이상의 사항을 제하자면 확실히 특색 있는 가면인데. 괜찮은 선택이야. 특히 표정이 멋진걸. 웃는 듯 마는 듯, 찡그리는 듯, 마는 듯. 쉽사리 만들 수 있는 표정이 아니지."

"으음, 나도 그게 마음에 들어서 샀어. 만든 할아버지의 이야기로는 '아이딜'이란 민담의 주인공을 소재로 해서 만들었다던데."

"헤, 아이딜? 좀 독특해서 못 알아 봤다만 그럼 오늘 축제에 딱이네."

"역시 알아? 그 할아버지도 그런 이야길 하던데."

"그야... 아이딜은 단 하나의 가면을 씀으로서 진심을 숨기고 살았던 때문에 고통받았던 사람의 이야기니까. 그래서 사람은 어차피 때와 장소에 따라 무수한 가면을 착용하기 마련이란 이야길 하는 동화지. 그럼으로서 중요한 것은 가면을 쓴다는 게 사실이 아니라 어떻게 가면을 쓸 것인가, 라는 걸 주제로 삼고 있는 이야기이도 하고. 사람들 중에는 이 축제가 그 동화에서 비롯되었을 거라 생각하는 사람도 많아."

"아닌가요?"

"내가 보기엔 영향을 받았을 수도 있겠지만 직접적인 파생은 아닐 것 같아. 그 이야기만 가지고 판단한다면 왜 하필이면 벚꽃이 만개할 때에 맞춰 축제를 하는지를 설명하기 힘드니까. 그건 가면을 쓴다는 행위가 가지는 권력 역전의 측면에 주목하는 이야기들의 맹점이기도 하지.

그리고 기본적으로 이 축제의 전승에 대한 공식적인 설명은 옛날 이맘때면 벚꽃의 아름다움에 찾아오는 많은 외지인들과 현지인들 사이에 싸움이 자주 일어난 데서 비롯되었다고 한단 말야. 그런 싸움이 계속돼 피해가 늘다보니 분란을 없애기 위해 가면을 써서 외지니 현지니 하는 구분을 없애고 모두 함께 어울려 놀던 풍습이 정착되어 지금에 이르렀다는 거지. 이게 논리적으로 가장 하자가 없는 설명이지. 뭐 그게 이 이야기의 진실성을 반드시 담보한다고는 볼 수 없겠지만."

"헤에, 역시 해박하시네요."

리리가 새슴스레 감탄한 듯 말하자 알렉이 가면 밑으로 콧김을 내뿜으며 자랑스럽게 대답했다.

"이왕 놀거면 철저하게 놀아야 하지 않겠어? 놀이에 대한 이해는 잘 사용하면 좀더 충만한 놀이에 무척 쓸모 있는 거라고! 다른 모든 것이 그러하듯 노는 데도 도(道)가 있는 법이니까. 골수까지 파먹는 유희! 그건 매우 중요한 거지!"

물론 다른 사람들은 질린 표정을 지었을 뿐이다.

"근데 그 아이딜이란 이야기 말야, 해피엔딩이야?"

그리고 데일이 호기심에 물었다. 알렉이 모호한 표정을 지었다.

"글쎄다... 해피엔딩이라면 해피엔딩이고 아니라면 아니지만, 내가 보기엔 '다만 그러함'이라 말할 수 있을 것 같군."

"다만 그러함?"

"그래. 비극도 아니고 희극도 아냐. 그냥 원래 세상이 그렇다는 거야. 뭐 흥미가 있으면 나중에 찾아서 읽어봐. 학원 도서관의 윌트리아 민담 모음집 가운데 포함되어 있었던 것 같으니까. 별로 재미는 없지만. 그럼 적당히 꿈지럭대고 우리도 슬슬 움직이자."

일행은 고개를 끄덕이고 알렉의 뒤를 따랐다. 이미 석양이 내지르는 마지막 붉은 외침도 저물어 가고, 이미 하늘 저편에는 새하얗게 뜬 달덩이와 함께 어둠이 머물러 있었다.

 *사실 이 글은 어느 정도 엄밀성을 가지고 쓰여지고 있습니다. 각 소재들이 글 전체의 주제에 긴밀하게 봉사할 수 있도록 노력하고 있다는 이야기입니다. 그러면서 그런 요소들이 독자 여러분에게 부담으로 다가가지 않도록 부드럽게 글의 내용과 융화되게 노력하고 있습니다. 근데, 그게 쉽지가 않아서 자주 좌절합니다. 이야기 자체의 진행이나 소재와 주제간의 연결 자체는 꽤 만족스레 이루어졌지만 그 두 층위의 연결에서 버벅댈 때가 자주 있는 거죠. 그건 이 글의 연참이 어려운 이유의 한 가지이기도 합니다. OTL...

*할 일이 부쩍 늘어난 탓인지 다시 몸 상태가 그다지 좋지 않습니다. 글도 잘 안 쓰여지고... 쩝, 그래도 열심히 해 보는 수밖에 없겠죠. 하여간 성원해 주시는 분들께 감사 드리며 저는 이만.

 
<<148>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 121 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 저녁이다. 거리의 가로등이 빛을 일구어내기 시작한다. 그것은 창백한 달빛과 조화로이 어울려 불그스름한 수목의 기품을 그윽하게 드러낸다.

그 기품에 잇듯이 고개를 돌려 시선을 도로 쪽으로 던지면 이제 길을 오다니는 이들 중 반수 이상이 가면을 쓰고 있는 것을 볼 수 있다. 그렇지 않은 이들이라 해도 머리 위로 그들이 쓸 가면을 올려둠으로서 이 축제에 대한 참여 의사를 분명히 하고 있다.

무수한 가면들의 다양한 형태와 다양한 표정이 거리를 오가는 모습은 화려하다. 그 화려함은 바람이 일 때마다 포말 치듯 끓어오르는 벚꽃 잎의 휘황한 춤사위에 한 층 더 강조된다.

"그런데 우리, 어디로 가는 거예요?"

그런 길 가운데를 느긋하게 걸으며 풍물을 구경하던 가운데 리리가 문득 생각이 난 듯 알렉에게 물었다. 그녀의 얼굴은 가면에 가려져 있지만 들뜬 목소리에서 그녀의 얼굴이 어떠할지를 읽어내는 일은 어렵지 않았다. 그녀는 이미 취하듯 이 분위기에 매혹되어 있었다.

"일단은 중앙광장에."

"따로 행사를 하나 보지요?"

"가보면 알 거야."

알렉의 답변에는 장난기 어린 두근거림이 서려 있었다. 일행은 의문을 안은 채 알렉이 이끄는 대로 발걸음을 옮겼다. 대략 30분 정도를 걷고 나서 그들은 서서히 음악소리를 들을 수 있었다. 그 음악 소리에는 간간이 웃음소리도 섞여 있었다. 그 소리는 그들의 걸음이 이어질수록 커졌다.

그들 웃음 섞인 음악소리는 일행의 궁금함과 의문을 한결 키웠다. 그리고 의문과 기대로 풍선같이 그네들의 부푼 마음은 마침내 거대한 광장에 도착하는 순간 "와아-!"하는 거대한 탄성으로 화려하게 폭발했다.

'가보면 알 거야.' 라는 알렉의 그 말은 거짓이 아니었다. 일행은 눈앞에 펼쳐진 장면을 보는 순간 왜 중앙광장이었고, 왜 가보면 안다고 알렉이 답해주지 않았는지도 말았다. 미리 알아 버리기에, 그들의 눈앞에 펼쳐진 광경은 너무 멋지다.

풍성한 벚꽃의 아름다움 너머로 보이는 것은 해가 졌음에도 아직 그치지 않은 광장 중앙의 분수대다. 우산처럼 솟아올라, 쏟아져내리는 물줄기의 반투명한 일렁임 위로 밤하늘의 달과, 주변의 빛이 찍히듯 그려져 있다.

그것을 배경으로 단상 위에 올라가 있는 것은 그 구성인원이 족히 백 명은 되지 않을까 싶은 거대한 규모의 악단이다. 그들은 맨 앞에 서 있는 지휘자의 손놀림에 따라 악기를 퉁기며 대기와 거나한 춤사위를 펼친다. 그 춤사위의 리듬은 경쾌했고, 마법으로 강화된 덕분에 튼튼하여 무수한 이들의 웃음소리에도 무너짐 없이 광장 전역을 감쌌다.

그리고 대기의 발랄함에 반한 듯 무수한 사람들이 서로의 팔을 교차시키곤 모닥불 주위를 돌며 빙글빙글 경쾌한 춤을 추고 있었다. 그들의 박자에 맞추듯 타오르는 모닥불의 불꽃도 쉼 없는 율동을 만들며 거침없는 음영의 기적을 토해내고 있었다. 그러한 그림자와 빛의 어울림은 다른 여러 모닥불과 연결되며 사람과 그림자와 빛이 벚꽃의 조화로운 일렁임에 맞추어 극단적인 혼돈과 경쾌와 질서를 그 한 순간 속에 품고서 맥박치고 있었다.

가면과, 사람과, 벚꽃과, 음악과, 불꽃과, 밤의 화려하고, 아름다운 조화다.

스트라움에 도착해 벚꽃의 정취에 두근거린지도 얼마 되지 않는데, 그 두근거림이 멈추기도 전에 이렇게 눈앞에 펼쳐진 광경은 가히 압도적이다. 알렉은 친구들의 당황과 기쁨을 반갑게 받아들이며 설명했다.

"이게 바로 이 축제의 백미 중 하나인 '스트라움 대(大)무도회'지. 세계를 몽땅 통틀어도 세 손가락 안에 들어갈 만한 거대한 규모의 무도회야. 한번에 삼천 쌍 이상의 인원이 짝을 바꿔가며 춤을 계속 추도록 하는데, 워낙 사람이 많다보니 한 10번쯤 바꿔 춤추고 나면 결국에는 일행이었던 이들이 뿔뿔이 흩어지게 되는 거야."

알렉의 설명에 일행은 춤사위가 이어지는 중앙광장을 다시 바라봤다. 소용돌이 같은 휘돌림 가운데 무수한 이들이 참여하고, 또 빠져나오고 있었다. 열 번? 열 번도 많다. 저런 상황이라면 서너 번이면 충분히 원래 일행을 잃고 남음이 있을 것 같았다.

"흩어지고 나면요?"

"같이 온 사람들을 찾는 것도 좋고, 혼자서 여기저기 풍물을 구경하는 것도 좋고, 다른 사람들과 같이 놀아 보는 것도 괜찮겠고. 딱히 정해진 건 없어. 그렇게 갈래갈래 찢어놓음으로서 서로 모르는 사람들끼리 자연스레 섞일 수 있도록 하는 게 목표니까. 그리고 그렇게 춤추는 것 자체도 무척 즐거운 건 물론이지."

"다들 헤어진다니, 그건 조금 무서운데요..."

"걱정하는 마음을 모르는 것은 아니지만 안심해도 좋아. 치안 자체는 굉장히 잘 정비해 뒀어. 모르는 이들끼리 가면까지 씌워두고 어울리게 한다는 것은 그만큼 위험하기 마련이란 사실은 시정에서도 잘 이해하고 있고, 그런 만큼 충분히 대비하고 있지. 사복 경찰은 물론 야경꾼까지 쫙 깔렸어. 하지만 어지간한 경우가 아니고선 간섭하지 않으니 엄격한 건 아냐. 그러니 마음놓고 찢어지자."

리리가 그 말을 듣고 어쩔까, 하고 조금 생각하고 있던 사이, 데일이 먼저 말했다.

"세상 사람 모두가 알렉 너처럼 능청맞은 게 아니라고 몇 번을 말해야 알겠냐. 갑자기 헤어져서 각자 풍물을 즐긴다는 건 솔직히 무리라고 생각지 않아?"

조금 신경질적인 발언이었다. 하지만 다년간 알렉의 무자비한 횡포에 시달려온 데일의 발언이기에 그것은 단순한 신경질로 받아들을 수 없는 진솔함을 품고 있었다. "확실히 그렇죠." "옳은 말이야." 이어서 세나와 알토스도 데일의 말에 동의했다. 결국 알렉도 머쓱하니 뒷머리를 긁적일 수밖에 없었다.

"그래도 이런 곳까지 와서 옹기종기 쏘다니면 별로 재미없잖아?"

데일은 알렉의 말에 고개를 끄덕이며 말했다.

"그건 그렇지. 그러니까 각자 모두 헤어진 다음 느긋하게 서로가 서로를 찾도록 하자. 이만큼 인원이 많은 공간이라면 한 번 헤어진 뒤에는 다시 모이려고 노력을 해도 꽤 시간이 필요할 테니 충분히 축제도 즐기면서 부담을 덜 수 있지 않을까?"

일행은 데일의 제안에 잠시간 숙고하는 모습을 보였다. 먼저 말을 꺼낸 것은 리리였다.

"괜찮은 걸요."

"저도 찬성할게요."

그러면서 세나는 얼른 알렉에게 눈길을 보냈다. 조금 초조해 보이기도 하고, 조금은 강압적이기도 해 보이는 푸른 눈빛이었다. 그 눈길을 받은 알렉은 세나가 의도하는 바를 읽고 피식 웃었다. 그녀는 데일의 계획을 응용해 둘만의 시간을 만들 계획일 것이다.

"나도 좋아."

딱히 반대할 이유도 없고, 동생도 도울 겸 알렉은 선선히 데일의 제안에 찬성했다. 그리고 동시에 뒤를 돌아봤다. 곧장 이어져야 할 알토스의 대답이 없었기 때문이다. 한데 그녀는 시선을 땅바닥으로 떨어뜨리고 무언가 우물쭈물 하고 있었다. 진귀한 풍경이었다.

"넌 어때?"

"아, 좋아."

갑작스런 질문이라도 받은 양, 어깨를 움찔해 보였던 알토스는 얼른 고개를 세로 저으며 말했다. 그것은 답변이라기 보다 단순한 반사행동으로 보이는 동작이었다.

"흐으음..."

여러 가지로 수상쩍은 태도였지만, 굳이 참견할 이유는 없다고 생각한 알렉은 다시 고개를 돌려 데일을 바라봤다.

"그럼 딱히 반대도 없고 하니, 네 말대로 하도록 하자. 결정이 났다면 여기서 머뭇거릴 이유는 없지. 얼른 가볼까."

일행은 모두 알렉의 말에 찬성했고, 한 사람, 한 사람 씩, 거나한 춤판으로 참여했다. 거대한 바닷물에 삼켜지는 물방울 마냥 인파에 뒤섞이는 일행은 곧 소용돌이의 한 방울 물방울이 되었고, 거대한 톱니바퀴의 자그마한 톱니가 되었다.

휘돌고, 휘돌리고, 정처 없이 뛰노는 음악에 맞춰, 발붙여질 틈 없이 사람과 사람이 바뀌며 춤판은 이어졌다. 파트너는 남성과 여성이 혼재된 채 계속해서 바뀌었고, 발은 끊임없이 밟히고, 밟는 과정의 연속이었다.

그러나 모두의 얼굴에 씌여진 가면은 그들 모두를 차별 없는 참여자로만 만들었다. 누구도 파트너를 가리지 않았고, 누구도 밟힌 것에 화내지 않았다. 아무도 솎아지지 않았고, 아무도 솎아내지 않는 가운데 그것들은 모두 거대한 폭소가 되었다. 불꽃이 제 몸을 살라 화려하게 피어오르듯, 사람들은 제 감정을 살라가며 거대한 원무 속에서 쉬임없는 웃음을 토해냈다.

그것은 데일도 마찬가지였다. 표정을 드러내지 않는 가면을 쓰고, 손뼉 치고, 팔을 끼우며, 빙글빙글 돌고, 발을 구르고, 원무의 가운데 타오르는 모닥불의 율동처럼 정지함 없이 몸을 움직이는 과정은 취할 듯이 즐거웠다. 가면의 탓일까? 축제 자체의 탓일까? 어쩐 일인지 평소 보다 훨씬 더 충만하게 고양된 감정은 흘러 넘칠 듯 출렁인다.

그리고 데일은 모두가 구분 됨 없이 거대한 원의 하나가 되어 개별적인 몸놀림으로 그 거대한 전체를 조화롭게 이어가는 모습이 세계와 닮은 듯 하다고 생각했다. 이 원무에, 누군가는 새로이 참여하고, 누군가는 빠져나간다. 그러나 그들 참여와 퇴장과는 무관하게 그들의 원무는 이어진다. 그와 마찬가지로 세계 가운데 무수한 이들이 태어나고, 무수한 이들이 죽는 다. 그러나 세계는 무심하게 그저 이어진다.

'아냐.'

데일은 동시에 고개를 가로 저으며 자신의 감상을 부정했다. 가슴속의 따스함 때문이다. 이 원무가 단지 세계와 닮았다면, 어딘지 출처를 알 수 없는 이 온기는 부당하다. 어딜까? 모닥불을 벗어난 희미한 불꽃의 파편들이 날개 치듯 이 곳까지 날아오르다 마침내 사그라드는 모습을 바라보며, 팔뚝을 교차하고 있는 파트너의 숨결을 귓가로 느껴보며, 데일은 그 따스함을 생각했다.

그리고, 데일은 곧 깨달을 수 있었다. 가면을 쓴 이들로 이루어진 이 거대한 군무는 단지 남자와 여자로 나누어져 이루어진다. 그들의 가면 아래 존재하고 있을 무수히 다른 조건들은 고려되지 않는다. 가면을 쓰고 춤출 수 있는 자라면, 이 안에서 아무도 차별 받지 않는다.

가면이라는 '익명'을 통해 모두는 동등하다. 그래. 아무도 '손가락' 아래에 존재하지 않는다. 여기서는 아무도 세계의 눈먼 칼에 상처입지 않는다-

따스함은 그곳에서 비롯되고 있었다.

그것을 깨닫는 순간, 돌연 따스함은 섬뜩함으로 변했다. 숨이 막혔다. 벼락이 전신을 훑는 듯한 감각과 동시에 데일의 전신으로 소름이 돋았다.

알렉의 서늘한 얼굴이 뇌리를 꽉 채운다. 그의 아릿한 눈길이 데일을 직시하고 있었다. 데일은 이를 악물었다.

'어쩔 수 없잖아...! 나는, 너와 같지 않은걸...'

변명하듯 데일은 중얼거렸다. 그리고 발을 굴렸다. 기억은 스러지고, 다시 춤판은 이어졌다.

 *4일 만에 돌아왔습니다. 이번 화는 장면 처리 때문에 조금 양이 적습니다. 그간 이 글을 추천해 주셨던 천하무적, 진홍성마, 켐베루 님께 감사드립니다. 성원해 주시는 분들께 감사의 마음을 전하며, 이만 물러가겠습니다.

*최근 스트롱홀드라는 게임을 하고 있습니다. 드물게 한국에 정식 발매 된 패키지 게임으로 한글화까지 되어 있습니다. 맨날 영어나 일어로만 게임 하다가 오래간만에 한글로 된 게임을 하니 많이 반가웠습니다. 다만 한글화를 하면 왜들 그리 폰트가 엉망이 되는지! 발더스나 토먼트, 문명도 그렇고 대개의 영어권 게임들의 한글화 폰트는 전혀 예쁘지가 않다는 것은 아쉬운 일입니다. 하여간 게임 자체의 퀄리티도 상당히 높은 편입니다. 최근 2가 나왔다고 합니다만, 국내에 발매될 일은 없을 듯 합니다. 꽤 유감입니다.

 
<<149>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 122 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 몇 사람의 파트너를 거쳤을까? 정신을 차리고 보니 리리는 자신이 원무에서 빠져나와 있는 것을 발견할 수 있었다. 여전히 활발하게 휘도는 사람의 띠는 흥겨움에 넘쳐 있었기에, 유감스런 마음이 없는 것은 아니었지만, 이마로 송글송글 솟아오른 땀방울과 양 볼의 열기는 등으로 달라붙은 옷감의 감촉과 함께 더 이상 저 원무에 참여하는 것이 무리임을 알려 오고 있었다.

그래서 리리는 지친 숨결로 아쉬운 마음을 달래며, 원무에서 벗어나 광장 외곽 쪽으로 걸었다. 별다른 이유는 없었다. 그녀와 마찬가지로 원무에서 빠져나가는 이들의 대부분이 그 쪽으로 발걸음을 옮기고 있었기 때문이다.

그들을 따라 걸음을 걷자니 수십 개의 탁자 위에 커다란 오크 통이 놓여 있고, 각각의 탁자 앞에 한 사람씩이 서서 그 앞에 줄을 서 있는 이들에게 잔을 건내고, 그 뒤에서는 두 사람이 넘겨 받은 잔을 빠른 속도로 씻어내고 있었다. 이토록 많은 이들이 주저 없이 그 쪽으로 움직이는 데다 달리 거래를 하는 듯한 장면도 없었기에 리리는 그것이 무도회를 마친 이들을 위해 마련한 시정 측의 배려라고 생각했다. 한참 몸을 움직이고 난 뒤라 리리 역시 목이 말랐기에 그녀는 기쁘게 대열에 참가했다.

한동안을 기다린 다음, 리리는 막 씻어내린 컵을 받아 쥘 수 있었다. 탁자를 지키고 있던 아저씨는 가면을 위로 올리자 드러난 리리의 얼굴을 보고 귀여운 아가씨가 왔다고 기뻐했다. 곧 그는 옆에 있던 오크통을 시원스레 탕탕 치며 맥주를 한 잔 하지 않겠느냐고 권유했다. 그러나 작년 여름의 일로 술에 대해 아픈 기억이 있는 리리는 차마 초장부터 술을 마실 수는 없어서, 유감스럽지만 거절하기로 했다. 그러자 대신 포도 주스를 따라줬다. 아직 포도 수확기가 아니라 작년 만들어 둔 것 중 아직 남아 있는 것이었기에 그렇게 신선한 편은 아니었지만 리리는 그나마에도 감사히 생각하기로 했다.

시원하게 포도 주스를 마시고 잔을 넘긴 그녀는 문득 눈에 띄는 것이 있어 고개를 돌렸다. 거기에는 데일이 그녀와 마찬가지로 잔을 들고 음료를 들이키고 있었다.

"아, 선배!"

리리는 기뻐하며 얼른 데일이 있는 쪽으로 깡충깡충 뛰는 듯한 움직임으로 이동했다. 데일도 리리를 반기며 맞이했다.

"뭐야, 벌써 리리를 만나다니, 오늘 왠지 운이 있는 듯 한걸."

"헤헷, 그렇게 말씀해 주시니 반가운데요."

그리고 데일은 들고 있던 잔을 한 번에 들이켰다. 치며 올라간 데일의 고개가 그가 쥐고 있는 잔과 함께 연결되며 강렬한 남성적 이미지를 뿜어냈다. 리리는 데일의 목젖이 쉬임 없이 움직이는 것을 놀라운 듯이 바라보았다. 이내 데일은 들고 있던 잔을 아래로 세게 내리 치며 "푸아-"하고 소리질렀다. 잔을 깨끗이 비운 데일은 맥주를 전해 주었던 중년 남자에게 미소를 선보이며 말했다.

"맥주가 아주 좋은데요?"

"그렇지? 와이트 시에서 전해 받은 건데 품질이 좋아. 거기다 차갑게 만들어 두기 위해 투입한 마법사의 숫자도 적지 않으니 맛이 없다면 그게 더 곤란한 노릇이지."

"헤에, 그런가요. 그럼 잘 마셨습니다."

그리고 데일은 자신의 자리를 뒷사람에게 비키고 리리 근처에 다가섰다.

"그러고보니, 와이트 시라면 리리의 집이 있는 곳이라고 했지?"

"아, 예. 알고 계시네요."

"작년 루빌에서 들었잖아. 맥주가 맛있는 곳이라고는 알지 못했지만, 혹시라도 가게 되면 거기서 맛볼 맥주는 굉장히 기대가 되는걸."

그렇게 말하며 데일은 웃고 있던 얼굴을 다시금 가면으로 감췄다. 리리는 조금 아쉬움을 느끼며 자신도 가면을 착용했다. 그리고 밝은 목소리로 말했다.

"그때는, 제가 꼭 대접할께요."

"하핫, 말만으로도 고마운걸."

"그럼 기대하세요. 말만이 아닐 테니까요. 그럼 다른 사람들을 찾으로 가 볼까요?"

"아니, 그 전에 잠깐 저 쪽으로 좀 걷지 않겠어."

데일은 고개를 세로 저으며 광장 한 쪽을 손가락으로 가리켰다. 그가 손가락으로 가리킨 곳으로는 가로등 불빛을 따라 작은 계단이 나 있었다. 리리는 가슴이 고요히 고동치기 시작함을 느끼며 고개를 끄덕였다. 두 사람의 조용한 걸음이 활달한 웃음을 배경으로 이어졌고, 침묵을 깨며 데일이 입을 열었다.

"그런데, 축제는 즐거웠어?"

"예. 아주 즐거웠어요. 지치지만 않았더라면, 한 번 더 저 원무 가운데 참여해 보고 싶을 만큼요. 선배님은 어떠셨어요?"

"나도 즐거웠어."

데일의 대답에는 망설임이 없었고, 무척이나 밝았다. 그러나 리리는 그 밝은 목소리의 한 곳에 어딘지 텅 비어있다고 느꼈다. 그리고 그 느낌은 어쩐지 익숙한 것이었다. 어디서 느꼈던 것이더라? 리리가 계단을 오르며 이상스레 친숙한 데일의 태도에서 느껴지는 이질감에 대한 자신의 기억을 더듬는 사이, 다시 데일이 말했다.

"마침 저기 벤치가 있네. 많이 움직이느라 지쳤을 텐데, 저기 앉자."

리리는 다듬던 기억이 끊어짐을 느끼며 고개를 들었다. 가로등 아래의 벤치가 눈에 들어왔다. 바람 없는 호수처럼 고요히 가라앉은 공간 가운데 덩그러이 놓여있는 그 조형물은 멀지 않은 곳과 환희와는 다른 세계에 존재하는 듯한 침착함을 가지고 있었다. 두 사람은 거기 앉았다.

침묵이 스며들고, 바람이 불었다. 리리는 흩날리는 앞머리를 조심스레 정리하며, 다시금 자신이 느꼈던 이질감의 기억을 읽어내려 노력했다. 그리고, 다시 데일이 입을 열었다.

"헷, 이걸로 약속은 지킨거지?"

"엣?"

리리는 놀란 얼굴로 고개를 돌렸다. 웃는 듯 마는 듯 기묘한 가면이 보일 뿐, 그 밑에 있는 표정은 읽어지지 않았다. 리리의 마음 속에서 아쉬움이 놀라움을 서서히 대신하는 가운데, 데일은 손을 들어 버릇처럼 볼을 긁으려 하다 그만뒀다. 그 버릇 같은 행동에서 리리는 가면뒤에 그려져 있을 데일의 표정을 조금 읽어내고 안도를 느꼈다.

"약속했었잖아. 올해 다시금 축제에 와 보기로."

"아-"

데일의 한 마디는 힘찬 망치질 같았다. 내던져진 한 마디 문장은 리리의 마음에 드리워져 있던 갑갑함을 단 번에 깨부시고, 일 년 전의 기억을 되살렸다.

"어, 설마 리리 너 잊고 있었던 거야?"

"서, 서서서설마요! 기억하고 있었어요!"

리리는 허둥대며 답했다. 솔직히 말하자면 반쯤은 잊고 있었다.

"그때도 즐거웠지."

"예. 즐거웠지요."

휘도는 기억과 감정의 교차는 리리의 두근거림은 한 층 더 큰 것으로 만들었다. 일년 전, 자신과 했던 약속을 잊지 않고, 이렇게 함께 하고 있는 데일에게 새사스런 고마움이 느껴졌다.

"오늘도 즐거워."

"예..."

"그렇게 말해주니 다행인걸. 두 사람만의 시간을 만든 보람이 있어."

데일의 목소리가 그윽했다. 오늘의 데일은 평소 보다 훨씬 적극적인 듯 싶었고, 또-

'어쩐지, 달콤해.'

리리의 볼이 확 달아올랐다. 가면의 고마움을 급격히 상승하는 심정의 고동과 함께 느끼며 그녀는 조용히 데일의 말을 기다렸다. 그 기다림에 응하듯이 데일이 입을 열었다. 상념에 잠긴 듯이 느릿하게, 그러나 또렷하게.

"그때 리리가 말했었지? '이렇게'라고. 사실 그때 리리가 말하면서 원했던 '이렇게'의 모습들이 어떤 것인지 나는 잘 알지 못해, 그러나 리리가 즐겁다니, 다행이야. 내가 즐겁고, 또한 리리 네가 즐겁다면, 네가 그리던 이렇게의 모습이 어떤 것이었던 최소한의 만족은 보장할 수 있겠지."

그 말에 리리는 그때 자신이 '이렇게'를 말하며 어떤 마음을 품고 있었던 것인지 되새겼다. 루빌의 축제가 끝나가는 것을 느끼며, 그 축제의 여운과 함께 리리는 데일에게 '다음 해에도 이렇게 함께 올 수 있었으면 좋겠네요.' 라고 말했다. 어떤 마음가짐으로 말했던 것이더라? 축제의 흥취를 되새겨볼 요량이었나? 그것은 잘 기억나지 않았다.

리리는 그 말을 그렇게 큰 의미를 담고 말한 것이 아니었으니까. 그것은 그저, 자그마한 소망을 외부로 발해 본 것에 불과했다. 듣는 데일에게도, 말하는 자신도 그 '이렇게'를 말하며 일년이란 시간 동안 계속 이어지길 기대하는 마음은 없었다. 그러나 그 자그마한 소망은 기억되길 기대하지 않았지만 기억되었으면, 하는 희망은 품고 있었다.

데일이 일어났다. 그리고 화들짝 놀라는 리리를 향해 손을 내밀었다.

"자, 아가씨, 저와 한 곡 춤추시지 않겠나요?"

가로등 불빛이 데일의 등 뒤로 비친다. 데일이 쓰고 있는 가면이 그리고 있는 선은 그때 리리에게 완연한 미소로 보였다. 어쩐지 신기하다고 생각하면서, 리리는 손을 뻗었다.

"물론이죠."

손과 손이 겹치고, 팔과 팔이 서로를 당겼다. 그리고 데일과 리리는 서로의 몸을 밀착시켰다. 데일이 느긋한 목소리로 말했다.

"춤이라곤 춰 본적이 없어 아가씨의 발을 몇 번 밟게 될지 모르지만, 넓은 도량으로 용서해 주시길 바랍니다."

리리가 어깨로 웃었다.

"뭐야, 무안하게."

"죄, 죄송해요. 하지만 어쩐지 어울리지 않아서."

"흥. 그 말 쏙 들어가게 해 주지!"

그리고 데일은 먼 곳에서 들려오는 음악에 맞춰 발을 놀렸다. 하나, 그리고 하나, 고요한 발놀림이 리듬감을 가지고 이어졌다. 리리도 그 동작에 맞춰 발을 놀렸다. 별 것 아닌 춤이었지만, 데일이 이끄는 춤은 그 시시함과 무관한 부드러움을 가지고 있었다.

희미한 음악에 맞춰 춤은 이어졌고, 리리는 그 춤 가운데 자신이 느꼈던 데일에 대한 이질감이 무엇인지 기억했다. 그것은 일년 전, 루빌의 카니발 당시에서 느꼈던 데일의 태도에서 느꼈던 것과 같은 것이었다. 그때 리리는 데일의 모습이 즐겁지 않은 것 같다고 느꼈다. 물론 데일은 그것을 부정했지만 그것이 정말이었던지는 알 수 없었다. 데일의 온기가 가슴 넓게 느껴졌고, 리리는 문득 말했다.

"선배님은, 즐거우세요?"

"말했잖아. 즐겁다고."

데일의 답은 막힘이 없었다. 그 답을 의심하기는 힘들게 느껴졌다. 그러나 리리는 의혹을 지울 수 없었다. 그 의혹을 전혀 모른다는 듯이, 데일이 밝은 목소리로 물었다.

"어때, 일년 전 보다도 훨씬 더 늘었지?"

'아-' 리리는 속으로 작은 탄성을 냈다. 놀라움과 안타까움을 하나로 담은 탄성이다. 일년 전, 루빌의 카니발이 끝난 다음 날, 일행은 춤을 췄었다. 리리의 탄성은 그것을 기억하지 못했기 때문이 아니다. 그녀는 그것을 기억하고 있었다. 다만, 그 기억이 데일을 통해 되살려 진 것 때문이다.

"그, 러시네요."

끊어진 말 사이에 담겨진 마음은 긴장이다.

그때 데일은 춤을 췄었고, 그 상대는 '세나'였다.

"리리도 많이 늘었으니 긴장하지마."

데일이 말했다. 리리는 조금 어깨를 움츠리며 고개를 끄덕였다. 세나로 인한 마음의 긴장이 드러났던 모양이다.

뎅- 그리고 아홉시를 알려오는 종이 치기 시작했다. 뎅- 아스라이 들려오는 종소리는 어딘가 다른 세계의 전언처럼 이질적이다. 데일의 발놀림이 멈췄다.

"벌써 아홉시구나. 나는 이만 가봐야 할 곳이 있어서 떠나야 하겠어. 리리도 그럼 남은 시간 더 즐겁게 지내."

"저-"

"그럼!"

리리는 망설이는 듯한 태도로 무언가 말하려 했지만 데일은 그것을 말할 여유를 주지 않고 빠른 발걸음으로 리리에게서 멀어져 갔다. 멀리서 힘차게 손을 흔드는 데일의 모습이 보였지만 리리는 그 힘찬 손놀림에 압도된 듯이 말을 잇지 못했다.

그리고 견디기 힘든 공허가 리리의 가슴을 파고들었고, 그 공허에 리리는 자신이 '이렇게'를 말하며 소망했던 것을 깨달았다. 그리하며, 자신은 '이렇게'라 말했었지만, 사실은 전혀 '이렇게'를 바라지 않았다는 것을 알았다. 그 '이렇게'는 다만 지금 이루어진 것들조차 유지하지 못하면 어쩌나 하는, 두려움의 소산이라는 것을 이해했다.

리리는 두 손을 모았다.

그리고 다시는 '이렇게'를 원하지 않으리라 결심했다.

 *이번 화는 꽤 달콤하군요. 저는 이런 것도 좋아합니다. 잡식성.

*눈치 채셨겠지만 이 에피소드는 에피소드 4와 여러 면에서 상응하여 이루어지고 있습니다. 그것은 에피소드4 당시 해결되지 못했던 여러 이야기들을 해결할 것이란 말이기도 합니다. 물론 그것은 글 전체의 주제와 다시 상응합니다. 그러나 그것을 무시하고 읽어도 재밌을 수 있도록 노력하고 있습니다.(이게 제일 어렵다.)

*죽어라 수정작업을 하던 게 날아가서 기분이 암담합니다. 아아, 눈앞이 까마득. 사실 연재할 여유는 없는데... 이번화도 못 올릴 뻔했음. 으음; 여러분의 성원을!!

 
<<150>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 123 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 데일이 걸음을 잇는 골목을 조용했다. 어깨를 스치는 이들은 사복차림의 경찰들과 야경꾼들 정도뿐이다. 축제에 열광하는 이들의 주목은 이런 외진 곳으로 쏠리지 않는다. 문득 데일은 발걸음을 멈췄다. 그리고 고개를 들었다. 긴 계단이 그의 앞에 펼쳐져 있었고, 계단 양 끝에 규칙적으로 배열된 가로등의 빛이 주변의 어둠을 몰아내고 있다. 홀로된 거리에서 요염하게 흔들리는 가로등의 빛은 보는 이에게 이 계단을 오를 것을 종용하는 듯 고혹적이다.

그러나 데일의 키보다 훨씬 높은 높이까지 이어지는 그 계단의 끝은 그 끝과 이어질 새로운 공간으로 채워져 있지 않다. 계단의 끝과 마주하는 것은 밤하늘이었다. 별과 달이 수놓인 그윽한 검은 비단. 그래서 계단은 하늘과 소통하는 것처럼 보인다.

데일은 계단을 올랐다. 하나, 그리고 하나. 하늘로의 등정. 그 모습은 정말로 하늘을 향해 올라가는 것인 양 신중했다. 그러나 데일의 발걸음이 계단의 끝에 이르러 맞이한 것은 하늘이 아니다. 그저 새로운 길과 공간이다.

여전히 밤하늘은 잴 수 없는 광막함을 대지와의 사이에 두고 고고하게 존재하고 있을 뿐이다. 마지막 계단을 넘어서도 여전히 자신이 대지와 접붙여져 있음에 데일은 실망했을까? 알 수 없는 일이다. 계단을 다 오른 데일의 걸음은 멈추지 않았고, 그의 표정은 가면에 가려져 있었으니까. 멈추지 않는 걸음. 그리고 데일이 향하는 방향 앞으로는 가로등 아래 한 소녀가 가면을 쓴 채 서 있었다.

어딘가 이상한 소녀였다. 가슴의 뚜렷한 융기와 허리의 조형은 그녀의 성별을 감출 길 없이 뚜렷하게 드러내고 있었지만 그런 전신을 건강하게 감싸고 있는 복장은 완연한 남자의 것이었으니까. 그 이질적인 조화는 노인의 모습을 한 가면에 이르러 더욱 강렬해 졌고, 그래서 가면 뒤의 얼굴을 연상하기는 어려웠다. 그러나 풍성하게 늘어선 금색 머릿결이 가로등의 빛을 머금으며 완성된 소녀의 모습은 지상에 내려온 한 조각 별빛 같았다.

"와 줬구나!"

데일의 목소리에는 묻어날 듯 기쁨이 담겨 있었다. 소녀는 어깨를 움찔 떨어 보이는 것으로 대답을 대신했다. 데일은 실소를 흘리며 말했다.

"긴장하지마. 어차피 가면을 쓰고 있잖아. 아는 이들은 가면과 무관하게 네 진실한 모습을 알고, 모르는 이들은 그 가면 때문에 네 정체를 알아 챌 수 없으니까."

"그, 그럴지도 모르지만,"

"그렇지 않다면, 네 긴장은 다른 곳에서 연유하고 있는 거야?"

다시 소녀의 어깨가 움찔, 떨렸다. 그리고 긴장을 감추듯 화난 목소리로 말했다.

"쓸데없는 소리하면 그냥 가 버린다!"

"아, 알토스 미안. 그렇게 화내지마."

노인의 가면을 쓰고 있는 소녀는 다름 아닌 본래의 알토스였다. 목소리도, 체형도 틀렸지만 버럭 화를 내고 취하는 몸의 동선은 분명히 알토스의 것이었다. 데일은 두 손을 모으며 허리를 작게 굽히고는 사과했다.

"그, 그리고 이런 곳에는 왜 불러낸 거야. 이런 모습까지 부탁하고서는."

그렇게 묻고, 알토스는 스스로에게 반문했다. 그리고 나는 왜 데일이 부탁한 것처럼 가면을 했다고는 하지만 마법을 풀고 이 자리에 와 있는 것일까?

"그건, 네게 전해야할 감사와 사과가 있기 때문이지."

알토스의 자문에 대신 답하듯 데일은 말했다.

"그때?"

"그래. 나는 네게 두 번이나 구함을 받았는 걸. 이 기회에 그때의 답례를 하고 싶었어."

수련회 당시 용병과의 싸움에서 입었던 부상과 얼마 전 이스펩의 고치 안에서 샌드버그에게 당했던 상처를 치료받은 것을 말하는 것이다.

"그리고, 두 가지, 사과할 일도 있고."

모두 기억하고 있었구나! 데일의 한 마디에 불현듯 그대의 기억이 떠올랐다. 그에 알토스는 피가 얼굴로 쏠리는 것을 느끼며 한 걸음 뒤로 물러났다.

어쩔 수 없는 일이다. 그때 알토스는 고즈넉한 달빛이 출렁이는 바다 물결 위에서 흐트러지는 것을 바라보고 있었고, 고운 달빛을 한 조각씩 물고 있던 물결은 그녀의 나신을 부드럽게 쓰다듬고 있었다. 그리고, 그 모습을 바라보던 한 쌍의 눈길과, 갑작스럽던 접근.

그 때문일 것이다. 아무런 변화도 보이지 않는 데일의 어조가 무척 장난스럽게 느껴진 것은. 그리고 그 태도에서 드러나는 자신의 당황에 창피함을 느끼며, 알토스는 그 얼른 입을 열었다.

"하, 하지만 두 가지라니?"

말이 흐트러지고 있었다. 마음의 동요를 감추기 위해 말을 꺼냈건만 그것은 도리어 자신의 동요를 더욱 뚜렷하게 드러내고 있었다.

"첫 번째 것은 너도 알고 있는 듯하니 됐고, 내가 달리 사과해야 할 다른 건-"

그리고 데일은 한 발자국 알토스에게 가까이 다가갔고, 그녀의 손을 잡으며 뒤로 크게 물러서며 그녀의 몸을 당겼다. 알토스의 몸은 엉거주춤 데일과 밀착됐고, 그는 차분하게 말을 마무리 지었다.

"이제서야 그 감사와 사과를 하는 것에 대한 사과지."

그것은 너무나 자연스러운 태도였다. 그럼으로서 이상한 태도였다. 알토스는 데일의 그 모습에 알렉이 겹치는 것을 느꼈다.

"너… 오늘 어딘가 이상해."

"나도 그렇게 생각해. 하지만 나쁜 기분은 아닌걸. 그리고 그 이상함을 위해 우리는 이 곳까지 와서 이렇게 가면을 쓰고 있는 게 아닐까?"

"그렇지만……."

"싫어?"

싫어. 진심이든 아니든 그렇게 단정할 수 있다면 얼마나 편할까. 평소라면 그렇게 했을 것이다. 그런데 어쩐 일인지 지금은 그렇게 할 수 없었다. 데일이 선보이는 이질감에 자신마저 물들어 버린 것 같았다. 그래서 알토스는 어쩌면 이 망설임이 자신의 모습을 감추던 마법을 포기했을 때부터 예고되어 있던 것인지도 모른다고 생각했다.

"그리고, 혹시 이게 내 진짜 모습일 수도 있지 않을까?"

알토스의 답을 기다리지 않고 데일은 말했다. 그의 말은 어딘지 젖어있는 듯 하다. 어디에 젖은 것일까? 알토스의 뇌리로 다시 작년 여름 방학 때의 일이 떠올랐다. 그 때 잔뜩 술에 취한 채, 알토스에게 다가와 데일은 자신의 가련한 욕망에 대해 고백했다.

그렇다면 데일의 말은 그 자신의 기억에 젖은 것일까? 되돌려진 기억 가운데, 그녀에게 그것은 엊저녁의 기억처럼 생생했다. 그래서 알토스는 어쩌면 데일의 말처럼 이 것이 그의 진짜 모습일 수도 있다는 생각이 들었다.

"하, 하여간 그렇다고 해도 꼭 이 모습으로 내가 나와야 한 이유는 뭐야?"

화제를 돌리며 알토스가 물었다.

"고마움을 표시하고 싶다고는 했지만 내겐 별반 재주가 없으니까. 같이 춤이라도 한 곡 춰보지 않겠느냐고. 그리고, 그렇게 하기 위해서는 두 명 다 남자라는 것은 꼴불견이잖아?"
알토스는 피식 웃음이 새어나오는 것을 느끼며 말했다.

"춤은 자신 있다는 말투잖아. 작년 일을 생각하면 그다지 기대되지 않는걸. 그리고 어차피 네게 그 일로 감사를 받을 생각 따위는 없지만 이왕에 감사를 표한다고 하면 기껏 그런 걸로 고마움을 표시하겠다니, 너, 자신을 너무 놓게 평하고 있는 거 아냐?"

평정을 회복한 알토스의 냉소적인 평에 데일은 뒷머리를 멋쩍게 긁적였다.

"그건 아니지만..."

"아니지만?"

"대신 멋진 구경거리 정도는 보여줄 수 있으니까."

대답과 함께 데일은 손바닥을 쳤다. 짝 소리가 나며 두 사람의 주변으로 비눗방울 같은 반투명한 광구가 떠올랐다. 그 반투명함 위로는 희미하게 두 사람과 그 주변의 풍광이 비춰지고 있었다. 알토스가 감탄할 사이도 없이 데일은 손뼉을 계속 쳤다.

짝, 짝, 짝, 짝.

데일이 손바닥을 한 번 칠 때마다 허공을 유영하는 광구의 숫자는 하나씩 늘어갔다. 그들의 크기는 데일의 머리만한 것에서 손가락 관절 하나 크기만한 것들까지 다양했고, 그들이 품는 빛깔 역시 크기의 다양함과 마주하는 다채로움을 가지고 있었다.

그리하여 두 사람을 가운데 두고 다양한 빛깔들은 위에서, 아래에서, 옆에서, 앞에서 쏟아졌다. 그것들은 물에 풀어헤치는 물감마냥 허공 속으로 녹아들었고, 그 빛들은 다시 광구 하나하나에 담긴 주변의 모습을 새롭게 채색했다. 거기서 이미 현실이란 무의미한 것이 되었다. 동화의 한 장면을 옮겨 온 듯한 아름다움이었다.

"예쁘지 않아?"

"......"

알토스는 답하지 않았다. 말하는 순간 이 비현실적인 광경과 분위기에 휩쓸려 버리고 마는 것이 아닌지 두려웠기 때문이다.

"조금쯤 칭찬해줘도 좋을 텐데. 그렇게 멀거니 있으면 무안하잖아. 이건 나름대로 자신 있었단말야."

알토스의 침묵에 데일이 조금 볼멘 목소리로 투덜거렸다. 알토스는 그럴만 하다고 생각했다. 어느 정도의 마력이 어느 정도의 기술로 구사되어야만 이런 비현실적인 아름다움을 만들어 낼 수 있는 것일까? 알토스에게 그것은 짐작도 가지 않는 일이었다. 그것을 해낸 데일은 충분히 자부할 자격이 있다고 생각했다. 그렇지만, 그녀는 데일에게 답하지 않았다. 대신에 조용히 오른 쪽 손을 내밀었다.

"분부대로."

데일은 왼손을 내밀어 알토스의 손을 잡으면서 말했다. 알토스는 가면에 가리워 보이지 않지만 그 뒤에서 데일이 씨익 웃었을 거란 생각이 들었다. 그리고 데일은 오른쪽 손의 손가락을 튕겨냈다. 그러자 조용하던 공간으로 먼 곳의 음악이 밀려들었다.

"춤추는데 음악이 없으면, 역시 곤란하겠지."

"...그래."

그리고 몸을 맞댄 두 사람은 서서히 음악에 맞춰 움직이기 시작했다. 허공을 떠돌던 광구들이 두 사람의 움직임에 맞춰 그들의 유영을 변화시켰다.

이렇게 여성으로서 남성과 조를 이뤄 춤을 춘다는 것은 알토스로서는 정말로 오랜만의 일이다. 하지만 어느새 분위기에 취하기라도 한 것인지, 그 긴 시간의 공백과는 무관한 리듬이 몸속 싶은 곳에서 퍼져 나왔다. 곧, 그녀는 당연하다는 듯 데일을 리드하고 있었다.

"일년 전 보다 많이 늘었잖아."

알토스는 자신의 리드에 무리 없이 보조를 맞추어 내는 데일을 느끼며 작게 말했다.

"언제까지 파트너 발만 밟을 수는 없는 거 아니겠어?"

"그게 가능하다면 다행이지만."

"흥, 곧 체험하게 해 주지!"

데일의 움직임도, 대답도 예전에 없이 능숙하고 적극적이었다. 그것은 무척 이질적이지만, 따스하고, 달콤한 기분이 들게 한다. 가면 아래에서 그녀는 눈을 흘깃 돌리며 데일을 바라봤다. 마찬가지로 가면을 쓴 데일의 모습이 보인다. 무엇이 그를 이렇게 변화시킨 것일까? 가면, 혹은 축제? 어느 쪽이든 상관없었다. 오늘 데일이 보여주는 극적인 변화는 무척 기분이 좋은 것이었으니까.

'무슨...!'

스스로의 감상에 놀라는 알토스의 심장은 크게 박동 쳤다. 가슴과 가슴이 맞닿을 만큼 가까운 것은 아니라는 데 안도하며 알토스는 가면 아래서 작은 안도의 한숨을 흘렸다.

"어때, 예전과는 다르지?"

그때 조금은 흥에 겨운 목소리로 데일이 물었다. 알토스는 "그런걸."하고 밝게 답했다. 분명히 데일의 발놀림은 여전히 서툴렀지만 그녀가 기억하는 일년 전의 데일에 비해서는 크게 향상되어 있었다. 아무래도 저 커다란 원무 가운데서 많이 밟고, 또 밟히면서 꽤나 배웠던 모양이다. 가면을 한 이들은 거리낌 없이 밟고, 또한 밟혔으니까. 간단한 춤이라지만 수천 명이 춤을 추니 그건 어쩔 수가 없다.

생각이 거기에 이르러, 그녀는 가면이란 무척 역설적인 물건이란 생각을 했다. 자신이 이렇게 진실한 모습을 내보이는 것이 가능했던 것은 가면으로 그 모습을 감추기 때문이었다. 또한 저 광장에서 춤추는 이들의 대담한 면면들은 가면으로 자신들을 가리기 때문에 가능한 솔직담백함이다. 그리고 데일이 보여주는 고양된 모습도 가면을 스스로가 말하듯 가면을 쓴 채 축제에 참여한 당시의 여운이 남은 탓인지도 모른다.

하지만 그것이 사실이라면 가면으로 자신을 가림으로서 가리는 이들은 스스로를 더욱 분명하게 그러내는 셈이 된다. 그러면 가면은 가리기 위해 존재하는 것이 아니라 도리어 드러내기 위해 존재하는 것인지도 모른다. 그것은 분명히 역설적이다.

자연스럽게 호프스테터가 떠올랐다. 자아는 하나가 아니라고 주장하던 학자. 그는 수를 특정 지을 수 없지만 사람의 자아는 여럿이라고 주장했다. 그의 이름과 학설이 새삼스럽게 다시 떠오르는 것은 아마 가면의 역설이 그의 학설과 비슷한 점을 가지기 때문일 것이다.

가면을 씀으로서 드러나거나 감추어지고, 쓰지 않음으로서 감추어지고 드러나는 것들은 모두 다른 출처를 둘 수 없는, 오롯이 자신에게 비롯된 것들이다. 하나의 자아에서 그와 같은 다양한 모습이 동시적으로 발생할 수는 없을 것이다. 그렇다면 그 면면들은 분명 호프스테터의 주장처럼 나란 존재가 통일된 하나가 아니라는 것을 증명하는 것일지도 모른다.

"무슨 생각 하고 있어?"

생각이 복잡하게 뒤엉키는 가운데 데일이 알토스의 귓가에 속삭였다. 거기서 알토스는 가벼운 한숨을 쉬며 그 생각들을 모두 정리했다. 그리고 맞대인 데일의 온기가 새삼스럽다 느끼며 답했다.

"아무 것도. 그냥, 좋은 밤이라고 생각했어."

그것은- 틀림없는 사실이다. 주변의 풍경은 녹아들 듯 황홀하고, 음악은 그 사이를 부드럽게 스며온다. 그리고, 교환되는 발놀림과 손놀림은 순결한 두근거림을 그 안에 포옹해 주고 있었다.

'아아, 한 장의 가면만 더 벗어던질 수 있다면 좋을 텐데.'

바닥에 남은 아쉬움은 조그맣게 그것을 속삭여 오지만, 그것은 결국 알토스에게 어려울 수밖에 없었다. 그녀는 알렉처럼, 그리고 지금의 데일처럼 자유롭기는 힘들었다.

'데일처럼 자유롭기?'

그녀는 스스로 웃었다. 알렉과 데일을 같은 선상에 둔 것도 우스운 일이었지만, 두 사람을 같은 선상에 둔 것이 두 사람의 자유로움 때문이라니! 알렉이라면 몰라도 데일에게 자유로움이란 표현은 그다지 걸맞지 않다. 자의든 타의든 데일은 많은 것에 얽매여 있고, 알토스가 그에게 가장 먼저 그리고 크게 친근감을 느꼈던 것 역시 그 얽매임에 대한 동류의식이었다. 그런 데일에게 '자유로움'을 느끼다니!

'그래도, 오늘의 데일은 정말로 얽매임 없이 소탈해 보이는 걸.'

그래서 알토스는 스스로의 평가에 웃었지만 취소하지는 않았다. 그리고 데일이 조용한 목소리로 대답을 되돌려 왔다.

"영광인데."

"흥."

"그리고, 고마워."

"새삼스럽게."

"아냐. 이건 새삼스럽지 않아. 네가 여기 나와 준 데에 감사하는 거니까."

데일의 말은 전에 없이 달콤했다. '그것도 좋겠지.' 알토스는 그렇게 생각하며 눈을 감았다. 그리고 들려오는 음악에 맞춰 발과 손에 감각을 집중했다. 가면의 역설이라던가, 이상하게 느껴지는 데일의 모습이라던가, 스스로가 스스로에게조차 드러내지 못하는 마음 같이 복잡한 것은 어찌되어도 좋았다. 지금 이 순간이 행복하고, 또한 소중했음으로 그것을 만끽하고 싶었다. 알토스는 데일과 몸을 밀착시켰다. 그냥 그러고 싶었다.

밤이 깊어간다.

 *돌아왔습니다. 그간 추천해 주신 지현과 송옥님께 감사드립니다. 앞으로도 끙끙대며 열심히 적도록 하겠습니다~ 여러분의 성원을 기대합니다~ *플스로만 나올 줄 알았더니 컴퓨터로도 프린세스 메이커4가 출시되었습니다. 사야겠습니다. 아아, 할 일도 많고, 읽을 책도 많은데, 할 게임까지 늘면 나는 죽으라는 건지... 세상이 밉습니다.

 
<<151>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 124 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 꿈결같은 빛이 공간을 감싸던 가운데 침착함으로서 느릿하고, 깊음으로서 조용한 감정의 변주가 교환되던 춤은 얼마나 이어졌던 것일까? 성운(星雲)의 모습에서 읽어지는 시간의 흐름이 적잖을 때에 두 사람의 춤사위는 결국 끝났다. 그리고 데일과 알토스는 그 춤의 여운이 가라앉기도 전에 얼른 헤어졌다.

그 다급한 헤어짐은 춤사위의 끝에 이르러 두 사람의 부끄러움이 서로의 모습을 마주하지 못 하도록 한 탓도 있지만, 알토스로서는 알아보는 사람이 없다고는 해도 여성의 모습으로 오래 있을 수는 없었고, 입고 있는 복장도 남성의 것이기 때문이라는 이유도 있었다.

그리고 골목을 지나 다시 광장으로 돌아가려던 데일은 골목이 꺾이는 곳에서 불쑥 한 인영과 부딪힐 뻔했다.

"어-"

"아-"

그 인영은 여성이었다. 가면으로 가려진 얼굴이야 어찌되었든 소담스럽게 감춰져 있는 몸의 선만으로도 이성을 매혹하기 부족함이 없는 여성이었다. 그리고 그녀가 쓰고 있는 가면은 귀여운 고양이의 형상을 하고 있었다.

세나였다.

그녀도 데일과의 만남이 의외였던 듯, 마주한 순간 조금 놀란 듯 몸을 경직시키는 모습을 보여주었다. 그 경직의 가운데서도 놀라움에 꽉 쥐어지는 오른 손의 모습은 남성들이 일이 뜻대로 성취되었을 때 취하곤 하는 모습과 흡사해 조금 특이했다.

"혹시, 세나?"

"역시 데일 선배님이시군요."

"이거 운이 좋은데. 그렇지 않아도 세나를 만나고 싶었는데."

"그, 그러세요."

갑작스런 데일의 말에 세나는 말문이 막히는 것을 느꼈다. 전혀 예상치 못한 말인데다 그 내용이 아무래도 강렬하기 때문이다.

"원래는 광장 쪽으로 가려고 했는데, 여기서 이렇게 세나를 만난 이상은 굳이 갈 필요가 없겠지. 함께 걷지 않을래?"

"예."

세나는 데일의 제안에 순순히 응했다. 하지만 그 응답과 함께 가면 덕분에 자신의 환한 미소를 데일에게 건내주지 못하는 것은 유감스러운 일이라고 생각했다. 그녀는 자신의 미소가 매력적이라는 것 정도는 잘 알고 있다.

그리고 두 사람은 걸음을 맞춰 함께 걸었다. 어둠이 소담스럽게 두 사람의 어깨를 감싸며 침묵과 안온을 선사했다. 희미하게 들려오는 음악와 웃음은 아련하여 이 곳의 조용함을 한층 강조했다.

"-광장에서 원무에 참여했었어?"

걸음의 가운데, 조용함을 끊어 내지 않고, 도리어 그 고요함에 악수를 신청하듯 스며드는 말로 데일이 물었다. 세나는 가볍게 고개를 끄덕이며 답했다.

"이런 곳 까지 와서 빼 놓을 수는 없는 행사겠지요. 물론 참여했어요."

"이런 곳 가지 와서...라."

세나의 대답에 데일은 그 대답의 앞 부분을 작게 되받아서 중얼거렸다. 세나는 그 중얼거림이 아득한 곳을, 혹은 그 자신의 마음을 향하듯 정처 없는 안타까움을 담고 있는 듯 하다고 느꼈고, 그 아득함에 초조함을 느끼며 데일에게 말을 걸었다.

"데일 선배님?"

그녀의 부름에 데일은 고개를 들었다. 아득한 곳을 향해 있던 이가. 혹은 자신의 깊은 곳을 향해 있던 이가 보여줄 수 없는, 무척이나 자연스러운 동작이었다. 그래서 세나는 방금 전까지 데일에게서 느끼던 자신의 감상이 도리어 이상한 것이 아니었던지 의심해야 했다.

"아냐. 잠깐 생각할 게 있었던 것 뿐이야. 그래서, 그 춤은 즐거웠어?"

머리를 가로 저으며 데일이 되물었다.

"예. 즐거웠어요. 작년 못지 않게요."

세나는 그 자연스러운 태도와 문답의 교환에서 이질감을 느꼈다. 그 지나친 자연스러움은 전혀 데일 다운 것이 아니기 때문이다. 당황과 머뭇거림의 간섭과 더불어 진심은 거북이의 조심스런 눈길처럼 외부를 향하다가도 화급히 껍질 속으로 들어가곤 하는, 어딘지 초조하면서도 진솔한, 그런 것이 세나가 인식하고 있는 데일의 모습이다. 하지만 지금의 데일에게는 그러한 조심스러움은 느껴지지 않았다.

'축제 탓일까...'

가면 밑에서 살짝 미소를 지으며 세나는 데일의 변화에 대해 생각했다. 데일이 다시 말했다.

"작년이라, 그러고 보니 내가 생애 최초로 춤을 춰 본 게 그때였는데."

"그러세요?"

당시 데일과 춤을 춰 본 경험으로 세나도 그것을 눈치채고 있었다. 그러나 맞장구를 쳐줄 겸 놀라운 듯이 답했다.

"그리고, 그 세나는 그 생애의 최초의 춤의 생애 최초의 파트너였지."

그리고 데일은 몸을 돌려 세나의 손을 잡았다.

"아..."

심장이 고동쳤다. 무슨 말을 해야 좋을까? 아무 말도 할 수 없었다. 말을 한다면 심장의 커다란 박동에 그 말은 흔들리고 깨어지리라 싶었다. 오늘의 데일은 정말로 평소의 그가 보여주는 모습과는 틀렸다.

"그때는 세나 발을 몇 번인가 밟았던 것 같은데, 다시 생각해 봐도 그땐 정말로 꼴불견이었는걸. 알렉도 같이 있었기 때문에 더욱 강조되었던 것인지도 모르지만."

잡혀진 손에 느껴지는 온기의 사이로 어느 사인가 스며나온 촉촉함이 있다. 어째서 알렉에게 그토록 많은 여성들이 빠져들었는지 이해할 수 있을 것 같았다. 그러나 세나는 차오르는 당황과 두근거림을 역으로 침착하게 정리하고, 그러나 가슴속의 열정은 여전히 꺼뜨리지 않은 채 침착하게 답했다.

"처음이셨다면, 그건 당연한 일인걸요. 오라버니라고 처음부터 잘 췄을 리는 없잖아요."

말을 잠깐 끊고, 그 사이에 마음을 굳힌 다음, 세나는 다시 말했다.

"혹시, 아직도 꼴불견이라고 생각한다면, 제가 강습해 드릴까요?"

"그것, 영광인걸."

대답은 틈 없이 되돌아 왔다. '역시 이상해.' 세나는 데일의 태도에 대해 이질감을 느낄 수밖에 없었다. '하지만, 어디선가 본 듯한 태도인걸.' 세나는 고개를 갸웃거렸다. 데일의 태도는 확실히 이질적이었다. 그러나 그 이질감은 결코 낮선 것이 아니었다. 기이하게도 이 이질감은 기시감을 느끼게 한다. '어디서 봤더라?' 하지만 세나의 생각이 계속해서 이어지기 전에 데일의 말이 이어졌다.

"아무도 없는 골목길에서 두 사람만의 무도회라, 꽤 운치가 있는데."

'아무도 없는.' 세나는 그 말을 입 속에서 되새겼다. 그것이 설명하는 상황은 운치만을 포함하고 있지 않다. 그것은, 생각할 수 있는 모든 기대와, 생각할 수 있는 모든 우려를 가슴 깊은 곳의 격정적인 두근거림으로 치환하게 한다. 커지는 심장 박동, 거기에 맞추듯 그리고 데일은 손가락을 튕겼다. '탁'소리가 짧게 나고, 깔리듯 낮게 음악이 골목을 휘감았다.

"원무를 위한 음악이라 그런지 리듬이 단순하단 게 참 다행이란 말야. 나 같이 서툰 사람도 맞추기 어렵지 않으니까."

그리고 데일은 천천히 몸을 움직였다.

"후후, 그런가요."

세나도 마주 데일의 움직임에 몸을 맞췄다. 두 사람이 마주해가는 몸의 움직임은 화려하지 않지만 부드럽다. 세나는 그 춤이 그리는 부드러움만큼 춤추는 자신과 데일의 마음도 부드러운 일치를 보일 수 있다면 좋겠다고 생각했다.

"사실 나는 세나와 이렇게 대화를 하게 되는 날이 오리라고는 생각하지 못했었는데 말야."

"어머나, 그건 어째서인가요?"

"그야, 세나가 지나치게 아름답기 때문이지."

달콤함 기분과 함께 다시 세나는 기시감을 느꼈다.

"하지만, 그것은 단순히 아름답기 때문은 아니었어. 내가 그렇게 느낀 건 그보다는 다른 이유, 뭐랄까? 세나가 어딘지 다른 세상의 사람 같았기 때문이지."

세나는 그 말에 가슴 한 구석이 작게 움츠러드는 기분을 느꼈다. 데일의 지적은 그녀가 알렉에게 과거 수 차례나 지적받았던 부분이다. 마음의 평정. 아타락시아로 대표되는 관조적인 세상에 태도는 결국 그녀가 세상에 대한 모든 희망과 절망을 끊어내고자 했었다는 것을 의미한다.

"지금은 그렇지 않은가요?"

"그래. 지금의 세나는 그렇지 않아. 여전히 나와는 다른 세계에 있는 듯 동떨어진 모습을 보여주지만 그것은 결코 관조가 아닌걸. 지금의 세나는 분명히 세상에 대한 의지를 보여주고 있다고 생각하니까."

"어떻게 그렇게 된 것인지 아시나요?"

뜨거운 열기를 담고 세나는 물었다.

"글세, 그건 잘 모르겠는걸."

세나가 예상하고 있었던 대답이다. 하지만 사실, 그것은 오롯이 데일이라는 이름이 그녀의 인생에 관여하게 되면서 이루어진 변화다. 세상에 대한 희망을 끊음으로서 절망도 하지 않고, 절망하지 않음으로서 견딜 수 없는 모든 것을 견디려 했던 그녀의 태도는 데일로 인해 부정되었다.

"그건-"

고치 속에서 압도적인 폭력 앞에서 고통에 신음하면서도, 결국 자신을 향해 꺾임 없는 눈동자로 클라크를 부정하라 하던 데일의 말을 세나는 여전히 기억하고 있다. 그리하여 그것은 세상에 대한 세나의 태도를 결정짓는 가장 커다란 분기점이 되었다.

"그건?"

데일이 서늘한 눈을 하고 물었다. 가면은 얼굴을 모두 가리지만 그의 눈만은 가리지 않는다. 세상을 향해 소통되고 있는 데일의 눈동자를 마주 바라보는 순간 세나는 창피함이 가슴 속에서 용암처럼 치솟는 것을 느꼈다. 그래서 '그건-'의 다음을 이을 수가 없었다. 그 말의 다음을 잇는 순간 폭발하게 될 감정의 격류를 다스릴 자신이 없었다. 하지만, 그 대신인 걸까? 세나는 데일의 그 눈동자를 바라보는 순간, 그녀는 이제껏 자신이 느꼈던 기시감을 이해할 수 있었다.

"아, 아무것도 아니예요."

"쳇, 사람 기대하게 만들고 그게 무슨 김빠지는 대답이야."

그리고 데일은 몸을 크게 휘돌렸다. 세나를 놀리려는 듯한 갑작스럽고 격한 몸놀림이다. 세나는 어렵사리 그 동작에 몸을 맞추면서 말을 이었다.

"후훗, 오늘의 데일 선배는 정말 이상한단 것 알고 계시나요?"

"으음, 그 말 오늘 참 여러 번 듣는군."

여러번? 세나는 그 여러번이란 대답이 어쩐지 불길하다고 생각했다. 그러나 그 불길함에 대한 감상을 지우고, 가벼운 웃음과 함께 말했다.

"하지만 어딘지 익숙하다고 생각했는데, 생각해 보니 지금 데일 선배님의 모습은 어쩐지 샌드버그와 처음 만났을 때 선배님이 보여주셨던 태도와 흡사한걸요."

그때 데일은 원하는 상황을 이끌어내기 위해 여러 가지 모습을 연출했다. 그 연출의 면면은 어느 것 하나 진실해 보이지 않는 것이 없어서 처음 그 모습을 접했던 알토스나 리리, 세나는 크게 놀랐었다. 그러나 세나가 느낀 기시감의 정체는 거기서 끝나는 것이 아니었다. 그녀는 새초롬한 어조로 말을 이었다.

"하지만 하필이면 알렉 오라버니의 모습을 연출하실 필요는 없지 않나요?"

그렇게 말함으로서 세나는 데일은 그 자신의 모습만으로도 충분히 매력적이라는 것을 설명하려고 했다. 하지만 그럴 수 없었다. 갑작스럽게 데일이 발걸음을 멈추었기 때문이다. 그리고 그 발걸음의 정지와 더불어 골목을 감싸는 분위기는 결코 그 뒷말을 이을만한 것이 아니었다.

"데일 선배님?"

"세나 말대로야. 그래선 안 돼. 나는 데일이니까... 알렉이 아니잖아. 나는 데일이야. 나는 데일로 있어야 해. 알렉이라면 어떤 일이 있어도 다른 사람의 모습을 흉내내는 일 따위 하지 않을테지. 하지만 그 흉내내지 않음이라는 것이 알렉이 그 틀에 사로잡히는 것을 의미하지는 않아. 세나도 봤지? 알렉은, 가면을 썼지만 도무지 알렉이라는 인상을 지울 수가 없었어. 알렉은 알렉이야. 아무도 알렉을 대신할 수 없어. 그는 가면에 가리워지지 않아. 그렇지만 알렉은 자신이 알렉이라는 데 얽매이지 않아. 알렉은 볼드윈이라는 데 가려지지 않아. 어떤 옷을 입어도, 어떤 위치에 있어도, 어떤 상황에 처해도, 알렉은 알렉이야."

"무슨...?"

"하, 하지만 말야, 알렉은 대체 어떻게 그런 게 가능할까? 나, 나는 결코 그렇게 자유로울 수 없어. 나는 굶주려 왔는걸! 내게 있어 언제나 내일은 불투명했는걸. 하! 자유 따위는 개나 주라지! 무한히 반복되고, 그 반복 가운데 결국 죽음을 맞이하는 지루함이 인생이라 해도 굶주림에 괴로워하는 것보다는 나은 게 아닐까? 그, 그래! 광장에서 이루어졌던 원무처럼 말야! 나, 나는 그래서 자유로울 수 없어. 새로움을 도전할 수 없어, 반복됨만이 편안할 수 있어. 내일의 한끼를 예비할 수 없는 내게 자유를 요구하는 것은 잔인한 짓인 게 아냐? 그 자유로 인해 예비된 한 끼를 잃게 된다면, 누가 그걸 보상해 주지?"

횡설수설. 달리 데일의 말을 설명할 수 있는 표현을 찾을 수 없었다. 압도적인 감정의 폭발들과 함께 이어지는 데일의 말에서 체계는 읽어지지 않았다. 세나는 초조함을 느끼며 정신차리라고 말했다. 하지만 데일의 말을 멈추지 않았다.

"그러니까 나는 알렉의 그 얽매이지 않음이 어디서 비롯된 것인지 말할 수 있어. 알렉에겐 언제나 내일이 예비되어 있잖아. 알렉은 굶는다는 상황이 의미하는 절망을 읽어낼 수 없을 거야. 그 굶주림을 통해 손가락 아래 있는 것을 당연시 하지 않으면 안 되었던 나의 사정은 읽어지지 않을거야. 알렉은 볼드윈인걸. 알렉의 알렉다움은 알렉이 볼드윈이라는 데 기초하고 있는걸. 그건 기만이야! 그 자유는 기만이야! 알렉에게는 모든 것이 갖춰져 있어. 어떤 길을 향해도 그것이 사라지지는 않아. 그는 결코 굶주리지 않아. 타인에게 허리 굽히지 않아! 그러니까 자유로울 수 있는 거야!"

악을 쓰듯 외치고 데일을 이제 몸을 돌려 빠른 속도로 달려나가기 시작했다. 세나는 덜덜 떨리는 몸을 주체할 수 없어 겨우 손을 뻗으며 데일을 불렀다.

"선배!"

데일은 멈추지 않았다. 그의 뇌리는 이미 알렉을 찾아야 한다는 생각으로 가득 차 있었다.

알렉을 찾아야 한다.

알렉을 찾아야 한다.

하지만, 알렉을 찾으면 무얼 할 생각이지?

알렉을 찾으면-

죽일 것이다.

 *작가가 글을 쓰고 글에 대해 닥쳐야 한다는 말은 작가가 일단 그 글의 최고 권위자임으로 안 닥치고 이런 저런 설명을 하게 되면 글의 해석에 대한 독자의 권리를 침해하게 된다는 포스트모던한 생각에 기초하고 있습니다.

저는 그 말이 옳다고 생각하고, 그럼으로서 거기서 한 발자국 더 나가, 작가의 해석과 반하는 것이라 해도 독자의 해석은 논리가 분명하다면 존중받을 권리가 있을 것이라는 데 찬성합니다.

하지만, 하지만 그래도 말입니다, 이런저런 의도로 사용된 글의 소재나 의도들을 전혀 읽어주지도 않았으면서 다 안다는 듯이 말하면서 글을 비웃는 걸 볼 때면, 장황하게 해설해 주고 싶은 욕망이 언제나 울컥 솟아오름을 느낍니다. 역시 저는 더 많은 수련이 필요합니다. 흑.(ㅠ_ㅠ)

*그리고 블로그가 한때 박살났는데, 얼마닜지 않아 복구 되리라 생각합니다. 혹여 찾아주신 분들이 있다면 심심한 사과의 말씀을 드립니다. 하여간 재밌게 읽었다면 기쁘겠습니다. 성원해 주시는 분들에게 감사의 마음을 보내며, 물러갑니다-

 
<<152>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 125 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 자유자유자유자유... 들끓어 오르는 자유의 모습들. 데일은 견딜 수 없었다. 머리가 터질 것 같았다. 어차피 자유는 자신의 것이 아니었다. 그런데 알렉은 그 자신의 자유스러움으로 자신을 억압해 왔다. 꿈꿀 수 없는 것을, 꿈꾸어선 안 되는 것을 꿈꾸게 했다. 그것은 폭력이다. 거대한 폭력이다.

아무 것도 갖추어지지 않은 자신에게 그런 자유의 모습들을 숭고하게 드러내는 것은, 그 자체만으로 견디기 힘든 고통이다. 하물며 그것은 기만의 산물이 아닌가! 자유는 오로지 '자신'이라는 전제를 기초로 이루어지는 것이다. 자신을 보존함으로서만이 그것은 성립한다. 자신이 있음으로 선택이 있고, 선택이 있음으로 자유는 존재한다. 그럼으로 태어나면서부터 모든 것을 가졌던 알렉에게 모든 길은 열려 있다. 볼드윈이란 성 앞에, 알렉이 자신을 보전할 수 없는 선택이란게 대체 있는가?

그러나 나는 어떠했던가? 나에겐 없었다. 아무 것도 없었다. 있다하면 그것은 굶어 죽을 것인가, 굶어죽지 않기 위해 이를 악물 것인가, 라는 양자택일이다. 그리고 죽기로 한다면 거기서 선택은 끝장나고, 죽지 않을 것임을 선택을 한다면 거기서 파생되는 다른 선택의 갈래는 지독하게 좁다. 자유의 전제인 '자신의 보전'을 위해 자유는 희생되어야 함으로. 그러니까 어차피 시작부터 같지 않았다. 그런데 지금에 와서 그 차이를 무시하고 자유를 지껄이는 것은 더러운 짓이다.

그러니까 데일은 알렉을 죽여야만 한다고 생각했다. 더 이상 누구도 자신에게 숭고를 강요할 수 없도록. 그리고, 그리고- 그리고 무엇이었더라? 무언가 다른 목적이 있었다. 그것이 진정한 목적이었던 것 같다.

무엇이었지무엇이나를이토록이끄는거지이채워지지않는애절함은어디서비롯되는거지이어금니가맞물려있지않은듯한텅빈초조함은무엇이지목구멍끝에걸린채빠져나오지않는찌꺼기같은이감정은뭐지제기랄알수가없다하지만그이유는중요한가중요하지않은가중요한가빌어먹을빌어처먹을꺼져버려나는다만알렉을죽이고싶을뿐이다!그건 뭐- 빠직빠직!

엄습하는 두통. 뇌리에 번개가 치는 것 같았다. 뇌의 한 부분이 뭉개지는 느낌. 생각은 이어질 수 없었다. 데일은 이를 악물었다. 그리고 미친 듯이 방황하던 의문은 분노에 휘말리며 사라졌다. 불꽃을 닮은 감정은 기억을 사르며 자신을 주장한다. 그 게걸스런 탐식 앞에 데일은 분노 그 자체 이외에는 아무 것도 생각할 수 없었다.

지끈거리는 두통과 주체 못할 감정의 연합이 채찍질하듯 데일을 몰아넣었다. 헐떡이며 달리던 데일은 갑자기 시야가 환해지는 것을 느꼈다. 음악이 전신을 감쌌다. 광장으로 돌아온 것이다. 계단 아래로는 무수한 인간들의 원무와 음악이 있다. 여전히 축제는 흥청망청 이어지고 있었다. 그 광경을 눈에 담고 데일은 웃음에 대한 갈증을 느꼈다. 그리고 말해주고 싶었다.

세상은 저런 것이라고.

개체성이나 주체성 따윈 없거나 필요 없다고. 모든 인간은 때와 장소에 따라 다른 가면을 써 가면서 각자를 연출하면 된다. 보라. 원무에 참여하기 위해 저들은 가면을 썼다. 우리 역시 친구들 사이에서의 가면을 쓴다. 부모님과 함께 할 때의 가면을 쓴다. 연인과 함께 할 때의 가면을 쓴다. 자식들과 함께 할 때에도 가면을 쓴다. 가면. 가면. 그것은 나쁜가?

그렇지 않다! 어차피 그 가면을 요구한 것은 다른 무엇이 아닌 세상 그 자체다. 어떤 상황에서 어떤 모습을 취하라는, 표기되지 않은 룰을 세계는 성원들에게 요구한다. 그것이 '상식'이다. '당연한' 것들이다. 그러니 굳이 자신에 집착할 필요 따윈 어디에도 없다. 상식의 틀에 녹아들어 자신을 보전하는 것도 괜찮다. 세계라는 기계의 톱니바퀴로만 있으면 그것으로 족하다. 그렇잖은가?

다시 한 번 어떤 어그러짐을 느꼈다. 하지만 분노에 등 떠밀리는 데일의 정신은 그 생각을 이어나갈 수 없었다. 분노가 이끈 논리에 데일은 기뻐했다. 그리고 데일은 그 공간에서 자유의, 개성의, 주체성의 무의미를 맡아내려는 듯이 거칠게 숨을 들이켰다. 가슴이 크게 부풀며 배가 좁아졌다. 당연한 듯이 마력이 전신을 휘돌았다. 그리고 데일은 외쳤다.

"알----렉----!"

폭풍우, 혹은 화산 폭발. 세상을 찢어발기는 바람인 소용돌이. 데일의 목소리는 어느 것과도 닮지 않았다. 심지어는 바로 옆의 사람이 듣기에도 그렇게 큰 소리가 아니다 싶었으며, 고요하게 흐르는 개울물의 졸졸거리는 평안함을 연상하게도 했다. 하지만 그의 목소리는 그들 재앙이나 할 수 있는 일을 했다. 다른 모든 소리를 잡아먹고, 광장을 독점한 것이다.

그제까지 이어지던 모든 질서가 흐트러지며 수천 쌍의 시선이 데일을 향해 움직였다. 호기심과 불쾌함과 놀라움이 뒤섞인 그들 시선들은, 하지만 전혀 데일의 관심사가 아니었다. 데일은 오로지 알렉을 찾고자 할 뿐이었다. 어디지? 어디야? 데일은 눈은 재빠르게 주변을 훑었다. 알렉이 여기 있다면 반드시 자신의 부름에 응해줄 것이란 굳은 '신뢰'를 데일은 가지고 있다. 곧 목소리가 다시 광장 가득히 울려퍼졌다.

"여--기--야--!"

데일이 마법으로 처리한 것처럼 깔끔한 것은 아니었지만 광장 끝까지 전달되기는 부족함이 없도록 강화된 성량이었다. 그리고 그 때문에 발원지의 발성을 충분히 억제할 수 없었던 듯, 사람들이 양손으로 귀를 막고 그 주변으로 둥글게 밀려나듯 멀어지는 것을 한 눈에 알아 볼 수 있었다. 그들 중 화를 내는 사람은 보이지 않는 것이 미리 준비시켰던 모양이다.

데일은 그 쪽으로 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 그의 걸음이 이어지는 곳으로 사람들은 자연스럽게 길을 열었다. 알렉을 찾기 위해 선보인 마법이 인상적이었던 듯 싶다. 침착을 회복한 악단은 다시 연주를 시작하고, 사람들은 서서히 원래의 원무를 회복하며 춤을 추기 시작했다. 그리고 데일은 몇 명의 여성들에게 양해를 구하는 듯한 몸짓을 취하고 자신을 향해 몸을 돌리는 알렉을 볼 수 있었다.

"갑자기 왜 그래? 뭔가 큰일이라도 있어? 답잖게 과격한 방법으로 날 다 찾고."

알렉의 목소리는 조금 무겁다. 데일이 자신을 찾기 위해 사용한 과격한 방법에서 뭔가 심상치 않은 일이라도 생겼나 걱정하고 있기 때문일 것이다.

"아아."

데일은 고개를 끄덕였다. 그리고 성큼성큼 걸어 알렉과의 거리를 한 층 좁혔다. 알렉은 뭔가 이상하다는 느낌을 받았다. 다음 순간, 알렉은 튕겨 나가듯 몸을 옆으로 도약시켰다. 그리고, 그 도약에 따르듯 데일의 오른쪽 발이 호선을 드리며 대기를 갈랐다. 데일의 주먹이 알렉을 노리고 날아들었고, 알렉은 그것을 피했지만 당연하다는 듯 데일의 발차기가 다시 그를 쫓아 날아들었던 것이다. 그러나 알렉의 회피는 그 마저도 예상하고 있었던 큰 것이다.

"우왁! 너 그 주먹하고 지금 날린 발에 마력 집중시켜뒀지? 그거 아무 방비도 없이 맞으면 아무리 나라도 죽는다고!"

공중제비를 돌 듯 화려한 모습을 보이며 알렉은 다시금 대지에 안착했다. 그리고 알렉은 당황한 목소리로 데일에게 꽥 외쳤다. 하지만 데일은 그 외침에 반응하지 않고 몸을 재빠르게 움직였다. 알렉으로서는 도무지 영문을 알 수가 없었지만 지금의 데일이 위험하다는 것 만큼은 명백했다. 판단보다 몸이 먼저 움직이며 데일의 공세를 피해나갔다. 수많은 대련으로 익숙해진 데일의 동작이기에 가능했다. "데일, 하, 하지마!"

알렉은 다시 외쳤지만 데일은 답하지 않고 재빠르게 몸을 움직였다. 어느 샌가 주변에서 둥근 원을 만들며 두 사람의 공방을 지켜보고 있었다. 두 사람의 공방은 그 급작스러움을 제하고서라도 충분히 구경거리가 될 만한 아크로바틱의 향연이기도 했던 것이다.

하지만 알렉은 속으로 혀를 찼다. 어쩐지 데일의 상태가 이상하다. 지금의 데일에게 주변에 대한 충분한 고려가 가능한지 확신할 수가 없었다. 원거리 마법을 잘 사용하지 않는 데일이기에 그의 몸놀림이 단순한 푸닥거리로 보일지도 모른다. 주변에 그들을 구경하는 이들이 많은 것은 그 때문일 것이다. 그러나 그것은 오산이다.

사실 데일의 공격 하나하나는 모두 마력이 담긴 것이다. 그 일격은 어느 것 하나 빼놓을 것 없이 모두 토목공사에 사용하는 폭약에 뒤지지 않는 힘을 품고 있다. 자칫 마력이 담긴 발로 진각이라도 시전하면 결과는 참혹할 것이다. 이 주변에 있는 사람의 상당수가 보도 블럭이 박살나며 발생할 파편에 죽어도 이상하지 않기 때문이다.

하물며 오늘 스트라움에 배치된 치안 유지를 위한 경찰들의 숫자를 생각할 때 일을 크게 만들지 않기 위해서라도 인적이 드문 곳으로 이동하는 것은 필수적인 일이다. 그래서 알렉은 일단 적당한 장소로 이동해야 하겠다고 생각했다.

"제기랄! 놀러와서 이게 무슨 꼬락서니람!"

알렉은 내뱉듯이 외치고는 달음질을 시작했다.

"흥!"

데일은 그래봐야 자신에게서 떨어질 수 없다는 것을 강조하듯 차가운 코웃음과 동시에 자신도 달음질을 이었다.

 앞머리는 맹렬하게 휘날리고 있지만 가면에 얼굴을 가지고 있기에 머릿결의 움직임이 이마를 간질이는 감촉은 느껴지지 않는다. 알렉은 그것이 다행스러운 일이라고 생각했다. 그리고 그는 시선을 옆으로 돌렸다. 자신을 쫓는 데일의 모습이 보인다. 가면에 가려 표정은 읽어지지 않았다. 그것은 유감스러운 일이었다.

"사과할테니까 그만두자 데일!"

알렉은 어떻게 해서든지 데일을 진정시키고 싶었다. 하지만 되돌아온 것은 일그러진 분노일 뿐이었다. 데일은 악에 받친 목소리로 대답했다.

"넌, 네가 뭘 잘못한 것인지나 알고 있는 거야? 빌어먹을! 나는 너를 견딜 수 없어!"

"무, 무슨 소리야!"

"알렉알렉알렉알렉알렉알렉...! 이름으로 존재한다고? 성으로 존재하지 않는다고! 그게 어쨌다는 거야! 알렉의 본질은 볼드윈일 뿐이잖아! 나는 네가 싫어! 볼드윈인 주제에 알렉인 척 하는 그 꼴깝을 견딜 수 없어! 너는 볼드윈이야! 볼드윈이란 기반 위에서만 너는 알렉이야! 볼드윈이 없으면 너는 아무 것도 아냐! 너는 샌드버그와 틀리지 않아!"

"너-"

알렉의 말이 침중하게 가라앉았다.

"네 자유는 착취의 증거일 뿐이야! 너는 그 자체로 착취의 온상일 뿐이야! 수백년 전, 볼드윈의 선조도 너와 같은 모습이었을까! 너의 그 수려함은 대체 몇 백년에 걸친 볼드윈의 욕망이 겹쳐 이루어진 산물인 거지! 내 사정을 알면서 나를 짓밟는 짓을 아무렇지도 않게 하고, 그 다음 순간 돌아서서 수백 페아의 돈을 아무렇지도 않게 내게 줄 것이라 말하던 그 당당함은, 나로서는 눈앞에 핑 돌아버릴 것 같은 당당함은 대체 어떻게 가능한거지! 그런 부의 축척은 대체 어떻게 가능한 거지!"

"데일..."

부풀어 오른 안타까움이 마침내 흘러 넘쳐 언어로 바뀐 것 같은 어조로 알렉은 데일을 불렀다. 데일은 그것을 듣고 다시 어그러짐을 느꼈다. 뭐지? 그건 뭐였지? 마음이 초조하게 그것을 갈구했다. 하지만 다시 분노가 그 초조도, 의문도 집어삼켰다. 데일은 머리를 세게 흔들며 외쳤다.

"나, 나를 부르지마! 나는, 나는... 너를 견딜 수 없어! 너는 그 자체로서 이미 손가락이야!"

쿠앙! 마지막 말을 이어가며 내딛은 데일의 발 밑으로 폭발이 일어나며 파편이 주변으로 산산히 튀었다.. 넘치는 감정이 자연스레 마력을 집중시키고, 데일은 분풀이를 하듯 대지를 박차는 것으로 그 감정을 해소하려 했던 것이다.

알렉은 반론하지 않았다. 할말이 없었던 것은 아니다. 할말 보다 중요한 것이 있었을 뿐이다. 가슴이 저몄다. 엉망진창으로 무너져 있는 데일의 말은 어떤 정연함으로 무장된 논리보다도 강렬하게 그의 가슴을 공격했다. 알렉은 데일에게 이기고 싶지 않았다. 그는 데일과 함께 웃을 수 있기를 바랄 뿐이다.

"데일..."

그래서 넘치는 안타까움을 담아, 다시 데일을 불렀을 뿐이다.

"부르지 말라니까! 나는... 네가 싫어! 나는 너를 증오해!"

데일이 비명처럼 답했다. 문장의 끝에 이르러 새되게 갈라지는 목소리는 데일의 마음 속에 일고 있는 정체 모를 감정의 크기를 여실히 드러내주고 있었다. 알렉은 더 이상 아무 말도 하지 않고 다만 달렸다. 좁은 골목을 울리는 두 사람의 다급한 발자국 소리와 짜내듯이 괴로운 데일의 목소리에 뒤이어 한 발 늦은 개들이 사납게 컹컹 짖었다.

곧 두 사람은 아무도 없는 공원에 도착할 수 있었다. 데일이 알토스와 함께 춤을 췄던 그 공원이다. 알렉은 이 곳이 좋겠다고 생각하고 발걸음을 멈췄다. 데일도 거리를 둔 채 마주 멈췄다. 알렉의 각오를 '읽은' 것이다.

그리하여 지금 공원의 분위기는 데일이 알토스와 함께 있을 때와는 전혀 다른 것인 양 긴장되어 있다. 공기가 유영을 멈추고, 빛이 얼어붙을 것만 같은, 그런 예리하게 날이 선 긴장의 대치가 이루어지고 있었다. 데일은 알렉을 향해 한 발자국 앞으로 향하며 말했다.

"이 곳을 네 무덤으로 택한 거야? 그것도 좋겠지."

"데일..."

알렉이 손을 들어올리며 데일에게 무언가 말을 하려 했다. 하지만 이내 펼쳤던 손바닥을 꽉 쥐며 늘어뜨렸다. 그리고 머리를 흔들며 말했다.

"아니 그만두자. 지금의 너는 어째선진 모르겠지만 이상하니까, 일단은 널 쓰러뜨린 다음 다시 이야기하는 게 좋겠지."

"누가 누굴 쓰러뜨려? 웃기는 소리 하지 마. 눈물을 사용할 수 없는 넌 내 상대가 아냐. 더구나 고치에서 당했던 상처가 아직 다 나은 것도 아니잖아?"

데일이 조소했다. 하지만 알렉은 답하지 않고 자세를 굳힘으로서 자신의 결의를 드러내보였다. 데일은 흠칫 몸을 뒤로 물렸다. 그 꺾이지 않음이 너무나 알렉다웠기 때문이다. 지워질 수 없는 개성. 자신으로서는 닿을 수 없는 그러한 것. 데일은 다시 어그러짐과 분노를 느꼈다. 미쳐버릴 것 같았다. 눈물이 흐를 것 같았다.

"그래! 나는 너처럼 고귀할 수 없어! 너는 바로 옆에 있어도 아득한 존재야! 그러나 오늘로서 나는 네 기만으로부터 벗어날 거야!"

데일의 노성이 대기를 흔들었다. 그의 꽉 쥔 양손으로 강대한 마력이 일렁였다.

 *저는 바보가 아닙니다. 여러분에게 명백히 껄끄러운 것은 제게도 껄끄럽 습니다. 이것은 의도된 진행입니다. 상식적으로 생각하고 차분하게 기다려 주십시오.

*돌아왔습니다. 그간 추천해 주신 샤이나크와 유령백곰님께 감사를~ *이 글에서 제가 의도하는 의미 같은 건 무시하고 읽으셔도 상관없습니다. 다 재밌는 글이 되라고 하는 짓인데 억지로 그런 의미나 구조를 파헤쳐 가며 읽는 것은 추천하지 않습니다. 그냥 '하렘전기 데일'에 초점을 맞춰 재밌게 읽어주셔도 저는 무척 만족합니다. 그게 무차별적인 해석의 긍정은 물론 아닙니다만, 애정을, 혹은 꼼꼼함을 가지고 이루어진 모든 독해는 긍정될 가치가 있다고 봅니다.

*성원해 주시는 분들께 감사의 마음을 보내며 전 이만 다음 화에 뵙겠습니다.

 
<<153>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 126 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 데일의 주먹이 허공을 가른다. 쥐어진 주먹에 담긴 희미한 빛의 일렁임은 그 주먹이 담은 에너지의 크기가 그 주먹의 위세에서 예감케 되는 것을 아득히 초월하고 있을 것임을 설명한다. 알렉의 몸은 그 공격의 궤적을 예측하고 이미 그 주먹이 닿을 수 있는 범위를 벗어나 있다.

그러나 데일은 자신의 주먹이 알렉에게 닿지 못할 것을 알자마자 날리던 주먹을 포기하고 몸을 돌리며 발을 들어 올린다. 그의 발이 허공으로 오름과 동시에 뒤꿈치로 모이는 빛 무리의 휘황함은 그것만으로 주변을 진감케 한다. 하지만 그 빛무리의 휘황함은 아무런 쓸모가 없다. 알렉은 그 마저도 곡예같은 몸놀림으로 피해냈기 때문이다.

그렇게 이어지는 두 사람의 움직임은 격투라기 보다 현란한 곡예의 한 장면을 닮았다. 마치 미리 정해진 순서에 따라 움직임을 연결해 나가는 것 같은 능란함. 그러나 그 부드러운 연결고리가 한 순간이라도 흔들리면, 두 사람 중 한 사람은, 정확히 말하자면 '알렉'은 죽을 수도 있다. 전력으로 내치는 데일의 주먹은 역장을 사용할 수 없는 맨몸의 인간이 맞고 삶을 기대할 수 있을 정도로 녹록한 것이 아니다.

"흥, 그렇게 도망만 가서 어떻게 하겠다는 거야!"

데일은 비웃듯이 외쳤다. 하지만 가로등 쪽으로 몸을 피하는 알렉의 움직임은 결코 그것이 피함에 집중되어 있다고 비웃음을 받지 않아도 좋은 것이다. 그리고 유려한 선을 그리고 데일의 공격을 피한 끝에 가로등을 등뒤로 하게 된 알렉은 슬픈 눈동자로 데일을 바라보다 말했다.

"미안."

정말로 미안하다는 것 이외의 다른 감정이 담겨 있지 않은 순수한 사과의 말이었다. 그래서 데일은 피가 거꾸로 솟을 것 같았다.

"뭐가! 대체 뭐가 미안하다는 거지! 제기랄! 잘난 네 혓바닥을 놀리란 말야! 넌, 누구에게도 미안하다고 말하지 않아! 말해! 그리고 내가 틀렸다고, 어리석다고 비웃으라고! 내 주장이 어리석은 논리적 오류에 기반하고 있는 편견의 산물에 지나지 않는 다는 것을 귀납과 연역의 연합으로 이루어지는 깔끔한 주장으로 입증해 보란 말야!"

그리고 데일은 달리면서 그 기세에 더해 주먹을 날랐다. 알렉은 그 주먹을 피하지 않고 가만히 있었다. 데일은 가슴 한 구석에서 성급하게 '두근' 하고 비명을 지르듯 박동 치는 것을 느꼈다. 공격을 성공시키는 것이 '두려'웠다.

그리고, 그 박동과 동시에 알렉이 드디어 움직였다. 가히 종이 한 장이라 생각될 만큼 아슬아슬한 지점에 이르러서야 알렉은 움직였다. 그리고, 데일의 공격을 피해냈다. 데일의 주먹은 그대로 가로등과 부딪혔다. 강철 기둥이 괴로운 비명을 내지르며 부서지듯이 휘어졌다.

그 순간의 틈새를 타고 알렉은 다시 움직였다. 그리고 데일의 팔을 잡으며 뒤로 꺾었다. 그러나 데일은 팔이 완전히 꺾이기 전에 발을 바닥으로 강하게 내리치려 했다. "큭!" 알렉은 데일이 무엇을 하려는 것인지 짐작하고 얼른 뒤로 물러났다. 그가 물러남과 동시에 쿠아앙! 커다란 폭발이 일며 먼지와 파편이 주변으로 산산이 튀었다.

"나를 제압하려 하지마! 나는 네게 제압될 수 있을 만큼 만만하지 않아! 나와 싸우겠다면 나를 죽일 각오로 덤벼!"

야수가 으르렁거리듯 말하며 데일은 다시 알렉을 향해 달렸다. 알렉은 쇄도해 들어오는 데일의 모습을 바라보며 입술을 깨물었다. 안타까웠다. 저 공격의 다음 어떤 식으로 데일의 공격이 이어질 것인지는 그려질 듯이 훤하다.

그것들은 절묘라는 단어로 설명되기 부족함이 없을 연계일 것이지만 허점이 없는 것은 아니다. 다른 그 누구도 불가능하겠지만 알렉이라면 그 허점을 끌어낼 수 있다. 하물며 이유를 알 수는 없지만 지금 데일은 극단적인 혼란 가운데 있다. 평소보다 많은 흐트러짐을 보이게 될 것임은 명백한 일이다.

그러나 지금의 알렉에게 그 허점을 끌어내는 것은 불가능하다. 맨손이기 때문이다. 강대한 마력으로 옷을 짜 입고 있는 것이나 마찬가지인 지금의 데일에게 맨손으로 대항하는 것은 사실상 불가능하다. 피할 수밖에 없다.

'하다 못해 목검이라 하나 있다면 좋을텐데.'

식은땀이 등뒤로 흐르는 것을 느끼며 알렉은 데일의 공격을 피했다. 그 동작은 결코 크지 않다. 한 잘자국 차이. 좀더 심할 경우에는 손가락 하나 틈새 정도로 공격을 피해내고 있다. 극도의 집중력이 이끌어내는 절묘한 계산 아래서만 가능한 모습이다.

그것은 묘기 같은 것이었지만 결코 묘기가 아니다. 동작을 크게 하며 피하는 것이 도리어 훨씬 위험하다는 것을 알기 때문에 어쩔 수 없이 모험을 하고 있는 것이다. 동작이 크면 당연히 그만큼 허점의 위험도 높기 때문이다. 지금의 데일에게 그러한 허점을 노출시킨다는 것은 죽여달라고 부탁하는 것이나 마찬가지다.

"어이! 뭐야!"

그때 알렉의 등뒤로 경악한 남성의 목소리가 들려왔다. 야경꾼 내지는 경찰일 것이다. 두 사람이 일으킨 소란의 크기를 생각할 때 그들의 등장은 도리어 늦은 감이 있다.

"칫, 쓸데없는 방해꾼이...!"

데일이 혀를 끌끌 차는 사이 알렉은 얼른 소리가 난 쪽으로 움직였다. 제복 경찰이었다. 더욱 좋았다. "무슨...!" 경찰이 놀란 얼굴로 말을 끝내기도 전에 그의 뒤로 돌아가 목을 세게 내리쳤다. 그는 허물어지듯 바닥으로 쓰러졌고, 알렉은 그가 오른쪽 허리춤에 차고 있던 검을 꺼내들었다.

그리고 알렉은 그 검에 마력을 부여했다. 검 날이 푸르게 빛을 발했다. 그다지 좋은 검은 아니기에 마력 변환 효율은 좋지 않지만 없는 것보다는 훨씬 더 나았다. 적어도 이로서 도망만 다닐 일은 없다.

"그래. 그래야지! 그래야 알렉이지!"

데일은 기뻐하며 손을 휘저었다. 그러자 대기가 기묘한 침착성을 띄고 가지런하게 퍼져나가는 것이 알렉에게도 느껴졌다. 알렉은 그것이 무엇인지 분명하게 눈치챌 수 있었다. 소리를 차단한 것이다. 일정한 공간 내부의 소음이 외부로 빠져나갈 일은 없을 것이다.

"자! 와라!"

그리고 데일은 알렉을 향해 오만하게 말했다. 하지만 알렉은 데일을 향해 움직이지 않았다.

"왜 그러지? 왜 멈춰 있는 거야?"
 "데일. 네 말은 옳아. 나는 이제까지 너를 기만해 온 것일지도 몰라. 모든 것을 아무런 노력 없이 모든 것을 성취한 주제에 가지지 못한 자들의 가지고자 하는 노력을 비웃는 것은, 비겁한 짓이지. 나는 볼드윈이고, 천재니까."

알렉은 슬픔에 젖은 어조로 말했다. 데일은 그 말을 들으며 가슴 깊은 곳이 다시금 들끓어 오르는 것을 느꼈다. 그것은 분노였다. 하지만 지금 데일을 휘감고 있는 분노와는 다른 분노였다. '그런 슬픈 눈길을 하지 마! 그건-' 데일은 입술을 악물며 자신의 그 감정을 내리찍듯이 오른쪽 발을 내리찍었다. 쿠앙! 폭발이 일며 데일의 발목까지 땅속으로 파고들었다.

"그래, 너는 볼드윈이고, 천재야!"

'너는 볼드윈이고, 천재니까, 그리고 그 이전에 알렉이니까-' 비명 같은 외침에 계속해서 데일의 마음 속을 울렸다. 그 외침들은 분노하고 있었다. 그러나 그 분노는 어디를 향하고 있는거지? 데일은 알 수가 없었다. 데일은 억지로 그 분노를 알렉에 대한 분노와 공명시켜 같은 것으로 만들고는 알렉을 향해 달려갔다.

알렉은 침착하게 검으로 데일의 손을 내리쳤다. 마력과 마력이 충돌하며 강한 반발력이 일었다. 그러나 알렉은 그 반발력을 부드럽게 이용해 몸 전체를 돌리며 크게 데일의 상체를 베기 위한 시도를 했다. 그것은 강력한 베기였다.

"흥!"

그러나 데일은 그 공격에 냉소하며 오른 손으로 그 검을 잡았다. 카가캉! 불꽃같은 빛이 일며 반발했지만 데일의 손아귀에서 알렉의 검은 움직이지 않았다. 얼마나 압도적인 마력을 집중시켜 역장을 형성해 검을 구속하는 것인지도 소름 돋는 것이었지만, 그보다 검이 잡혀 버리면서 발생한 경직시간에 알렉의 등줄기가 차갑게 전율했다. 그것을 놓칠 데일이 아니기 때문이다.

"제기랄!"

알렉의 눈이 크게 떠졌다. 그는 검을 놓고 몸을 뒤로 띄웠다.

"늦었어!"

데일의 강대한 마력을 품은 왼손이 먹이를 노리는 맹수처럼 날아들었다. 그리고 그의 옆구리에 데일의 주먹이 작열했다.

뻐억!

알렉의 몸이 새우처럼 꺾이며 허공 중에 튕겨 나갔다. 그리고 날아가는 방향에 있던 나뭇가지를 부수며 알렉의 몸은 땅으로 떨어졌다. 그리고 데일은 왼손에 가득 남은 충격의 여운을 느끼며 기쁨인지 공포인지 알 수 없는 전율이 전신을 휘감는 것을 느꼈다.

'죽인거야? 내가 알렉을 죽인거야?' '그래. 죽은거야. 모든 것을 가진 주제에 아무 것도 없는 나를 그 모든 것을 가진 자만이 가능한 고귀한 자유로서 억압하던 기만의 귀재는 죽은 거야. 나는 해방된 거야. 실존은 단지 가진 자의 유희에 지나자 않아!' '내가 바란 것은-'

"쿨럭쿨럭.."

격한 기침소리가 들려왔다. 데일은 반사적으로 시선을 소리가 들려온 쪽으로 향했다. 나무에 손을 기대고 몸을 일으키고 있는 알렉이 있었다. 입가로 피가 흐르지만 생명이 위험해 보이지는 않았다. '다행이-'살아있다니!' 마음이 마음을 잡아먹고 거세게 으르렁 거렸다.

"쳇, 언제 역장을 사용할 수 있게 된 거지?"

"...역장 같은 거 사용한 적 없어."

"거짓말하지마! 맨몸으로 전력을 다한 내 주먹을 맞고 살아나는 인간 따윈 없어! 뼈가 산산조각이 나고, 내장이 뭉개져버릴텐데! 네가 무슨 몬스터라고!"

"...쿨럭. 그래. 네 전력을 다한 주먹을 맨몸으로 맞고서, 살아날 수 있는 인간 따위는 없겠지. 그래서 묻고 싶어. 데일, 왜 전력을 다해 치지 않았지?"

천천히 걸어오며 알렉이 물었다.

"뭐?"

일렁임. 마음이라는 호수에 내던져진 거대한 바위. 물결치는 마음. 일렁임. 특정 짓기 힘든 마음. 혼란. 증오. 증오. 증오! 그러나 망설임. 알렉이 다시 입을 열었다.

"왜, 마력의 대부분을 공격을 위한 마력과 반발시킨 거지? 그렇게 하지 않았다면, 너는 나를 죽일 수 있었을 텐데."

"나는-"

무엇을 원했더라? 알렉의 얽매임 없이 웃는 모습이 떠올랐다. 그것은 데일의 마음 속에 애절함을 키운다. 자신으로서는 닿을 수 없는 숭고함- 그래서, 닿을 수 없기 때문에 없앰으로서 그 애절함을 달랜다? 다시 마음의 어그러짐이 느껴졌다. 아귀가 맞지 않았다.

"왜?"

바닥에 떨어져 있는 검을 주어 들고, 거기 마력을 씌우고는 알렉이 다시 물었다.

"닥쳐!"

그 외침으로 모든 것을 잘라내려는 듯이 외치고 데일은 다시 알렉을 향해 달려갔다. 그리고 검격과 주먹이 교환되고 순간의 움직임이 목숨을 좌우하기 시작했다. 그러나 알렉은 말을 멈추지 않았다. 그 흉험한 순간 순간을 타고 그는 말을 이었다.

"데일, 미안해."

"제기랄! 뭐가 미안하다는 거야!"

'미안.' 데일은 알렉의 검보다, 그의 정묘한 몸놀림과 검술보다 그의 그 말이 더 무서웠다. 마음을 향해 내려치는 망치처럼 그 말을 듣는 것은 아팠다. 그 말을 들을 때마다 분노를 잡아먹는 분노가 치솟으려 했다.

"네 말이 맞아. 나는 모든 것을 가진 입장인 걸. 그런 주제에 가지지 못한 이들이 생활에 매여 자신과 마주하지 못하는 것을 비웃는 짓은 잔인하지."

"안다면, 안다면... 꺼져!"

그래. 선택할 자유를 가지지 못한 이들을 비웃는 일을 잔인하다. '먹고살아야 하니까.' 그것은 얼마나 잔인한 진실인가. 머리가 아팠다. 데일은 입술을 깨물었다. 하지만, 하지만, 알렉, 넌 그들을 비웃었던가? 데일은 그 점을 확신할 수 없었다.

"그렇지만 데일, 그것뿐인 거냐? 네게 있어 나는, 단지 잘난척하는 귀족에 지나지 않았던 거냐? 나는, 그저 적이었던 거냐?"

알렉은 슬프게 물었다.

"아, 으-"

데일은 두 손으로 자신의 머리를 감쌌다. 두통이 지끈거리며 이어졌다. 뇌가 불에 타버리는 것 같았다. 줄곧 이어지던 두통이 갑자기 백배로 거세진 것 같은 아픔. 그러나 데일의 정신은 고통에 집중하고 있지 않았다. 그는 알렉의 물음에 정신을 집중하고 있었다.

-알렉은 볼드윈이다. 알렉은 천재다. 알렉은 자유롭다. 나는 알렉처럼 될 수 없다. 나는 소작농 출신의 비렁뱅이고, 천재도 아니니까. 나는 알렉처럼 자유로울 수 없다. 나는 알렉처럼 제도를 비웃고, 그 제도 위에서 우뚝 서서 아래를 내려다 볼 수는 없다. 나는 억지로 제도의 끈을 잡고 억지로라도 거기 붙어 있어야만 한다. 그 끈을 놓치면 나는 다시 '그때'로 돌아가야 하니까. 그건 견딜 수 없다. 아무리 가소로운 짓이라도 나는 제도 안에 안착해 제도와 함께 살아가고자 한다.

이름으로 존재하기. 자신의 두 다리로 대리에 우뚝 서서 걸어가는 것. 기대지 않고, 어디에도 기대지 않고 오연하게, 한 인간으로서 실존하는 것. 그것은 아름답지만 필요 없다. 그러니까 내게 그 자신의 두 발로 대지에 서는 것의 아름다움을 보여주는 알렉은 사라져 마땅한 악이다. 그렇잖은가?

정말로?

마음이 마음을 향해 되묻는다.

내게 있어 알렉은 단지 잘난척 하는 귀족에 지나지 않았던 것일까? 내게 있어 자유는 닿을 수 없는 이상이기에 제거되어야만 하는 것이었던가? 닿을 수 없다면, 이룰 수 없다면 그것을 보여주는 것은 그 자체만으로 고통임으로?

마음이 마음을 향해 되묻는다.

나는, 단지 안착하길 원했던 건가? 삼시 세 끼라는 기적이 보장되는 세계. 하지만 그렇다면 왜 나는 도움의 손길을 뻗어오는 알렉을 언제나 거절했던 것이지? 그 거절은 무엇을 목표로 하고 있던 것이지?

마음이 마음을 향해 되묻는다.

내게있어하늘은닿을수없는아름다움이기에잔인했던가?

마음이 마음을 향해 되묻는다.

"그, 그럴-"

입이 벌어졌다. 벌어진 입 사이에서 숨이 새되게 새어나왔다. 침이 질질 흐르며 가면을 타고 땅바닥으로 흘렀다. "아- 아-" 그 침에 따르듯이 신음이 흘러나왔다.

데일의 기억이 과거를 향했다.

 *모든 진행은 최소한의 인과관계를 기본으로 이루어집니다. 당연하게도, 차분하게 읽어주시면 '왜?' 에 대한 대부분의 의문은 풀리도록 구성되어 있습니다. 엔딩까지 대부분의 플롯이 짜여진 글인데, 이제와서 폭주니 뭐니 하는 일은 없습니다. 끝나지도 않은 에피소드를 갑작스럽다느니 뭐니 하시면 많이 당혹스럽습니다. 저에 대한 신뢰를 가져 주시기 바랍니다.

*쩝... 성원해 주시는 분들께 감사 드리며 이만.(에휴.)

*하루 일찍 올립니다. 당연히! 다음 화는 하루 늦습니다. 수정 작업에 시간을 좀 배분해야 하기 때문입니다.

 
<<154>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 127 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 몇 년 전인지는 기억나지 않는다. 7년 전이었던가? 아니면 8년? 데일이 명확하게 기억하는 것은 추운 겨울이었다는 사실이다. 불어오는 바람은 칼날을 닮아 피부를 저며올 듯 파랗게 날이 서 있고, 세계의 태반이 새하얗게 뒤덮인, 추운 겨울의 하루였다.

그리고 데일은 굶주림 가운데 몸을 움츠리고 있었다. 폐가나 다름없는 초가집의 창문은 덜렁거리며 겨울 바람을 들여놓고 있었고 그런 창문을 타고 들어오는 온기 없는 달빛은 계절을 강조하는 양 파랬다. 담요 가운데를 파고드는 바람결의 차가움은 몸서리쳐지는 것이지만 데일은 그 몸서리를 일으키기조차 힘들었다.

'배고프다.' 데일은 다만 그것을 생각하고 있었다. 하루? 이틀? 몇 일을 굶었던 것인지 잘 기억나지 않았다. 마지막으로 검을 빵을 먹었던 것은 일주일을 넘겼지만, 먹다 남은 음식 찌꺼기를 그러모아 먹었던 것은 다행히도 아직 이틀을 넘기지 않은 것 같았다. 데일은 그 굶주림에 이끌리듯 일어나 마지막 한끼를 해결할 수 있었던 식당 뒷골목의 쓰레기통으로 걸음을 옮겼다.

문을 나서니 시야가 밝아졌다. 달빛과 주변의 다른 건물들에서 새어나오는 빛 덕분이다. 그러나 싸늘한 시계는 반길만한 것이 아니었다. 찬바람이 전신으로 쏟아들었다. 집 같지도 않은 집이었지만 넝마나 다름없는 거적때기와 옷의 틈틈을 타고 바람이 새들어올 때는 그렇게 생각할 수 없었다. 데일은 양손으로 어깨를 감싸고, 어렵사리 걸음을 이었다.

그 걸음은 데일이 껴안고 있는 굶주림에 걸맞지 않게 조심스러웠다. 길을 걸을 때는 구멍난 신발 사이로 눈이 스며들지 않도록 주의해야 했기 때문이다. 신발 안에 눈이 스며들고, 그것이 녹아 발이 젖은 채 오래도록 겨울 바람을 씐다면 동상에 걸릴지도 모른다. 자칫하면 발가락을 잘라야 할 수 있다. 그러나 만일 발가락을 잘라야 하는 처지에 빠진다 해도, 데일에게 그런 치료를 감당할 능력은 없었다. 그래서 데일의 걸음은 조심스러웠다.

걸음과 걸음을 이어 겨우 식당 뒷골목에 도착했을 때, 쓰레기통은 깨끗하게 비워져 있었다. 데일의 입가로 작은 탄식이 흘렀다. 당연한 일일지도 모른다. 작은 마을이지만 장원제의 몰락이후 자식을 버리고 떠나는 경우는 드문 일이 아니었다. 변화는 언제나 상흔을 남기고, 그 상흔은 약한 것들이 짊어진다. 그래서 이 마을에도 구걸하는 이들은 적잖게 있었다.

그러나 냉정한 분석을 할 정신은 데일에게 없었다. 추위를 견디고 걸음을 이어 이곳까지 와서 결국 바라보게 된 것은 빈 쓰레기통이다. 중요한 것은 그 사실이었다. 힘이 쭉 빠졌다. 데일은 건물에 등을 기대며 주저앉았다가 그 벽의 차가움에 결국 거기서 등을 떼고 무릎을 껴안았다. 바람은 다시 강하게 불었고, 추위와 배고픔은 뼛속에 사무쳤다. 울음은 나오지 않았다. 좌절이 울음으로 이어질 때, 세계는 울음으로 가득 차야 하다는 것을 데일은 이미 알고 있기 때문이다.

그때 얼마 전 들었던 별장에서의 파티가 기억났다. 이 지역 영주 님의 주최로 저녁마다 화려한 파티가 열린다는 곳이다. 높은 돌담 너머로 아름다운 음악소리와 사람들의 웃음소리가 끊이지 않는다고 했다. 그렇게 큰 규모의 별장은 아니라서 담에 매달리면 가끔씩 담 안쪽에서 벌어지는 파티의 음식 냄새가 풍겨온다는 이야기도 들었다.

그리고, 가끔 파티가 끝나면 남은 음식을 나누어주기도 한다고 했다.

데일은 몸을 일으켰다. 다시 걸었다. 별장이 어디에 있는지는 데일도 잘 알고 있었다. 마을로부터 조금 떨어진 곳에 있는 별장은 느리게 걸어 한 시간 반 정도면 도착할 수 있는 곳이다. 숨결로 손을 녹이고, 그렇게 조금 녹은 손으로 어깨를 감싸고, 신발로 눈이 들어오지 않도록 조심하고, 눈에 들어오면 그 눈을 빼내고, 그렇게 데일은 걸음을 이었다.

데일은 자신의 몸이 조금 더워졌다고 느낄 때 쯤이 되어 별장 근처에 도달할 수 있었다. 먼 곳으로부터 희미하게 들려오는 음악 소리와 이정표처럼 밝은 빛이 데일의 걸음을 편안하게 이끌었다. 만일 오늘 파티를 하지 않는다면, 여기까지 온 것도 모두 헛수고가 되기 때문이다. 그 날 처음이 아닌가 싶은 안도의 미소를 지으며, 데일은 그곳으로 움직였다.

높다란 담장으로 둘러쌓인 별장에서 퍼져 나오는 음악은 감미로웠다. 데일은 정신이 몽롱했다. 파도 같이 부러움이 밀려왔다. 자신이 껴안고 있는 굶주림은 그 음악과 저들의 웃음 앞에 무너질 것 같았다. 그러나 그 웃음과 음악에도 굶주림은 꺼지지 않았다.

데일은 계속 걸었다. 한 사람을 만날 수 있었다. 데일보다 서너살이 더 많아 보이는 소년이었다. 그는 데일을 보더니 위아래를 흘깃 훑어봤다. 그 눈길은 곱지 않았다. 데일은 등줄기로 두려움이 흐르는 것을 느꼈다. 이미 구타의 경험은 생경한 것이 아니었다. 몸은 자연스럽게 움츠려 들려 했다. 그러나 고깝게 데일을 바라보던 소년은 단지 그 뿐, 더 이상 데일에게 손대지 않았다. 그리고 소년은 다시 왔던 방향으로 사라졌다.

데일은 안도의 한숨을 쉬고 소년이 사라져간 방향으로 걸었다. 그곳은 별장 뒤편이었다. 그 소년 이외에도 이미 몇몇의 다른 소년들이 있었다. 그들은 데일의 등장에 웅성거리며 바라봤지만 그것으로 끝이었다. 앞전의 소년과 같이 아무 말도 하지 않았다. 데일은 안도했다.

그리고 소년들의 대열에 끼여 멀거니 돌담을 바라봤다. 가끔씩 소년들은 돌담을 타고 올라가 그 안을 훔쳐보기도 했다. 내려온 이들은 안의 풍경을 설명하며 입맛을 다셨고, 그때마다 보지 못한 이들은 돌담을 타고 올라가려 애썼다. 그러나 데일은 올라가려 하지 않았다. 어린 데일에게는 높은 담이었기 때문이다. 데일은 멀거니 서서 그 모습을 바라봤다.

추위는 사무쳤고, 음악은 계속 이어졌다. 소년들은 바람 피할 곳을 찾아 각기 몸을 웅크리고 시간을 죽였다. 데일도 바위와 나무 틈새에 앉아 그나마의 추위를 달래며 멀거니 음식을 기다렸다. 오래도록 기다렸다. 그리고 뒷담 위로 한 얼굴로 올라왔다. 중년의 사내였다. 소년들은 몸을 일으켰다.

사내는 오늘도 거지새끼들이 모여있다고 기쁜 듯이 중얼거렸다. 취기에 젖은 사내의 얼굴은 부푼 살로 덮여 있었다. 이어서 다른 얼굴들이 올라왔다. 다른 얼굴들이지만 취지에 젖은 부푼 살로 덮인 얼굴을 하고 있다는 것은 모두 같았다. 그들은 두런두런 이야기하더니 껄껄대며 웃었다. 그들의 이야기는 들리지 않았다.

다음 순간 처음 얼굴을 내밀었던 사내는 손을 들어올렸다. 소년들이 그 손아래에 둥글게 모여들었다. 그의 손에 몇 입 베어먹지 않은 닭다리가 쥐어져 있었기 때문이다. 그는 그 손을 좌우로 흔들었다. 소년들은 개미새끼처럼 그 손길에 따라 움직였다. 그리고 사내는 그 닭다리를 던졌다. 닭다리가 그리는 포물선을 따라 소년들은 뛰었다. 데일도 뛰었다. 그러나 어린 데일은 다른 소년들의 달리기에 따를 수 없었다. 데일은 왜 소년들이 자신들의 것이 줄어들지도 모름에도 데일을 그냥 놓아두었는지 이해했다. 그러나 데일은 포기하지 않았다. 포기할 수 없었다는 표현이 더 적합할 것이다.

결국 한 소년이 뛰어들어 닭다리를 쥐었다. 소년은 흙 묻은 닭다리의 고기를 주저 없이 입안에 모두 처넣고 우적우적 씹었다. 담장 너머로 머리를 내민 사내들은 껄껄대며 웃었다. 그들의 웃음을 바라보며, 데일은 그저 그들이 다음 음식을 던져주기를 기대했다.

사내들은 계속 웃으며 대화를 나눴고, 다시 한 사내가 손을 들었다. 앞전과는 다른 사내였다. 그의 손에는 햄 한 조각이 쥐어져 있었다. 소년들의 시선은 그의 손에 집중됐다. 사내가 손을 움직였다. 소년들은 그의 손동작을 읽고 아귀처럼 달렸다. 사내들이 소년들을 향해 손가락질하며 크게 웃었다. 햄을 던졌던 사내가 손을 높게 올렸다. 그의 손에는 여전히 그 햄 조각이 쥐어져 있었다. 데일은 가슴이 아팠다.

소년들은 다시 그의 손에 시선을 모았다. 그는 그것을 반대 방향으로 던졌다. 달빛에 희뿌옇게 그림자가 스쳤다. 이번에는 진짜였다. 모두 달렸다. 데일은 잡을 수 없었다. 또 한 소년이 그것을 쥐었다. 그 역시 흙도 털지 않고 입에 쑤셔 넣었다.

그 광경을 바라보며 사내들은 또다시 크게 웃었다. 손가락질하며 즐거워했다. 데일은 그들의 웃음을 바라봤다. 가슴이 아팠다. 자신의 굶주림이 어떻게 저들의 웃음으로 바뀔 수 있는 것인지, 데일은 이해하기 어려웠다.

그러나 그들은 자신들의 손놀림을 따라 온 방향으로 뛰어다니는 아이들을 바라보며 즐거워했다. 그들의 웃음은 데일의 이해를 필요로 하지 않았다. 그들의 손에 쥐인 한 줌 먹을 것에 따라 개처럼 움직이는 모습에 해맑게 웃고 있었다. 데일은 슬펐다. 어둠 가운데 가만히 서서 그들의 대화를 들었다. 희미하게 그들의 대화가 들려왔다.

저것 봐! 저 쥐새끼처럼 뛰는 저 꼬락서닐 보라지! 예전에 서부 지방의 주민들이 우리 남부보다 운동능력이 좋다는 글을 읽은 적이 있는데, 저렇게 배짝 골아서도 열심히 뛰는 모습을 보니 그런 것 같지도 않군. 오, 저 거지 새끼 좀 보게! 먹는 모습이 우리 집 닐을 기억나게 하는 걸! 자네도 기억하지. 우리 집에서 키우고 있는 개 말야. 뼈라도 씹어먹겠어! 꼭 개미새끼들 사이에 설탕을 뿌려놓은 것 같군!

그들의 웃음은 언제나 손가락과 함께 하고 있었다. 그 손가락들은 그들의 손에 따라 이리저리 휘달리는 소년들 가운데 하나를 지적했다. 지적된 소년은 대화의 소재가 되었다. 그것은 고상하거나 천박했고, 전문적이거나 일반적이었다. 그러나 그 대화는 근본적으로 모두 같은 것이었다. 그 모든 대화들은 소년들을 사람이라기 보다 사물로서 바라보고 있었다. 그들에게 그 소년들은 장난감이었다.

털썩. 데일은 그 소리를 뚜렷하게 기억한다. 눈앞에 떨어진 커다란 닭구이가 내던 묵직한 소리는 충격적이었다. 데일은 아무 생각도 하지 않고 본능적으로 그것을 잡았다. 그리고 달렸다. 뒤에서 시끄럽게 소리가 들려왔다. 태반이 쌍소리인 그것은 데일에 대한 분명한 적의를 표시하고 있었다. 그들 쌍소리 너머로 희미한 웃음이 들려왔다.

데일은 어둠 속으로 뛰었다. 하지만 데일에게 소년들을 떨칠 가능성은 없어 보였다. 그러나 데일은 본능처럼 닭다리를 뜯어 밝은 곳으로 던졌다. 소란이 일며 몇 명인가가 그 쪽으로 달렸다. 그러나 여전히 데일의 뒤를 쫓는 이들은 여럿 있었다. 숨이 턱까지 찼다.

데일은 근처의 풀숲 쪽으로 달려 시간을 벌고는 다시 닭다리를 뜯어 뒤쪽으로 던져 쫓아오던 이들을 따돌렸다. 목, 날개. 갈비. 데일은 그렇게 들고있던 닭을 해체하며 소년들을 따돌렸다. 정신을 차리고 보니 아무도 자신의 뒤를 쫓지 않았다. 그러나 데일은 주변을 경계하며 어둠 가운데 몸을 숨겼다. 그리고 지친 숨을 달래며 자신이 손에 쥐여진 닭의 감촉을 느꼈다. 소년들을 떨구느라 많이 뜯겨나가긴 했지만 여전히 닭은 컸다.

어둠 속에서, 데일은 그들의 웃음을 생각했다. 그들은 자신을 손가락으로 지적하면서 그렇게 크게 웃었을 것이다. 비참함이 전신으로 저며들었다. 그것을 생각하니 먹고 싶지 않았다. 그러나 여전히 배는 고팠다. 고통스러운 굶주림이다. 비참은 한끼를 대신해 줄 수 없었다.

데일은 울면서 닭을 뜯었다. 손때와 눈물과 흙에 더렵혀진 닭고기는, 그러나 믿을 수 없을 만큼 맛있었다. 모든 비참함과 거부감을 부정하고, 그것은 녹아들어 가듯 데일의 식도를 넘어갔다. 입안에서 씹히는 고기결과 그 사이로 배어 나오는 육즙의 달콤함 앞에서 데일이 느꼈던 모든 비참함은 가소로웠고, 그 위장의 논리 앞에 데일은 무참했다.

그리하여 데일은 그 무참함이야말로 자신들의 굶주림이 그들의 웃음이 될 수 있는 이유라는 것을 알았다.

그리하여 데일은 타인의 무참한 위장을 통해 그들을 손가락질하고, 그럼으로서 그들을 사물(私物)화하여, 자신의 의지대로 부릴 수 있는 이들이 있다는 것을 알았다.

그리하여 데일은, '계급'이 있다는 것을 깨달았다.

그 모든 깨달음 앞에서 닭고기는 여전히 맛있었다.

 *계급입니까? 계급입니다. 그렇다면 모든 역사는 계급투쟁의 역사였던 것입니까? 만국의 프롤레타리아는 잃을 것은 사슬뿐이고, 얻을 것은 전세계이기에 단결해야 하는 것입니까? 그러나 프롤레타리아 독재는 부정되었고 영구혁명론과 노동가치설은 조롱의 대상이 되지 않았습니까? 그런데도 계급은 유효합니까?

*일찍 올리게 됐는데 불평하실 분은 없겠지요. 에헴. 성원해 주시는 분들께 감사 드리며 이만!(일찍 올렸는데, 성원을 합시다! 뻔뻔.)

 
<<155>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 128 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 두통. 다시 두통. 두개골이 당장에라도 바스라질 것 같은 두통.

"크, 크으-! 그, 그러니까... 나는 쁘띠 부르주아지(마름, 중간관리인)가 될 거야. 아무도 그걸 비난하면 안 돼. 그렇잖아? 나는, 나는 다시는 그렇게 절망적인 한 끼를 하고 싶지 않아. 그걸 비난하면 안 돼."

데일은 어느 사인가 자신이 무릎을 뚫고, 두 손을 땅바닥에 댄 채 엎드려 있다는 것을 알지 못했다. 데일은 자신이 펑펑 울고 있고, 그 눈물이 얼굴과 가면을 따라 턱 밑에 작은 웅덩이를 만들어 놓고 있다는 것도 알지 못했다. 데일은 용암처럼 솟는 두통 가운데서 그저 슬펐고, 그저 비참했다.

"비, 비겁한 걸까? 그, 그그, 그렇지만 아무도 비난하면 안 되는 거야. 아무도, 아무도... 비난하면 안 되는 거란 말야."

울음은 그치지 않았다. 그러나 그 보다 더욱 그치지 않는 것은 마음의 저편에서 풀어헤쳐지는 불안과 슬픔이다. 아무리 많은 눈물도, 아무리 많은 불평도 그 마음을 다 해소할 수는 없을 것 같았다. 그리고 되새겨진 기억이 공허에 배고파하고 있었다.

알렉은 물끄러미 데일을 바라보고 있었다. 가면의 구멍 사이로 알렉의 눈이 보였다. 도깨비의 가면에 뚫린 구멍 사이로 보이는 알렉의 눈동자는 슬픔에 젖어 있다. 그는 몸을 일으켰다. 그리고 천천히 데일을 향해 다가갔다. 그 거리가 가까워질수록 데일의 중얼거림은 명확해 졌다.

"--까, 아, 아무도 같은 자리에 서 있지 않아. 누군가는 누군가를 저 높은 곳에서 바라보며 비웃을 수 있어. 아무 원한 없이도 아래에 있는 이의 고통과 좌절은 위에 있는 이의 웃음이 될 수 있어.

하, 하지만 말야 당장 죽어버릴 것 같은 나의 비참함이 타인의 웃음거리가 된다는 것은, 그런데도 그, 그들이 던져주는 흙 묻은 밥덩이를 그 배고픔으로 인해 거절할 수 없다는 건... 그래서 그들을 결국에 내 삶의 은인이니까 원망조차 할 수 없다는 것은, 슬픈 일이란 말야. 눈물이 나는 일이란 말야. 그러니까, 그러니까 무슨 짓을 해서라도 올라가고 싶은 거야... 아무도 그걸 비난하면 안 돼..."

그렇게 중얼거리던 데일은 그림자가 자신을 덮는 것을 느꼈다. 엎드린 자세 그대로 천천히 고개를 들었다. 알렉의 모습이 눈에 들어왔다. 알렉의 눈은 슬펐다. 그 슬픈 눈을 보고 데일은 당황하며 몸을 일으키다 엉덩방아를 찧었다. 그리고 뒤로 엉거주춤 물러서며 외쳤다.

"오지마! 오면 죽여 버릴꺼야! 정말이야! 주저하지 않을거야!"

"데일..."

"그러니까 너를 미워할 수밖에 없잖아. 그런 눈으로 나를 보지마... 나를 동정하지마. 너는 가장 높은 곳에 있잖아. 내게 놓여진 길은 좁아, 숨이 막힐 만큼 좁단 말야. 하, 하지만 너는 시야의 끝에서 끝까지 뻗어있는 넓은 길을 눈앞에 두고, 자신의 길을 걷지 못하는 자를 비웃고 있잖아. 그건, 그건 잔인해... 너의 실존으로 나를 평가하지마."

눈물은 그치지 않는다. 감정도 그치지 않는다. 데일은 말을 이었다.

"마음은... 마음은 위대하지 않아. 그건 겨우 웃으며 죽게 할 수 있을 뿐이야. 아무리 위대한 정신도 상처를 낫게 하지 못해. 주린 배를 채울 수도 없어. 나는, 그걸 알아... 그러니까 내게 그 숭고함을 강요하지마. 그때 나는 비참했지만, 죽도 싶을 만큼 비참했지만, 닭고기는 못 잊을 만큼 맛있었단 말야. 마음이 위대하다면, 어떻게 그럴 수가 있는 거지? 왜 그다지도 맛있어야만 했던 거지?"

데일의 계속되는 말들은 결국은 모두 같은 말이었다. 자조와 변명과 증오의 변주곡. 그럼으로서 그 무수한 동어반복의 연속은 데일이 처한 혼란의 크기를 보여주고 있었다. 알렉은 슬펐다. 그는 데일의 가면을 바라봤다. 웃는 듯 마는 듯, 특정 지을 수 없는 아이딜의 얼굴은 깊은 습기를 머금은 데일의 눈길과 더불어 자조적인 형상을 보여주고 있었다.

"데일. 네가 하고 싶은 말이 뭔지는 알겠어... 하지만 그건 내가 물은 데 대한 대답이 아니잖아."

알렉이 말했다. 그 말에 이끌어지듯 절망적인 기억 사이를 뒤채며 마음의 깊은 곳에서 다시 물음이 끓어올랐다. 그것은 소곤대며 데일에게 물었다.

'그래. 하지만 그건 답이 아니잖아.'

풀어헤칠 수 없는 모든 감정들은 그 물음 앞에서 무의미했다. 아무리 많은 감정으로 자신을 감싸도 데일이 그 물음에서 도망치는 일은 불가능했다. 이 한없는 감정의 폭포수는 그 물음의 답이 아니므로.

'데일, 그것뿐인 거냐?' 알렉의 슬픔에 잠긴 애절한 목소리가 재생되며 마음을 울렸다. '내게 있어 하늘은 닿을 수 없는 아름다움이기에 잔인했던가?' 기억이 공허를 주장했다. '어째서 나는 하늘을 아름답게 바라봤을까, 그토록 무심하고, 그럼으로서 잔인한 하늘을-' 다시 머리가 깨질 듯이 아픈 두통이 데일을 엄습했다.

"크, 크윽- 그, 그건-"

그렇다면 왜 나는 저 고통스런 기억을 다시 한 번 되새긴 것이지? 이 무참에 대한 기억은 무엇을 위한 것이야?

"데일, 너는 나를 숭고하다고, 자유롭다고 말했지만, 사실은 그렇지 않아. 나는 많은 것에 얽매여 있어. 너는... 그걸 알잖아."

무슨 소릴 하는 거야? 네 앞에 무엇이 장애로서 있다는 거야? 너는 자유로워. 볼드윈이잖아. 볼드윈이야. 볼드윈이란 성을 가지고 할 수 없는 일이 있다는 거야? 네가 어디에 얽매일 수 있다는 거야? 나는- 몰라. 그래. 네가 무얼 말하는 건지 나는 몰라.

데일은 두통 가운데 그렇게 생각했다. 하지만 그 생각은 마음 속 깊은 곳 어디에선가 아득하게 부정되고 있었다. 아득한 부정의 연결은 하나의 이미지를 토해냈다. 그것은 한 쌍의 눈이었다. 알렉의 결여된 눈. 그것이 데일의 뇌리에 떠올랐다.

그 눈앞에서 데일은 볼드윈이기에 알렉이 자유로웠다고 결코 말할 수 없었다. 그 한없는 결여에서, 데일은 슬플 만큼의 속박을 읽었었다.

'으-'

일그러짐, 그것을 깨닫는 순간 이제까지 느껴왔던 어떤 일그러짐이 한번에 그 넓이를 크게 벌리며 물음표를 들이 내밀었다. 그리고 그 부정에 호응하듯 알렉이 조용히 말했다.

"그래... 너는 알 수밖에 없어. 왜냐하면 지금의 내가 자유롭다면, 그건 누구보다 바로 네가 내게 가르쳐준 것들 덕분이니까."

'아-' 데일은 가면 아래서 입을 벌렸다. 자신이 보지 않고 있던 것을 보고 있던 자신이 있다. 자기들 사이의 균열. 데일은 그 한마디에 그 균열을 느꼈고, 동시에 왜 알렉의 물음에 자신이 그 비참했던 기억을 되새긴 것인지, 이해했다.

그것은, 그 무참함으로 인해 자신에게 계급이란 너무나 당연한 것이 되었기 때문이다. 그 경험은 계급을 극복해야 할 것으로 만들지 않았다. 그들이 자신을 아무리 비웃고, 손가락질 했어도, 결국 그들은 데일의 삶의 은인이었다. 그 무참한 인과는 데일에게 계급을 자연스러운 것으로 받아들이도록 만들었다. 눈물이 나는 세상의 일부. 해가 뜨고, 해가 지고, 달이 뜨고 달이 지고. 데일에게 계급이란 그런 것이었다.

그런데 지금의 자신은 그 계급의 문제로 알렉을 증오하고, 또한 미워하고 있다. 그것은, 이상한 일이다. 자신은 언제 계급을 극복해야 하는 것으로 받아들였던 것일까? 왜 그 비참하지만 당연한 것들을, 나는 극복해야 하는 것들로 이해했던 것일까? 왜, 쁘띠 브루주아가 되려는 자신을 자조해야만 했던 것일까?

어떻게?

자문과 동시에 데일은 자신이 그 답을 이미 알고 있다는 것을 알았다. 데일은 고개를 들었다. 우뚝하니 서서 이쪽을 바라보는 알렉의 모습이 시야로 들어왔다. 자신의 위협에도 아무런 주저 없이 이렇게 가까이에까지 와 있는 알렉의 눈은 슬펐다. 그리고 그 모습이야 말로 답이었다.

데일은 알렉과 처음 만났을 때를 기억했다. 그는 두려움 속에서 '볼드윈'을 기다렸다. 알콜 내음이 기억났다. 그의 곁에 있던 여성이 기억났다. 결여된 그의 눈이 기억났다. 그리고 알렉은 멍하니 그의 눈을 바라보던 자신을 향해 예리하고도 장난기 어린 미소와 함께 손을 뻗어 왔다.

'나는 알렉이라고 해. 잘 부탁해.'

그때 알렉은 볼드윈을 말하지 않았다. 알렉은 오로지 알렉으로서 데일에게 접근했다. 지나친 놀라움에 오히려 그의 손을 거칠게 내쳤던 것은, 그럼으로서 불화로서 사귐을 시작하게 된 이유는 다름 아닌 자신이었다.

알렉이 싫었던 것은 아니다. 단지 놀랐을 뿐이다. 그는 '볼드윈'인데, 자신 따위의 천한 농노와는 하늘과 땅 만큼의 신분의 격차가 있는데 어떻게 그럴 수가 있는 것일까, 도무지 이해할 수 없었기 때문이다. 그래서 그 친근한 태도는 도리어 더 두려웠다. 하지만 그 스스럼없는 알렉의 태도는 화인처럼 강렬했다.

이후로 몇 번의 투닥거림, 몇 번의 협조가 있었다. 정신을 차리고 보니, 데일은 알렉과 친구가 되어 있었다. 그리고 데일은 알렉처럼 되고 싶다고 갈망하게 됐다. 그와 같이 자유롭고 싶다고 생각했다. 그를 통해 알렉과 진정으로 친구가 되고 싶다고 생각했다.

그러니까- 알렉으로 인한 것이다.

계급이 당연한 것에서 극복의 대상으로 바뀐 것도, 자유스러움을 추구하고 싶어 하게 된 것도. 쁘띠 부르주아로서의 길을 걸어가는 자신을 자조하게 된 것도, 마음은 위대하지 않을지도 모르지만, 그래도 추구하고자 하던 것도, 어떤 일이 생길지 뻔히 알면서 알렉의 장난을 방조해 왔던 것도, 그가 주겠다는 거금을 거절했던 것도, 그의 자유스러움에 언제나 초조해 하고 질투했던 것도-

모두, 알렉과 동등한 위치에 있고 싶었기 때문이다.

그래서 조금이라도 더 가까워지고자 노력했던 것이다.

그래서 멀리 떨어져 있다는 것을 느낄 때는 초조했던 것이다.

그러니까'그렇지만 데일, 그것뿐인 거냐? 네게 있어 나는, 단지 잘난척하는 귀족에 지나지 않았던 거냐? 나는, 그저 적이었던 거냐?' 라는 물음의 답은 뻔한 거다. 무얼 고민하고 있었던 건지 가소로울 정도로. 알렉이 데일에게 얻은 것의 크기만큼, 데일 역시 알렉에게 많은 것들을, 정말로 많은 것들을 얻어 왔다.

여전히 강렬한 두통이 이어지고 있다. 그러나 데일은 그런 두통 따위 아랑곳없다는 듯이 일어났다. 알렉이 움찔 몸을 경직시켰다. 그러나 그는 뒤로 물러나지 않았다. 그리고 데일은 혼을 토해내듯이 외쳤다.

"그, 그럴 리가 없잖아-! 네가 내게 있어 단지 적이라니! 그럴 리가 없잖아!"

그 외침을 마지막으로 데일은 빠직- 하는 파열음을 들으며 정신이 허물어지는 것을 느꼈다. "데일!" 알렉은 기쁨과 경악이 뒤섞이는 감정을 느끼며 데일을 향해 달려갔다. 그리고 무너지는 데일의 몸을 안아들었다. 정신을 잃었지만 몸에 이렇다할 이상은 없는 듯 데일의 숨결은 안정되어 있었다.

"다행이다..."

알렉은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그는 왜 갑자기 데일이 이런 착란을 일으킨 것인지 모른다. 그리고 그 이유를 알아내는 것은 중요할 것이라고 판단하고 있다. 그러나 그것들은 지금 데일이 그 착란에서 벗어났다는 것 이상으로 중요할 수는 없을 것이다. 그러므로 알렉은 깊은 안도를 느꼈다.

그때 가까이서 탁탁, 하고 땅바닥으로 무언가가 떨어지는 소리가 들렸다. 알렉의 시선이 반사적으로 그쪽을 향했다. 거기에는 반으로 쪼개진 아이딜의 가면이 있었다. 쪼개진 가면 사이에 걸친 종이가 보였다.

그리고 가면이 서서히 무너지기 시작했다. 마치 갑자기 가면의 재질이 재로 변하기 시작한 것처럼. 그것을 바라보는 알렉의 눈이 굳은 것은 당연한 일이다. 그리고 그 재같이 스러지는 가면 사이로 종이는 완연하게 드러났다. 알렉은 천천히 데일을 눕히고 그 종이쪽지를 들었다.

-여전히 중간은 없습니까?

그 종이에는 단촐하게 그 한 문장이 적혀 있을 뿐이었다. 알렉은 바로 얼마 전 그가 받았던 편지를 떠올렸다. 누가 보냈는지 적혀져 있지 않은 그 편지에는 저 쪽지에 적힌 것과 같은 한 마디 문장이 적혀 있었다. 그는 분노와 더불어 이를 갈았다.

"부르크하르트!"

알렉은 낮게 으르렁 거렸다.

 *예. 이로서 분명해 졌습니다. 히로인 결정전이란 알렉을 지칭했던 겁니다.(훗훗훗;;) 하여간 이번 에피소드도 거의 끝나 갑니다. 당연히 다음 에피소드부턴 다시 밝고 명랑한 학원물 본연(?)의 모습으로 돌아갑니다.

*추천해 주신 막시민과 무영검님께 감사드립니다. 그럼 성원해 주시는 분들께 감사의 마음을 보내며 이만 물러갑니다.

*http://wmck.egloos.com/ 제 블로그 주소. 차마 놀러오란 소린 못하겠고, 그냥 궁금해 하시는 분들이 있기에 소개합니다.

 
<<156>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 129 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 흘깃흘깃 보이기 시작하는 흰머리의 자국이 그의 얼굴에 새겨진 주름의 골이 그려내는 음영과 함께 그의 나이를 예감게 하는 의사는 느긋한 동작으로 데일의 손목을 놓았다. 꽤 오랜 시간을 들여 진맥을 하던 그였지만 진맥을 완료하는 지금에 와서도 그의 표정은 안정되어 있었다. 그것을 보고 알렉은 안심해도 좋겠다고 생각했지만 그래도 확인 차 물었다.

"저, 데일은 어떻습니까?"

의사는 오른손 중지로 안경을 들어올리면서 말했다.

"이렇다할 이상은 없습니다. 그냥 몸이 많이 피로한 것뿐입니다. 한숨 푹 자고 나면 괜찮아 질 겁니다."

"감사합니다."

반가운 말에 표정을 풀고, 알렉은 의사를 향해 깍듯하게 고개를 숙였다. 그리고 10페아 권의 지폐를 몇 장 그에게 건냈다. 의사는 진료비와 진료가방을 챙기고는 일행을 향해 인사를 꾸벅 해 보인 다음 방을 나섰다. 호텔 방문을 닫는 탕- 소리와 동시에 주변에 숨죽이고 앉아 있던 세 사람이 알렉에게 다가왔다..

"대체 무슨 일이 있었던 거야? 갑자기 너와 데일이 서로의 이름을 마법으로 부르는 것을 듣기는 했는데, 그 일이 있자마자 이렇게 둘 다 엉망이 되서 호텔에 돌아오다니..."

알토스가 세 사람의 대표인양 먼저 물음을 건내왔다. 그리고 아무 말도 하지 않았지만 그녀의 옆에 서 있는 세나의 표정은 세 사람 가운데 가장 어두워서 그녀가 일의 전개에 대해 어느 정도 알고 있다는 것을 드러내고 있었다. 알렉은 한숨을 쉬며 심경을 정리했다.

"그게, 간단히 설명하자면 데일과 싸웠어."

"역시, 그랬나요?"

알토스와 리리가 경악으로 표정을 굳히는 가운데 세나가 끼여들며 말했다. 알렉은 세나의 말에 놀란 표정을 지었다.

"역시라니... 네가 어떻게?"

"저와 헤어지기 직전에 데일 선배는 지독하게 혼란스런 모습을 보였어요. 마치 미쳐버리기라도 한 것처럼."

그리고 세나는 당시 자신이 보았던 데일의 모습을 자세하게 설명했다. 그 설명을 다 듣고 알렉은 초조하게 이마를 문질렀다.

"맞아. 거기서 이어지는 거야."

심경이 묻어나는 어조로 입을 연 알렉은 근처의 의자에 몸을 묻고는 천천히 일의 전개와 결말에 대해서 설명했다. 알렉의 이야기가 전개되어 나갈수록 일행의 얼굴은 굳어갔다. 이윽고 알렉의 설명이 끝났다. 침묵이 공간을 지배했다. 그 침묵을 가장 먼저 끊어내고 입을 연 것은 세나였다.

"하지만 부르크하르트는 소환술사잖아요. 그의 실력을 볼 때 다른 마법 학파의 마법을 중급 이상으로 익히고 있다 해서 이상할 것은 없겠지만, 그렇다 해도 정신계 쪽은 조금 사정이 다를텐데, 어떻게 그런 마법을 손에 넣은 걸까요?"

"그렇지. 하물며 단순한 정신계 마법이 아니라 그 마법을 통해 타인의 정신을 농락하는 기구라니. 확실히 납득하기 어려운 일이지. 그렇지만 한 가지 힌트가 될 만한 것을 알고 있어. 내가 직접 본 것은 아니지만 학회지에 호프스테터의 추모기사가 실렸던 모양이야."

"아-"

알토스가 비명과 감탄이 섞인 듯한 소리를 입 밖으로 흘렸다.

"그렇다면 네 말은 호프스테터의 죽음은 종교적인 테러 따위가 아니라-"

"그래. 나는 그 사건의 범인이 부르크하르트일 것이라 생각해. 그가 호프스테터를 죽이고 호프스테터가 연구하고 있던 것들을 이용해 이런 일을 저질렀다고 한다면 모든 일의 아귀가 들어맞게 되지. 이 점에 있어 세나가 보았던 데일의 착락상태라거나, 나에 대한 맹렬한 증오를 들어냈으면서도 정작 공격을 할 때는 그 공격을 완전히 무효로 돌려버린 것이라거나, 자기 자신을 향해 들려주는 것 같이 중얼거림을 계속하는 것 등으로 판단할 수 있는 데일의 분열증적인 착란의 전개과정은 아주 시사하는 바가 크지."

조용히 이야기를 듣던 세나가 신중한 표정을 했다. 그녀의 무거운 표정은 단순히 알렉의 정황 판단에서 읽을 수 있는 상황에 대한 걱정 이외에 다른 경악이 포함되어 있는 것 같았다.

"오라버니의 말씀대로라면, 그건-"

"지도안이론(指導眼理論)의 완벽한 실례지."

"...역시 그렇군요."

세나는 고개를 끄덕이며 입을 닫았다. 알렉은 마주 고개를 끄덕이곤 오른손 검지를 물었다.

"에? 그게 뭔가요?"

리리가 당혹한 표정으로 물었다. 세나와 알렉 사이의 대화는 그녀로서는 이해하기 어려운 많은 정보의 생략이 있었다. 알토스가 그녀의 사정을 이해하고 입을 열었다.

"리리 너도 알다시피 호프스테터의 자아론이 가지는 가장 중요한 지점은 사물에 대한 한 개인의 생각은 통일된 관점이 아니라는 거야. 사람은 무엇인가를 보거나 겪는 순간 그 사태나 사물에 대해 여러 가지 생각을 동시에 지니게 되지. 사랑과 증오, 경이와 경멸, 그런 상반된 감정들이 동시적으로 공존할 수 있어."

"예..."

리리는 알 듯 말 듯한 표정으로 고개를 끄덕였다. 알토스는 리리의 대답에 만족하며 말을 이어나갔다.

"하지만 그의 주장처럼 자아가 하나가 아니라면 왜 우리는 우리가 하나라고 생각하는 걸까? 지도안 이론이란 이점에 대한 호프스테터의 가설이지. 사실상 호프스테터 자아론의 가장 중요한 두 축 중 하나야. 가설의 이름이 지도안이론인 것은 그가 자아가 하나라고 느껴지는 현상을 설명하기 위해 선택한 예시가 총병의 예시이기 때문이야. 그의 저서 '정신의 이해'에 나온 내용이지. 그게 5장이었던가-"

알토스의 말이 애매하게 이어지려던 것을 끊고 알렉이 끼어들었다.

"아니 6장이야. 5장은 천사와 악마라는 의인화를 통해 선악의 갈등으로 표현되는 우리 마음의 분열이 기록되기 시작한 역사를 논하는 부분이야. 그 분열에 대한 의식적인, 무의식적인 이해의 역사가 얼마나 긴지 문헌학적으로 파악하는 거지. 지도안이론은 6장이야. 호프스테터는 6장에서 총병들은 처음 총을 쥐기 전에 지도안을 찾아내는 것부터 먼저 한다는 것을 설명하니까."

그리고 알렉은 리리를 바라보며 말을 이었다.

"그리고 리리, 지도안 이론에서 우선 지도안이란 일상생활에서 우리가 주로 세계를 바라보는 눈을 말하는 거야. 요컨대 더 좋은 눈을 말하는 거지. 그리고 총병들은 명중률을 올리기 위해 지도안으로 겨냥할 필요가 있지. 여기서 중요한 것은 지도안을 찾는다는 행위는 우리의 눈은 두개가 있지만 세계를 바라볼 때 두 눈은 동등한 위치에 있는 게 아니라는 것을 설명해. 하나가 다른 것들을 항시 압도하고 있다는 말이지.

호프스테터는 자아 역시도 두 눈과 마찬가지의 관계에 있다고 주장해. 자아 사이에도 강약이 있고, 그럼으로서 강한 자아가 언제나 약한 자아를 억누르고 있다는 거야. 그게 바로 실은 여럿임에도 불구하고 우리가 우리의 자아가 하나라고 생각하는 이유라는 거지."

알렉의 말이 끝나자 세나가 고개를 갸웃거리며 의혹을 담은 표정으로 물었다.

"하지만 지도안 이론은 실증적으로 증명될 수 없기 때문에 무의미하다고 주장하는 사람들이 많지 않았나요?"

"그러니까 데일이 겪은 현상은 더욱 호프스테터와 연결될 때 아귀가 잘 들어맞는 거야. 그 가면을 통해 자아의 분열을 이끌어 내고, 더해서 자아 사이의 권력 관계를 바꿀 수 있다면 그의 이론은 실증될 수 있다는 말이니까. 호프스테터가 그런 반론에 직면해 이런 타입의 마법 도구를 만들어 내려는 노력을 하지 않았을 리가 없잖아. 지금 만 해도 봐. 다른 감정들을 약화시키고, 데일의 나에 대한 시기와 증오를 키워 나와 싸우게 만들었잖아."

"그건, 확실히 그렇군요."

거북한 이야기를 담담하게 말하는 알렉에게서 세나는 조금 충격을 받았다. 그 칼을 갈아 놓은 듯한 냉정함은 2년 전의 그를 떠올리게 했기 때문이다. 하지만 그것과 별개로 알렉의 말은 옳았다. 세나는 납득하며 고개를 끄덕였다. 그때 알토스가 손을 들며 물었다.

"하지만 그렇게 이야기를 정리한다고 해도 한 가지 숙제가 남는 군. 왜 부르크하르트는 이런 구차한 짓을 해야 했던 거지? 무엇을 목적으로? 가면을 만들어 데일에게 씌우고 그를 통해 두 사람의 싸움을 이끌어 낸다니, 어떤 의도를 가지지 않고서 이런 복잡한 일을 할 리가 없잖아."

"그건-"

알렉의 말이 막혔다. 그러나 그 막힘은 알렉이 알토스의 물음에 대한 답을 가지고 있지 않다는 것을 의미하지 않았다. 알렉은 부르크하르트가 이를 통해 무엇을 원했던 것인지 아주 잘 알고 있다. 다만 그 너무도 명료한 깨달음 가운데 다시금 분노와 분노가 파도처럼 이어지며 부글거리는 포말을 일으키고 있을 뿐이다. 새하얀 종이 가운데 짤막하게 적혀진 한 문장의 글귀 '중간은 없습니까.'

-으드득.

주변의 세 사람이 어깨를 흠칫 좁혔을 정도로 크게 이를 간 알렉의 표정으로는 뚜렷한 분노의 감정이 드러나 있었다. 그리고 알렉은 자리에서 일어서며 말했다.

"실존은 없다는 걸 보여주려고 했겠지."

"실존은 없다니, 그게 무슨-"

"잠깐 나갔다 올게."

알토스가 당혹한 표정으로 말하는 것을 기다리지 않고 알렉은 방을 나섰다. 보일 듯한 분노의 기운을 전신으로 풍겨내는 것과는 달리 알렉이 문을 닫는 소리는 섬세하고 작았다. 그것은 데일에 대한 배려일 것이다. 알토스는 자신의 말이 무시당한 데 불쾌감을 느꼈지만 그것이 의도적인 것이 아닌, 알렉이 자기 자신 가운데로 지나치게 집중한 때문이라는 것을 읽고 그 화를 거뒀다. 그리고 알렉이 남긴 말에 집중했다.

"실존은 없다...라."

순간, 어떤 번뜩임이 일었다. 그로서 알토스는 알렉의 말을 이해할 수 있었다.

"그렇군. 그렇게 연결되는 거였군."

알토스가 작게 중얼거리자 옆에 있던 리리가 답답한 표정으로 화내며 말했다.

"혼자서 납득하고 중얼거리지 말고 설명 좀 해 줘요. 뭐가 어떻게 됐다는 거예요?"

"아, 미안. 그냥 간단한 거야. 실존의 성립은 주체를 기반으로 하는 거잖아. '자기의 일은 스스로 하자'라는 것이 실존의 가장 간명한 표현인데, 여기서 '자기'라는 존재는 당연한 것으로서 전제되고 있잖아."

"그건... 당연한 것 아닌가요?"

"그래. 그러니까 그걸 파괴하면 실존도 부정되겠지."

"에?"

리리는 표정은 여전히 선명하지 못하다. 세나가 끼어들어 자세하게 설명했다.

"그러니까 리리, 호프스테터의 이론이 사실이라면, 실존 자체가 성립할 수 없다는 말이야. 그것은 자명한 '나'라는 존재를 부정하거든. 그의 이론대로라면 나라는 것은 다른 여러 '나'들로 쪼개져 있는 것이고, 그 '나'들은 서로 경쟁하는 것이 되니까. 그렇다면, 이 경쟁들 사이에서 어떻게 나의 분명한 의지가 있을 수 있겠니? 무언가를 좋아하는 것도 나고 싫어하는 것도 나인 것을. 그렇다면 실존은 붕괴할 수밖에."

"아- 그렇군요."

결국 이해한 듯 리리는 고개를 끄덕였다. 그 끄덕임을 바라보며 알토스는 중얼거렸다.

"하지만 그래선 한 가지 의문이 더 생기는군. 왜 그는 알렉에게 실존은 없거나 환상이라는 것을 주장할 필요가 있었던 거지?"

거기에 도달해 일행의 추리는 중단 될 수밖에 없었다.

 *글을 쓰는 가운데 많은 번개 소리를 들었습니다. 우르릉 쾅쾅! 선명한 천둥소리를 듣는 일은 여전히 가슴이 두근두근하게 합니다. 그 강렬함은 이 나이가 되어서도 도무지 끊어낼 수 없는 매력을 느끼게 합니다. 예. 철이 덜 들었군요. 천둥번개의 매력과는 별개로 호우 피해에 울상 짓는 분들이 적었으면 합니다.

*추천이라던가 그런 것은 고무림 내지는 조아라 쪽의 이야기입니다. 라니안 쪽 분들은 신경쓰지 않으셔도 괜찮습니다.

*그나저나 요즘은 어깨도 결리고 혓바늘도 돋고... 이 놈의 피로는 만성이 된 것 같지만 요즘 들어 한 결 더하군요. 마음 같아서는 한 한달쯤 쉬고 싶습니다. 여러분은 몸 관리 잘 하세요.

 
<<157>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 130(Episode12.End)
글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 밖은 축제가 가져다준 활기찬 분위기에 휩싸여 있다. 데일과 알렉이 일으켰던 소란은 거대한 호수에 던진 자그마한 자갈 하나에 지나지 않았다. 그들에게서 그 소란의 여파를 읽어낼 수는 없었다. 웃음과 음악과 빛 무리들. 알렉은 그 사이를 걸으며 혀를 찼다.

'쯧.'

혐오가- 잊었다고 생각했던 혐오가 왜인지 울컥 솟아올랐다. 사람들의 웃음 하나하나가, 즐거운 음악의 리듬 하나하나가 알렉의 마음을 송곳처럼 찔러왔다. 하지만 아픈 것은 아니다. 다만, 웃음이 치솟을 것 같았다. 과거에 그랬던 것처럼.

그들의 즐거워하는 모습은 알렉에겐 언제나 그 자체로서 하나의 코미디이곤 했다. 그들은 왜 그렇게 즐거워하는 것일까? 그들의 즐거움이 그들을 향한 새로운 속박의 도구가 되어왔던 것을 그들은 이해하지 못하는 것일까? 제도에 포섭되기 위한 일탈. 그로서 제도를 강화하는 일탈.

그럼으로 그 일탈은 아무런 의미가 없다. 그것은 일탈로서 존재하지 못한다. 오로지 제도를 위한 일탈로서 존재할 뿐이다. 권력은 역전되지 않는다. 도리어 그 역전의 흉내는 진정한 역전을 막을 뿐이다. 그럼으로 가소로웠다. 역전됨을 흉내 내는 역전의 예방.

그런데 사람들은 그와 같은 역전의 흉내 가운데 흥청망청 웃으며 즐긴다. 그것은 가소롭고 웃겼다. 무엇이 그들을 속박하는지 보려하지 않고 줄에 매달린 인형처럼 움직인다. 그들은 그들을 조종하는 끈을 볼 줄 모른다. 그들은 자신의 두 다리로 설 줄 모른다. 무수한 인형의 군무.

'흥...'

알렉은 머리를 흔들며 상념들을 떨쳐냈다. 하지만 일관성 없는 생각들이 몇 가지 중심점을 기준으로 계속해서 떠올랐다. 그것들은 흐물흐물 거리는 아메바처럼 알렉의 뇌리를 잠식했다. 이 동요는 부르크하르트 때문일까? 알렉은 그럴 듯 하다고 생각했다. 하지만 그는 또 다른 중요한 이유가 있다는 것 역시 분명하게 인식하고 있었다.

바로 데일이다.

가면에 조종당한, 가면에 조종당한? 아니다. 자기 자신에게 조종당한 데일의 모습이다. 알렉은 그것에서 똑같은 인형의 모습을 보았다. 자기 자신조차 정확히 이해하지 못하는 무수한 우리들의 모습. 거기에 겹친 데일의 진심 아닌 진심의 외침.

그리고 그 진심 아닌 진심은, 그것이 진심이 아님에도 분명한 진심의 일부라는 역설적인 사실로 인해 알렉의 마음을 아프게 찔렀다. 그 외침은 다른 누구도 아닌, 알렉 그 자신이 절실히 이해하고 있었던 것이기도 하기 때문이다. 자기에게 조종당하는 데일의 모습, 그리고 외침은 그렇게 하나가 되어 알렉의 기억을 일깨웠다.

지니고 태어나는 것의 크기. 누군가는 세계를 좌지우지할 만한 권력을 등 뒤로 업고 태어나고, 누군가를 당장 먹을 것조차 위태로운 가운데 태어나며, 심지어 죽는다. 아무도 같은 조건 위에 태어나지 않는다. 생은 잔인하게 다만 주어질 뿐이다. 이 압도적인 격차 앞에서 모든 이들에게 보편적일 수 있는 어떤 인간다움의 조건이나 의무를 읽어내는 것은 가능할까?

그것을 이해했을 때, 그들을 비웃었던 알렉의 웃음은 예리한 부메랑이 되어 그 자신에게로 되돌아왔다. 가지고 있는 것을 버리는 것은 할 수 없었다. 할 수 있는 것은 기껏해야 '버리는 척'이었다. 그리고 버린다고 해 봐야 결국 버릴 수 없는 것들 또한 얼마든지 있다. 가령, 자신의 천재성은 어떠한가? 아무런 노력 없이 얻어낸 압도적인 개성. 그러므로 태어남 하나만으로 모든 것을 가진 주제에 그러지 못한 자를 비웃는 다는 것은-

'역시, 비겁하겠지.'

알렉은 쓰게 웃었다. 그러나 그 되돌아옴이 알렉의 웃음은 멈출 수는 없었다. 그것은 결국 위아래 할 것 없이 모든 이들이 실에 얽매인 인형인양 느끼게 했기 때문이다. 그래서 알렉은 그 자신 역시 포함해서 세상을 비웃었다. 결국 그에게 세상이란 가소로운 인형들의 무대처럼 느껴졌다. 아무데도 안심하고 발 디딜 만큼 튼튼한 곳은 없다. 그래서 세상은 심연이었다. 어쩌면 그의 말대로 중간은 있는 것인지도 모른다.

"하아......"

문득 정신을 차리고 보니, 알렉은 어느새 데일과 싸웠던 공원에 도착해 있었다. 흉험했던 전투의 흔적이 여기저기 남아 가로등과 나무가 부러져 있고 바닥은 곳곳이 패여 있다. 한 마디로 말해 '엉망'이었다.

그렇게 엉망이 된 공원의 입구는 바리케이트로 막혀져 출입금지 상태임을 암시하고 있었다. 하지만 주변에 배치된 공무원은 없었다. 공원은 텅 비어 있었다. 축제라는 상황 상 이런 곳에 까지 손을 쓸 만큼 인원수에 여유가 있는 것은 아닌 모양이었다.

그렇다고 해도 기물이 많이 파괴되었으니 쉽게 넘어가지는 않을 터였다. 광장에서의 일을 생각하면 조금 걱정이 되기도 했다. 하지만 가면을 쓴데다 전투 당시는 데일이 결계를 쳤었고 호텔의 방명록도 이미 조작해 뒀으니 얼른 도시를 떠난다면 잡는 것은 무리일 것이다. 그렇게 생각하니 미안함에 쓴 웃음이 조금 새어나왔다.

알렉은 바리게이트를 가볍게 뛰어넘어 공원 안으로 들어갔다. 파괴된 보도블록, 우그러진 가로등, 산산조각이 난 벤치. 파괴의 흔적 하나하나에서 데일과의 싸움에 있었던 전개가 떠올랐다. 데일의 한 맺힌 외침들이 기억났다. 자신의 절실하고도 암담했던 마음이 기억났다.

그리고, 나뭇가지의 절반 정도가 부러져 형편없는 몰골이 된 나무 앞에 도착했다. 알렉이 데일의 주먹에 맞아 튕겨 나가면서 부딪혔던 나무다. 알렉은 손을 뻗어 그 나무를 어루만졌다. 저 부러진 나뭇가지에 안겨들며 생각했던 것을 다시금 떠올랐다. 그것은 기쁨이었다. 절망감 가운데 피어나던 기쁨. 그 기쁨에 용기를 얻어, 알렉은 데일을 향해 마주 물어볼 수 있었다.

알렉은 고개를 들었다. 하늘이 눈에 들어왔다. 별빛과 달빛의 고요한 반짝임이 모여 웅장하고도 까마득한 시간의 찬연함을 드러내고 있는 아름다운 밤하늘이다. 그 아름다움을 눈에 담으며, 알렉은 데일의 대답을 떠올렸다.

'그럴 리가 없잖아!'

자기가 모르는 자기에 조종당하면서도, 결국 데일은 자신의 질문에 대해 그렇게 대답했다. 그것을 생각하니 어쩐지 마음이 맑아지는 듯한 기분이었다. 그 당당함에 기대어 자신 역시 그 모든 무참함을 벗어나 삶을 인정해 보기로 결심했던 것이 아니었던가-

알렉의 입가로 자연스럽게 미소가 떠올랐다. 그는 크게 숨을 들이켰다. 밤공기가 폐부를 채워갔다. 그와 함께 마력을 전신으로 휘돌렸다. 그 휘돌림의 끝에서 알렉은 외쳤다.

"부--르--크--하--르--크--!"

우르르르- 압도적인 성량에 주변의 나뭇잎과 수풀이 흔들렸다. 개들의 미친 듯한 울부짖음이 멀리서도 들려왔다.

"듣--고--있--지--!"

마력으로 강화된 파장이 대기를 찢어발기며 있을 수 없는 넓이로 퍼져나갔다. 많은 이들이 놀라서 잠에서 깨어났고, 길가던 이들은 발걸음을 멈추고 소리의 방향을 가늠했다.

"나- 알-렉-이-었-고-! 알-렉-이-며-! 알-렉-일- 자-로-서- 맹-세-한-다-!"

거기서 알렉은 잠깐 외침을 끊었다. 그리고 양 손을 꽉 쥐어 자신의 감정을 스스로 고양시킨 다음 외침을 이었다.

"너-는- 내- 손-에- 죽-을- 것-이-다-!!"

연속으로 내려치는 천둥번개 같은 외침은 거기서 끝났다.

 어둠 속을 걷던 부르크하르트는 걸음을 멈추고 양 손으로 자신의 상체를 껴안고 있었다. 그의 전신으로는 견디기 힘든 전율이 흐르고 있었다. 알렉이 기대한 것처럼 그는 그의 외침을 모두 들었다.

'큭큭... 그렇습니까. 그것이 당신의 대답입니까...'

그는 알렉의 외침이 담고 있는 중의적인 의미를 이해한다. 그것은 단지 자신에 대한 선명한 적의를 드러낸 것이 아니다. 알렉은 그 선언을 통해 과거의 자신과 지금의 자신과 미래의 자신을 알렉이라는 이름으로 통일했다.

그리고 거기 '볼드윈'은 포함되어 있지 않다.

그것은 알렉이 중간은 없느냐는 자신의 질문에 없다고 분명하게 선언해온 것임을 의미한다. 실존은 없지 않느냐는 질문에 '있다'고 단호하게 되돌려온 것이다. 그 선명한 주장이 부르크하르트로서는 너무나 만족스러웠다.

'그래. 그래야지. 그래야만 그대답습니다.'

넘쳐흐르는 만족감에 부르크하르트는 웃음을 견디기 힘들었다. 그는 끝없이 낄낄댔다. 그러나 종래에 그 낄낄거림은 칼 같이 예리한 미소로 변했다.

'그러나, 그래서는 한 사람은 죽을 것입니다.'

그는 그렇게 중얼거렸다.

 *에피소드 12끝났습니다.

*저번화가 어렵다는 의견이 많아서 많이많이 좌절했습니다. 하지만 출판 전에 어렵다는 사실을 알게 된 것으로 만족해야 하겠지요. 출판본에는 쉽게 이해할 수 있게 수정하도록 노력할 생각입니다. 하여간 어렵다고 하시는 분들을 위해 쉽고 간략한 해설을 하려 합니다.

기본적으로 실존이란 '자기의 의지로 자기의 길을 택하고, 그 결과에 대한 책임을 지겠다'는 말입니다. 그런데 이 명제는 무엇보다 '자신의 의지'가 분명 '자신'의 것이라는 전제가 깔려 있습니다. 당연한 이야기일 것입니다. 우리는 강도의 식칼에게 죄를 묻지 않으니까요.

그런데 여기서 문제가 발생합니다. 만일 우리의 행동이나 의지가 우리의 의지라고 착각하고 있는 것에서 비롯된 것이라면 '실존함'이란 꽤 타격을 입게 되겠지요.

이런 부분에서 실존주의에 대해 적대적으로 작용하는 대표적인 학분 분과는 역시 프로이트 정신분석학이 있을 것입니다.

만화를 많이 보시는 분이라면 프로이트는 이해하기 쉬울 것입니다. 요즘 만화에 정신분석을 소재로 삼는 경우가 드물지 않으니까요. 하여간 정신분석학은 우리의 행동은 어느 정도 무의식의 반영이라고 주장합니다. 우리가 의식적이라고 생각하는 행동들에는 사실은 무의식적인 의도나 이유들이 실은 숨어있는 경우가 있다는 것입니다. 정신분석을 소재로 삼는 만화들은 그런 걸 이용해 프로파일링 해 범인을 잡는 것을 전개의 주요 골자로 삼죠.

그렇다면 그 행동들은 자신이 의도했지만 실은 무의식의 유도를 받은 것입니다. 그때 행동의 주체는 내가 아니라 '무의식'이라는 '타자', 즉 다른 사람일 수 있다는 말입니다. 나에게서 비롯된 무의식이 왜 타자인가 하는 반론이 있을 수 있지만 무의식은 말 그대로 무의식입니다. 우리의 의도대로 그것을 조정할 수가 없습니다. 그럼으로 그것은 '실존'이라는 삶의 양식에 대해 꽤 적대적인 면모를 띄게 되는 것이지요.

그리고 무의식은 쓰잘데기 없어서 까먹은 찌끄래기도 많이 쌓여 있지만 강한 열망에도 불구하고 도덕적으로 사악함으로 우리의 자아가(슈퍼에고라고 합니다.) 검열을 해서 모르는 것도 있습니다. 이런 걸 '억압'이라고 합니다.

그리고 작중 데일이 쓴 가면은 바로 이 검열된 욕망을 의식의 표면으로 불러들이는 기구라고 이해하시면 됩니다. 세밀하게 들어가면 차이가 있습니다만, 기본적으로는 이 정도로 이해해 주세요.

그리고 '자아는 여럿'이다. 라는 주장은 대단히 직관적인 예시가 있습니다. 그것은 좌뇌와 우뇌의 연결이 분리된 사람의 행동입니다. 그런 경우 그의 왼쪽 귀에다가 콜라를 마시라고 명령을 하여 그가 콜라를 마실 때 오른쪽 귀에 왜 콜리를 마시느냐고 물으면 그는 '자기가 마시고 싶어서였다'라고 대답합니다. 뇌 사이의 연결이 끊어질 경우 양 뇌는 서로의 행동 이유를 모르고, 스스로 합리적이라 생각되는 이유를 만들어 내는 거죠; 아, 힘겨운 설명이었습니다. 글의 이해에 부디 도움이 되었으면 좋겠습니다. 만일 이것도 이해하기 어렵다면 그냥 부르크하르트 샓! 정도로 이해해 주세요;;; 그리고 이상의 설명은 어느 주장이나 학설이 '절대로 옳다'는 것이 아니라 그러한 논리 연결이 가능하다는 것입니다. 정신분석이 실존주의를 박살낼 수 있다! 라던가 그런 이야긴 아니니 학술적으로 딴지거시면 곤란합니다. 사실 기술 자체에 오류가 있다면 겸허히 받아들이겠습니다만.

*여하간 성원해 주시는 분들께 감사드리며 이만 물러갑니다.(친절하게 해설도 하는데 성원을 합시다! -ㅂ-)

 
<<158>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 131 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 -...그렇듯 아이딜은 종교적인 가르침에 충실하려 하지만 그로 인한 지나친 엄격함으로 주변 사람들로부터 멀어지게 된다. 이후 그는 그 소외로 여러 인간적인 갈등을 겪게 된다. 그 갈등 가운데서도 주변 사람들에 대한 원망과 분노 등의 인간적인 감정을 느끼게 됨이 그를 가장 괴롭힌다. 하지만 이는 그가 숭앙하는 가르침이 금지하는 것이다. 때문에 그는 스스로에 대해 자책함으로서 그 스스로부터 조차 격리되게 된다.

그 격리상태의 지속 끝에 아이딜이 자신의 욕망에 솔직히 대응하기로 한다. 소외 상태를 해소하기 위해 자신이 생각하는 옳음의 이상에 걸맞지 않더라도 다른 이들을 향해 웃어 보이도록 노력하는 것이다. 말하자면 가면을 쓰는 것이다. 그로서 그는 자신의 종교적 이상을 포기한다. 이를 통해 아이딜은 사회적 관계를 회복하고 스스로로부터의 격리에서 회복된다. 그러나 아이딜은 마음 속 깊은 곳으로부터는 지키지 못한 숭고함에 대한 아쉬움을 품는다. 그것은 이야기의 말미에 달을 바라보는 애절한 아이딜의 태도를 통해 드러나 있다.

이상과 같은 이야기의 구조를 볼 때, 이 이야기는 깊은 사회학적 의미를 가지고 있음을 알 수 있다. 그 중에서도 민중들의 종교에 대한 태도가 드러나 있음이 가장 주목할 만한 점이다. 그 시대 민중 일반은 종교가 그들에게 요구하는 규율을 엄격히 지키는 것을 거의 포기하고 있었지만, 동시에 그것을 지키고 싶다는 마음을 품고 있음을 아이딜이란 캐릭터는 분명하게 대표한다. 때문에 그 둘 사이의 괴리는 민중을 죄의식으로 몰아갔다.

이 보편적 죄의식과 고해성사를 통한 속죄의식에서 어떻게 종교권력이 강화되었을 것인지를 읽어내는 것은 어렵지 않다. 민중들은 자신들의 죄책감을 언제나 사제들에게 털어놓았을 것이다. 그로인해 사제들이 민중의 비밀을 알면 알수록 민중은 사제들을 우러러 보았을 것이다.

그리고 이렇게 강화된 종교권력은 세속권력을 옹호함으로서 일종의 신성화 작업을 시행해 그 권력을 불가침(不可侵)의 것으로 민중에게 이해시켰다. 이에 대한 반대급부로서 세속권력은 종교에 대해 세금을 비롯한 각종 특혜를 제공함으로서 다시 그들의 권력을 강화시켰다. 때문에 결과적으로 두 권력은 서로간의 안정에 중요한 파트너였고, 지난 세기까지 그 유착은 강하게 이어져 왔던 것이다.

그럼으로 아이딜은 그 유착의 가장 근저에 있는 기초 공사, 즉 민중이 스스로를 죄인으로 여기게 되는 논리를 정밀하게 표현하고 있다 말할 수 있을 것이다.

일각, 특히 정신 마학 분야에서는 이 이야기를 문헌학적 논거의 일부로 사용한다. 아이딜이 자책으로 인해 스스로에게 격리되거나, 이후 스스로에게 솔직해 지기 위한 과정 가운데 지나친 방탕을 보인다거나 하는 것을 자아분열에 관련한 학설을 뒷받침하는 논거라고 여기는 것이다. 이는... 운운-

턱. 두꺼운 책이 덮이자 내는 소리는 어딘지 모르게 중후하다. "후우." 본편은 짧았지만 그 본편에 대한 해설은 길고 복잡했기에 데일이 독서를 끝내기 위해 소비한 시간은 길었다. 그리고 그가 방금 덮은 책의 가죽 표지 위에 '윌트리아 민담집'이라는 제목이 고딕체로 중후하게 인쇄되어 있었다.

"아이딜- 이라."

데일은 주변에 들리지 않게 조용하게 그 이름을 중얼거렸다. 여러 가지 생각이 그의 머릿속 가운데 휘몰아 쳤다. 특정 짓기 힘든 여러 감정들이 그 생각 하나하나 마다 따라붙어 주렁주렁 풍성한 사고의 그물을 꼬아나갔다. 그 감정들은 복잡했다. 데일은 자신이 어떤 감정을 먼저 읽어내고 대응해야 할지 알 수 없었다. 문득, 옆으로 인기척이 느껴졌다.

"윌트리아 민담집이네요. 해설이 민담의 열배 분량은 되는 딱딱한 책이지요."

곧, 귓가로 여린 숨결의 온기와 더불어 청아한 목소리가 들려왔다. 데일은 화들짝 놀라며 옆을 바라봤다. 세나가 옆에 앉아 가녀린 미소를 베어물고 있었다. 인기척이 있다 했더니 그녀였던 모양이다. 고요 가운데 부드러운 빛을 머금은 그녀의 눈동자는 적적하게 아름다웠다.

"아, 응. 좀 딱딱한 글이었어."

데일은 볼이 확 달아오르는 것을 느끼며 어리숙하게 답했다.

"'아이딜' 부분을 읽고 계셨나요?"

"응. 아무래도 한 번 읽어둘 필요가 있을 것 같아서."

주변을 아우르는 정적 가운데 사소한 속삭임만이 이어진다. 그 조심스런 대화는 별것 아닌 이야기를 화제로 삼고 있음에도 평소보다 훨씬 더 농밀한 어떤 감정을 느끼게 했다. 세나는 데일의 대답에 이어 차분하게 물었다.

"기억은 하지 못하신다지만, 역시 신경 쓰이시나 보지요?"

그 차분함의 이면에 아릿한 아쉬움이 읽어졌다. 데일은 당황을 지우지 못하고 답했다.

"그, 그야. 부르크하르트 때문에 알렉과 싸움까지 했다는데, 아무래도 신경쓰일 수밖에 없지. 비록 아이딜이라는 민담 자체가 그 원인이 된 것은 아니지만-"

말을 이어나가던 데일은 "흡!"하고 입을 막았다. 말을 잇다보니 그만 자신도 모르게 목소리가 올라갔기 때문이다. 하지만 때는 이미 늦어서 주변에서 따가운 눈길로 쳐다보고 있었다. 그 날카로운 눈길 중 남성들의 도끼눈이 여성들에 비해 더 날카로운 것은, 남성이 여성에 비해 호전적인 성향을 가진 탓만은 아닐 것이다.

"나, 나가서 이야기 하자."

"예."

세나는 즐거운 듯이 싱긋 웃으며 데일의 말에 따랐다. 그리고 두 사람은 도서관 1층 로비의 휴게실 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 가는 길에 데일은 간단하게 목을 축일 수 있는 음료 두 컵을 사들고 세나가 자리 잡은 테이블로 다가갔다.

"아, 감사해요."

"아니, 뭘 이런 걸 가지고."

세나의 웃음에 머쓱하니 뒤통수를 긁적이며 데일은 그녀의 맞은편 의자에 앉았다. 세나는 데일이 건넨 컵에 담긴 음료를 기품 있게 한 모금 들이키고는 먼저 말을 꺼냈다.

"그런데, 정말로 아무것도 기억나지 않으시나요?"

"으, 응. 정말로 아무 것도 기억나지 않아."

"정확히 언제부터요?"

"그게, 아마 원무에서 춤추던 때 근처였던 것 같은데... 그 이상은 잘 모르겠어. 그리고 정신을 차리고 보니 침대에 누워있던걸. 무슨 일인가 싶었는데, 설명을 듣자니 알렉 그 녀석하고 크게 싸웠다고 하잖아. 도무지 영문을 모르겠던걸."

'역시 기억하지 못하는구나.' 데일의 대답에 세나는 작게 한숨을 내쉬었다. 그때의 두근거림은 각별했고, 그 각별함이 소중한 만큼 이제는 데일과 그 기억을 공유할 수 없다는 것은 커다란 상실감으로 다가왔다. '평소에도 그때만큼 적극적이면 좋을 텐데.'

"왜 그래? 혹시 내가 뭔가 실수라도 한 거야?"

그런 세나의 마음은 모르고, 데일은 다만 조심스런 태도로 물어왔다. 가면을 쓰고 알렉에게 몹쓸 짓을 했다고 하니, 혹시 다른 사람들에게도 그렇게 했던 것이 아닌지 걱정되었기 때문일 것이다. 세나는 그렇게 쩔쩔매는 데일의 얼굴을 바라보며 슬프게 아미를 찌푸리고는 말했다.

"예. 몹쓸 짓을 하셨지요."

"그, 그런!"

데일은 화들짝 놀라며 몸을 뒤로 젖혔다. 심장이 덜컥 내려앉는 기분이었다. 데일은 자신의 이마와 등줄기로 식은땀이 흥건히 고이는 것을 느꼈다. 그 동작에 만족한 듯, 세나는 선명한 웃음을 지으며 한 마디를 더했다.

"호호, 농담이예요."

데일은 길게 한 숨을 쉬며 가슴을 쓸어내렸다. 과거부터 그러했지만 세나의 농담과 진담을 구분하는 것은 용이한 일이 아니다. 관조적인 그녀의 분위기 때문이겠지만, 그녀의 농담과 진담은 비슷한 태도로 이야기된다. 그렇게 진위 여부를 판단하기 힘든 세나의 화술은 알렉과는 다른 의미로 감당하기 어려웠다.

"뭐야, 세나 간 떨어지는 줄 알았잖아."

"음- 하지만 '살짝'은 진짜였으니까요. 그러니 이 정도 심술은 자업자득이라고 생각해 주세요. 겨우 음료수 한 잔 정도로 해결될 채무가 아니랍니다."

세나는 미소를 지우지 않고 답했다. 그리고 데일을 바라봤다. '내가 무슨 짓을 한 거지?'하는 고민이 데일의 얼굴 가득히 드러나 있었다. 그렇게 쩔쩔매는 데일을 바라보는 일은 즐거웠다. 하지만 저 곤란해 하는 얼굴을 보아도 가슴 속의 아쉬움은 역시 좀처럼 지워지지 않았다. 세나는 살짝 눈을 감고 음료를 들이키며 지워지지 않는 아쉬움을 생각했다. 역시, 그때 맞닿였던 몸의 온기가 달콤하고, 또한 따스했기 때문일 것이다.

 *늦었습니다. 몸이 안 좋았던 터라 조금 쉬었습니다. 1, 2권 수정작업도 바빴고. 이번화도 억지로 쓰느라 분량은 만족스럽지 않군요. 여전히 피곤에 쩔어있긴 합니다만, 원래 궤도를 회복하도록 노력해보겠습니다.

*출판 원고의 수정은 오탈자 수정과 문장을 쉽고 짧게 바꾸는 것, 그리고 완성된 설정에 맞춰 글을 긴밀히 조정하는 정도로 했습니다. 목표라면 초등학교 고학년이라면 볼 수 있는 글! 입니다만, 그건 역시 좀 욕심일테고, 중학생 정도면 쉽게 읽을 수 있는 글 정도는 되어 줬으면 합니다. -ㅅ-;; *성원해 주시는 분들께 감사의 마음을 보내며 저는 이만.

 
<<159>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 132 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 알토스는 기분이 나빴다. 무척이나 나빴다. 자신이 기분이 나쁜데 하늘은 맑은 것도 기분이 나빴고, 오늘 아침 식단에 좋아하지 않는 반찬이 끼여들어 있는 것도 기분이 나빴다. 교실에서 반 친구들이 떠드는 것도 기분이 나빴고, 선생님의 말이 느린 것도 기분이 나빴다. 흑판을 긁는 분필 소리도 기분이 나빴고, 칠판지우개가 문질러지며 이는 가루구름도 기분이 나빴다. 흰 수업시간이 길게 느껴지는 것도 기분이 나빴고, 수업 내용이 자신이 이미 아는 것들이 태반임도 기분이 나빴다. 하여간, 이것저것 할 것 없이 다 기분이 나빴다.

그런 형용하기 힘든 불쾌의 연합 가운데 알토스는 고개를 돌렸다. 기분 나쁨의 정점(頂点)이 시야로 들어섰다. 맹한 얼굴로 수업을 듣는 데일의 모습이다. 어떻게 저렇게 맹할 수 있을까? 그건 아-주, 아아-주 불쾌했다. 한 대, 아니 몇 대, 아니 수십 대쯤 때려주고 싶었다. 하지만 수십 대쯤 때리고 나면? 아마 그래도 기분은 풀리지 않을 것 같았다. 아니, 애시당초 이 울분은 해결될 수 있는 성질의 것이 아니었다. 두들겨 패서 까먹은 걸 다시 기억해 낸다면 몰라도, 그렇지 않은 한에는 별로 소용이 없기 때문이다.

그런데 알토스의 울부짖는 감성의 억울함과는 달리 이성은 기억하지 못하는 일에 대한 추궁은 올바르지 않다는 것을 분명하게 일러오고 있었다. 그리고, 그 이성과 감성의 충돌은 다시 울화를 일으켰다. 그런데 그 울화는 종국적으로 '이게 다 멍청이가 기억해야 할 걸 기억하지 못하기 때문이야!'라고 단정짓고, 다시 데일에 대한 분노를 살랐다.

"우-"

갑자기 데일이 몸서리를 쳤다. 옆에 앉아 있는 급우가 의아한 얼굴로 물었다.

"왜 그래 데일? 감기라도 걸렸어?"

"아, 아니, 그런건 아닌데, 갑자기 오한이 드네."

"환절기라서 그런가, 하여간 몸 조심하는 게 좋을거야."

"고마워."

두런두런 대화를 잇는 두 사람을 보며 알토스는 눈살을 한층 찌푸렸다. 수업시간에 대체 수업에 진중이나 할 것이지, 무슨 쓸데없는 잡담이냐 싶었기 때문이다. 물론, 자신이 수업에 집중하고 있지 않다는 사실은 그 질책에 대한 고려 사항에 포함되어 있지 않았다.

 데일의 동작은 조심스럽다. 그는 미세한 소리도 피하듯이 손잡이를 살짝 돌려 문을 열고 방안으로 들어섰다. 그런 다음 데일은 단정한 모습으로 책을 읽는 알토스의 모습을 바라보며 신발을 신발장안에 넣고 침대에 엉덩이를 걸쳤다.

"흐음, 자기 방에 들어오면서 무슨 도둑이 빈집컬이 하듯 들어오는 거지? 꼴사나우니 당당하게 행동해."

데일은 어처구니가 없었다. 아니, 어제만 해도 책 읽는데 방해가 된다고 조용히 들어오라고 잔소리했던 게 누군데, 기껏 조용히 들어와 주니 꼴사나우니 당당하라니! 한 소리 쏘아주고 싶은 욕구가 부글부글 끓어올랐다. 그렇지만 데일은 참았다. 한 소리 쏘아 줘봐야 되레 신이 나서 반격해 올 거고, 알토스의 입담을 이길 자신은 솔직히 없었다. 그리고, 분위기를 보건데 싸워 이기면 문제가 더 깊어지면 깊어졌지 해결될 것 같지도 않았다.

"...주의할게."

그래서 숙이고 들어가기로 했다. 알토스는 흥, 하고 코웃음을 치면서 말을 이었다.

"어디 다녀오는 건지는 모르겠지만, 곧 시험이야. 아르바이트 기한도 대충 채웠을 테니, 적당히 돌아다니고 공부하는 게 어때? 험한 꼴 안 당하려면 주의해야지."

데일은 찔끔 어깨를 움츠렸다. 알토스의 말은 옳은 것이지만, 그 옳음에 달려있는 가시가 너무 날카롭다. 문장은 평이해도, 그걸 말하는 태도가 얼음을 갈아만든 칼 같은 것이다.

"충고 고마워."

"고마운줄 알면 행동으로 옮겨야지. 말만 그럴듯하게 하는 건 누구라도 할 수 있어."

"그-"

스매시로 날아오는 탁구공에 몸이 굳어버린 것처럼, 데일의 입도 막혔다. 뭐라 답하면 좋을지 대책이 안 섰다. 축제에서 돌아온 뒤, 알토스의 태도는 쭉 저렇게 차갑고 냉랭했다. 처음에는 달걸이하고 있는 걸 꺼라 생각하고, 몇 일 두고봤지만, 태도에 변화가 없었다. 이제까지 달걸이에 관련한 태도의 변화를 보이지 않았는데 이제 와서 그걸 생각한다는 것도 웃기는 일이다. 결국 대답할 말을 찾지 못한 데일은 한 숨을 쉬었다.

"저기 알토스."

"뭐야?"

"내가 잘못한 것이 있다면 사과할테니, 그렇게 몰아세우지 마. 우리 허심탄회하게 이야기를 해 보자."

"허.심.탄.회.?"

알토스의 목소리가 예리하게 올라갔다. 데일은 어쩐지 호의적이지 않은 그 태도에 놀랐지만 애써 고개를 끄덕였다. 태도야 어찌되었든, 대화의 맥을 튼다는 것이 중요하다. 이성적인 알토스의 성격을 생각할 때, 대화는 중요한 전기가 되어줄 수 있을 것이다. 데일은 그렇게 생각했다.

"허심탄회라, 이제와서 무슨 허심탄회란 말야."

하지만 예상은 틀렸던 모양이다. 알토스는 되레 더욱 으르렁거렸다.

"아, 아니-"

"내가 무슨 각오로 그 꼴을-"

"그 꼴이라니?"

알토스의 얼굴이 확 붉어졌다. 그녀는 보고 있던 책을 집어들더니 데일을 향해 확 집어던졌 다.

"몰라!"

데일은 엉거주춤한 자세로 피하려 했지만, 그 책이 그리는 궤적이 너무 깨끗했다. 그것은 마치 데일이 피할 곳을 알고 있는 듯 싶었다. 그렇게 날아온 책은 데일의 이마 정중앙과 강렬한 도킹을 이루며 시원스런 빡- 소리를 냈다.

"크-"

떨리는 신음 소리를 내며 데일은 몸을 움츠렸다. 하지만 그런 데일의 모습을 바라보면서도 분이 안 풀린 듯, 씩씩거리던 알토스는 "난 나갈래!"하는 한 마디를 남기고 당장 방을 벗어났다. 콰앙! 하는 시원스런 소리가 그녀의 감정상태를 깨끗하게 반영해 주고 있었다.

 씩씩씩씩-

입으로 증기라도 뿜어낼 것 같은 기세로 숨결을 내뱉으며, 알토스는 복도를 걸었다. 걸음 또한 그 기세에 맞춘 듯 격정적이었다. 복도를 걷던 학생들이 알토스가 접근하면 흠칫거리며 뒤로 물러나는 모습을 보인 것은 이상한 일이 아니었다.

한참을 걷던 알토스의 걸음이 마침내 멈춘 곳은 숙사 바깥의 공원에 이르러서였다. 시원한 밤바람이 전신을 훑어오는 것이 기분이 좋았다. 알토스는 근처 벤치에 앉으며 길게 한 숨을 쉬었다. 속의 열기를 빼내고 나니 조금은 침착해진 기분이었다.

알토스는 주변을 둘러봤다. 고요한 밤이다. 그때도 이런 밤이었었다. 알토스는 데일을 생각했다. 그 때, 밤은 요한 침착함이 조용한 빛무리와 어우러져 있었다. 그리하여, 그 어우러짐의 끝은 만개하는 꽃의 아름다움과 같은 휘황함이었다-

"바보 자식!"

허심탄회라니! 다시 울화가 솟구치려 했다. 어쩔 수가 없었다. 무슨 각오로, 그 자리에 그 모습으로 자신이 나섰던 것인데, 이제와서 몽땅 쓸모가 없어져 버렸다. 그 아릿한 두근거림과 화려함 가운데 교차되던 시간은 이제 그녀의 기억 속에만 있을 뿐이다. 그것은 나누어질 수 없고, 이어나가질 수도 없다.

그래서 데일이 말하는 '허심탄회'는 무의미했다. 대화를 통해 나누어질 기억이, 메워질 간극이 없다. 설령 그게 가능하다 해도, 그 기억은 그런 허심탄회한 대화의 나눔으로 채워져서는 안 될 성질의 것이다. 냉정한 정보의 공유와 감정의 분석은 그 때의 두근거림은 차갑게 죽여버리게 될 테니까. 그럼으로 '허심탄회'란 없다.

그러니, 화가 났다. 그 되돌릴 수 없음이, 너무나 화가 났다. 그리고 그에 화내는 자신의 모습이, 다시, 화가 났다-

"칫."

알토스는 두 다리를 끌어 올려 양팔로 종아리를 안았다. 그리고 무릎 위에다가 턱을 올렸다. 그렇게 움츠릴 수 있는 가장 작게 움츠린 모양을 해보았지만, 감정은 몸이 취하는 모양 마냥 작게 움츠려 들지 않았다. 그래도 그렇게 있었다. 기분 문제일 뿐이라는 사실은 안다. 하지만 세계와 접하는 부분이 적어진 만큼 자신의 감정을 더 견디기 쉬워진 듯한 느낌이 들었기 때문이다.

"후응-"

그때, 그러니까 축제도 종막을 고하던 그 때 말이다. 알토스는 잠든 데일을 바라보며, 깨어나면 무엇을 물어봐야 할까 하고 생각하고 있었다. 부르크하르트에 관련한 문제도 알아보고 싶었고, 알렉과 어떻게 싸웠는지도 알아보고 싶었고, 가면이 어떤 방식으로 마음의 틈을 파고들었던 것인지도 묻고 싶었다. 그것만이 아니다. 축제에 대한 감상도 물어보고 싶었고, 왜 마지막에 세나를 만났던 것인지도 살짝 떠보듯 물어보고 실었다. 그리고, 그 대와의 끝에 자신과 함께 했던 시간에 대한 이야기도 나눠보고 싶었다.

그런데, 데일은 정작 깨고 나니 아는 게 없다고 한다. 부분적인 기억상실을 일으킨 것이다. 처음에는 그러려니 했는데, 시간이 지날수록 화가 났다. 앙금이 뚜렷하게 모습을 갖춰가며 마음 한 구석에 선명한 존재를 주장하고 있었다.

어쩔 수 없다는 것은 안다. 기억을 못하는 것이 데일의 잘못이 아니라는 것도 안다. 나쁜 것은 부르크하르트였다는 것도 안다. 다 알아도 화는 났다. 그런데 다 알면서 화내는 자신에게 다시 화가 났다. 그래서 데일에게 화풀이를 하게 되고 만다. 그럴 생각이었던 것은 아니지만, 맹탕한 데일의 얼굴을 보자면 꼭 한 마디를 쏘아주고야 만다.

"......"

바람이 불었다. 주변의 수풀이 자그맣게 속삭인다. 그 속삭임은 모든 곳에서 일렁이며 그녀를 감싸듯 이어졌다. 차분한 아름다움이었다. 한동안 멍한 눈길로 소리의 향연에 취해있던 알토스는 작게 중얼거렸다.

"...바보는, 나, 겠지."

알토스는 다시 발을 내리고 자리에서 일어났다.

 *출판의 때도 임박했으니, 슬슬 글을 삭제할 때가 다가온 듯도 싶습니다. 정확한 날자는 차후 공지하겠습니다.

*성원해 주시는 분들께 감사 드리며 이만 물러갑니다.

 
<<160>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 133 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 "선배, 이 것도 먹어보세요!"

리리는 활달한 미소와 더불어 젓가락을 움직였다. 그녀의 젓가락 끝이 쥐고 있는 것은 고기 완자였다.

"아, 그-"

데일은 주저주저하다가 자신이 스스로 먹겠다고 리리에게 말하려고 했다. 넉살좋은 사람이라도 이성이 떠먹여 주는 식사, 그것도 대낮의 공중(公衆)에게 공개된 정원에서라는 것은 감당하기 힘든 상황일 텐데, 데일은 그렇게 넉살이 좋다고는 말할 수 없지 않은가.

하지만, 데일의 그 의사를 눈치 챈 듯이 리리가 눈썹을 꺾으며 입술을 삐죽였다. 그 서글퍼져 가는 표정을 보고 데일은 흐리게 흩트리던 표정을 단번에 회복시켰다. 그리고 그녀가 전해주는 완자를 곱게 받아먹었다.

"어때요?"

"마, 맛있어."

"헤헷."

두 사람의 그런 모습을 바라보는 알토스, 세나, 알렉의 표정은 어딘가 다른 차원의 별세계를 보고 있는 듯 당혹스럽다. 그 중에서도 알토스의 표정은 선명하게 역팔자로 꺾인 눈썹의 각도와 더불어 한 층 인상적이었다.

"요 근래 뭔가 이상하다고는 생각했지만 이건-"

"생각했던 것 보다 훨씬 더 한걸."

"으음-"
 기점이 된 것을 말하라고 한다면, 아마도 축제에서 돌아온 다음 날부터 일 것이다. 그때부터 데일을 대하는 리리의 태도가 평상시와는 조금, 아니 많이 달라졌다. 한마디로 표현하자면, '적극적'이 되었다.

식사 때에도 가능하면 데일의 옆 자리에 앉으려 노력했고, 쉬는 시간에도 자주 데일을 만나러 찾아오곤 했다. 알토스와 붙어다니던 일이 까마득한 과거의 일인양 싶을 정도였다. 그래서 그런지, 벌써 데일의 반 내부에서는 그에 관련한 분홍색 소문의 조짐이 떠돌기 시작할 정도다.

"이것도 드셔보세요."

"그, 그래."

하지만 그런 주변의 시선은 아랑곳없이 리리의 기행(奇行)은 이어졌다.

 "리리."

식사를 끝내고, 리리가 일행의 식기를 식당에 돌려주기 위해 분주히 발걸음을 옮기는 도중 그녀를 부르는 목소리가 들려왔다. 알토스의 것이었다. 다른 일행들과 함께 파고라 주변을 정리하고 있을 줄 알았는데 아니었던 모양이다. 리리는 발걸음을 멈추고 고개를 돌렸다.

"에? 왜 그러세요?"

알토스는 빠른 발걸음으로 그녀 옆에 다가섰다.

"그- 요즘, 데일을 지나치게 가깝게 대하는 게 아닌가 해서."

리리는 볼을 붉혔다.

"역시, 그렇게 보이나요?"

알토스는 '역시'라는 말을 앞에 붙이는 것이 어울리지 않는다고 생각했다. '역시'라는 표현이 앞에 붙기 위해서는 행위를 좀 적극적으로 하더라도 빼는 부분이 있어야 하기 때문이다. 그렇지만 알토스는 리리의 행동에서 그 뒤로 물러서는 듯한 부분은 전혀 발견할 수 없었다. '역시'라는 말은 이 경우 전혀 어울리지 않았다. 하지만 알토스는 그런 생각을 겉으로 표시하지 않고 말을 이었다.

"그래. 무슨 일이라도 있었던 거야?"

"무슨 일이라 할까..."

리리는 얼굴을 붉히며 말을 머뭇거렸다. 그 모양새가 되게 수상해서 알토스는 두근거림을 느끼며 침옥 꼴깍 삼켰다.

"별거, 없어요. 그냥, 이제 선배도 3학년이고 하니, 조금 더 솔직해 지는 것이 좋겠다 싶었을 뿐이예요."

하지만 되돌아온 대답은 맥빠지는 것이었다. 알토스는 그 대답을 믿을 수 없었다. 이어지지 못한 답 사이의 공백은 할 말이 없기 때문이 아니라, 너무나 많은 말할 거리들로 인해 막혀진 것으로 보였다. 알토스는 가슴 한 구석에서 뜨거운 것을 느꼈다.

"흐음-"

"왜, 왜 그러세요?"

"힘들거야."

"힘들다니요?"

"이런 말을 하는 것은 나로서도 내키지 않지만, 네가 데일을 좋아하는 것은 두 사람 모두에게 상처가 되기 쉬울테니까. 물론 데일에 대한 네 호의가 장난에 가까운 것이라면 이야기는 별개겠지만."

"그-"

다시 리리의 말문이 막혔다. 알토스가 무엇을 말하는 것인지 알기 때문이다.

"괘, 괜찮아요. 저희 집안은 딱히 엄격하지 않으니까요. 그리고 제게 이렇다할 상속권이 있는 것도 아닌걸요."

"지참금은 어쩌고? 너무 앞선 생각이긴 해도 백작가의 영애가 시집가는 것이라면 꽤 큰 지참금이 움직일 수밖에 없어. 체면을 위해서라도. 그런데 그 상대가 농노의 자식이라니? 가당치 않은걸."

알토스의 말은 엄정했고, 엄정함 이상으로 차가웠다.

"그, 그렇다 해도, 선배는 클라우스 학원을 거의 수석으로 졸업하게 될 거란 말예요. 관료로서 출세할 수 있을 거예요."

"물론 데일의 성적은 높지만, 그게 관료로서의 미래를 보장하지는 못해. 말단이야 어떻게든 취임한다 해도 이후의 승진은 인맥의 힘이 훨씬 더 중요하니까. 클라우스 출신이란 사실은 그런 면에서는 그다지 기대할 수 없어."

리리의 기대를 하나하나 분쇄해 나가면서 알토스는 은밀한 기쁨을 느끼고 있었다. 그리고 거기에 이르러선 과연 리리도 이렇다할 말을 생각해 내지 못한 듯 알토스의 주장에 항변하지 못했다. 알토스는 옆눈으로 리리를 바라봤다. 느려진 발걸음으로 시선을 아래로 떨구고 있는 모습은 미안함을 느끼게 했다.

"...그래도."

문득, 리리가 입을 열었다.

"응?"

그리고 리리는 고개를 크게 치켜들었다. 그녀의 표정은 어둡지 않았다. 그것은 여름을 향해 다가가는 계절의 밝음 마냥 환했다.

"그래도 상관없어요."

"상관없다니?"

"선배님의 말씀은 옳은 것일지도 모르지만, 너무 앞서가 있잖아요. 닥치지 않은 것을 벌써부터 걱정할 필요는 없는 거죠. 그래서는 영원히 '이렇게'에 멈춰 있을 수밖에 없어요. 하지만 세상은 변하는 거고, 변하는 세상에서 '이렇게'란 이루어 질 수 없는 환상이잖아요."

"하지만-"

알토스는 무언가 말하려 했다. 그러나 그 말이 이루어지기에 앞서 리리가 다시 말했다.

"그리고, 저는 다시는 '이렇게'를 원하지 않기로 했는걸요. 정말로 뭣하면 둘이서 도망이라도 가버리죠 뭐."

"뭐?"

하지만 알토스의 되물음은 성큼 앞서가는 리리의 뒷모습에 묻혀 답을 얻지 못했다. 알토스는 리리의 약간 뒤에서 그녀의 뒷모습을 바라봤다. 밝은 표정에 어울리게 리리의 걸음은 커서, 지금 그녀가 짐을 들고 있다는 것을 의심스럽게 했다.

그 가벼움에 가슴 한 구석이 저렸다. 자신은 저렇게 가볍지 못하다. 그 저림 가운데서 그녀에게 했던 엄정했던 자신의 말들이 실은 모조리 그 스스로를 향하던 것임을 깨달았다. 저 먼 전망을 생각하고, 그 멈을 위해 지금을 속박한다. 그래야만 하기에-

알토스는 한숨을 쉬었다. 그리고 리리의 뒤를 쫓았다.

 준비해온 손걸레로 파고라의 탁자를 정성스럽게 닦고 있는 세나에게 알렉이 물었다.

"그냥 놔둬도 괜찮아?"

"예."

"하지만 데일이 리리에게 호감을 표해온 지는 꽤 오래 됐다고. 진행여하에 따라서는 꽤 위험할 수 있지 않을까."

세나는 탁자를 닦아가는 손길을 멈추지 않고, 정돈된 어조로 말을 이었다.

"'진행여하'라는 전제는 너무 광범위하고, 그래서 무의미하지요. '진행여하'라는 전제 앞에 불가능한 전개는 아마도 없을 거예요."

"그렇긴 하다만-"

"괜찮아요. 리리는 제 적이 될 수 없어요. 다만-"

"다만?"

세나의 손길이 멈췄다. 그녀는 걸레를 탁자위에 놓아두고, 조용히 몸을 일으켰다.

"그녀가 리리와 같은 길을 택한다면, 그건 많이 위험하겠지요."

"으음."

"다행히, 리리를 묶고 있는 것과, 그녀를 묶고 있는 것은 그 무게가 다르지요. 때문에 그렇게 될 가능성은 적어요."

"그건, 그렇지."

하지만 알렉의 답은 중간에 미약하긴 하지만 망설임을 담고 있었다. 그녀는 분명히 속박되고 있지만, 그 속박이 언제까지고 그녀를 얽어맬 것인지는 알렉도 쉽사리 말할 수 없기 때문이다. 공주는 강한 여성이고, 그 강함은 자신의 길을 굳힘 없이 갈 줄 아는데 있다. 과거 그녀와 거세게 부딪친 적이 있기에, 알렉은 그것을 잘 알고 있다. 어쩌면, 그녀 자신 보다.

"나머지, 잘 부탁해요."

알렉의 상념을 끊고, 세나의 말이 파고들었다. 탁자는 다 닦았으니, 이제 가 보겠다는 뜻이다. 알렉은 바닥에 놓아뒀던 빗자루를 들며 유감스러운 듯 물었다.

"뭐야, 어디 가려고?"

"데일 선배 만나러요. 안전한 후식을 위해서란 명목으로 아이스크림 사러 15분이 넘도록 매점에 줄을 세워 뒀는데, 이렇게 미리 맞이하러 가는 게 예의겠지요."

그리고 세나는 망설임 없는 모습으로 뒤돌아섰다. 알렉은 그 모습을 바라보며 피식 웃었다. 공주는 강한 여성이지만, 자신의 동생 역시 마찬가지로 강한 여성이다.

 *대마왕 세나~ *다음주에 출판합니다! 주변에 많은 광고 부탁드립니다~ 사실 출판사 측에서 글이 좀 어렵지 않은가- 하는 의견도 있었습니다만, 저는 제 글이 현 장르소설 독자층이 소화하기 버거운 수준일리는 없다고 생각하고 있습니다.

*힘내서 글을 쓰게 작가에게 성원을! -ㅂ-

 
<<161>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 134(Episode13.End)
글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 여름을 향해 달려가는 계절의 기색은 대기 가운데 완연하다. 스미듯 찾아온 따스함이 어느덧 촉촉한 땀방울의 완연함으로 환원되고, 달아오른 숨결이 피부에 닿는 감촉도 더 이상 뜨겁지 않다. 그 성큼 다가온 여름의 속삭임에, 생동하는 모든 존재의 율동은 기운차게 동조한다.

"으랏챠!"

여기 그 동조의 하나가 있다. 그것은 수목에 둘러싸인 정원의 가운데서 기민하게 움직이는 인영(人影)이다. 그는 검과 같은 긴 막대를 들고 앞으로 내달리고 있었다. 곧 그는 왼쪽 다리를 못질하듯 거세게 내리쳤다. 쾅! 대지와 마주한 발바닥의 힘찬 소리와 더불어 그는 들고 있던 막대를 횡으로 베었다.

우웅!

희미한 푸른빛의 흔적이 막대의 궤적을 따라 남아 있었다. 그것은 수목의 그림자에 이르러 선명하게 드러났다. 아득한 힘의 증거가 뚜렷한 운동의 폭발력과 함께 허공을 갈랐다. 그 궤적의 앞으로는 한 사람이 서 있었다. 그는 그 공격의 기세에 굳어버린 듯 움직이지 않고 있었다.

"흥!"

정지한 조각상 같던 그는, 공격의 예리한 끝에 이르러 마침내 몸을 움직였다. 불가능하다 싶을 정도로 정교한 회피였다. 일초를 수십 개로 나눈 가운데 하나만큼의 실수라도 있었다면 그는 실패했을 것이다. 그와 같은 정밀함으로 상대의 공격을 무효화 한 그는 당장에 몸을 돌리며 손등으로 상대를 쳐들어갔다.

"이크!"

그러나 상대는 공격이 실패하는 그 순간 이미 피하고 있었다. 상대의 행동을 미리 읽지 않고 있다면 불가능한 대비다. 그는 그렇게 몸을 뒤로 띄우는 동시에 다시금 막대를 회수하며 옆으로 걷어 베었다. 우웅! 막대의 움직임을 따라 찢어발겨지는 대기의 비명이 날카롭다. 수목의 그림자를 벗어나며 빛살이 그의 몸을 환하게 감쌌다. 그의 얼굴이 드러났다. 긴장으로 물들인 단정한 오관- 알렉이다.

"또 그렇게 대응하는 거냐? 지겹지도 않아!"

당연한 듯이 알렉에 이어 그림자에서 빠져나오며 기세 좋게 그를 압박해 들어가는 인영은 역시 데일이다. 그는 자신을 걷어내기 위해 접근해 오는 공격을 향해 거침없이 한 손을 내뻗었다. 콱! 데일의 손이 알렉의 막대기를 잡았다. 그의 손은 알렉의 막대와 마찬가지로 마력을 머금고 있었다.

그리고 데일은 밀치듯이 손을 쭉 뻗어 알렉의 막대를 내쳤다. 알렉의 막대가 튕겨나가며 근처의 나무에 부딪혔다. 그리고 고무공이 튀어 오르는 것처럼 알렉의 막대도 튀어나왔다. '주춤'하고 알렉의 자세가 흐트러졌다.

"어엇! 잠깐, 이거 무효!"

"무효는 무슨!"

알렉의 처절한 외침도 무의미하게, 데일의 예리한 공격이 쇄도해 들어갔다. 금세 데일의 주먹이 알렉의 얼굴 정중앙 바로 앞에 멈춰 선 채, 그 당당한 승리를 자랑하고 있었다.

"헤헹! 이걸로 이 형님이 종합전적 두 판 앞선 거다? 아, 이 상태로 전적이 쌓여주면 너보다 강하다는 게 판명나는 건 일도 아니겠는데."

데일은 유쾌하게 선언하고는 주먹을 거둬들였다. 알렉은 분한 표정으로 막대를 허공 중에 떨쳤다. 막대의 궤적을 따라 이잉- 하는 소리가 일었다. 칼날을 소리로 바꾸면 저와 같지 않을까 싶었다. 바위라도 잘라낼 것 같다. 지금 알렉의 표정은 그 소리의 모양새와 꼭 닮아 있었다.

"아냐! 무효야! 원래대로 변환마법을 먹였더라면 저깟 나무 따위 그대로 베고 회전 반경을 얻었을 거란 말야! 그런데 꼴같잖은 변환 마법을 먹여놨더니 베기는커녕 행동에 장애가 됐잖아! 그러니 이건 무효야!"

데일은 손가락 하나를 내밀어 흔들면서 말했다. 올라간 입꼬리의 끝에는 승자의 여유가 뚝뚝 흘러 넘치고 있었다. "저런저런. 목수가 연장 탓하는 것만큼 꼴불견인 일도 그리 보기 힘들지."

알렉은 그런 데일의 꼬락서니가 매우 눈꼴셨다. 눈꼴이 시린 만큼 그냥은 넘어갈 수 없었다.

"웃기는 소릴! 애시당초 네가 내 검을 손으로 막는다는 것 자체가 같잖지도 못한 발상이라고! 까짓 역장 좀 먹인다고 그게 되냐? 제대로 된 역장이 아니고선 손이 통째로 베일텐데, 니가 기민한 행동과 그런 고급수준의 역장에 대한 구성을 동시에, 숨쉬는 것처럼 해낸다고 가정하는 게 말이 되냔 말이다!"

불꽃을 머금은 쌍도끼의 육박은 날름거리는 독사의 혓바닥과 더불어 한층 위협적이다.

"그- 그건-"

"그러니까 이건 무효!"

"에익! 그러니까 내가 네놈 검을 잡아서 끌어들이지 않고 내던진 거잖아! 내가 그런 수준의 역장이 구성 가능했으면 얼씨구나 하고 잡고 있지 뭐하러 놓아 두냐! 네 자세를 흐트러뜨리는 정도라면 병행시킬 수 있어!"

자신이 기세에 눌려 머뭇거린 틈을 타고 멋대로 무효선언을 하는데야 데일이 가만히 있을 수는 없는 노릇이다. 그러나 데일의 재빠른 항변도 무의미하게 알렉은 이미 등 돌린 채 귀를 막고 있었다.

"아- 몰라. 듣고싶지 않아!"

"우와-! 남자답지 못한 놈!"

알렉은 그 말에 하늘을 향하는 아련한 눈길을 하고는 들고 있던 막대를 어깨에 걸쳤다. 그리고 데일의 어처구니없다는 표정을 무시하고 침묵했다. 곧 바람이 불었다. 그 바람은 알렉의 앞머리를 부드럽게 옆으로 쓸어 넘겼다. 그때에 맞춰 알렉은 세상의 고독을 홀로 씹어 감내하는 절실하고도 공허한 목소리로 툭, 내던지듯 말했다.

"후- 남자다움은 다만 승리하는 데 있을 뿐."

"...말을 말자."

데일의 표정에 드러난 어처구니의 부재는 여전히 채워져 있지 않다. 알렉은 여유만만한 목소리로 그 부재의 연장을 신청했다.

"그리고 말야, 넌 니가 그렇게 해서 막을 수 있다고 말했지만 사실은 그렇지가 못해. 네가 맛이 가서 나와 한판 붙었던 그때도 똑같은 방법을 사용했었으니 잘 알지. 그때 생긴 빈틈으로 내가 너한테 한 방 먹일 수 있었으니까."

"좋아하시고 있네! 네 말대로라면 내 손에 상처하나 없는 건 어떻게 설명할래?"

"그것이야 말로 진실된 우정의 증거! 나는 그 분명한 우세의 기회에도 불구하고, 너를 생각해 공격을 약하게 한 거지. 그로 인해 내가 겪었어야 하는 위기의 크기를 생각한다면 너는 내 앞에서 고개를 들지 못해야 마땅하지."

"...으음." 무언가 할 말이 있었지만 기억하지 못하기에 말을 하지 않았다는 듯, 데일은 말을 머뭇거렸다. 그 틈을 알렉의 자신만만한 말이 치고 들어왔다.

"하지만 나는 그것을 바라지 않아. 너는 그것을 기억하지 못하고 있고, 기억하지 못하는 것에 대해 책임을 묻는 것은 부당한 일이지. 하물며 나 또한 너의 안위를 걱정해 그와 같은 배려를 했을 뿐, 딱히 네 감사를 목적으로 그런 희생을 감수했던 것이 아니니까. 다만, 욕심을 부린다면 이를 통해 우리의 우정이 좀더 진실하고 지속적인 것이 되길 바란다는 거지. 그러니 그런 침중한 표정은 풀어도 괜찮아. 그냥 이번 판은 무효였을 뿐이야."

"그-"

사람 셋이면 없던 호랑이도 만들어 낸다고 한다. 그런데 알렉이라면 충분히 사람 셋을 대신할 만한 능변을 가지고 있다. 하물며 그것을 듣는 상대가 당시 정황을 모른다. 알렉의 말에서 자신감이 흘러넘치다 못해 시혜(施惠)의 어조로까지 떠오르는 것은 별로 이상한 일이 아니다.

"괜찮아. 그런 표정 짓지마. 다 이해해."

알렉은 그렇게 말했지만, 데일은 고개를 숙인 채 주먹을 부들부들 떨고 있었다. 아무리 봐도 그게 알렉의 자기자랑에 내포된 희생정신에 감동하고 있는 태도는 아니다.

"이 뻔뻔한 철면(鐵面)의 자식아! 니가 그때 이 방식으로 나 한테 된통 당했잖아!"

-그리고 데일이 못 참겠다는 듯이 한 마디를 내던졌다.

"-너?"

알렉은 그 말에 말문이 막혔다가, 경악한 표정을 지었다.

"아차!"

데일도 자신의 실수를 눈치 챈 듯, 양손으로 입을 가리고 쩔쩔매고 있었다. 알렉이 교활한 고양이 같은 눈을 하고서 데일의 근처로 움직였다. 그 움직임의 가벼움마저도 고양이를 생각나게 하는 가벼움과 부드러움을 갖추고 있어서, 데일은 알렉의 다가오는 모양새를 바라보면서도 털이 곤두서는 기분을 맛봐야만 했다.

"뭐야- 너 기억하고 있었던 거야?"

"...기, 기억 못해."

이제까지 잘 연기해 왔는데, 이런 시시껄렁한 도발에 넘어가서 자폭하고 말다니! 후회가 소용돌이치며 데일의 속내를 까맣게 태웠다. 왜 다른 때는 잘 하면서 저 말아먹을 녀석이 엮이면 이렇게 간단히 폭발하고 마는 건지, 데일 스스로도 잘 이해할 수 없었다. 그리고 상대가 알렉인 이상 이제 되돌리는 것도 불가능하다는 것을, 기억하지 못한다고 말하고 있는 지금도 잘 알고 있다.

"그런데 그런 소린 왜 했어?"

뱀이 먹이를 휘감듯 능글맞게 움직이며, 알렉이 말을 더했다.

"그, 그냥 말이 헛 나온 거야."

데일의 이어지는 부정에 알렉은 뒷머리를 벅벅 긁으며 몸을 돌렸다. 물론 한 마디를 툭 던져놓는 것도 까먹지 않았다.

"아, 그래? 세나하고 상담을..."

낚시라는 것을 알면서도 미끼를 물 수밖에 없는 물고기의 심정이 이런 것인가 생각하며, 데일은 다급하게 외쳤다.

"자, 잠깐!"

뚝, 하니 멈추는 알렉의 발걸음은 고개 돌린 얼굴에 드러난 득의만만함을 통해 자신의 승리를 분명하게 드러내고 있었다. 데일은 울화가 다시금 치솟핬지만 어쩔 수 없었다.

"이번 판은 무, 무효로 하자. 대신 세나라던가, 다른 애들한테는 비밀이다."

알렉은 '흐음-'하며 어쩔까, 하는 표정을 짓고 있었지만 속내는 이미 결정된 상태였다. 지나치게 데일을 궁지에 모는 것은 그도 좋아하지 않는다. 이것만해도 대단한 수확이다. 아껴뒀다 적절한 순간 적절한 때에 다시금 뽑아들 좋은 카드가 될 것이다. 지금 그 효과를 몽땅 소진(消盡)할 생각은 없었다. 그보다, 왜 데일이 다 기억했으면서도 모르는 척 했던 것인지가 더 궁금했다.

"뭐, 그럼 그 정도로 넘어가도록 할까. 하지만 기억하고 있었다면 안다고 할 것이지, 왜 모른다고 한 거야?"

"그건-"

기억이 되살아났다. 자신 같지 않던 능변과, 적극적인 행동으로 소녀들의 손을 이끌어 함께 춤을 추었던- 그 때의 기억이 되살아났다. 그렇다. '소녀'가 아니고 '소녀들'이었다. 그 무슨 뻔뻔한-

얼굴이 붉어졌다. 그 기억을 고스란히 알고 있다는 것을 전제하고, 그녀들을 도무지 마주할 자신이 없었다. 그리고 다행스럽게도 알렉은 그녀들과 데일 사이에 있던 일을 모르는 듯 싶었다. 남은 것은 이 빌어먹을 녀석에게 그걸 안 들키는 일이다.

"그, 그야-"

결국 데일은 말을 지어내기로 했다. 하지만 지어낸다고는 해도 그것이 거짓이라는 말은 아니다. 그 지어냄의 반쯤은 진실이기도 했다. 자신이 하고자 하는 말들이 극복된 마음들이기는 해도, 그 극복됨이 그것을 입 밖으로 꺼낼 때의 창피함을 덜어주지는 못하니까. 솔직함은 언제나 어려운 법이다.

"너와 싸우면서 했던 말들 때문이지."

그 말에 여유만만하던 알렉의 얼굴이 무너졌다. 데일은 조금 놀랐다. 그는 창피해 하는 것은, 자신만일 것이라 생각했다. 그러나 무너진 알렉의 얼굴로 엷게 드러난 붉은 감정의 흔적은 그 감상이 자신만의 것이 아니라는 것을 알게 했다.

"낄낄. 사내자식이 숫기가 없어선."

알렉이 어깨를 치며 말했다.

"흐, 흥. 하여간 약속이나 지키라고."

그 말을 하고, 데일은 퍼뜩 깨달은 것이 있어 두 번째로 놀랐다. 그것은 평소라면 자신의 그 변명이 그다지 적절하지 않다는 것을 단번에 파악해 냈을 녀석이 지금은 맹탕하게 넘어가 버렸다는 것이다. 알렉이라면 당시 그와의 대화가 창피했던 것이라면, 굳이 세나와의 상담이라는 데 그렇게 자신이 강하게 반발할 리가 없다는 것 정도는 간단히 눈치챌 수 있을 텐데 말이다.

그 틈이 의미하는 감정의 동요가 꽤나 웃기고, 정겨웠다.

 *에피소드 종료했습니다.

*출판이 임박했습니다. 논술에 도움이 된다! 고 광고를 하면 혹시 많이 팔릴까요?(낄낄;;) 하여간 적당히 팔려 줬으면 좋겠습니다. 덕분에 어려운 집안 형편도 좀 돕고, 지금 형편으론 기대 할 수 없는 대학원 진학도 기대할 수 있게 되면 무척 기쁘겠지요. 그리고 판매가 부진하면 역시 준비해온 이야기 가운데 잘라야 할 것들도 생길테고,(옴니버스라서 이야기의 추가나 삭제는 용이한 편입니다만) 그건 꽤 아쉬운 일이겠지요.

*자, 추천과 감상을! (-ㅂ-)

 
<<162>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 135 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 여름! 햇살은 뜨겁고, 대지에서 피어오르는 아지랑이는 요요로워, 아낙네들의 옷이 짧아짐으로서 그 흥취를 성립시키는 계절! -이라고 흔히 지껄이던 것이 다른 누가 아닌 알렉이었다고, 데일은 기억하고 있다.

"데일- 형님 더워 쓰러지시겠다. 마법 시전해라. 마법."

분명히, 아주 잘 기억하고 있다.

"아- 이제 겨우 시험도 끝나고, 긴장을 좀 풀자니 여름이라는 엄연한 현실이 가련한 우리네 현실을 엄습하는구나. 그러나 인간은 자신의 존재를 그 가련함에서 멈추지 않고, 마침내 일어나 그 시련을 극복하기에 인간이나니! 데일, 마법을 통해 그 극복의 한 모습을 이 자리에 현현(顯現)시키는 거다!"

그러니, 정원의 나무 그늘 아래에 위치한 벤치에 앉아 덥다고 방정을 떠는 알렉의 모습이 예쁘게 보일 리가 없다.

"더워 죽겠다는 놈이 어찌 그리 주둥아리는 팔팔하니 쉬지도 않냐."

자연스럽게 말투가 심통 맞게 된다.

"언어사용은 인간본질의 하나지. 더위에도 불구하고 활발한 발성을 한다는 것은 또 다른 극복의 한 모습인거야."

"...아, 그러세요?"

별 소용없다는 게 문제지만.

"알았으면 얼른 시원하게 마법을 사용하라고. 뭣하다면 내가 하겠다만, 이렇게 밖에서 시원하게 만드는 건 너처럼 대기의 대류를 조정할 수 있는 실력이 아니면 무의미하잖냐."

"이 자식이-"

"분다?"

데일은 한 마디 하려던 것을 그대로 멈추고, 조용히 마법을 시전했다. 곧 데일과 알렉이 앉은 벤치 주변은 사늘하니 온도가 낮아지기 시작했고, 그에 맞춰 희뿌연 기류가 그들 주변을 떠돌며 신비로운 모습을 보이기 시작했다. 주변의 학생들 중 몇몇이 감탄한 듯 그쪽을 바라봤다. 원리는 뻔하지만 실제 난이도는 입이 딱 벌어지는 수준이기 때문이다.

"아아- 바람이 분다- 시원하니 좋구나."

물론, 데일이 대기를 조정하고 있는 벤치 내 주변의 공간에 바람이 불 리가 없다. 하지만 알렉은 모르는 척 하며, 능청맞게 다리를 꼬았다. 그 꼴을 보자니 데일은 자신의 손이 저절로 꽉 쥐어지며, 동시에 부들부들 떨리는 것을 느끼지 않을 수가 없었다.

그렇게 두 사람은 투닥거리며 한 동안 대화를 나누며 한 동안 시간을 보냈다. 곧 정원로 저편에서 양산을 쓴 두 소녀와 한 소년이 다가오는 것이 보였다. 알렉은 오른손을 번쩍 들어 보이며 반가운 목소리로 말했다.

"여- 여기야!"

"그렇게 안 불러도 알아. 이런 데서 그렇게 눈에 띄게 마법을 써댈 위인이 너희들 정도 밖에 더 있을까."

소년, 알토스가 눈살을 찌푸리며 대꾸했다. 데일은 왜 나까지 도매금으로 넘어가야 하는 거지! 라고 속으로 억울하게 생각했지만 항변하기에는 요즘 알토스의 신경질적인 태도도 걸리고, 알렉이 쥐고 있는 카드도 무서워서 '찔끔' 하고 말았다.

"그렇게 딱딱하게 굴지말고, 이 안에 좀 들어와 있다가 가자. 시원하다고."

"헤에, 역시 데일 선배네요. 대단하세요."

얼른 리리가 양산을 접으며 안으로 파고 들어오더니 데일을 칭찬했다. "아, 아니 뭘." 좋아서 마법을 사용하고 있는 것은 아니다. 하지만 역시 칭찬을 듣는다는 것은 나쁜 기분이 아니었다. 그런데 다른 두 사람은 들어오지 않고 밖에 대기해 있었다.

"응? 왜 들어오지 않고?"

알토스가 입을 열기에 앞서 세나가 말했다.

"성의는 감사하지만, 굳이 오래 이 자리에 있을 것이 아니라면 들어가지 않는 쪽이 상쾌하거든요. 차가운 곳에 있다가 갑자기 밖으로 나서면 피부에 이슬이 내려앉기 때문에 눅눅한 느낌을 받게 되요."

"아- 그런가."

하얀 기류와 양산의 그림자에 가려 세나의 얼굴은 잘 보이지 않지만, 그녀의 어조는 데일의 권유를 거절함에 미안한 기색을 내비치고 있었다.

"그리고, 인원도 다 모였겠다, 쓸데없이 시간낭비 하지 말고 이만 일어나."

이어지는 알토스의 어조는 짜증을 담고 있다. 두 사람은 그 말에서 읽어지는 감정을 거스르지 않기 위해 순순히 자리에서 일어났다. 데일은 대류를 조정하던 것을 멈췄고, 일순 가벼운 바람이 불며 주변에 응어리져 있던 하얀 기류가 산산이 흩어졌다. 그를 재미있는 듯 바라보던 알토스가 다시 입을 열어 데일에게 물었다.

"그런데, 정말로 그냥 대접받아도 되는 거야?"

"응. 아저씨가 그간 수고했다고 오늘 대접해 주고 싶으시다 하셨으니까. 실은 내가 감사해도 모자란 형편인데. 그래서 시험이 끝나는 오늘로 날짜를 잡았어."

알렉의 장난질로 장학금을 놓친 지 일년하고도 수개월. 데일은 장기간에 걸친 아르바이트로 드디어 빌린 학비를 모두 해결할 수 있었다.

"흐음. 하기야 너는 성실하니까. 더 일해보지 않겠느냐고 묻지는 않던?"

조용한 어조로 이어진 알토스의 호의적인 평에 깜짝 놀라며, 데일은 성실히 답했다.

"말은 있었는데, 아무래도 무리지 않겠냐. 지금까지만 해도 꽤 위험했는데." "하긴, 그도 그렇지."

"그 점에 대해서는 네가 이 형님께 감사해야 한다! 내가 얼마나 공들였는데!"

알렉이 얼른 끼어들며 가슴을 크게 내밀었다. 실제로 지난 일년 동안 알렉은 기숙사내 행정에 (불법적으로)관여해 (불법적으로)데일의 편의를 보아줬다. 그렇지만 그래봐야 원흉인 주제에 자랑스러워하는 태도는 아무래도 좋게 보아줄 수가 없다. 데일은 그의 넓은 가슴팍에 시원한 회전 킥을 먹여주고 싶다는 욕구를 느끼며, 침착하게 읊조렸다.

"닥쳐."

알렉은 닥쳤다. 사실 아르바이트 건이 화제가 될 때는 그에게도 스스로를 변호할 능력이 없다. 아니, 자기변호를 하려면 충분히 하겠지만, 데일의 무서운 눈앞에서 그런 일을 할 수가 없다고 말하는 게 더 정확하겠다.

그때 학원의 중앙로에 마차 한대가 들어섰다. 화려하지 않은, 평범한 마차였다. 그리고 그게 더 독특했다. 저런 마차를 타고 학원 안으로 까지 들어올 사람은 거의 없기 때문이다. 차라리 화려한 마차라면 쉽게 납득이 간다.

"뭐야, 누구 저명한 학자라도 강연하러 들리나?"

그것을 바라보고 알렉이 중얼거렸다. 저런 마차를 타고 학원에 들릴만한 이들이라면 그 외에는 생각하기 힘든 것이 사실이다. 하지만 데일이 고개를 갸웃하며 반문했다.

"하지만 그런 계획이 있으면 공지할거 아냐. 그런 소리 못 들었는데."

"으음, 학생들이 아니라 선생들을 대상으로 한 강연일지도 모르지. 뭐 어느 쪽이든 우리하곤 상관없겠지만."

"그보다, 이제 출발하는 게 어떨까 하는데요."

세 사람 사이의 소요를 싱그러운 웃음과 더불어 지켜보던 세나가 일행 모두를 향해 말했다. 모두 세나의 말에 공감하고, 더운 대기의 결을 가르며 발걸음을 옮겼다.

 "엥?"

데일과 알토스가 외출에서 돌아왔을 때, 기숙사의 방 문 앞에 웬 쪽지가 붙어 있었다. 데일은 고개를 숙이고 그 문장을 재빠른 시선으로 훑었다.

-데일 코튼, 알토스 위크하만은 돌아오는 즉시 원장실로 올 것.

"너 혹시 도 뭔가 저지른거야?"

알토스는 불쾌한 표정을 지으며 찌르듯이 데일에게 물었다. 데일은 한동안 고개를 갸웃거리며 과거의 일을 뒤졌다. 그러나 딱히 집히는 일은 없었다. 그런 데일의 모양새를 바라보던 알토스가 갑자기 "아!"하는 소리를 내며 얼굴을 굳혔다.

"혹시 스트라움에서 사고친 게 발각 된 거 아냐?"

듣기로는 경찰 한 명을 팼고, 기물파손도 상당히 했다고 한다. 백년전 같았으면 교수대 감이고, 지금도 제대로 걸리면 벌금에 구류가 적지 않을 것이다. 그러니 알토스의 추측대로라면 보통일이 아니다. 얄짤없는 퇴학감인 것이다. 데일은 시퍼렇게 질린 얼굴로 굳음 웃음을 지으며 알토스의 추측을 부정했다.

"서, 설마. 알렉이 그거 제대로 연막을 피워뒀다고 자신만만해 했었는데 말야."

방금전 까지의 즐거웠던 마음이 거짓말 같았다. 데일은 심장의 두근거림을 느끼며 얼른 알렉의 방이 있는 쪽으로 내달렸다. 그리고 한층 더 시퍼렇게 된 얼굴로 돌아와서는 사시나무처럼 떨며 말했다.

"아, 알렉 방 문 앞에도 같은 쪽지가 붙어 있어!"

거기에 이르러서는 과연 알토스도 평정을 유지하기는 힘들었던 듯, 긴장에 허물어진 얼굴을 하고 말했다.

"으음, 어느 쪽이든 가보면 알겠지."

"그, 그래."

그리고 두 사람은 원장실로 발걸음을 옮겼다. 데일이 알토스의 뒤를 따라가듯 걷고 있는 것은 단지 알토스의 발걸음이 서슴없었기 때문은 아닐 것이다.

 *요즘은 바쁘다 보니 아무래도 글의 분량이 좀 만족스럽지 못한 편입니다만, 양해 부탁드립니다. 그리고 다음 화 연재는 하루 이틀 정도 늦을 수도 있습니다.

*결국 책이 나왔습니다. 광고도 많이 해 주시고, 마음에 드신 분들은 한 권씩 사주시면 대단히 감사하겠습니다. 그래야 풍성하니 곁가지도 연재해 볼 게 아니겠습니까.^^; 표지에 나온 남정네가 데일인지 알렉인지 애매한 것이 흠이긴 합니다만, 오밀조밀한 글자크기도 마음에 들고, 그럭저럭 괜찮군요. 저야 조용한 표지 쪽을 더 선호합니다만.

*하여간 글이 재미있게 읽히면 그 이상 가는 보람은 없겠습니다.

 
<<163>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 136 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 원장실 문 앞에서 문의 손잡이를 잡아당기는 일은 무서웠다. 무서웠지만 동시에 피할 수 없는 일이었다. 결국, 그것은 억지로 해야 하는 일이었다. 데일은 가슴 깊은 속에서 싸- 하고 길게 퍼져나가는 감정을 느꼈다.

문득, 데일의 식은 손을 부드러운 다른 손길이 감싸 안았다. 데일은 놀라며 옆을 바라봤다. 옆을 바라보고 있지 않은 알토스가 있었다. 그 표정은 언제나처럼 단정한 선을 이룬 채 흔들리지 않았다. 자신이 느끼는 손길이 거짓인 것 같았다. 고개를 살짝 숙였다. 그의 손길이 자신의 손을 잡고 있는 것은 분명했다.

"괜찮아. 걱정하지 마."

알토스가 조용하게 말했다. 가슴 한 구석에서 따스함이 퍼져 올랐다. 데일은 어려운 미소로 그 격려를 받아들이고, 손잡이를 돌려 문을 열었다. 달칵- 하는 조용한 소리가 났고, 원장실의 내부가 점차 드러났다. 데일은 가벼운 심호흡을 하고 원장실 안으로 들어갔다. 알토스도 뒤이어 발걸음을 옮겼다.

"실례합니다."

안에는 이미 알렉과 세나가 소파에 앉아 있었다. 두 사람의 안색은 평안해 보였고, 데일을 향해 가벼운 미소를 선보이기까지 했다. 그리고, 리리는 없었다. 한칼론은 자신의 책상에 앉아 있었는데, 그의 표정은 약간 걱정스러워 보이지만 별반 화나 보이지는 않았다. 다행스러운 일이었다.

그리고 그의 옆에는 어디선가 본 것 같기는 하지만 어디서 봤던 것인지 분명히 기억나지는 않는 한 중년의 남자가 서 있었다. 그리고 그의 표정은 환하니 밝았다. 분위기를 나빠보이지 않았다. 가벼운 안도감이 가슴 저변으로 흘렀다.

"저기, 무슨 일이신지?"

그렇지만 완전히 안심하기는 이르렀다. 데일은 원장의 책상 옆에 서서는 조심스런 목소리로 물었다. 원장은 데일의 물음에 "음"하는 침음성을 내고는 시선을 옆으로 돌렸다. 그러자 옆에 서 있던 중년의 남자가 발걸음을 옮기더니 데일을 향해 손을 내밀었다.

"스티븐이라고 하네. 학술회 이후로 꽤 오랜만이지? 부르크하르트의 일은 유감으로 생각하고 있네."

"아-"

데일은 그의 손을 잡아가며 되새겨진 기억에 탄성을 올렸다. 어렴풋하던 기억이 명확한 모습을 가지고 드러났다. 그는 지난 이스펩 학술회의 강사 중 한 명이었다. 그것은 동시에 심사위원 중 한 명이었다는 말이기도 했다. '다, 다행이다.' 스트라움과의 접점이 끊어지며, 데일은 커다란 안도의 한숨을 쉬었다.

"왜 그러나?"

"아, 아니요?"

그는 피식 웃으며 데일을 바라봤다. 하지만 그 이상 무어라 말을 더하지는 않았다. 다음에 알토스와 악수를 나눈 다음 다시 원래 서 있던 곳으로 돌아갔다. 데일과 알토스도 소파의 남은 자리에 앉았다.

'무슨 일이야?'

안심하고 나니 이어진 것은 호기심이다. 데일은 작은 목소리로 알렉에게 물었다. 하지만 알렉은 가벼운 미소와 더불어 어깨를 으쓱해 보였을 뿐이다. 그 의문을 풀어주듯, 스티븐이 앞으로 나서며 말했다.

"어서 오게. 기다리고 있었네. 자네들을 부른 것은 다른 일이 아니고, 이번 8월중에 콜빈에서 있는 국제 아카데미 교류 모임에 자네들을 윌트리아 대표로 추천하고 싶어서 그렇네."

"예에?!"

높게 울린 것은 데일의 목소리 뿐이었다. 다른 세 사람은 조금 갑작스럽다는 표정을 보이기는 했지만, 그뿐, 데일과 같은 경악을 드러내지 않았다. 스티븐도 그것을 이해한 듯, 데일을 향해서만 말했다.

"하하, 놀랄 필요 없네. 자네의 실력은 이스펩 경진 대회 당시 충분히 증명되었으니까. 실제로 나는 샌드보그 보다 자네에게 높은 점수를 줬지."

"아, 그- 감사합니다."

그때 알렉이 손을 들었다.

"그런데, 스티븐 씨가 왕립 아카데미 회원이라는 건 알고 있는데, 그래도 혼자 추천한다고 그게 됩니까? 꽤 까다로운 걸로 알고 있는데."

"자네 말은 옳네만, 말했듯 지난 아카데미 당시 자네들의 실력은 의심의 여지가 없었지. 내가 강하게 밀어야 한다면, 그건 데일 군 정도이네. 알렉 자네는- 다른 이유로 좀 곤란하긴 하지만, 그건 실력의 문제가 아니니 약속을 받아놓으면 될 테고. 할 수 있겠지?"

스티븐은 곤란한 표정을 지으며 말했다.

"흐음, 뭐 좋겠죠."

"아니, 저, 알렉 군에게 약속을 받아놓는 정도로 그치는 것은 좀-"

그때 한칼론이 상체를 들어올리며 말했다. 국제 학술회에 참여하는 이들 전원이 클라우스의 학원생이라는 경사스런 일에 그의 표정이 그다지 좋지 않았던 것은 알렉 때문인 듯 싶었다. 하기야, 큰 행사인 만큼 클라우스 생도가 사건을 저지르면 마찬가지로 큰 문제가 된다. 이스펩 건은 비할바가 아니다. 그의 걱정은 꽤 논리적이다.

"아, 걱정 안 해도 됩니다. 제가 워낙 명망이 있다 보니까, 일을 저지르면 클라우스가 입에 오르내리기보다는 저 자신이 오르내릴 테니까요. 만일의 사태가 있어도 클라우스가 중요한게 아니라 알렉 폰 볼드윈이라는 저 개인이 중요하다는 거죠."

그 걱정에 알렉이 코방귀를 뀌며 대답했다. 그 자신만만한 대답에 주변은 고소했다. 확실히 알렉이 일을 저지르면 클라우스에 어떤 관심이 갈 가능성은 거의 없다. 알렉의 악명은 이미 충분히 높다. 그것은 클라우스 학원이라는 집단을 훨씬 뛰어넘는다. 그렇지만 그게 자랑거리가 될 수 있는 건지? 하여간 그 말에 한칼론은 할 말이 없었던지 "끄응"하며 다시 몸을 숙였다.

"그런데, 그 곳에 참석하면 어떤 이득이 있나요?"

데일이 속물적으로 보이지 않기를 희망하며 주저주저 물었다. 스티븐은 불쾌해 하지 않고 입을 열었다.

"일단은 참석했다는 것 자체도 경력에 포함되고, 만일 우승을 한다면 전액 장학금으로 윌트리아의 아무 공립대학원이나 석사, 박사 과정을 진학할 수 있지. 그리고 박사학위를 무사히 취득하면 자동적으로 욍립 아카데미 학술 모임의 회원 자격증을 얻게 되네. 그 외 상위 입상만 해도 나름대로 특혜는 다 있네."

스티븐의 설명을 듣고 데일은 가슴이 뛰었다. 그것은 분명히 커다란 기회였다. 참석하는 것 하나 만으로도 상당한 것을 얻을 수 있는 커다란 기회였다.

"어떤가? 참여해 보지 않겠는가? 싫다면 물론 강권하진 않네만-"

"천만에요! 기꺼이 참여하겠습니다!"

데일은 힘차게 답했다.

"그럼 바늘 가는데 실 빠질 수 없듯, 나도 빠질 수 없지!"

"저도 오라버니만 보내선 걱정이니 참석하도록 하지요."

"흠, 나도 참여하지."

네 사람의 결정에 스티븐은 기꺼운 미소를 만면에 띄고 말했다.

"그럼 몇 일 내로 서류를 학원으로 보내도록 하겠네."

"아- 그런데."

"응? 뭔가 알렉군?"

"샌드버그는 어떻게 됐습니까? 그 녀석도 참석하기 위해 꽤나 지랄을 했을 것 같은데요."

스티븐은 '지랄'이라는 알렉의 표현에 곤란한 표정을 지었지만 이내 그 표정을 지우고 답했다.

"그게, 샌드버그 군은 지난 사건으로 턱을 심하게 다쳐 아직 요양해야 한다고 하네. 어쩌면 다음 학기도 쉬어야 할지도 모른다고 하더군. 교류회 따위에 참여할 형편이 아니지."

그 말을 듣고 데일은 뜨금, 했지만 가슴 한 구석은 그래도 무척 통쾌했다. 알렉과 세나 역시 그린 듯한 미소로 상쾌한 자신의 기분을 주변에 전했다. 알토스는 무표정했지만 데일의 어깨를 툭툭 쳐보임으로서 그 말에 대한 자신의 의사를 선명히 드러내 보였다. 그리고 다시 알렉이 손을 들어 보였다.

"마지막으로 한 가지 더 물어보고 싶은 게 있는데요."

"뭔가?"

"일반인의 참관은 허락됩니까?"

스티븐은 고개를 끄덕였다.

"허락되네. 나름대로 쇼맨쉽을 중시하는 행사이기도 하니."

"그렇군요."

알렉은 만족스러운 표정을 지으며 다시 소파에 몸을 묻었다. 스티븐도 원하던 답변을 얻어낸 것에 만족한 듯 밝은 표정으로 말했다.

"그럼 자세한 사항은 서류와 함께 동봉하도록 하겠네. 부디 여러분이 좋은 성적을 거둬 윌트리아와 클라우스의 이름을 드높을 수 있기를 기대하겠네. 이만 물러가도 좋네."

그 말에 네 사람은 자리에서 일어나 두 사람에게 인사하고는 원장실을 나섰다. -탕. "후아-"닫히는 문소리를 뒤로하고, 데일은 다시 길게 한숨을 쉬었다. 알렉이 그 한숨의 의미를 안다는 듯이 데일을 향해 파고들며 말했다.

"낄낄, 너는 또 스트라움에서의 일 때문에 불린거 아닌가 하고 걱정하고 있었지? 네가 안에서 한숨 쉴 때부터 알아봤다."

"그, 그건-"

"'그건'은 무슨 '그건'. 이 형님이 확실히 처리했다니까 못 믿냐. 그 소시민 정신은 언제나 돼야 극복할지."

"으음, 어쩔 수 없잖아. 갑자기 그런 연락 받으면 우선 걱정이 되는 거지. 나는 너하곤 입장이 틀리단 말야. 사건 저지르고 너처럼 낄낄댈 수 있을 줄 아냐."

데일은 심통 맞게 말했다. 알렉은 그 말에 가슴 한 구석이 '뜨끔'하는 것을 느끼고는 자연스럽게 웃음을 멈췄다. 저번 스트라움에서의 소동도 있고, 이 문제로 데일을 긁는 것은 아무래도 좋지 않다 싶었다.

"하여간 자세한 이야기는 저 쪽에서 서류가 도착하면 하기로 하고, 일단은 모두 돌아가서 쉬자."

알렉은 재빨리 화제를 돌렸다. 다른 세 사람은 그 말에 동의했다. 네 사람은 곧 행정관을 빠져나왔다. 밖은 서서히 어둠이 깔리고 있었고 고요한 바람소리만이 정원을 흔들었다. 거기서 일행은 우선 세나와 알렉, 데일과 알토스로 갈라졌다.

데일과 알토스 두 사람은 곧 방 앞에 도착할 수 있었다. 문 앞에는 여전히 두 사람을 놀래킨 종이가 붙어 있었다. 그것을 바라보며 데일은 피식 웃고는 가벼운 동작으로 종이를 떼어냈다. 그리고 손잡이를 잡았다. 문은 아무렇지도 않게 열렸다. 손잡이에서 손을 떼며, 데일은 자신의 손에 여전히 알토스의 온기가 남아 있는 것 같았다고 느꼈다.

"고마워."

알토스는 흠칫, 어깨를 떨었다.

"뭐, 뭐가?"

데일은 다시 한번 입가로 미소를 지었다. 그리고 고개를 저으며 말했다.

"아냐. 아무것도."

그리고 두 사람은 함께 방 안으로 들어섰다.

 알렉은 책상 서랍을 열었다. 그리고 수첩을 꺼내 페이지를 넘겼다. 그 페이지에는 많은 글들이 오밀조밀하게 쓰여 있었다. 알렉은 손가락을 들어 그 문장을 훑었다. 마치 눈이 아니라 그 손가락으로 문장을 읽어나가는 듯한 모습이었다.

-세계는 숨막히게 아름답고, 못 견디게 추하다.
그 중간은 없는 것 같다.

알렉은 다시 수첩을 덮었다. 그리고 서랍 안에 그것을 아무렇게나 던져 넣었다.

 *즐겁게 읽히면 좋겠네요. 낑낑.

*음, 사실 작정하고 진행하면 앞으로 에피소드 두개면 엔딩입니다.(이 에피소드를 포함해서) 얼마 안 남았죠.

 
<<164>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 137 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 클라우스로 서류 네 봉투가 날아온 것은 여름 방학이 시작되기 일주일 전의 시점이었다. 그것은 각각 데일, 알렉, 알토스, 세나에게 전달되었다. 그들 봉투 안에는 콜빈에서 사용할 신분증과 행사에 대한 안내 팜플렛 등이 동봉되어 있었다.

 "그런데 말야, 역시 이번에는 인솔자를 대동하겠지?"

밥 먹다 말고, 알렉이 마뜩찮은 얼굴로 말했다. 데일은 이 놈이 또 웬 시덥잖은 소리를 하나 싶어 눈썹을 꺾으면서도 말했다.

"아무래도 그렇겠지. 작은 행사도 아니고, 우리들끼리만 가긴 좀 무리겠지. 신분증하고 이런 건 일단 받아두긴 했지만 통역문제도 있고..."

"아, 그런 거라면 걱정 마라. 콜빈어 정도는 하니까. 뭣하면 동시통역도 가능하지! 세나 실력도 무시 못 할 수준이고 말야. 알토스 넌 어때?"

"그럭저럭."

알토스는 무덤덤하게 답했다.

"봐. 넷 중 세 명이 가능하잖아. 그리고 콜빈어 모른다고 해도 학술회에서는 공용어를 사용할테니 별로 문제없을 거야. 뭐 교양으로 다 배워둔 거잖아. 별로 어렵지도 않고."

자기 빼고 다들 콜빈어가 가능하다는 데 조금 처참함을 느끼며 데일은 답했다.

"모국어 빼고 4개 국어 가능한 사람은 좋겠수다. 세상 사람이 다 넌 줄 아냐. 내 공용어 실력은 일상 대화면 몰라, 학술서 읽을 수 있는 수준은 안 돼."

정확히는 모국어 수준으로 4개 국어다. '일상생활에 무리 없을 수준'이라는 기준에 따르게 되면 알렉이 구사 가능한 언어의 숫자는 더 늘어난다. 그 무시무시한 아니, 쥐어 패주고 싶어지는 성취 앞에 데일의 말이 심통 맞아지지 않을 도리가 없다.

"그거면 충분해. 이러니저러니 해도 교양 공용어 4학점 넘게 받았잖아? 공용어로 나온 책이 세상에 몇 권이나 된다고. 공용어는 태생상 의사소통에나 사용할까, 문학과 학문을 위한 언어로서는 완성도가 좀 부족해. 사전 두께의 가소로움만 봐도 알잖냐. 이런 종류의 모임에 특화된 언어니. 그러니 어차피 교재는 우리나라 말로 된 번역본을 줄거란 말야. 그리고 강연도 그런 사정에 맞춰 평이한 단어가 선정될 거고."

"으음."

그리고 잠시 침묵. 하지만 이내 데일이 화난 얼굴로 버럭 외쳤다.

"에익, 말이 이상한 데로 빠졌는데, 중요한 건 그게 아냐! 외국어 문제는 부차적인 거야. 정작 우리가 인솔자를 대동치 않으면 곤란한 것은 그런 것 보다 알렉 너 때문에 그렇단 말야. 생각이 있는 사람이라면 네 감시역으로 누구하나 따라 붙이지 않고서는 안심하기 힘들거란 점 정도는 너도 이해하겠지!"

특히 한칼론 원장이. 라고 데일은 속으로 덧붙였다.

"옳은 의견이라고 생각해."

"저도요."

즉각 찬성이 돌아왔다. 알토스와 세나다.

"읏, 이것들이 치사하게."

"흥. '치사'라는 말을 입에 담기 전에 네 과거나 한 번 되새기라고. 원인과 결과가 아주 분명하니까. 그래, 그건 그렇고, 괜히 인솔자 운운 이야기 꺼내서 하고 싶은 얘기가 뭐냐?"

"헤헷, 역시 데일은 내 지음이라니까. 그게 말야, 외국에 가는데 쓸데없는 혹이 붙으면 재미없잖아. 인솔자가 누군지는 모르겠지만 팜플렛에 적힌 장소에 시간 맞춰 도착만 하면 되는거 아냐. 인솔자하고는 콜빈에서 만나기로 하고 떨어져 행동하는게 어떨까하고."

데일이 의아한 얼굴을 했다.

"그래봐야 몇 시간 자유시간 얻는 정돈데 굳이 그런 귀찮은 일을 할 필요가 있을까?"

"몇 시간이 아냐. '몇 주'지."

"무슨 말 같잖은-"

데일이 결국 이 놈이 시덥잖은 소리를 하는구나, 하며 마뜩찮은 얼굴로 한 마디 해주려 할때, 알토스가 말 사이를 파고 들어왔다.

"마차 타고 거기까지 가자는 거야?"

"정답입니다! 방학되면 목적지까지 마차타고 가는 거야! 느긋하게 풍물 구경도 하면서, 얼마나 좋아! 이왕에 외국에 나간다면, 빼놓을 수 없는 거 아니겠어?"

데일의 머리가 빠르게 회전했다. 모임이 있는 곳은 콜빈의 수도인 쵸이스다. 이곳에서 마차를 타고 그곳까지 가는 것은 대게 무역상 정도인데, 그들은 보통 한달 정도를 기한으로 잡는다. 무역상이 아니라면 가벼운 운신을 할 것이니 그 절반 정도로 잡으면 충분할 것이다. 그 경우 알렉을 말처럼 풍물을 구경하며 간다 해도 기한에 맞춰 쵸이스에 도착하는 것은 걱정하지 않아도 된다.

"으음, 마차여행이라..."

제안 자체는 합리적이었고, 경비는 말 꺼낸 알렉이 다 부담할 것이다. 데일은 알렉의 제안에 끌리지 않을 수 없었다. 하지만 알렉과 함께 꽤 긴 시간 여행을 한다니, 그 기간 가운데 어떤 사건들이 터져 나올지 생각하면 그게 꼭 매력적인 제안이라고만 말할 수도 없었다.

"...어떻게 생각해?"

그래서, 일단은 주변에 의견을 묻기로 했다.

"저는 찬성해요."

막 고기 완자를 젓가락으로 쥐던 세나는 싱긋 웃으며 답했다.

"음, 뭐, 좋겠지."

알토스도 처음에는 우물쭈물하는 기색을 보였지만 곧 긍정적으로 답했다. 두 사람의 긍정적인 답변에 데일은 자신의 마음을 굳혔다. 혼자 가는 것도 아니고, 저 악마가 사고 쳐도 다 같이 감당할테니 홀로 끙끙대지 않아도 좋을거란 예상이다.

"좋아. 그렇게 하자."

"그렇게 나와야지! 그럼 마차 수배부터 보급품 준비에 여행 가재도구 구비까지! 내일부터는 바쁘겠는걸. 아아- 청춘의 나날이여."

알렉은 절로 흥이 나는 듯 흥얼거리며 식사로 돌아갔다. 그리고 데일은 다른 쪽으로 시선을 돌렸다. 거기에는 풀죽어 있는 리리가 있었다. 평소 활달한 그녀였지만 요 근래는 어두운 모습을 자주 보였다.

그럴 수밖에. 그녀는 이번 모임에 참가할 자격을 얻지 못했다. 어쩔 수 없는 일이긴 해도 어쩔 수 없다는 것이 위로가 될 수는 없는 것이다. 하물며 사람 속도 모르고 옆에서는 신이 나서 왁자지껄 떠들며 여행 계획까지 세우는데 무슨 말을 더 보태랴.

"저기 말야, 리리."

"예?"

힘없는 미소를 되돌려오며 그녀는 고개를 들었다.

"그- 마차여행 가는 거 리리도 같이 가지 않을래?"

"예?"

방금 전과 같은 대답이었지만 목소리 톤은 180도 다른 것이었다. 기갈을 해소한 대지의 싱그러움 같은 활기로 리리의 표정은 충만했다. 그리고 때맞추듯, 빠직- 하는 소리가 났다. 알토스가 들고 있던 젓가락이 두 동강 난 것이다. 하지만 눈치챈 사람은 세나 뿐이었다. 그녀는 살풋 미소 지었을 뿐이다.

"어차피 모임 자체도 일반인 관람 허용되잖아-"

-라고 말하면서 데일을 알렉을 바라봤다. 자기가 한 말이 맞냐고 확인하는 것이다. 알렉은 키득대면서 고개를 끄덕였다. 맞다는 말이다. 데일은 안심하고 말을 이었다.

"-그러니까 만일 방학 때 여유가 있다면 우리와 함께 가지 않겠느냐고. 아니, 강요하는 건 아닌데-"

"갈께요!"

무슨 더 할말이 있느냐는 듯, 환한 웃음을 머금고, 리리는 단호하게 답했다. 문득, 세나가 물었다.

"리리가 가는 것은 좋지만, 부르크하르트는 괜찮은 건가요?"

순식간에 주변의 공기가 가라앉았다. 역사에 이름을 남기기 부족함이 없는 대마도사이면서 미치광이이고, 그 광기가 합리성을 해치지 않은 덕에 여전히 그의 종적은 알 수 없다. 모든 것을 파악하고 있어도 상대하기 벅찬데 그는 어둠 속에 숨어 암약하며 이쪽을 노리고 있다. 적으로서 최악의 존재다.

"그는 걱정한다고 해서 대응할 수 있는 상대가 아냐. 어디에 있든 큰 차이는 없어."

알렉이 담담하게 말한 내용에 주변의 다른 사람들은 침음성을 흘렸다. 최악의 금기를 아무렇지도 않게 범한 덕분에 그의 거대한 힘은 한결 터무니없는 것이 되었다. 그것은 알렉의 말처럼 장소에 구애받는 그런 것이 아니다. 알렉은 아름답게 웃으며 말을 이었다.

"괜찮아. 그는 우리를 해치고자 하는 게 아냐. 그는, 훨씬 더 터무니없는 존재지."

그는 살인귀가 아니다. 그가 단순한 살인귀였다면 이 자리에 있는 이들 중 몇몇은 죽었을 가능성이 높다. 그는 여전히 마법사고, 학자다. 그것도 대단히 뛰어난 마법사고, 학자다. 그 점은 데일에 대한 번거로운 작업을 통해 알렉을 향해 물음을 건내던 그 방식을 보아도 알 수 있다. 세나도 그것을 이해한 듯, 알렉의 설명에 고개를 끄덕였다.

"그렇겠군요."

하지만, 그 설명이 세나는 설득했을지언정 데일은 설득하지 못한 모양이다. 그는 당장 곤란한 얼굴을 하고 리리를 돌아봤다.

"어, 리리- 미안한데, 이 이야기는 없었던 것으로 했으면 하는데..."

리리의 얼굴이 울상이 됐다. 세나의 미소가 싱그럽다. 알렉은 한방 먹은 얼굴이 됐다.

 *남은 에피소드 자체도 짧은 내용이 아니고, 말했듯 이 글은 글의 추가나 제거가 유연합니다. 그러니 각지에 광고를 하여 이 글의 판매부수를 증진시켜 장기연재를 이끌어 냅시다.(낄낄;)

*이 글이 재밌게 읽혔으면 좋겠네요. 하여간 성원해 주시는 분들께 감사드리며, 이만.

 
<<165>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 138 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 시간은 꽃잎처럼 흐드러진다. 산산이 무너지는 꽃잎처럼, 시간은 언제나 산산이 무너지고, 무너짐의 끝에서 아스라이 사라진다. 그리하여 오늘로서 클라우스 학원은 종업식을 맞이했다. 그리고 데일은 평균 4.3의 성적표와 더불어 장학금 서류에 사인을 완료함으로서 기쁜 마음으로 방학을 맞이할 수 있었다.

장학금 수속을 끝마치고 행정관에서 빠져 나오는 데일을 맞이하는 청년이 있었다. 알렉이다. 무사히 장학금은 탄 데일의 얼굴도 기쁨에 싱글벙글해 있었지만 그는 데일보다도 한층 밝은, 꿈결처럼 부푼 얼굴을 하고 있었다. 어지간히도 방학을 기대하고 있던 모양이다.

"여- 다 해결됐냐?"

"뭐, 일단은."

"그럼 어서 가자. 다른 애들도 기다리고 있어."

"그래. 그런데 너 정말로 `일주일만에 그 준비를 다 마쳤단 말야?"

"마차하고 식료하고 그 외 가재도구 준비하는 정돈데 뭐가 그리 손이 들까봐. 일주일이면 차고 넘치지."

하긴, 직접 만드는 것도 아니고 사들이는 거니 일주일이면 부족한 시간도 아니다. 하지만 학자금 마련을 위해 거짓 일년간 고생했던 데일이다. 그러니 겨우 일주일만 남짓한 기한 동안 그보다 훨씬 더 큰 금액이 필요한 계획을 쉽사리 해치우는 알렉의 행동력에 쓴웃음을 짓지 않을 도리가 없었다. 그 차이는 인정(認定)하기로 한 것이지만, 그 인정을 통해 극복(克服)하기로 한 것이지만, 그래도 역시 쉽게 그 인정과 극복은 이루어지지 않는다.

'쳇, 쉬우리라 생각한 적도 없잖아.'

대지를 두들기는 두 발의 활기로 마음속의 우울을 걷어차며, 데일은 쓴웃음을 웃음을 바꾸곤 알렉을 쫓아 움직였다. 곧 두 사람은 다른 일행이 기다리는 나무그늘 아래의 파고라에 도착할 수 있었다. 알토스, 세나 그리고 리리. 따분한 얼굴을 하고 기다리던 세 사람은 둘의 등장에 표정을 바꾸며 몸을 일으켰다. 데일은 서둘러 그들에게 말했다.

"기다리게 해서 미안. 어서 가자. ...그런데 리리는 정말 다시 생각해 보지 않겠어? 위험할지도 모른단 말야."

"아뇨. 저도 갈 거예요."

리리는 완강한 표정으로 한 발 앞으로 내딛었다. 지난 일주일간 데일이 여러번 설득했지만 그녀는 고집을 꺾지 않았다. 지금에 와서 꺾길 기대한다는 것도 무리가 있다. 데일은 걱정스런 표정을 했지만 어쩔 수 없다는 듯 '씁' 하고 입맛을 다시고는 더 이상 말하지 않았다. 그 모습을 바라보고 알렉이 신기한 듯 세나에게 귓속말로 말했다.

'괜찮은거야?'

'무슨 말씀이세요?'

'아니, 리리 말야.'

'리리가 왜요?'

세나는 고개를 갸웃거리며 물었다. 정말로 무슨 말인지 모른다는 듯 의아한 몸가짐이었다. 하기야 세나는 그때 리리에 대해 이렇다 저렇다 한 마디도 한 적이 없다. 리리를 떼어놓고 가고자 노력했던 것은 데일 혼자 뿐이다. 하지만 알렉은 눈썹 끝을 꺾으며 그 의아함을 단번에 물리치며 말했다.

'장난치지마.'

'후훗, 죄송해요. 하지만 괜찮아요. 전에 이야기 했었잖아요. 그리고 오라버니도 리리를 이 여정에서 빼놓긴 싫으셨잖아요.'

'그렇긴 하지만.'

알렉이 스티븐을 만났을 때 일반인의 관림 여부에 대해 물었던 것은 리리를 생각한 질문이었다. 지난해부터 항상 행동을 같이해 온 엄연한 멤버인데 빼놓는 다는 것은 역시 섭섭했기 때문이다. 하지만 알렉의 리리에 대한 배려가 세나의 리리에 대한, 그럼으로서 궁극적으로 데일에게로 이어지는 공작에 대해 우선하느냐 하면 그렇지는 않다.

'하지만 세나가 좋다면 그걸로 좋겠지. 그나저나 침대를 4개만 준비했으면 큰일날뻔 했군.'

알렉은 머리를 긁적이며 발걸음을 옮겼다. 일행은 알렉의 인솔을 따랐다. 목표는 보르시의 볼드윈 상회 지부였다.

 "어때. 괜찮지?"

알렉이 눈앞의 마차를 가리키며 자랑스러운 듯 말했다. 일행의 앞에 높여 있는 것은 과연 그 자랑에 부족함이 없는 호쾌한 마차였다. 그다지 화려한 것은 아니었지만 한 눈에 보기에도 튼튼하고 규모가 컸다. 창문과 문이 상당한 여유를 두고 달려 있는 것이 마치 작은 집을 한 채 그대로 옮겨 놓은 것 같은 크기였다.

"이거, 굉장히 드문 형태인데요?"

세나가 흥미가 동한 목소리로 물었다. 알렉은 고개를 끄덕이며 답했다.

"그럴 수밖에 없지. 신대륙 쪽에서 사용하는 마차를 이쪽에서 하나 주문 제작한 거니까. 그쪽은 미개척지가 많고 행정기관에 제대로 완비되지가 않아서 워프를 통한 이동 체계 같은 건 거의 만들어지지 않았어. 그래서 이런 마차를 타고 장기 여행하는 사람들이 드물지 않다고 해. 상업적인 목적 이외에는 마차를 장거리에 사용하지 않는 이쪽과는 형편이 틀리지. 그래서 안쪽은 그냥 작은 집이라고 생각하면 돼. 다섯 명이 지내기엔 좀 좁겠지만, 뭐 그런 불편도 다 여행의 풍취지. 사실 도구에 식량까지 마차 하나에 다 집어넣고 다섯 명이 지낼 수 있는 마차라는 것만 해도 굉장한 거 아니겠냐."

"으음, 이거 보아하니 적어도 사두마찬데, 따로 마부를 고용하는 거야?"

알토스가 마차 주변을 이리저리 살피면서 물었다.

"설마. 그러면 재미없지. 우리끼리만 갈꺼야."

그 대답에 알토스가 의아한 얼굴로 알렉을 돌아봤다. 그것은 '네가 몰 꺼야?' 라는 의문을 뚜렷하게 드러내고 있었다. 사실 귀족 가의 자식에게 마차 모는 법 따위는 잡기다. 그것도 하찮은 잡기로서 자랑거리이기 보다 익혔다는 것 자체가 비웃음을 사기 좋은 일이다. 하지만 알렉은 어깨를 으쓱이며 답했다.

"여섯 마리까지라면 가능해. 여덟은 무리지만. 하지만 나만 몰게 할 셈인 것은 아니겠지?"

알토스는 놀라기도 지쳤다는 듯이 한 숨만 쉬고 말했다.

"...그럴 생각은 없어. 천천히 배우도록 하지. 그런데 말은? "

"순한 녀석으로 이미 골라뒀어. 상회 사람들한테 말하면 데리고 올거야."

"흐응."

그리고 알토스는 마차에서 떨어졌다. 그것을 보고 알렉은 "어때 이 정도면 충분하지?" 하고 모두에게 확인차 물었다. 일행은 고개를 끄덕였다. 알렉의 준비는 충분했다. 더 이상 살필 만한 것은 없었다. 알렉은 만족한 미소를 모두에게 선보이고는 근처에 있던 상회 사람에게 말했다. 곧 그는 다른 몇 사람과 함께 말 네 마리를 데리고 왔다. 갈색의 건장한 말이었다. 그들은 금세 말과 마차를 연결하고는 알렉에게 다 됐다는 신호를 보냈다.

"그럼 갈까."

알렉은 빠른 발걸음으로 마부 석에 올라앉았다. 다른 일행은 느긋한 발걸음으로 마차 안에 들어갔다. 모포와 식료, 그리고 이런저런 도구들이 한 쪽에 차곡차곡 쌓여 있었고, 마차 양 측면으로 이층 침대가 두 대 배치되어 있었다.

그리고 마차 벽에 붙어 사다리와 기둥으로 고정된 침대가 북쪽 면에 접해 있었다. 남쪽으로는 붙박이 탁자와 의자가 있었다. 뒷문은 닫혀 있었지만 보아하니 열려면 열 수도 있는 것 같았다. 알렉이 소개한 것처럼 조금 번잡스러워 보이지만 생활하기에 불편함은 없어 보였다.알렉이 말고삐를 쥐고 서서히 말을 몰았다. 히히히힝! 말이 울었고, 마차가 움직였다. 사람들이 주변에 따라 붙으며 마차의 움직임을 살폈다. 마차의 부드러운 운동에서 품질에 대해 안심해도 좋다고 판단한 그들은 알렉이 상회의 창고를 나서는 것을 보며 손을 흔들며 몸조심하라고 외쳤다. 일행은 창문으로 머리를 내밀고 그들의 배웅에 마주 인사했다.

다그닥, 다그닥.

마차의 낮선 덜컥임에 안내받으며, 일행은 낮선 곳을 향해 그렇게 움직여 갔다.

 여행은 평탄했다. 윌트리아는 예부터 상업이 발달한 국가였고, 그 때문에 도로의 정비와 치안을 중요한 국가 과제로 삼아 온지 이미 오래였다. 물론 모든 도로에 그런 신경을 쓸 수는 없는 일이었지만 상업적으로 주로 사용되는 대로(大路)에서는 합법적인 강도(세관, 통관의 관리들)는 쉽게 만나도 비합법적인 강도를 만나는 일은 드물었다. 그리고 알렉은 말하자면 합법적인 강도들의 수장에 가까운 위치에 있었기에 그들 강도들이 일행의 여정을 괴롭히는 일은 없었다.

그 여정을 괴롭게 하는 것이 있다고 치면, 그것은 작열하는 태양 정도였다.

"아- 더워라."

커다란 차양 모자를 벗은 알렉은 얇은 면 윗도리의 목깃을 잡고 팔랑거리며 마차 안으로 들어왔다. 창문으로 들어오는 태양빛은 여전히 드셌지만, 그 드셈으로 인해 지금은 마차를 움직이지 않는 것이 좋았다. 한여름철의 11시부터 3시 장기 여행을 한다 하면 피하는 게 좋은 시간이다.

"크으- 여긴 아주 천국이군."

알렉이 황홀한 목소리로 말했다. 밖은 가만히 서있어도 땀이 줄줄줄 흐르는데 마차 안쪽은 선선하니 쾌적했다. 온도차가 얼마나 심하냐 하면, 알렉이 자신의 피부 위로 이슬이 맺히는 것을 느낄 수 있을 정도였다. 모두 데일의 공이다.

"데일, 마부석을 위한 결계 같은 거 없냐?"

"수고하는건 알겠지만, 마차 안에서 이러고 있는 것만 해도 몇 시간씩 하면 피곤하다고. 하물며 움직이는 마부석 쯤 되면, 음- 견적이 안 잡힌다. 미안. 할 수는 있겠지만 한 시간도 못 버티겠어."

"쳇, 그러리라 생각은 했지만 역시 아쉽군. 으음-"

그리고 알렉은 데일을 표독스런 눈길로 바라봤다. 원래는 얼른 데일을 교육시켜 2인 교대 체제를 성립시키고 싶었는데, 저 치사한 녀석이 마차 안에서 이런 묘기를 부리는 덕분에 마부교육을 시킬 여유를 만들 수가 없게 됐다. 끌고 가고자 하니 세 사람의 말없을 원망이 걸리고, 그 자신도 데일의 마법 덕을 많이 보고 있다.

그렇다고 차마 다른 세 사람에게 마부자리 교대를 부탁할 수도 없고, 덕분에 알렉은 땡볕에 그대로 노출된 채 익어가는 매일을 보내고 있었다. 그 생각을 읽기라도 한 듯 데일이 앙증맞게 씨익 웃었다. 알렉의 가슴 저변으로 '확 불어버릴까?'하는 욕구가 끓어올랐다.

"그런데 언제쯤 마을에 들어갈 수 있나요?"

"그래요. 요 몇일 제대로 씻지도 못했는데, 이제 목욕도 하고 싶고-"

알렉의 검은 욕구를 꺼뜨리며 세나와 리리가 물었다. 알토스는 말없이 옆에 앉아 있지만 표정이 초조해 보이는게 두 사람과 같은 심경인 것 같다. 갑갑한 성벽을 넘어 시야의 끝까지 펼쳐지는 세계를 경험하며 별을 바라보며 잠들고, 일행의 힘을 모아 야외에서 식사를 즐기는 가족적인 두근거림이 각별한 것이긴 했지만 그런게 언제까지고 즐거울 리는 없는 것이다. 이틀이나 지났으니 곱게 자란 일행으로서는 슬슬 문명에서 떨어져 나온 불편함을 느낄 시기가 됐다. 하긴 알렉도 마차만 모는 것은 슬슬 지겨웠다.

"걱정마. 근처에 마을이 하나 있다고 지도에 나와 있었어. 아마 오늘내로 도착할 수 있을 거야. 바다 근처 마을이니 틀림없이 해산물을 풍부히 먹을 수 있겠지!"

알렉의 말에 일행의 분위기가 확 떴다. 해산물은 보존과 운송상의 문제로 대량유통이 힘들어 보르에서는 거의 맛볼 수 없다. 보르라는 지역에 한정할 것 없이, 해산물이라는 것 자체가 해안가 마을이나 도시가 아니면 절임 정도 외에는 맛보기 힘든 특산물이다.

"어이! 안에 있는 놈들 나와!"

그런데 일행의 화기애애함을 깨고 밖에서 시끄러운 소리가 들려왔다. 일행은 의아해 하면서 창문을 열었다. 화악- 뜨거운 열기가 밀려들며 밖의 모습이 들어났다. 마차 주변을 우락부락한 사내들이 둘러싸고 있었다.

"이게 무슨?"

"'무슨'은 얼어죽을 '무슨'!"

데일이 의아한 듯 중얼거리자 알렉이 뻔한게 아니냐는 뜻을 담아 짜증스런 목소리로 답했다. 그렇지만 데일은 알렉의 짜증 가운데 희미한 기쁨의 기색을 느끼고 등골을 떨었다. 여행은 평탄했던 게 아니라 '평탄할 예정이었다.'로 바뀌어야할 모양이다.

 *다음 화를 기점으로 신캐릭터가 등장합니다. 무려 미소녀(!!!)입니다.

*책을 사 주신 분들이 감상을 간혹 한 두 마디씩 해 주시는데, 우선 부족한 글을 사 주신데 대해 감사의 마음을 전합니다. 그리고 책이 아담해도 내용은 다른 책들과 동일하니 걱정하지 않으셔도 괜찮습니다.

1권은 35만 2권은 30만 바이트로 한 권을 꾸몄지요. 일반적으로 30만 바이트 정도를 한 권으로 잡는 현 장르문학의 트랜드에 비할 때 떨어짐은 없습니다. 페이지 늘리기 마공은 없다는 거죠. 자- 안 사신 분들도 한권씩 사는 겁니다!(어이;)

*가넷 님의 멋진 감상에 감사의 마음을. 감격했습니다. 흑흑. 아, 그리고 늦었습니다만, 해맑은미소 님의 감상에도 감사의 마음을 전합니다. 어쨌거나 좋은 글을 쓰도록 노력할 뿐입니다. 다른 분들의 감상이나 비평 등도 감사히 받아들입니다.

*그럼 성원해 주시는 분들께 감사드리며 이만 물러갑니다.

 
<<166>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 139 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 노상강도치고는 의외로 훈련되어 있는 집단이었다. 두 사람에 대해 포위를 짠다던가, 공격을 순차적으로 해 오는 등의 조직적인 모습이 인상적이었다. 하지만, 그렇다 해도 데일과 알렉 두 사람을 상대로 구식무기를 든 강도 열 명이란 지나치게 적은 숫자였다. 하긴 신식무기라도 무리긴 마찬가지다.

 "이익!"

사내가 악을 쓰며 검을 휘둘렀다. 부웅- 하는 소리가 대기를 가르며 칼날이 삼엄하게 데일을 노리고 날아들었다. 하지만 데일은 "흥!"하는 것으로 그 공격의 기세를 무시하며 왼손으로 그 검을 잡았다. 콱! 피육으로 이루어진 손이라면 불가능하지만 마력으로 짠 장갑을 낄 수 있는 데일에게는 쉬운 일이다. 그리고 경악에 쥐어진 검을 빼내는 것도 잊은 사내의 복부를 오른발로 걷어찼다. 퍽! "껙!" 단순히 걷어찬 것에 어울리지 않게 그 사내는 피를 왈칵 토하며 쓰러졌다. 데일의 발이 마력을 머금고 있던 때문이다. 그리고 데일은 들고 있던 검을 땅바닥에 내쳤다.

그때, 데일의 등 뒤로 "이야아아아아!"라는 긴 고함 소리가 들려왔다. 데일은 고개도 돌리지 않고 몸을 회전시키며 다리를 올렸다. 날아오던 검의 측면이 데일의 발뒤꿈치와 부닥치며 땅! 소리를 냈고, 두 동강이 났다. 날아간 검의 반토막은 햇살을 산산이 흩트리며 허공에서 회전하다가 땅에 꽂혔다.

"어?!"

데일을 뒤에서 공격하던 사내는 복합적인 감정이 담긴 감탄사를 냈지만 그 '어'의 여운이 끝나기도 전에 그의 왼쪽 볼 아귀로 데일의 주먹이 작열했다. 뻐억! "케엑!" 그는 듣기 거북한 신음을 내며 쓰러졌다. 안 됐지만 턱뼈가 작살난 것은 물론이고, 이빨의 절반은 함께 날아갔을 것이다.

이어서 데일은 시선을 돌리며 남은 적을 찾았다. 서있는 것은 두 명뿐이었다. 자신이 네 명을 쓰러뜨렸으니 알렉이 네 명을 쓰러뜨린 것으로 봐야 할 것이다.

"헤헹! 이 형님이 이겼다!"

그때 알렉이 경쾌하게 외치며 데일의 앞으로 달려나갔다. 검에 잉잉거리는 마력을 보니 범위마법을 검에 주입한 모양이다. 바람? 혹은 화염? 어느 쪽이든 두 명을 한꺼번에 쓰러뜨릴 심산인 것은 명백했다.

사실 데일은 여기까지 와서 무슨 쓸데없는 호승심이냐고 한 소리 해주려 했었다. 하지만 알렉의 검신에 일렁이는 마력을 보니 마음이 급해졌다. 뺏길 수 없다! 앞 발바닥으로 마력을 강하게 집중시킨 다음 몸을 낮게 숙이고 근처의 바위를 걷어찼다. 꾸아앙! 대량의 화약을 폭발시킨 듯한 폭음이 일고 데일의 몸이 앞쪽으로 벼락처럼 튀었다.

금세 데일의 몸이 알렉을 따라잡았다. 그것을 보고 알렉이 다급하게 검을 휘둘렀다. 확- 뜨거운 열풍의 일렁임이 느껴졌다. 복합범위공격마법이었던 모양이다. 데일은 알렉의 실력이 그 사이 또 진일보해 있다는 것을 알 수 있었다.

'흥!'

하지만 진일보 하긴 자신 역시 마찬가지였다. 데일은 눈앞의 도적을 향해 머리를 들이 내밀었다. 알렉의 공격보다 한 발 빨랐다. 콰앙! "으악!" 도적의 가슴을 데일의 머리가 받았다. 잇듯이 "꺄악!" 하는 비명소리가 퍼졌다. 알렉의 공격 때문일 것이다.

데일은 긴 한숨을 내수니 다음 주변을 둘러봤다. "으으-" "크윽." "아야야야..." 주변은 깨끗하게 정리됐다. 열 명의 사내가 널브러져 고통 섞인 신음을 내뱉고 있었다. 알렉은 들고 있던 검을 허리춤으로 회수하고는 쓰러져 있는 사내 가운데 한 명에게로 다가갔다. 맨 처음 일행을 협박한 덕분에 제일 먼저 데일에게 한 방 맞고 뻗었던 사내다. 요컨대, 이 노상강도들의 리더라는 말이다.

"으, 으으으-"

그는 덜덜 떨며 몸을 뒤로 물렸다. 잘못 건드렸다는 것은 명백했다. 열 명이 덤비고도 생체기 하나 입히지 못하다니! 아무리 마법을 사용하는 녀석들이라지만 이건 정말 말 같지도 않은 실력이었다. 용병 노릇하며 전쟁터에서 활약하는 마법사들도 보곤 했지만 이런 수준의 마법의 구사는 한 번도 본적이 없었다. 두렵지 않을 도리가 없다.

"벌벌 떨기는. 애시당초 떨 짓을 하지 말던가 말야. 하여간 적당히 패서 어디 한 군데씩 다 부러졌을 테니 한 동안 이 짓도 못해먹겠지. 처박혀서 반성이나 해라. 다음에 걸리면 니들 몽땅 얄짤 없이 죽여버릴 거다. 얼른 저 놈들 데리고 떠나!"

알렉의 단호한 선언에 리더는 벌벌 떨며 고개를 끄덕였다. 그리고 몸을 어느 정도 추스릴 수 있는 부하들을 데리고 몸을 가누지 못하는 이들을 데리고 움직이게 했다. 그 동작과 순서가 묘하게 절도 있었다. 알렉은 쩔뚝거리며 사라지는 그들을 바라보다가 시선을 데일에게로 돌리며 말했다.

"근데 저 녀석들 노상강도치곤 조직이 잘 정비되어 있잖아. 어디 탈영병 모아서 만든 집단일까? 나중에라도 여러 사람 괴롭힐지도 모르겠는데, 그냥 다 죽여버리는 게 나았을지도 모르겠다."

"무서운 소리 너무 쉽게 하지마. 사람 죽이는 게 장난도 아니고. 강도짓 하기 힘들 정도로 몸을 부셔놨으면 그걸로 충분하지 뭐. 불구까진 안 가도 상처가 오래 갈거야."

"그건 그렇지만. 그리고, 오대 오라니, 그 역시 유감스럽군."

"그 판국에 게임이냐? 넌 정말 어떻게 되먹은 정신이야?"

"쳇. 그런 것 치곤 마지막에 발끈했던 주제에."

그러면서 알렉은 시선을 데일이 몸을 날렸던 곳으로 줬다. 상당한 크기의 바위가 거기 있었는데, 데일이 디딤대로 사용하면서 그 바위로는 선명한 금이 거미줄처럼 쩍쩍 나있었다.

"아, 그, 그건-"

"어때, 이렇게 된거 시원시원하게 대련이라도 안 할래? 학원에서는 기물이 걱정 돼서 제대로 실력발휘 해서 싸우지 못했고, 오늘 싸움이라고 한 건 시원찮은 녀석들이라 기분만 들떴으니, 오랜만에 한판 하자. 어차피 해가 적당히 가라앉을 때까지는 여기서 쉬어야 할 거 아냐. 좋지 않아?"

"으음-"

데일은 갈등 어린 침음성을 냈다. 사실 알렉과의 대련은 데일도 무척 즐기는 일이다. 그와의 대련은 자신의 가진바 역량을 모두 발휘해도 승패는 언제나 아슬아슬한 기로 사이에 있다. 그 긴장은 참을 수 없이 즐겁다. 물론 그만큼 위험한 것도 사실이지만, 대련인 만큼 그래봐야 서로의 몸을 상하게 하는 일까지는 가지 않는다. 주변이 박살날 거 생각하지 않는다면 데일에게도 그것은 최고의 유희다.

"좋아."

결국 고개를 끄덕였다. 달아오른 마음의 설렘을 이기지 못한 것이다. 알렉도 "그래야지!"하고 기꺼운 웃음을 지었다. 멀지 않은 파도소리가 들려왔다.

 데일은 고개를 숙였다. 발끝을 넘어, 까마득한 벼랑의 아래에 파랗게 일렁이는 바다의 모습이 보였다. 쉼 없이 출렁이는 물결은 부글부글 끓어오르기라도 하듯 하얀 포말을 일으키고 있었다.

철썩, 쏴- 철썩, 쏴-

반복되는 파도소리의 리듬감은 바다라는 존재의 시원과 끝을 예감할 수 없게 만드는 무한한 진자의 움직임인양 싶다. 그리고 그 중단 없는 흔들림의 물결 위를 떠돌아다니는 검은 점 같은 것이 있었다. 한동안 그것을 바라보던 데일은 입을 손으로 모아 크게 외쳤다.

"어이- 괜찮냐-?"

우르르르르... 파도소리를 꿰뚫고, 데일의 목소리가 공간을 진감시킨다.

"너-임-마-원-망-할-거-다-!"

새된 폭음 같은 목소리로 곧장 대답이 돌아왔다.

"으음. 안심해도 되겠군."

데일은 안도의 한숨을 쉬며 가슴을 쓸어 내렸다. 대련 도중 마력으로 함정을 깔아놓은 것까지는 좋았는데, 그게 설마 벼랑 끝 주변 전부를 무너뜨리리라고는 생각하지 못했다. 마력 조절에 익숙하지 못한 기술인 덕분에 너무 마력을 많이 축적시켜버린 것이다.

어쨌거나 그 덕분에 데일의 공격을 피하고 신속하게 몸을 돌리며 공세로 전환해가려던 알렉은 그대로 벼랑 아래로 떨어지게 된 것이다. 데일은 알렉의 바람을 다루는 능력이라던가, 아래가 바다란 것이라던가 하는 점을 생각할 때 그다지 걱정할 것은 없다고 생각했지만 그래도 확인차 물어봤다. 그리고 데일의 예상처럼 알렉은 역시 안전했다. 데일은 싱긋 미소지으며 한 마디를 더했다.

"에헴, 그럼 우리는 먼저 마을로 갈 테니까, 알렉 너는 마을에 도착하면 보자!"

"뭐-야-!"

"그리고, 이번 판은 이 형님이 이긴 거다-!"

거다... 거다... 거다... 데일의 말꼬리가 벼랑 사이를 오가며 흔들렸다. 파도 소리가 춤추는 가운데 알렉의 대답이 되돌아왔다. 흔들림 없이 곧고 짙은 목소리였다.

"뭣-이-! 이- 뻔-뻔-한- 놈-이-!"

"파도 소리가 시끄러워 안들리는구나. 아, 미안해라. 룰루루~"

데일은 양손으로 귀를 막고, 콧노래를 흥얼거리며 몸을 돌렸다. 까마득한 벼랑 아래서 알렉은 몸 돌리는 데일의 모습을 바라보며 악을 썼지만, 아무런 소용도 없었다. 철썩-! 몸이 붕 뜬다 싶더니 다시 파도가 알렉을 집어삼켰다. 곧 얼굴을 수면 밖으로 내민 알렉은 물에 젖어 늘어진 머리칼을 뒤로 쓸어 넘기며 숨을 크게 들이켰다.

"젠장, 얼른 해변에 도착해야 할텐데."

근처는 모두 깎아지른 벼랑이었다. 몸을 기댈만한 장소가 없었다. 알렉이 주변을 살피자니 북서쪽으로 다행히 멀지 않은 곳에 백사장이 펼쳐져 있는 것이 보였다. 하지만 멀지 않다 해도 걸어가는 것과는 비교할 수 없는 체력을 요구할 것이다.

알렉은 한숨을 쉬며 몸을 움직였다. 파도에 휩쓸리며 몸을 원하는 곳으로 움직이는 일은 어려웠다. 체력에는 자신있는 편이지만, 그래도 눈앞이 깜깜했다. 어떻게 데일에게 복수를 해줄 것인지, 암담한 가운데 알렉은 고뇌했다.

 "쌔액, 쌔액 히이익! 드, 드디어 도착했다!"

알렉은 억지로 발을 이끌고 백사장 위로 몸을 올렸다. 장장 두 시간이 넘는 대사투였다. 몸이 물먹은 솜처럼 무거웠다. 그는 힘겹게 움직여 근처 바위 그늘 아래로 몸을 기댔다. 알렉이 계산해 본바, 이곳이라면 시간이 지나도 그림자가 사라지지 않을 것이라 확신했기 때문이다. 그러니 한 숨 푹 저도 괜찮다. 알렉은 눈을 감았다.

...사박사박 희미한 의식 사이로 파도 사이로 희미한 소리가 들렸다. 무얼까? 궁금했지만 알렉은 감은 눈을 뜨지 않았다. 지친 몸을 억지로 깨울 만큼 저 소리에 대한 호기심이 강한 것은 아니었기 때문이다. 그리고 알렉의 의식은 나락으로 침몰했다.

 *아, 알렉이 애 하나 다 버렸다.

*후훗, 미소녀 발소리만 나왔군요.

*추천, 감상, 비평 등의 성원을 통해 더위에도 끈질기게 글을 올리는 작자에게 힘들 줍시다!

*이틀 뒤가 광복절입니다. 태극기도 달고, 여유가 되시는 분은 일본 우토로 마을의 성금 모금에도 정성을 보탭시다.

*우토로는 강제징용당한 재일 한국인들의 마을로, 그들은 5억 5천만엔의 땅값문제로 인해 쫓겨날 위기에 있습니다.

 
<<167>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 140 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 "...세요."

아른거리는 목소리가 파도의 출렁임 사이로 들려왔다. 깜깜하던 알렉의 정신은 그 목소리에 희미한 위기감을 느꼈다. 살기를 느낀 것은 아니다. 살기가 담겼다면 알렉의 반응은 좀더 다른 것이 되었을 것이다. 그러나 알렉이 아는 한 조난자를 구해주는 미풍양속은 그리 보편적인 것이 아니다. 대부분의 해변마을에서 조난선과 조난자는 약탈의 대상이다. 그런데 접근의 기척도 아니고 목소리를 듣고서야 잠이 깨다니! 알렉은 작게 혀를 차며 자신의 실책을 책했다. 하지만 데일과의 과격한 대련에서부터 족히 1km에 달하는 수영까지, 생각해보면 이렇게 지친 것도 무리는 아니다.

알렉은 상체를 세우며 만일에 대비해 오른손에 마력을 집중시켰다. 데일처럼 완벽하게 할 수는 없지만 손과 같이 민감한 기관이라면 알렉 역시 마력을 깃들게 할 수 있다. 물론 그것은 철과 같이 단단한 분자구조를 가진 것에 마력을 부여할 때의 효율에 비할 바는 아니지만, 그래도 변환을 통해 어지간한 칼보다는 훨씬 예리하게 다룰 수 있다. 상황 전개에 따라 신속한 대처를 하기에는 허리춤의 장검보다 훨씬 낫다.

"깨어나셨군요!"

밝은 목소리가 돌아왔다. 적의 없는 소녀 목소리였고, 주위에는 그녀 외에 아무도 보이지 않았다. 그제서야 알렉은 자신의 걱정이 기우라는 것을 깨달았다. 주변은 이미 편안한 어스름 가운데 묻혀 있었다. 침몰하는 태양의 나지막한 빛이 세상을 감싸고 있을 뿐이다. 알렉은 손을 감싸던 마력을 풀었다.

"이제 밀물 때인데 깨어나지 않으시길래 걱정했답니다."

목소리의 주인이 미소지었다. 그녀는 미소가 잘 어울리는 아름다운 소녀였다. 온화한 인상의 오관은 머금고 있는 미소를 통해 한층 부드러웠고, 어깨를 덮고 가슴께 까지 흘러내리는 금빛 머리칼은 촉촉한 빛을 머금고 있었다. 알렉은 절로 휘파람이 나오려 하는 것을 겨우 억제할 수 있었다.

"그렇군요. 심려에 감사드립니다."

알렉의 대답에 이어 그녀는 바구니를 내밀었다. 그 안에는 와인 한 병과 소시지, 빵이 담겨 있었다.

"...그리고, 많이 지치신 것 같아서..."

말끝을 흐리며 소녀는 부끄러워했다. 알렉은 미소와 더불어 "감사합니다."라 답하고는 그 바구니를 받아들였다. 묵직한 중량감이 느껴졌다. 조금 놀라웠다. 일면식도 없는 이에 대한 대우치고는 지나칠만큼 호사스러웠기 때문이다. 알렉이 감상을 이어나갈 사이도 없이, 그녀가 말했다.

"저, 혹시 어디 다치시거나 한 곳은 없나요? 약과 붕대도 가지고 왔는데..."

그녀의 말을 들으며 알렉은 의혹을 짙어짐을 느꼈다. 그녀는 너무 깨끗했다. 세상 물정에 어둡다는 말이다. 해안가로 표류해 온 사람이라면 대게 선원내지는 선상생활을 오래한 사람이고, 그것은 여자에 매우 굶주려 있을 가능성이 높다는 사실과 직결한다. 젊은 여자가 혼자서 접근해 좋을만한 대상이 아니다. 그리고 굳이 선원이 아니라도 신원불명의 사내에게 젊은 여성이 접근하지 않는 게 좋다는 것은 그냥 상식에 속하는 이야기다.

'성공한 상인의 자식이기라도 한가?'

하지만 그녀가 성공한 부르주아지의 자식이라면 왜 당연히 있어야할 시종을 한 두 명 정도 대동하지 않고 있는 것일까? 여러 가지로 의문점이 많은 소녀였다. 그렇지만 중요한 문제는 아니었기에 알렉은 미소로서 의혹을 떨치고 답했다.

"아니요. 단지 피곤했을 뿐인 걸요. 그보다, 마을로 가려면 어디로 가야 합니까?"

"마을로 나가시려고요? 그러시다면 오늘은 이미 날이 늦었는걸요. 적어도 하루는 걸어야 하니까요."

알렉의 미간이 절로 찌푸려졌다. 예상은 했지만 사실로 확인하고 나니 더 쓰다. 노숙을 못 할 것도 없지만 모기와 열대야에 시달리는 것은 달갑지 않았기 때문이다. 데일의 마법 덕에 요 몇일 편하게 지냈기에 더욱 그러하다. 그렇게 찌푸려지는 알렉의 얼굴을 바라보며 소녀가 말했다.

"그럼 저희 수도원에 오시겠어요? 볼품없는 곳이지만 손님 한 두분 정도는 모실 수 있는데."

알렉의 눈이 이채를 띄었다. 어쩌면 그녀의 천진함은 그녀가 묶고 있는 곳에서 연유하는 지도 모른다고 생각됐다. 그리고 묶어갈 곳을 발견했다는 것도 반가웠다.

"아. 그렇게 해도 괜찮겠습니까? 그렇다면 사례하겠습니다."

"아니요. 사례는 무슨 당연히 해야 할 일은 한 것인데요."

"그런데 아직 이름을 듣지 못했군요. 전 알렉 코튼이라고 합니다. 그냥 알렉이라 불러주세요."

알렉은 데일의 성을 빌렸다. 볼드윈이라 밝히는 것은 아무래도 부담스러웠기 때문이다. 볼드윈 이란 성이 의미하는 것들에 자신은 별로 구애받지 않지만 다른 사람들은 구애받기 마련이다.

"전... 세듀스 발리디라고 해요. 저도 그냥 세듀스라 불러주세요."

그윽하게 웃으며 소녀는 답했다. 그녀의 아름다운 미소를 바라보며, 알렉은 데일을 너무 원망하지 않아도 좋겠다고 생각했다. 어차피 최소한의 복수는 마차를 몰 사람이 없다는 데서 충분히 이루어 질 것이기도 하니 말이다.

 "데일, 아직 멀었어?"

"다 왔어."

알토스의 지친 물음에 데일은 힘빠진 목소리로 답했다. 어제 오후부터 마차를 모느라고 완전히 녹초가 된 탓이다. 알렉이 하는 것만 보고 만만하게 생각했는데, 전혀 그렇지가 않았다. 하기야, 승마도 할 줄 모르는데 마차는 무슨 놈의 마차란 말인가. '이럴 줄 알았다면 좀 무리를 해서라도 알렉을 데리고 오는 건데' 하는 후회가 데일의 마음속을 그득히 채웠지만, 후회는 언제해도 늦었기에 후회인 것이다.

그래도 말이 순한 것은 다행이었다. 서투른 솜씨로 조금씩 마차를 몰다보니 이미 느긋한 내리막길 저 편으로 펼쳐진 마을이 푸른 바다의 아득함과 더불어 시야에 들어와 있었다. 지도에서는 임바이브 마을이라 기록되어 있었다. 거리를 보건데 앞으로 한 시간 정도 마차를 몰면 도착할 수 있을 것이다.

그리고 얼마나 길을 갔을까? 희미한 아지랑이에 일그러져 보이는 풍경의 저편에서 언덕을 타고 올라오는 마차의 모습이 보였다. 중후한 검은 색의 고급 마차였다. 그 마차 뒤로는 한대의 짐마차가 따르고 있었다. 곧 그 두 대의 마차는 데일의 마차와 스쳐 지나갔다. 먼지와 먼지가 교차해서 일렁였다. 데일은 별로 관심을 두지 않고 묵묵히 말을 몰았다.

 임바이브 마을의 입구는 네 명의 병사가 지키고 있었다. 그들은 데일 일행의 마차를 보고 신기한 듯 이리저리 살펴봤다. 특이한 모양새니 그럴만도 했다. 일행은 꽤 오래 걸리겠다 싶어 속으로 한 숨을 쉬었다. 하지만 웬 병사가 달려와서 경비하던 병사의 귓가에 속삭이자 그들은 별반 검사도 하지 않고 금세 마을로 들어가는 것을 허락했다.

의아한 일이었지만 반가운 처사였기에 일행은 감사를 표하고는 안으로 들어갔다. 마을의 규모와 수준은 상당했다. 바다에 접한 마을이라 그런지 숙박업도 꽤 발달해 있었다. 덕분에 일행이 묵을 곳을 찾는 일은 별로 어렵지 않았다.

곧 일행은 여관 한 곳에 들어가 두개의 방을 빌릴 수 있었다. 일행은 우선 데일과 알토스가 여관에서 지게 하나를 빌려 보급품을 충당하러 밖으로 나가기로 했다. 리리와 세나는 그 동안 여관에 남아 먼저 요 몇일 그녀들을 괴롭혔던 목욕에 대한 욕구를 해결하기로 했다.

 "...자네들 외지인인가?"

항구 근처의 도매점에서 식료를 고르는 두 사람을 바라보고, 가게 한켠에 앉아 있던 늘수구레한 남자가 물어왔다. 여기까지 오면서 규모에 걸맞지 않게 어둡게 가라앉은 마을이라 느껴왔기에 그의 물음은 반가웠다. 데일은 밝은 표정으로 답했다.

"예. 보르 시에서 왔어요."

"그렇군. 못 보던 얼굴이다 했어. 내 여러 말은 않을테니 얼른 이 마을을 떠나는 게 좋네."

"에? 왜요?"

"이 동네는 깡패 놈들이 다 장악하고 있거든. 오래 있다가는 무슨 봉변을 당할지도 몰라. 이곳 물정에 익숙치 못한 외지인은 특히나 벗겨먹기 좋은 봉이니까. 우리야 여기서 오래 지내야 하니 그놈들이 자경단이라고 생색내면서 조금씩 보호세나 걷어가지만, 외지인은 그렇지가 않으니까."

"에이, 그런 깡패 정도는 문제없어요."

데일이 자신만만하게 가슴을 내밀며 말했다.

"껄껄, 그 기개는 맘에 드는군. 하지만 그게 문제가 아닐세. 문제는 그놈들이 이 마을 관리들하고 친하게 지내고 있다는 것이지. 억울하게 당해도 어디 가서 호소할 곳도 없네. 그뿐인 줄 아나, 상대가 자칫 싸우다가 자기네들 패거리가 당하기라도 하면 당장 억울하게 당했다고 호소해 되려 덤터기를 씌우기도 일쑤고, 질이 나쁜 녀석들이야. 소문에는 인신매매도 한다고 하고..."

"으음..."

데일과 알토스가 이맛살을 찌푸렸다. 규모가 있긴 해도 도시에 비할 바 없이 작은 마을이다 보니 부패한 관리와 폭력집단의 유착이 간단했던 모양이다. 마을의 분위기가 가라앉았던 것은 그 때문인 것 같았다.

"늙은이의 말이라고 쉬이 듣다가는 큰 곤경에 처할걸세. 나도 어지간하면 이런 말 않겠지만 자네들을 보니 아직 학생인 것 같아서 걱정이 되서 하는 소리야."

"충고 감사합니다. 가슴에 새겨두겠습니다."

알토스가 먼저 나서서 감사를 표하며 선택한 식료를 노인 앞에 내려놓았다. 두 사람은 계산을 치르고 가게를 빠져나왔다. 노인의 이야기를 듣고 난 뒤라 그런지 데일은 돌아가는 길 마을의 정경이 한층 어두워 보인다고 생각했다.

"알토스, 그 할아버지의 말 사실일까?"

그래서, 데일은 무거운 마음을 풀어내듯, 안타깝게 물었다.

"과장이 있다고는 생각하지만, 아주 거짓이라고 보기도 힘들겠지. 사람 사는 곳이면 그런 폭력조직은 어디에나 있는 법이니까. 아마 이 마을에선 그게 좀 심한 모양이군."

"으음..."

"왜?"

"화가 나서. 나도 그런 녀석들한테 많이 당해봤는걸-"

멀어지는 목소리로 데일은 말했다. 그 목소리의 아득함은 그 목소리가 데일의 희미해진 과거와 연결되기 때문인지, 알토스는 궁금했다. 그리고 데일이 정의감에 그들을 어떻게든 처리하려 들지 않을지, 그것도 걱정스러웠다.

"너-"

"걱정마. 그렇게 생각 없지는 않으니까."

데일은 쓰게 웃으면서 답했다. 그 쓴 답변에 알토스는 안심과 안타까움을 동시에 느꼈다. 원하는 것을 모두 이룰 수 없다는 점을 이해하는 것이 어른 됨의 가장 중요한 일보라곤 하지만, 그것이 악에 대한 타협일 때, 그 어른 됨이란 언제나 쓸 수밖에 없다. 그리고 두 사람이 여관에 도착했을 때, 하얗게 질린 얼굴로 리리가 다급하게 그들에게 뛰어왔다.

"무슨 일이야?"

상황이 심상치 않다는 것을 느끼고, 데일이 서둘러 물었다. 리리는 껄떡껄떡 막히려는 목소리를 겨우겨우 이어 답했다.

"세, 세나가, 세나가 잡혀 갔어요!"

두 사람은 그냥, 어처구니가 없을 뿐이었다.

 *돌아왔습니다. 재밌게 읽히면 기쁘겠습니다.

*데일과 알렉을 엮으라는 이야기는 많이 들었습니다만, 부르크하르트와 알렉을 엮으라는 말은 아주 충격적이었습니다. 그렇게 되면 야오이도 아니고 정진정명 게이물이군요. 'やらないか？'의 환영이... 아아(...)

*추천과 감상들을 통해 더운 날 고생하는 작자에게 힘을!

*우토로는 재일한국인들의 마을입니다. 오해하시는 분들이 많던데, 의외로 알려지지 않았던 모양이군요.

 
<<168>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 141 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 문이 열리며 오래된 곰팡내가 피어나듯 퍼져나갔다. 창문 가에서 쏟아지는 빗살에 희미한 먼지들의 역동이 내비치며 간드러진 풍광을 자아낸다. 그리고, 황갈색 서재마다 가득히 들어찬 책, 책, 그리고 책들.

"굉장하군요-"

감탄한 알렉의 목소리가 공간 가운데 길게 울린다. 문서고에 들어선 알렉은 앞으로 나서며 걸음걸음 마다 조금씩 몸을 돌렸다. 어린아이처럼 활기에 가득 찬 동작이다. 조금이라도 더 빨리, 그리고 많이 이곳의 모습을 눈망울에 새겨두기라도 하겠다는 모습이다.

그것을 보고 세듀스는 안심한 듯 미소지었다. 수도원은 그녀와 목사님, 그렇게 두 사람이 운영해 오고 있었다. 한데 용무가 있어 마을로 나간 목사님이 아직 돌아오지 않은 탓에 일손이 무척 빠듯했다. 큰 규모의 수도원은 아니었지만 고아들을 십 수명 정도 양육하고 있기 때문이다.

다행히 알렉이 도와준 덕분에 그녀는 일을 수월하게 처리할 수 있었다. 외부인을 거의 들이지 않는 수도원의 문서고에 알렉을 들인 것은 그 도움에 대한 그녀 나름대로의 감사의 표시였다. 어제부터 쭉 살피자니 그는 책을 좋아하는 사람인 것 같았기 때문이다.

"마음에 드신다니 다행이네요."

"'로고스와 하나님', '보편과 실재', '빛과 재화와 하나님', '성당의 상징 의미 구축의 올바른 방법을 논함'... 아직 대량 인쇄되지 않은 책들이 이렇게나 많이 모여 있다니-"

서재에서 눈에 띄는 책들을 제목을 읽어가며 감탄하던 알렉의 눈이 한 곳에 이르러 멈췄다. 그는 눈길이 멈춘 곳을 향해 빠른 걸음으로 다가갔다. 그리고 서재에서 책을 한 권 꺼내 들었다.

"헤에- '징벌론(懲罰論)'도 있군요. 하기야 없으면 이상할 것 같기도 하지만."

"아세요?"

"직접 읽어 본 것은 아니지만 대충 어떤 내용인지는 알고 있지요."

평생 수많은 사람을 구했지만 생의 마지막에 한 사람에 대해 큰 죄악을 범한 이와 평생 나쁜 짓을 해왔지만 생의 마지막에 한 사람을 구한 이에 대한 가정으로 시작되는 징벌론은 꽤 복잡한 윤리적 문제를 다루고 있다. 하지만 복잡한 글의 전개와 달리 정작 주제는 간단하다. 그것은 '행위는 행위로서 대체될 수 있는가?'에 대한 문제를 다룬다.

"전지(全知)한 하나님 앞에서 모든 행위의 가치는 완벽하게 해석될 것이며, 그 해석을 통해 행위의 행위에 대한 대체는 완벽하게 이루어질 것이다. 라는 게 결론인 덕분에 3세기 전 연옥이라는 개념을 전개시키는 데 교황청에서 꽤 애를 먹게 한 물건이기도 하죠."

알렉은 가볍게 말했다. 연옥은 세례 받지 못한 채 죽은 아기, 하나님을 알지 못하고 죽은 외국인과 같이 지옥에 가기에도, 천국에 가기에도 애매한 이들을 위해 전개된 개념이다. 하지만 징벌론의 결론에 따르면 모든 것을 아는 하나님 앞에 애매성은 없고, 그러므로 연옥이란 개념은 불필요하거나 이단적이기까지 하다.

'뭐, 결국 돈이 승리했지만.'

그런데 굳이 교황청이 연옥이란 개념을 정식화해야 했던 것은 당시 떠오르던 물질적지지 세력인 부르주아지 계층을 외면할 수 없었기 때문이다. 사업은 교활하지 않으면 성공하기 힘들고, 때문에 상인은 교회가 세운 도덕적인 금기들을 다소 깨야 하는 경우가 흔하다. 연옥은 그러한 상인들을 위한 교회 나름의 정신적 구제책이었다. 그것을 생각하며 알렉은 비릿하게 웃었다.

"아이들과 놀아주실 때도 느꼈지만 코튼 님께서는 정말 박식하시네요."

세듀스는 감탄에 젖은 목소리로 말했다. 알렉은 어제부터 그녀 대신 아이들의 보모 노릇을 해 세듀스를 도왔다. 그가 아이들을 즐겁게 해 주기 위해 선택한 것은 이야기를 해 주는 것이었다. 그리고 알렉은 정말로 많은 수의 동화를 이야기했었다.

잠을 자지 않아 칭얼대는 아이들을 재우기 위해 동화책을 읽어주는 경우가 흔한 세듀스이기에 대개의 동화는 잘 알고 있다. 하지만 어제부터 알렉이 쏟아냈던 이야기의 대부분이 들어보지 못한 이색적인 것이었다.

이야기를 무척 재미있게 표현한다는 것을 제외하고서라도, 그 방대한 이야기의 레퍼토리는 그녀에게 감탄 이외의 감상을 불가능하게 만들 정도였다. 그래서 그녀는 알렉이 책을, 그것도 이야기책을 좋아하는 사람일 것이라 내심 단정짓고 있었다. 책이 대중화되기 시작하며 동화책에 푹 빠진 사람들을 발견하는 것은 그렇게 어려운 일이 아니었다.

그런데 알렉은 오늘 문서고에 들어오자마자 다시 아무렇지도 않게 이런 이야기를 했다. 그녀의 예상과 달리 알렉은 단지 이야기책을 좋아하는 정도에 그치지 않는다는 말이다. 그녀의 목소리가 감탄에 젖은 것은 당연하다.

알렉은 싱그러이 웃으며 징벌론을 다시 서재에 꽂았다. 그리고 세듀스에게 다가가며 차분하고도 온유한 어조로 말했다.

"저야말로 발리디 양에게 아이들이 그렇게 친근하게 따르는데 놀라움을 느꼈습니다. 아이들이 그토록 따른다는 것은 발리디 양의 마음 씀씀이가 어떠한 것인지를 증명하는 것이겠지요. 저는 아름다운 마음씨야말로 그 무엇보다 사람들을 매혹시키는 매력이자 소중한 가치라 생각합니다. 그러니 발리디 양의 그 고운 마음 앞에, 저의 가소로운 박식은 자랑거리가 될 수 없겠지요."

창가에서 쏟아지는 햇살을 뒤로하고 화사한 미소와 더불어 말하는 알렉의 모습은 누구라도 두근거리게 만들만큼 아름다웠다. 세듀스의 얼굴로 장미가 피었다.

"저, 저기..."

세듀스는 당황했다. 심장의 두근거림만큼 말이 엉클어졌다. 그리고 '히이이잉-'하는 말 울음소리가 들려왔다. "아, 소, 손님이 오신 것 같네요! 워, 원하는 만큼 책 보시고 계세요." 세듀스는 화들짝 문서고를 나섰다. 좋은 순간을 놓쳤지만 알렉의 얼굴에 유감은 드러나지 않았다. 그는 그녀가 사라진 방향을 바라보며 턱을 쓸었다.

"이거 진짜 데일에게 감사해야 하겠는데."

그리고 고개를 뒤로 돌렸다. 유리창 너머로 마차 두 대가 보였다. 한 대는 검은 색의 고급스런 마차였고 한 대는 짐마차였다. 금세 세듀스의 모습이 보였고, 그녀는 마차에서 내리는 중년의 사내와 반갑게 포옹했다.

 창창한 햇살을 부드럽게 걷어가는 풍성한 수목의 그늘 아래에 거대한 장판을 깔고, 알렉과 십 수명의 소년소녀들이 그 위에 옹기종기 모여 앉아 있었다. 아이들은 한창 이야기 삼매경에 빠져 있었다.

"...그렇게 하여 소녀는 속죄의 길을 떠나게 되는 거지."

"엉터리!" "너무해요!" "앙- 언니가 불쌍해." 알렉이 말을 끝내자 마자 그의 주변에 몰려있던 소년, 소녀들이 불만의 목소리를 높였다. 슬픈 이야기의 결말이 마음에 들지 않은 탓이다. 알렉은 그런 아이들의 순수한 반응을 바라보는 것이 즐거웠다. 이야기를 이야기 자체로서 받아들이고, 그럼으로서 캐릭터에 몰입하는 능력- 유감이지만 알렉은 이미 잃어버린 것을 아이들은 가지고 있었다.

"나도 그렇게 생각하지만 이야기가 그런걸. 어쩔 수 없잖니."

알렉은 불만스러워 하는 아이들에게 부드럽게 답해주며 근처에 있는 바구니에서 복숭아를 꺼내 물었다. 방금 도착한 짐마차에 실려 있던 것들 중 하나였다. 속살이 베이는 상쾌한 감촉에 이어 단물이 입안 가득히 퍼졌다.

"먹지말고 이야기 더 해줘요!" "그래요!" "빨리요." 아이들이 알렉이 여유만만하게 복숭아를 먹는 모습을 보고 화난 목소리로 재촉했다. "알았어 알았어." 아이들의 성화에 못 이겨 알렉이 이야기를 이어나가려던 순간 수도원 정문으로 세듀스와 중년의 남자가 빠져나왔다.

그녀의 얼굴은 어두웠다. 중년의 남자는 침울한 그녀의 어깨 위에 다정하게 손을 올렸다가 모자를 쓰고 기다리고 있던 마차에 올라탔다. 곧 마부가 이럇 하고 말을 몰았다. 두 대의 마차는 길을 따라 수도원을 내려갔다.

"잠깐, 과일 먹고 있어. 곧 올게."

알렉은 자리에서 일어났다. "앗! 이야기 안 해주고 치사해요!" "너무해!" "우-" 아이들의 원성이 강하게 피어올랐지만 알렉은 상큼한 미소와 윙크 한번으로 그 불만의 절반을 불식시키고(즉, 소녀들의 불만을) 발걸음을 놀렸다.

"무슨 일 있나요?"

얼른 그녀에게 다가서며 물었다. 알렉은 짐마차에서 많은 식료가 창고로 운반되는 것을 보고 누군가 지원을 와준 모양이거니 하고 가볍게 생각했다. 하지만 단지 그렇다고 치기엔 그녀의 표정이 심상치 않았다.

"아, 아니요. 아무것도... 아니랍니다."

"네가 아는 한 정말 아무것도 아닌 일에 그런 표정을 짓는 사람은 없답니다. 말해보세요. 미력하지만 힘닿는데 까지 도와드리지요."

그리고 알렉은 세듀스를 향해 윙크를 했다. 유쾌하고도 경박스럽지 않은 태도였다. 그녀는 조용하게 웃었다. 그의 미소를 앞에 대하고 보니 마음이 조금 맑아지는 것 같았다. 그녀는 입을 열어 그 서글픔을 덜어내려는 듯 날씨에 어울리지 않는 우울한 어조로 입을 열었다.

"실은, 지금 오신 분은 저희 아버지이시랍니다. 여기서 가장 가까이에 있는 임바이브 마을의 대표이기도 하시죠. 이렇게 가끔 저희 수도원을 후원해 주고 계세요."

역시. 하고 알렉은 속으로 고개를 끄덕였다.

"그런데, 오늘 좋지 않은 소식을 가지고 오셨네요."

그리고 그녀는 눈길을 알렉이 왔던 방향으로 돌렸다. 그녀의 시선이 가 있는 곳에서는 아이들이 그늘 아래에 앉아 활기차게 뒤엉켜 있다. 그것은 바라보고 있는 것만으로 기분이 맑아지는 것 같은 모습이다. 그녀의 얼굴로 서글프기에 아름다운 미소가 피었다.

"...어쩌면 저도, 저 아이들도 모두 이 수도원에서 나가야 할지도 모른다고요."

"예? 아니, 수도원은 교회진데-"

알렉이 이상하다는 듯 물었다. 국가나 지역에 따라 틀리지만 적어도 이 지역에서 교회지는 사고 파는 대상이 될 수 없기 때문이다. 그러나 말을 잇던 알렉은 깨달아 지는 것이 있어 '데-'의 끝은 '아!'로 이어졌다. 알렉은 진지한 어조로 물었다.

"이 수도원은 신교군요."

"예. 신교입니다."

세듀스는 침중한 어조로 답했다. 알렉은 신교 중에서도 '시스노파'일 것이라 생각했다. 신교는 교회개혁을 부르짖던 세력 모두를 통칭할 뿐이다. 많은 신교가 부르주아지와 일반 민중의 욕구를 대변해 교회세력의 개혁을 외쳤다. 격렬한 논쟁과 정치적 투쟁 끝에 부르주아지가 원하던 성과가 이루어졌다. 그리고 대부분의 신교가 일반 민중과의 연계를 끊었다.

하지만 시스노파는 부르주아지가 기득권에 올라간 순간에도 일반민중의 입장을 대변하는 것을 포기하지 않았다. 그리하여 부르주아지 세력이 그들에게서 등을 돌렸고, 정치적 경제적 지원이 끊어진 그들의 세력은 당연히 쇠락일로를 걸었다. 다만 교회지원법에 기대 근근히 연명되고 있을 뿐이다.

 *세계는 예산이 지배할 뿐.(=_=)

*글 쓰면서 제일 서글플 때는 글의 의도가 오해될 때입니다. 저는 사실 별로 박식하지 않습니다. 누가 저보고 박식하다고 하면 진짜 창피합니다. 제가 박식하지 않다는 것은 제가 가장 잘 알거든요. 사놓고 능력이 안 돼서 쌓아놓고 있는 책들 보며 스스로의 한심함에 한숨쉬며 빌빌대는 게 제 현실인데 박식은 무슨 얼어죽을 박식입니까.

사실 어느 정도 책을 읽게 되면 많이 안다고 뻐기는 게 얼마나 가소로운 일인지 알게 됩니다. 세상에 잘난 사람들이 얼마나 많은지 알게 되거든요. 그리고 그 잘난 사람 가운데서도 과도하게 잘난척 하다가 된통 당하는(라캉, 들뢰즈를 비롯한 프랑스 포스트모던 철학자와 사회학자중 다수가 소칼에게 한방 먹었죠.) 경우를 봅니다.

그러니 저는 글 쓰면서 자만심 같은 거 가지는 경우는 거의 없습니다. 과거에는 가능했을 지라도 클라우스를 쓸 즈음해서는 그런 것과는 거의 연을 끊었습니다. 그런데 가끔 글을 잘난척 하려고 적었다는 이야기 듣곤 하는데, 이때가 제일 씁쓸합니다.

간혹 현학이 있다면 그것은 현학 자체가 목표가 아니라 캐릭터를 위한 도구로 사용했을 뿐인데, 그걸 저 자신의 오만으로 곧장 치환해서 욕하면, 거참, 뭐라고 대답을 해야 할지... 그냥 글이 재미없다고 이야기하면 아, 내 능력부족이구나 하고 숙이면 되는데. 이건 그게 안 되니 참 유감스런 오해입니다. 끌끌.

*그리고 저는 박식이 그렇게 대단한 가치라고도 생각하지 않습니다. 글 내부에서도 여러번 언급했듯이.

*하여간 성원해 주시는 분들께 감사드리며 저는 이만~ 
<<169>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 142 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 -탕.

문이 닫히는 소리는 신경질적이다. 세나는 조용한 걸음으로 안으로 들어서며 방안을 둘러봤다. 두 사람이 겨우 사용할만한 공간이다. 문의 맞은편으로 뚫린 창문으로는 쇠창살이 쳐져 있다. 좁고, 그래서 덥고, 답답한 공간이다. 창살을 통해 들어서는 햇살은 하늘 아래서 맞이하는 것 보다 훨씬 예리하다. 세나는 데일이 제공하던 쾌적함에 새삼 놀랍게 생각됐다.

"...아가씨는?"

더구나, 혼자서 사용한다손 쳐도 그다지 쾌적하지 못한 환경의 공간을, 두 사람이 사용해야 하기에 그 강삼은 더욱 짙어졌다. 이미 이 좁은 수옥에는 선객이 있었던 것이다. 세나에 앞서 이곳에 자리해 있던 이는 소탈하고, 엄숙한 복식을 취하고 있는 중년인이었다. 장소에 어울리지 않았지만, 한눈에 봐도 그는 성직에 종사하는 사람이었다.

"저는 세나라고 한답니다."

세나는 느긋한 미소를 선보이며 답하고는 그의 맞은편에 있는 긴 의자에 앉았다. 중년인은 체념 기색이 느껴지는 허무한 미소를 그녀에게 되돌리며 말했다.

"아가씨는 이런 곳에 오고도 침착하구려... 대단한 일이오."

"목사님께선... 차분해 보이시는군요"

"내가 침착한 건, 하나님께 운명을 기대고 있기 때문일 뿐이오."

세나는 고개를 저었다.

"아닌걸요. 목사님은 '차분해 보일 뿐'이시지 않나요?"

목사의 얼굴이 허물어졌다. 그는 상처 입은 눈으로 세나를 바라보며 말했다.

"...그 나이로는 생각할 수 없을 만큼 예리하구려."

"저도 같은 때가 있었기 때문이지요. 흔히 침착은 닥쳐온 현실을 능히 처리할 수 있다는 자신감에서 비롯되지만, 동시에 자기자신을 포기함으로서도 이루어지는 것이니까요."

미소가 세나의 입가로 피었다. 그녀의 뇌리로는 악몽 같던, 그러나 동시에 하나의 구원이기도 했던 그 순간이 다시 떠올랐다. 그것을 생각하는 것은 언제나 아프지만, 동시에 따스하다. 그 이전의 그녀는 그와 같았다.

"스스로를 포기한다라... 그럴지도 모르겠구려."

"신을 믿는 분 답지 않은 말씀이시군요."

"아픈 말을 하는구려. 지적한 대로요. 그러나 모든 시련을 감사히 받아들이고자 해도, 그 시련이 나에게만 고난을 주는 것이 아니기에, 하나님의 뜻이라곤 하나 고통을 느끼지 않을 도리가 없구려."

웃음이 서글펐다. 이면의 아픔이 읽어졌다. 웃음으로 씻어질 수 없고, 씻어져서도 안 될 아픔이. 세나는 옷깃을 정리하며 말했다.

"사정이 있으신 듯한데, 제가 알 수 있을까요?"

"...굳이 이야기 못 할 것도 없겠소만, 들어봐야 재미있지는 않을 거요."

"괜찮아요. 공감은 슬픔을 나누는 가장 보편적이고도 소중한 방법인걸요."

세나는 웃음으로 말했고, 그래서 목사는 씁쓸함을 느꼈다. 그의 눈길이 다시금 세나를 훑었다. 흐르는 선의 유려함은 선명한 오관을 지어내며 정리된 기품과 더불어 고요히 머물러 있다. 놀랍도록 아름다웠다.

하지만 그녀의 아름다움과 기품은 그렇기에 비극이다. 그녀가 이런 곳으로 왔다는 것은 아무리 좋게 해석해도 이 지옥에 떨어져 마땅한 집단의 우두머리의 첩실이 되거나, 고급 사창가에 팔려가게 될 운명임을 의미한다. 그런데 자신이 그녀를 위로하기는커녕, 반대로 자신이 그녀에게 했어야 말을 듣다니, 자괴감에 마음 한 구석으로 참혹함이 스며듦은 당여한 일이다.

그러나 마음 한 구석의 참혹과 달리, 다른 마음의 한 구석은 따스했다. 그녀가 말한 것처럼 아무런 대책이 될 수 없다고 해도 슬픔은 이야기 하는 것, 그것만으로도 위로로 이어진다. 목사는 두 손을 모으며 한 숨을 쉬었다. 이어 그는 입을 열었다.
 "...실은 이야기랄 것도 없소. 그냥 '돈이 원수'라는, 오래된 격언을 직접 마주하게 됐을 뿐이니까."

"돈요?"

"오해하지는 마시오. 어떤 교구에서는 하나님을 모셔야할 것들이 세속에 원래의 본분을 잊고 취해 술과 도박과 여자에 혹해 돈을 물 쓰듯 경우가 있다고 하지만, 내가 몸담고 있는 곳은 그런 곳과는 무관하니까."

세나가 의아한 듯 목소리를 올리자, 목사는 얼른 말했다. '어떤 교구'를 말하는 그의 말은 끓어오르는 듯 했다.

그러나 그 격했던 어조는 이내 "하기야, 나 역시 하나님의 말씀을 오롯하게 지킨 것은 아니고, 그래서 이꼴이 된 것인지도 모르겠지만..."이란 자조적인 말과 함께 잦아들었다. 그것을 들으며 세나는 미소와 더불어 물었다.

"하나님의 뜻을 지키기 못했다는 것은, 이자를 말씀하시는 것인가요?"

목사는 눈을 크게 뜨며 세나를 새삼 바라봤다. 스치듯 지껄인 말에서 거기까지 읽어내다니. 놀라지 않을 수 없었다. 그녀가 지적하는 것은 돈을 빌리고 빌려줌에 있어 빼놓을 수 없는 이자에 관한 신학적 문제를 지적한 것이다. 신학적으로 돈을 빌리고, 그 빌려주는 시간에 따라 이자를 받는 다는 것은 결국 돈의 대출과 상환이란 '시간'을 거래하는 행위라는 말이 된다. 그러나 시간은 하나님께 속한 것임으로 이자란 이단적이다.

"그 이야기를 아직 기억하는 사람이 있다니, 놀랍구려."

하지만 그것은 과거의 이야기일 뿐이다. 이자에 대한 교황청의 태도는 3세기, 연옥에 대한 입장을 바꾸던 때와 시간을 같이해 바뀌었다. 그 논리를 고수하다간 상인이란 상인은 죄다 죄인이기 때문이다. 최고의 고객을 그렇게 대접할 수는 없었다.

물론 종교 개혁을 부르짖으며 일어난 교회 세력 가운데 이 이자 문제를 재삼 꺼낸 이들은 여럿 있었다. 고리대금으로 인한 민중의 괴로움이란 이미 고루하기까지 한 주제였기에 당연했다. 하지만 그들의 태반은 일정 정도의 성취와 더불어 입장을 바꿨다. 유일하게 그 입장을 고수했던 것은 시스노파 정도일 뿐이다.

"역시, 시스노파(派)이셨던 모양이군요."

그리고, 그들은 절멸해 간다.

"이제는 이름만 남았지만, 시스노파의 한 사람이긴 하오."

답하는 목사의 목소리로 아쉬움이 짙게 차올라 있었다. 그것은 사라져가는 시스노파의 운명에 관한 것은 아니었다. 이미 절멸된 것이나 다름없는 시스노파에 대해 그는 별반 아쉬움을 가지고 있지 않다. 그는 오직 하나님의 선이 세계에 가득하기를 바랄 분이다. 시스노파는 그를 위한 수단이다. 그렇기에 그는 그녀가 어쩌다 이런 곳으로 오게 된 것인지가 못견디게 아까웠을 뿐이다.

"하지만 수도원을 운영하기 위해서는 돈이 필요했소. 물론 세나 양이라면 자급자족을 기본으로 하는 수도원이 무슨 돈이 필요하냐고 물을 수도 있겠지만, 우리 수도원에는 고아들이 여럿 있었소. 작은 수도원이라 가진 논밭은 볼품없었고, 수도원의 수입으로는 그 아이들의 끼니를 잇기조차 위태로웠소."

세나는 고개를 끄덕였다.

"하나님의 말씀은 소중했지만, 어린 것들의 굶주림과 병치레보다 소중하지는 않았소. 하물며 받아들이는 이도 거의 없는 말이었기에 조금만 눈을 감으면 되었소. 가소로운 태도지. 그러나 결국 그 운영비로 인해 쌓인 빚이 결국 나를 이 지경으로 몰게 했지. 말씀을 어긴데 대한 응보라 할만하지 않소?"

세나는 아무 말도 하지 않았다. 신을 진실하게 믿어 본 적이 없는 자신은 신의 말에 평생을 걸었던 그의 심경에 도무지 접근할 수 없을 것이기 때문이다. '이 분의 행동에서 잘못을 읽어낼 수 없다는 것이야 말로... 내가 이 분을 위로할 수 없는 가장 결정적인 이유겠지.' 세나는 그렇게 생각했다. 가치관과 가치관을 넘어 타인에게 진정 닿을 수 있는 말을 한다는 것은 어려운 일이다.

"그러나, 그로 인해 수도원의 권리를 빼앗기는 것은 아쉽지 않소. 어차피 이들이 할 수 있는 것은 다른 교구로 수도원의 권리를 넘기면서 그 중개비를 받는 정도겠지. 수도원 자체는 건드릴 수 없소. 하지만 이 응보가 내게만이 아니라 아이들에게 까지 영향을 미친다는 것은 못견디게 아프구려."

'고아 산업'이라고 까지 지칭되는 대규모 고아 시설 내의 노동 착취는 세나 역시 잘 알고 있다. 수도원이 넘어가면 아이들은 도시의 고아원으로 들어갈 것이다. 길거리의 거지로 나앉지는 않겠지만, 고아 시설에 들어간다는 것은 범죄자가 될 가능성을 줄임으로서 거지가 되는 것 보다 조금 더 나은 일일 뿐이다. 조금 불량한 시각이라면 부랑배의 길이 열려 있는 거지 쪽이 더 낫다고 여길는지도 모른다.

"...길은 없었나요?"

"스스로 마련한 길이 아니라 창피하지만, 없었던 것은 아니오. 성직에 몸을 담고 있지는 않지만, 우리 수도원을 도와주는 맑고 깨끗한 아이가 한 명 있소. 이 마을 유지의 딸이지. 그녀 아버지의 후원이 큰 힘이 되어왔소... 하지만 이제는 한계인 듯 싶소."

말의 끝에서, 그는 눈물을 흘렸다. 스스로의 처지를 세나에게 이야기함으로서 사태는 더욱 객관적으로 정리되었고, 그 정리됨을 통해 이끌어 낼 수 있는 결론은 역시, 참혹한 것이었기 때문이다. 그의 뇌리로 아이들과 함께 했던 세월이 어른거렸다.

"절망하지 마세요. 사람을 위로하는 것이 목사님의 일이잖아요? 그런 분이 이런 곳에서 절망하시면 안 되죠. 하나님의 정의는 성긴 듯 하여도 세상의 악을 모두 심판하신다는 말도 있잖아요?"

세나는 그의 눈물에 대해 그렇게 이야기 했다. 하나님의 말씀에 비추어볼 때, 그것은 온당한 말이었음으로 그는 눈물을 멈춰야 했다. 그래서 그는 억지로 웃으며 말했다.

"하, 하하, 그렇구려. 이 나이씩이나 되서, 내 딸뻘이나 마찬가지인 세나양에게 들어 겨우 그 당연한 것들을 기억해 내다니. 이렇게 신실하지 못하니 벌을 받는 것 같소. 하지만, 세나 양은 정말, 어떻게 그리 침착할 수 있는 것이요?"

아니다. 그럴 리가 없다. 그는 신실한 사람이다. 그 신실함이 하나님의 말씀에 기대어 하나님의 말씀을 배신하는 것을 용서하지 못했을 뿐이다. 그렇지만 세나는 이번에도 그를 위로하지 않았다. 그냥, 그의 물음에 답했다.

"그야, 저는 믿는바가 있기 때문이지요." "믿는다고?"

-콰앙!

무언가 박살나는 소리와 더불어 희미한 진동이 느껴졌다. 세나는 그제까지 목사에게 보여준 웃음 가운데서도 가장 아름다운 웃음을 선보이며, 자리에서 일어나 먼눈으로 소리가 난 쪽을 바라봤다. 충만한 그 표정은 이미 눈망울에 무언가를 담고 있는 것 같았다.

"예. 믿고 있거든요. 틀림없이, 설사 그 때문에 손해를 보더라도, 도와주러 올 사람이 있다고 믿고 있거든요. 그러니 침착 못할 이유가 없잖아요."

다시, 쾅- 하는 소리가 희미한 진동과 더불어 이어졌다.

 *내일 친구들과 음악회에 갑니다. 역시 음악은 음악회에서 듣는 것이 최고인 것 같습니다. 소리의 크기나 그런게 문제가 아니라 현장감에서 너무 차이가 나죠. 음악회에서 음악을 듣고 감동받아 집에 와서 그 음악을 들으면 어찌나 가소로운지.

*지난 화에 이런저런 말씀 해 주신 분들에게는 감사의 마음을 전합니다. 그저 본심을 전하고 싶었을 뿐입니다. 그게 받아들여지지 않는다면, 그건 어쩔 수 없을 뿐이라 여깁니다.

*재밌게 읽혔다면 무척 기쁘겠습니다. 그럼 성원해 주시는 분들께 감사드리며, 이만~ 
<<170>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 143 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 이야기는 약간 뒤로 돌아갈 필요가 있다.

"차, 차차차차분하게 말해봐."

세나가 잡혀갔다는 이야기를 들었을 때, 데일은 차분과는 수십 킬로미터 정도 거리를 둔 태도로, 시체가 무덤에서 일어났다고 평해도 별반 이견을 듣기 힘들 듯한 안색을 하고 리리에게 상황을 물었다.

"그, 그그그그그게-"

리리는 데일의 말에 고개를 끄덕이곤 입을 열었다. 하지만 차분하겠다는 끄덕임 다음 나온 리리의 대답이 저 모양이라 옆에서 바라보던 알토스는 한숨을 쉬며 대화가 길게 끌게 되지 않을지 걱정해야만 했고, 그래서 자신이 나서서 이야기를 수습했다.

 어쨌거나, 두 사람이 리리를 통해 듣게 된 이야기를 정리하자면 다음과 같다.

그러니까 데일과 알토스가 식료를 비롯한 소모품들을 사러 가고 난 뒤 얼마 있지 않아 한 무리의 군인들이 여관에 나타났다. 그들은 들어오자마자 밖의 마차가 누구 것인지 물었다. 그때 세나와 리리는 물이 데워지길 기다리며 1층의 식당에서 간단한 간식거리를 사놓고 대화를 하고 있었다. 두 사람은 의아해 하면서도 순순히 자신들이라고 인정했다. 군인들은 두 사람을 바라보고 놀란 얼굴을 했지만 이내 정색하고는 자신들이 여기에 오게 된 이유를 설명했다. 그리고 그 이유는 꽤나 당혹스런 것이었다. 군인들이 말하기를 어제 일행이 마을 자경단을 습격해 막대한 피해를 입혔다는 것이다!

"무, 무슨 말 같지도 않은-! 겨우 강도단 하나 때려잡았을 뿐인데!"

데일은 그 이야기를 듣고 목소리를 높였지만 사실이야 어떻든 그들은 그렇게 믿고 있었다. 때문에 군인은 두 사람에 대해 치안본부까지 함께 와 줘야 하겠다고 말했다. 그리고 세나가 자리에서 일어나서는 그들에게 자신이 함께 가겠다고 이야기했다. 그러면서 어차피 필요한 것은 일행 모두일 것이니 리리는 여기 남아 사정을 알리도록 하고, 자신만 함께 가는 것이 어떻겠냐고 제안했다. 그들은 세나만 놓아두고 다른 이들은 모두 도망갈까봐 석연치 않은 기색을 보였지만, 세나의 미소가 그들을 향하자 더 이상 반론하지 않았다고 한다. 세나의 아름다움과 기품에서 인질로서의 충분하고도 넘치는 가치를 읽었던 것이다. 아마, 그녀를 놓아두고 도망간다면 도망가는대로 즐거울 것이라는 계산도 있었을 것이다. 리리가 이야기 할 수 있었던 것은 이 지점까지였다.

그렇게 이야기의 정리가 끝나고, 데일은 더 이상 볼 것도 없다는 듯 말했다.

"치안본부로 가자!"

그 성급한 행동을 말린 것은 알토스다.

"성급하게 굴지 마. 어떻게 돌아가는 건지는 몰라도, 일단 이렇게 된 이상 너는 모습을 드러내지 않는게 좋아."

당연히, 데일은 반발했다. 그러나 그 반발이 제대로 된 문장을 이루기도 전에, 알토스의 말이 날카롭게 이어지며 그 반발을 절단했다.

"취소당해."

뭐가 취소당하게 될 것인지는 명백했다. 국제 학술회의 참가 자격이다. 그것이 치명적일 것임은, 데일도 잘 이해하고 있다. 관료이든 학자이든 이후 기대할 수 있는 모든 '출세'로의 길은 막힐 것이다. 데일의 예상은 옳지만 실제로는 그가 이해하고 있는 것 보다도 훨씬 더 치명적이라는 데 약간의 차이가 있다.

역사적으로 국제 학술회에 참여했던 이들 가운데 중도에 불명예스런 사고를 일으켜 자격이 취소된 경우는 두 번 정도 있다. 그 두 건 중 한 건의 경우는 장래가 대단히 촉망되는 학생이었다. 그는 장래 윌트리아의 지적 우두머리의 하나가 되리라 예견되고 있었다. 하지만 그는 이후 퇴학처분 되었고, 다른 학원에 들어가는 것도 불가능해졌다.

말하자면 윌트리아의 지적 네트워크에서 추방된 것이다. 그는 결국 윌트리아를 떠났다고 하는데, 이후의 행로는 알려지지 않았다. 만일 그가 다시 학문을 시작했다면, 그것은 본래의 신분을 완전하게 버림으로서만 가능했을 것이다.

"그, 그, 그렇지만-"

데일은 떨리는 목소리로 다시 말을 이었다. 물론 알토스는 데일이 비록 그렇다 해도 좌시하지 않을 것임을 알고 있었다. 예상한바 그대로인 데일의 반응에 알토스는 조금 화가 치솟는 것을 느꼈다.

'사람 좋은 것은 전부터 알고 있었지만...'

어차피 많은 부분에서 타협하고 있는 주제에, 어떤 선에 이르러서는 타협하지 않는 것이 괜시리 마음에 들지 않았다. 그 모습을 보고 있자면 마음 가운데서 어떤 갈증과 초조함이 느껴진다. 이번에는 더욱. 그것은 '상대가 세나이기-' 이를 악물고 생각을 절단시켰다. '그런 것과는 무관하다. 데일은 언제나 그래왔고, 그건 언제나 나를 화내게 했다'고, 그녀는 스스로에게 들려줬다.

"눈 감으란 소리가 아냐. 굳이 피할 수 있는 위험을 자청할 필요가 없다는 거야. 듣자하니 세나는 잡혀 갔다고 해도 스스로 간 것이고, 큰 위엄에 처하지는 않을 거야. 일단 나와 리리가 치안본부에 가 사정을 이야기 해볼 테니 너는 모습을 드러내지 마."

알토스는 그렇게 말함으로서 논의를 종결시키고, 리리와 함께 걸음을 서둘렀다. 그리고 치안본부에 도착했을 때, 두 사람이 듣게 된 이야기는 당혹스러운 것이었다. 자경단 쪽에서 그녀를 인수해 갔다는 것이다. 노한 알토스가 형법을 들먹이며 무슨 어처구니없는 행위냐고 질책했을 때, 그들은 우물쭈물 하면서도 답하지 못했다. 그 탓인지 그들은 화를 내며 돌아가는 두 사람을 잡지 않았다.

나가면서 일행은 왜 세나가 자신이 볼드윈이라는 것을 밝히지 않았던가 의아히 여겼지만, 곧 이 곳은 변두리 마을인 덕분에 아직 워프 시설이 설치되어 있지 않은 장소라는데 생각이 닿았다. 그렇다면 밝혀도 소용없거나 도리어 위험할 수 있을 터였다. 세나가 밝히지 않았다고 해도 이상하지 않다. 그리고 일행은 곧 자경단의 본부가 어디 있는지 찾아 나섰다. 그 가운데 골치 아픈 정보를 입수했다.

이 마을의 자경단은 말이 자경단이지 사실은 조직폭력배와 진배 다름없다는 것이었다. 그 행패는 일행이 생각했던 것보다 훨씬 심각해서, 단지 보호세 명목으로 지역 상인들을 괴롭히는 정도로 끝나지 않았다. 마을 사람들 가운데 그들의 고리대금업에 괴롭힘 당하는 이들이 많은 것은 물론이고, 그것을 구실로 딸을 빼앗기거나 아들, 혹은 본인이 어딘가 노역에 팔려가게 되는 경우도 적지 않게 있고, 간혹 외지의 여행자들을 습격해 금품을 빼앗는 일도 있다고 했다. 그런데도 마을 관리들은 그들과 한 통속이 되어 놈들을 벌하기는커녕 보호하기 바쁘다는 것이다.

거기서 이야기의 맥락이 이어졌다. 자경단이랍시고 돌아다니다 가끔 여행객을 습격해 용돈벌이를 하던 놈들이 어제 마침 습격했던 것이 바로 데일 일행이었던 것이다. 그리고 된통 당한 놈들은 일행이 마을로 들어서자 옳다구나 하고 복수를 꾀하고 있는 것이다.

이야기가 여기까지 정리되고 보니 데일의 얼굴에서 다시 한 번 핏기가 빠졌다. 인신매매도 아무렇지 않게 해대는 놈들이고 보니 연약한(?) 세나가 걱정되지 않을 도리가 없었던 것이다. 초조하게 여기저기 다니며 사람들에게 자경단의 위치를 묻는 모양새가 무척 불안했다. 보다못한 알토스가 데일에게 입장을 생각해서 조금 자중하라고 했지만, 데일은 당장 "시끄러! 잘난 자격 따위 개나 물어가란 말야!"라고 당연하다는 듯이 일축해 버리는 데야 더 이상 할말이 있을 리 없었다. 거기서 알토스는 알렉의 부재가 가져온 공백의 크기를 느낄 수 있었다.

그렇게 헤매기를 삼십분 정도, 일행은 마침내 자경단의 본부에 도착할 수 있었다. 크고 널찍한 사각형의 이층 건물이었다. 데일은 당장 주먹에 마법을 걸고, 문을 가루로 만들어 버렸다. 수사가 아니다. 데일은 커다란 폭음과 함께 문을 정말로 가루로 만들었다. 그리고 안으로 들어가서 한 방에 한 명씩 눕혔다. 아무도 데일의 일격을 막지 못했다.

그것이, 여기에 이르기까지 데일 일행의 간략한 여정이다.

 "...뭐하나?"

목사가 물었다. 세나가 갑자기 눈을 감고 한 손으로 그 두 눈을 감싸고 있었기 때문이다.

"준비요."

세나는 간결하게 답했다. 하지만 그 간결한 대답으로는 세나가 말하는 '준비'의 뜻을 알아낼 도리가 없었기에, 목사는 그저 고개를 갸우뚱 기울였을 뿐이다. 그리고 우당탕탕하는 소란이 더 가까이에서 들려왔다. 금세 급박한 발자국 소리가 이어졌다. 곧 두 사람이 있는 방문이 철커덩철커덩 하는 소리로 시끄러워졌다. 덜컹 문이 열렸고, 한 소년이 성급한 얼굴로 뛰어들어왔다.

"세나!"

"데일 선배!"

세나는 그의 품에 풀썩 안겼다. 안겨 들어가는 그녀의 몸 동작은 가련하고도 부드러워, 허공의 햇살 가운데 산산이 흩어지며 희미하게 빛난 물방울의 의미를 선명히 드러내기 부족함이 없었다.

"세나..."

소년은 죄스런 표정으로 얼굴을 엄숙히 굳히고 그녀의 어깨를 안았다. 그의 품 가운데서 세나는 어깨를 작게 떨었다.

"미안..."

소년의 사과가 이어졌다. 그제서야 떨리던 어깨를 멈추고, 세나는 눈물 젖은 얼굴을 들어 환히 미소지어 보였다. 그리고 "아니예요. 믿고 있었는걸요." 라고 답했다. 뒤에서 지켜보고 있던 목사는 그제서야 '준비'가 뭔지 이해할 수 있었다. 비록 그 자신이 여성을 사귀어본 경험은 없지만 과거 작은 마을의 교회를 운영하며 주민들의 소박한 고해성사를 들었던 일은 적지 않기 때문에 이성관계에 대해서는 해박한 편인 것이다.

"...이만 나가지?"

이어 차가운 목소리가 끼어 들었다. 두 사람은 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였다. 세나는 나가며 목사를 향해 "함께 나가시지요."라고 제안했다. 좀 얼떨떨한 기분 가운데 그는 선선히 몸을 일으켰다. 그리고 나가는 길목 가운데 두 사람 뒤에 있던 몸이 좀 작은 듯한 미소년과 눈이 마주치자 그는 소년의 양어깨에 손을 올리며 "안됐네."하고 말했다.

그것은 소년의 차가운 목소리의 이면에 담긴 불편한 감정을 읽자니 소년이 세나 양에게 마음이 있는 것은 분명해 보였지만, 그가 보기에 세나 양의 마음은 이미 호인상의 청년에게 가 있는 듯 싶었고, 그 정도는 돌이키기 어려운 것으로 보였기 때문이다.

물론, 목사의 말에 대해 예리한 인상의 미소년-알토스-는 무척 기이한 표정을 되돌렸을 뿐이다.

 *내일이 제 생일입니다. 쌓아놓은 것도 없는데 나이 먹으면 언제나 슬프답니다. 후회만 한가득~ 흑흑. 공부 열심히 해야지.

*얼마전 황석영 선생과 오에 겐자부로 선생의 대담이 있었습니다. 두분 모두 제가 참 좋아하고, 또 존경하는 소설가입니다. 하지만 오에 겐자부로 선생의 글은 전집이 고려원에서 한 번 나온 적이 있긴 합니다만, 이제는 절판되고 구하기 힘들어서 혀만 차고 있습니다. 1부 밖에 가지고 있지 않은 타오르는 푸른나무 시리즈는 다 구하고 싶은데.

*그란디아 3가 나왔다고 합니다. 하고 싶네요. 제가 그란디아 시리즈를 좋아해서. (남들 별로라던 2도 저는 무척 재밌게 했지요.)

*성원해 주시는 분들께 감사 드리며 이만.

 
<<171>>=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(notesee@gmail.com)=+=
클라우스 학원 이야기 - 144 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 밖으로 나와 보니 건물 내부는 완전히 엉망이었다.

"으으..." 하는 신음과 함께 시체처럼 뒹굴고 있는 자경단원들의 모습은 그렇다 치도록 하자. 자기 집안까지 들어온 적의 침입에 대해 그들은 최선을 다해 대응해야 했을 테니, 지하의 수옥까지 돌파 당한 형편에 그들 중 무사한 이가 있다면 그게 이상하다. 하지만 건물 내부의 탁자와 의자는 어느 것 하나 성한 것이 없이 박살나 있었고 건물의 벽도 여기저기 무너져 있었다. 부러진 채 굴러다니거나 바닥에 꽂혀 있는 창이나 칼 같은 병기들의 모습도 스산했다. 단순히 싸웠다고 치기에는 파괴의 정도가 심하다. 강력한 마법사가 섞인 상당한 규모의 난전이 아니고서는 생각하기 힘든 광경이다. 그러나 이런 파괴에도 불구하고 죽은 사람이 없다는 것은 신기한 일이었다.

'이걸 저 소년이 혼자서 다 해치웠단 말이지?'

목사는 어느 정도의 공포와 어느 정도의 경의를 함께 느끼며 데일을 바라봤다. 선해 보이는 그의 인상에서 눈앞에 펼쳐진 대규모 파괴의 원흉이라고 하는 사실을 연결시키는 일은 꽤나 힘들었다. 목사가 그 점에 놀라워하고 있을 때 알토스가 입을 열었다.

"어서 돌아가자. 치안부대가 들이닥치면 대처하기 곤란하니까."

목사는 고개를 끄덕였다. 눈앞에 펼쳐진 파괴의 크기를 볼 때, 당연 굉장한 소동을 동반했을 것이다. 치안부대가 주변에 나타나지 않은 것이 더 이해하기 힘들다. 아마도 알아서 해결하겠지- 하고 안심하고 있는 모양인데 그게 오래 갈리는 없다. 얼른 떠나야 한다.

"아니요. 좀 할 일이 있어요."

그러나 세나는 상식을 깨고 고개를 저었다. 그녀는 목사에게 다가가더니 말했다.

"간단히 채무 서류 정도 처리할 시간은 있지 않겠어요?"

목사는 숨이 막히는 것을 느꼈다. 그는 여러 가지 감정이 복합된 눈으로 세나를 바라봤다. 그녀는 미소지으며 답했다.

"그렇게 쳐다보지 마세요. 신을 모시는 입장에서, 목사님은 안 좋게 생각하실지 몰라도, 저는 두고 볼 수만은 없는걸요. 그 가당찮은 빚이 얼마나 많은 사람들을 이자에 묶어 괴롭히고 있는지 저도 알만한걸요."

드러낼 수는 없었지만 목사는 마음 속으로 감사했다. 그 감사가 자신의 입장을 생각할 때, 나쁜 짓일 수 있다고 생각했지만, 그래도 감사했다.

 "...그렇게 된 거지요."

한숨과 동시에, 세듀스는 이야기를 끝냈다. 어떻게 수도원이 재정적인 위기에 처했는지, 그리고 그 위기에 직면에 빌렸던 돈이 어떻게 되돌아와 그들을 괴롭히고 있는지에 대한 이야기였다. 알렉은 그 이야기를 듣고 마을로 간 목사가 지금쯤 꽤 위험에 처해 있겠구나, 하고 생각했다. 돈을 빌려준 이들의 목적이 수도원이라는 것은 명백했기 때문이다. 아마 그들은 목사를 잡아놓고 변제기일에 맞춰 돈을 갚을 것을 강요하며 다른 선택지를 주지 않을 것이다.

수도원은 크든 작든 상관없이 여러 특혜가 뭉쳐진 장소다. 그런 만큼 그 소유권은 엄격하게 제한되어 있다. 일반에 매물로 내놓거나 할 수 없다는 말이다. 하지만 다른 교단에 권리를 이전하는 형식으로 중개료를 챙길 수 있다. 수도원 자체를 가질 때의 가치에 비할 수는 없겠지만 그 중개료만 해도 엄청난 것이다.

종교개혁을 위한 백수 십 년에 걸친 교단들의 독립과 투쟁 가운데 그런 일은 빈번했다. 거의 정리된 지금도 시스노파와 같은 약한 교단의 수도원을 흡수하기 위한 거대 교단의 공작은 활발했다. 폭력조직이 침을 흘리며 끼어 드는 것은 당연하다. 어느 시대에나 자신의 손을 깨끗이 하고 싶은 이들이 있기 마련이니까.

'신세진 것도 있고 하니-'

사정을 알지 못했다면 몰라도 이렇게 알게 된데다 신세도 진 이상은 그냥 지나갈 수 없었다. 어차피 시골의 폭력 조직 정도는 단신으로도 박살낼 수 있다. 하물며 데일과도 합류할 수 있을 것이다. 그런 측면에서는 걱정할 것이 없다. 그외의 법적인 문제 등은 따로 문의하면 될 일이고, 재정적인 지원도 개인적인 범위 내에서 가능할 것이다. 무엇보다-

'발리디 양은 미소녀잖아.'

알렉은 만족스레 미소지었다. 그것만이 이유인 것은 아니지만, 중요한 이유의 한 가지인 것은 틀림없다. 그는 자신의 선의를 욕망과 분리시키는 결벽한 성품의 소유자가 아니다. 알렉은 자리에서 일어났다.

"아-"

세듀스가 놀란 목소리를 냈다. 그 목소리는 아쉬움이 섞여 들어 있었다. 알렉이 사정을 알고 수도원에서 떠나리라 생각한 모양이다. 하지만 알렉은 그녀의 아쉬움 섞인 목소리를 배신하고, 그림 같은 윙크를 하며 말했다.

"제가 마을에 내려가 목사님이 어떻게 되셨는지 알아보지요."

전혀 기대하지 않았던 그 도움의 손길에, 세듀스는 가슴이 크게 두방망이질 치는 것을 느꼈다. 뭐라 말하지? 뭐라 말하면 좋은 걸까 고마워 해야 하는 걸까? 놀라야 하는 걸까? 말려야 하는 걸까? 뭐라 답하면 좋을지, 대답의 형태가 잡히지 않았다.

그렇지만 알렉은 이어지지 않는 그녀의 대답을 그저 크게 떠진 눈망울의 맑은 눈동자와, 하얀 피부결 위로 드러난 뜨거운 감정의 흔적으로 읽어내고, 그녀에게 다가갔다. 그리고, 알렉은 몸을 숙였다. 알렉의 얼굴이 점점 더 가까이로 다가왔다. 세듀스는 폭발할 것 같은 심장의 두근거림과 함께 세게 눈을 감았다.

-쪽.

세듀스는 어쩐지 눈앞이 핑 돌아버릴 것 같은 느낌을 받으며 눈을 떴다. 차갑고 부드러운, 촉촉한 피부의 감촉이 느껴졌던 것은 이마였다. 눈앞에는 미소짓고 있는 알렉이 있었다. 그의 표정은 여전히 평안해 이마의 감촉이 거짓말 같았다.

"계약금은 확실히 받았습니다. 나머지는 다녀와서 받도록 하지요."

하지만 선명한 미소를 윙크와 함께 되돌리는 알렉의 태도에서 방금 전의 일이 되돌릴 길 없는 사실이었다는 것을 명백히 알 수 있었다. 다시 한 번, 피가 확 거꾸로 치솟으며 세듀스의 얼굴을 데웠다. 그리고 알렉은 가벼운 발걸음으로 방을 나서려 했다.

"저, 저기-"

세듀스가 얼른 몸을 세우며 그를 불러세웠다. 알렉은 걸음을 멈추고 그녀를 돌아봤다. 그의 얼굴을 바라보는 순간 세듀스는 다시 자신의 머리가 컹 비어버리는 것 같다고 생각했다.

"조, 조심하세요."

"예. 나머지 보수가 아까워서라도 몸조심 해야죠."

알렉은 왼쪽 두 손가락을 눈썹 옆에 대 보이며 경례하듯 그렇게 말했다. 그리고, 그녀의 눈 앞에서 사라졌다. 이내 한 마리 말이 길게 울며 수도원을 빠져나가는 소리가 들려왔다. 멀어져 가는 그 소리를 들으며, 그녀는 알렉의 무사를 빌었고, 자신의 혼란한 마음을 어떻게든 수습해 보고자 노력했다.

 ...서류는 금고 안에서 꽤나 엄중하게 보관되어 있었다. 이 집단의 두목이 누구인지는 모르겠지만 꽤나 사업감각이 있는 사람인 듯 싶었다. 하지만 데일의 마법 앞에서 그런 것은 아무 소용이 없었다. 모두가 무슨 괴물 하나 쳐다보듯 바라보는 가운데 데일은 그 금고를 간단히 해체하곤 서류를 안전하게 꺼냈다. 세나는 알토스와 분담해 그 서류를 하나하나 살폈다.

저 문서에 적혀진 것은 냉정한 숫자와 문자의 나열일 것이다. 하지만 그 차가움의 이면에 얼마나 많은 피눈물이 쌓여 있는 것일까. 두 사람을 바라보며 목사는 그런 생각을 했다.

"그거, 전부 태워버리면 안 돼?"

데일이 초조한 목소리로 물었다. 언제 치안부대가 등장할지 모른다는 것이 꽤나 마음에 걸리는 모양이다.

"이치들이 그저 고리대금업자라면 그것도 방법의 하나겠지만 폭력조직이니까요. 그리고 마을도 작고... 서류가 없어도 사람들 괴롭히긴 쉬울 거예요. 그러니 이걸 증거로 대장 정도는 잡아 가둬야 해결이 되겠죠. 때문에 증거가 될 만한 서류를 좀 뒤져보는 거예요."

"그, 그렇군. 그, 그럼 다 들고 가서 치안대 건물에 투척하고 돌아오자."

"네가 바보라는 건 과거부터 알고 있었지만, 티는 좀 내지마. 이 놈들과 그 치안부대라는 것들 사이의 유착에 대해 알고 제일 놀랐던게 자신이면서 그런걸 방법이라고 이야기 하는거야? 그렇게 초조해 할거면 애시당초 그럴 일을 말던가."

알토스가 한심하다는 눈길로 데일을 바라보며 쏘아붙였다.

"그, 그럴 수야 없잖아!"

"그럼 찌그러져 있어!"

알토스가 버럭 외쳤다. 괜히 신경질이었다. 하지만 데일은 그대로 찌그러졌다.

"헤에- 이건 재밌는데요."

그리고 서류를 빠르게 훑어가던 세나가 끼어들듯 중얼거렸다. 차갑게 가라앉은 어투로, 의미심장하게.

 *알렉은 개악당.-,.-

*생일 축하해 주신 분들에게는 감사의 마음을 보냅니다. 그리고 이번 화는 양이 좀 적습니다만, 몸이 좀 아니 좋다 보니 양해를.

*즐거운 글읽기가 되었으면 합니다. 성원해 주시는 분들께 감사드리며, 이만 물러갑니다~ 



=클라우스 학원 이야기 - 145======================================================================



 
 
세듀스 발리디의 아버지인 페르소닉 발리디는 느린 걸음으로 마차에서 내려 마을 행정 사무소 안으로 들어갔
다. 안에는 몇 명의 사무원들이 바쁘게 일하고 있었다. 그들은 페르소닉의 등장에 얼른 일어나며 고개를 숙였
다. 그는 가볍게 손을 들어 그 인사에 응답하며 자신의 사무실 안으로 들어갔다. 거기서 그는 겉옷을 벗어 옷
걸이에 걸고, 짧은 한 숨을 토하며 의자에 앉았다. 피로감이 그의 몸을 적셨다. 가만히 앉아 있는 것 정도밖에 
한 것이 없긴 하지만 수도원까지의 거리는 상당한 것이다. 이 더위에서는 갔다오는 일 만으로도 피로하기 충
분하다. 
 
'조금만 더 하면...' 
 
수도원까지 다녀온 일을 생각하면 기분이 석연치 않다. 특히 딸아이에게는 미안한 일이다. 하지만 어쩔 수 없
었다. 이번 일만 잘 되면 이제까지 추진해 왔던 일이 드디어 성취를 볼 수 있을 것이다. 그는 그것을 생각하며 
계획을 되새겼다. 
 
-똑똑. 
 
꽤 오래 멍하니 앉아 있었던 것 같다. 어쩌면, 모르는 사이 한숨 잤던 것일 수도 있겠다. 정신을 차리고 보니 
창문을 타고 노을이 스며들고 있었다. 희뿌연 주황으로 물든 사무실은 고요한 정취를 품고 있었다. 그 정취를 
깨고 갑작스럽게 노크 소리가 들려왔다. "들어오게." 그는 진중한 목소리로 답했다. 덜컥, 하며 사무원 한 명
이 얼굴을 들이 내밀었다. 
 
"웬 손님이 오셨는데, 들여보낼까요?" 
 
"누군가?" 
 
"어떤 청년인데-" 
 
그는 그 청년의 상세한 외모를 설명하려다가 그만두기로 했다. 청년의 외모가 대단히 출중한 것이고, 그래서 
인상적이긴 하지만 그것이 중요한 것이 아니라 생각됐다. 괜히 쓸데없는 말을 해서 촐삭댄다는 평을 듣고 싶
지 않았다. 
 
"수도원과 세듀스 아가씨의 일로 할 말이 있답니다." 
 
그는 잠시 의아하게 눈썹을 구부렸다. 생각나는 사람이 없었다. '보면 알겠지.' 그는 가볍게 생각하고 고개를 
끄덕였다. 사무원은 고개를 숙여 인사하고는 방을 나섰다. 곧 한 청년이 방안으로 들어왔다. 페르소닉의 눈이 
커졌다. 단순히 들어선 것만으로 차분하던 방이 화려해 지는 것 같은 느낌을 주었기 때문이 아니라, 그가 누
군지 기억해 냈기 때문이다. 
 
"아, 자네는-" 
 
수도원에 갔을 때 스치듯 보았다. 그는 아이들에게 둘러싸여 이야기를 해주고 있었다. 멀리서 보았지만 존재
감이 선명하게 느껴지는 청년이었다. 
 
"기억력이 좋으신데요. 한번 스치듯 보았을 뿐인데. 알렉 코튼이라고 합니다. 따님께 적잖은 신세를 졌지요." 
 
알렉 코튼이라 자신의 이름을 밝힌 청년은 환히 웃으며 손을 내밀어 왔다. 그 서슴없는 동작에서는 자신감과 
활기가 묻어날 듯 느껴졌다. 얼떨떨한 웃음을 마주 지으며 알렉이 내민 손을 잡은 페르소닉은 그가 무척 매력
적인 청년이라고 생각했다. 
 
"반갑네. 코튼 군. 나는 페르소닉 발리디라고 하네. 이리 앉도록 하게." 
 
"예." 
 
알렉이 근처의 의자에 앉고 나서, 페르소닉은 다시 입을 열었다. 
 
"그런데 코튼 군. 무슨 일로 왔나? 듣기로는 수도원에, 내 딸아이와 관련된 일이라고 전해 들었네만." 
 
"그렇습니다. 아버님도 아시겠지만, 현재 발리디 양이 몸담고 있는 수도원은 총체적인 위기에 빠져 있습니다. 
그 일로 이렇게 찾아뵙게 된 것입니다." 
 
"그 문제인가... 나 역시 그 문제는 잘 알고 있네. 하지만 내게도 방법이 없네. 그 수도원이 지고 있는 빚을 사
재로 해결하려면 나는 파산을 각오해야 하지." 
 
알렉은 고개를 저었다. 
 
"빚을 해결하는 것까지는 바라지 않습니다. 발리디양도 그 문제에 대해서는 이미 이해하고 있습니다. 하지만, 
고리대금업자와 교섭하러 간 수도원의 목사님이 아직 돌아오지 않았습니다. 어떻게 된 것인지, 짐작가는 바
가 있습니다. 주민의 안전이라는 명목을 위해서라도 이 부분에 대해서는 협력해 주셨으면 합니다." 
 
"그야 그렇네만 실은 그것도 쉬운 일이 아니네. 그들은 치안대 대장과 깊은 교분이 있어서 나로서도 어찌 할 
수 없네. 나는 그저 이 지역의 유지일 뿐이고 치안대의 대장은 정식으로 정부의 발령을 받은 관리라 그쪽이 
강경하게 나오기로 마음먹는다면 나로서는 어쩔 수가 없네." 
 
발리디의 얼굴이 불편했다. 
 
"하지만 마을 대표로 선출되셨을 정도라면 정식의 관직인 것은 아닐테지만 행정에도 깊이 관여하실게 아닙니
까? 제가 알기에 마을 대표로 선출된 이의 행정상의 권한은 어지간한 중급 공무원 이상인 것으로 알고 있습
니다. 그 힘은 무시할 수 없는 것입니다." 
 
"그건 그렇네만..." 
 
"그러니 협조 부탁드립니다. 그렇게만 된다면 저는 그분을 구출할 수 있습니다." 
 
그러면서 알렉은 허리춤에 찬 검을 살짝 빼들어 보였다. 검 날로 희미한 빛이 일렁이고 있었다. 그것이 무엇
을 의미하는지 이해한 듯 페르소닉의 눈썹이 크게 꿈틀 움직였다. “부디...” 알렉은 정중하게 고개를 숙였다. 
 
“흠...” 
 
발리디는 몸을 뒤로 젖혔다. 그의 얼굴로 짙은 그늘이 이루어졌다. 그는 잠시간 그렇게 있더니 다시 몸을 앞
으로 숙였다. 그리고 두 손을 모아 초조하게 자신의 콧대를 어루만지며 말했다. 
 
“거기까지 말한다면 내 자네에게는 사실을 밝힐 수밖에 없겠군.” 
 
“사실이라니요?” 
 
“실은 그 수도원을 돕지 않는 것은 단순히 내 재력의 문제 때문만은 아니네. 더 중요한 일 때문이지.” 
 
“중요한 일이시라면? 
 
“바로 그 목사를 잡아가둔 악당 녀석들을 소탕하기 위한 것일세.” 
 
“소탕하신다구요?” 
 
“그렇지. 그치들이 노리는 것은 수도원이지. 하지만 수도원은 법적으로 엄중히 보호받는 부동산이네. 고리대
금으로 성직에 있는 운영자를 감금, 위협하고 수도원의 권리를 다른 곳에 매각한다는 것은 가벼운 죄가 아니
지.” 
 
“...그러면 수도원은 넘어가도록 놔둔다는 말씀이십니까?” 
 
“현행 법률상 계약이 완료되어 피해가 발생해 있는 상태여야 제대로 된 처벌을 기대할 수 있네. 단순히 위협
받았다는 사실만으로는 어떻게 하기 힘들지... 목사님이 위협에 못 이겨 계약하게 되면 그때야 말로 그치들을 
일망타진할 절호의 기회가 되는 걸세. 그네들이 거래하려 하던 교단과는 이미 연락을 취해뒀네. 좋은 대답을 
들었지. 수도원의 권리만 이양 받는다면 그들로서도 폭력조직과 연결되었었다는 오점을 지울 수 있으니 당연
한 것이겠네만.” 
 
“그것을 위해 목사님은 그들의 위협에 넘어가도록 놓아두어야 한다는 것이군요... 그러나 그렇게 될 때, 불법
적이라 해도 이미 넘어간 수도원의 권리를 넘겨받은 교단에서 다시 시스노파에 넘겨줄 리가 없지 않습니까? 
그렇게 되면 아이들은... 어떻게 합니까?” 
 
알렉은 눈썹을 꺽으며 말했다. 페르소닉은 그늘진 얼굴로 답했다. 
 
“사실이네. 딸아이에게는... 그리고 목사님과 수도원의 아이들에게는 미안하게 생각하고 있네. 아이들 가운
데 몇 명은 내가 그 수도원에 소개해 주기까지 했네... 하지만 저 놈들이 십수 년간 우리 마을에 끼친 피해와 
피해자의 숫자는 이미 너무나 큰 것이라 더 이상 두고 볼 수만은 없지. 비록 아픈 선택이지만 그를 통해 더 많
은 이들이 구원받는다고 생각하고 납득하는 수밖에.” 
 
“대를 위한 소의 희생... 이군요.” 
 
알렉이 간단히 정리했다. 
 
“거칠게 말하자면...” 
 
꺼끌꺼끌한 침묵이 두 사람 사이를 휘감았다. 똑딱 똑딱. 침묵을 변주하는 사무실의 시계소리가 귀를 찌른
다. 
 
“자네의 호의는-” 
 
그때 알렉이 고개를 숙이더니 어깨를 떨었다. 언 듯 보기에는 숨죽이고 웃는 모습이다. 하지만 이런 분위기에
서 갑자기 그럴 리가 없다. 간질이라도 있었던 것인가 놀라며 페르소닉은 얼른 자리에서 일어났다. 
 
“무슨 일인가?” 
 
알렉은 손을 들어 그가 다가오려는 것을 저지하며 말했다. 
 
“크, 큭. 아, 아니 아무것도 아닙니다. 우, 웃겨서 그랬을 뿐입니다.” 
 
“웃기다? 그게 무슨...!” 
 
페르소닉의 말이 모멸감에 가늘게 떨렸다. 이제까지 진지한 이야기를 하고 있었건만 그걸 농담이었던 양 웃
다니 화가 날 법도 하다. 하지만 알렉은 느긋하게 고개를 들며 그에게 웃어보였을 뿐이다. 
 
“웃지 않을 도리가 없지요. 페르소닉 발리디. 당신이야 말로 이 마을을 장악하고 있는 빌어먹을 폭력집단의 
대장 나리라는 것을 알고 있는데, 잔뜩 진지한 얼굴 하고 대를 위한 소의 희생이니, 마을의 피해가 막심했니 
따위를 지껄이면 웃을 수밖에. 사실 지금까지 맞장구 쳐주며 웃음을 참는 게 얼마나 힘들었다고.” 
 
페르소닉 발리디의 얼굴이 파랬다. 
 
 
*태풍이 옵니다. 큰 피해가 없었으면 합니다.  
 
*별로 할 말도 없네요.-_-; 
 
*여러분의 비평과 감상 등은 감사히 접수하고 있습니다. 그럼 성원해 주시는 분들께 감사드리며, 저는 이만 
물러갑니다. 
 


=클라우스 학원 이야기 - 146========================================================================




 
 
"자네, 대체 무슨 소리를..." 
 
알렉은 따르듯이 자리에서 일어났다. 
 
"그야 당신의 정체에 대해 이야기하고 있지." 
 
"내가...  이 마을에 있는 폭력조직의 수장이라고?" 
 
"아닌 척 해도 소용없어. 당신이 그 조직을 비밀스럽게 운영해서 이제 까지 그 점에 대해 알고 있던 사람이 극
소수에 불과했다는 것은 인정해주지. 나도 악당이라면 여럿 아는데, 당신처럼 용의 주도한 악당은 얼마 알지 
못해. 당신은 정말로 운이 나빴을 뿐이야." 
 
"나는 이 마을에서 그 수도원을 가장 아끼는 사람 중 하나네. 앞서 설명했듯 그 수도원의 고아들 중 몇몇은 내 
소개로 그곳에 있는 것이기도 하고, 나는 정기적으로 그 곳에 식료와 생필품을 공급해 왔네. 자네 말대로라면 
내가 대체 왜 그런 일을 한다는 것인가?" 
 
어딘지 떨리는 목소리로 페르소닉은 항변했다.  
 
"...당신이 수도원에 소개한 고아들은 착하지만, 가련하게도 모두들 몸이 허약하지. 아이들의 치료비는 수도
원의 재정에 큰 부담이 되어왔지. 목사가 돈을 빌리지 않을 수 없도록. 당신이 그곳에 지원을 했던 것도 스스
로의 정체를 숨기는데 좋은 역할을 했기 때문이잖아? 정기적으로 수도원에 지원을 가는 마을의 대표가 사실
은 폭력집단의 수장이라니, 누구라도 생각하기 힘들테니까." 
 
알렉은 가벼운 코웃음과 함께 잘라 말했다. 
 
"허참... 그 수도원에는 내 딸아이가 있네." 
 
"그래. 그녀도 당신의 정체는 모르지. 이 일이 알려지면 많이 슬퍼할거야. ...그런 의미에서 미안하기도 하군. 
이번 일만 끝났다면 당신은 막대한 재산을 손에 넣고, 당신이 이끌던 조직을 해체시키고, 정말로 깨끗한 삶을 
위장할 수 있었을테니까." 
 
여전히 알렉의 말은 냉정하다. 그러나 그 냉정함의 끝은 희미하게 흐트러지며 떨렸다. 세듀스의 고운 얼굴과 
성품이 떠올랐다. 
 
"듣자듣자 하니 정말 못하는 소리가 없군! 대체 무슨 근거로 이런 무례를 범하는 건가?" 
 
페르소닉은 신경질적으로 외쳤다. 그리고 문이 다시 덜컥 열렸다. 그린 듯한 미소녀가 안으로 들어서며 탁자 
위로 한 뭉치의 서류를 던져 보였다. 
 
"이런 근거죠." 
 
"엇...!" 
 
다시 한번 페르소닉의 얼굴이 파래졌다. 
 
"처음 뵙겠습니다. 저는 세나라고 한답니다." 
 
"이게... 대체..." 
 
"글쎄요. 정체는 대표께서 더 잘 알고 계시지 않나요? 자경단의 사무실을 급습했더니 이런 게 나왔는걸요. 물
론 간부급으로 보이던 분들 몇 분들에게서 조금 강압적인 방법으로 협력을 얻은 것도 큰 도움이 되었고요." 
 
미소와 더불어 담담히 말하는 세나의 모습에 페르소닉은 오싹 떨었다. 이런 기밀과 자신의 정체를 직접 알고 
있는 조직원은 최고 간부 정도에 불과하다. 그들의 입을 여는 것은 보통 수단으로 되는 게 아니다. 
 
"장부가 자세해서 자금추적도 필요없겠다 싶던걸요. 이것뿐만이 아니었어요. 어떻게 수도원의 권리를 빼앗기 
위한 자세한 계획서에 여러 교단과의 접촉기록 등도 모두 남아 있었어요." 
 
"너희들은... 뭐지? 설사 증거가 있다고 해도, 그렇게 쉽게 이런 짓을 할 수 있을 리가 없을텐데? 대체... 뭐
야?!" 
 
주춤, 주춤 뒤로 물러서며 떨리는 목소리로 페르소닉은 말했다. 자신이 이 마을에 쌓아놓은 권력의 성은 꽤 
튼튼한 것이다. 자신의 정체가 드러난다고 해서, 그 때문에 이렇게 쉽게 무너질 성질의 것은 아니다. 이것은, 
좀더 다른 힘이 개입해야만 가능한 결과다. 
 
"어머, 말씀드렸잖아요. 저는 세나랍니다. 세네리아 폰 볼드윈." 
 
세나는 그 의문에 대답하듯 화사하게 웃으며 말했다. 
 
"폰, 볼드윈-" 
 
페르소닉은 절망적으로 중얼거렸다. 뒤를 이어 중년의 성직자가 발을 들였다. 그는 아무 말도 하지 않고 분노
라기 보다는 슬픔을 담은 눈으로 페르소닉을 바라봤다. 두 사람의 눈이 마주쳤다. 페르소닉은 무릎을 꿇었다. 
 
 
"하, 하하하하-" 
 
공허한 웃음이다. 창문으로 스며드는 황혼의 색으로도 그 공허는 채색되지 않는다. 알렉과 세나, 두 사람은 
그런 페르소닉의 모습을 바라봤다.  
 
 
 
두 마리 말이 쓸쓸한 산길을 올라가고 있다. 그 말에 올라탄 것은 알렉과 목사, 그렇게 두 사람이다. 두 사람
은 산 중턱부터 말의 속도를 줄여 길을 오르고 있었다. 두 사람 모두 서로가 서로에게 해야 할 말이 있다는 것
을 느끼고 있었던 것이다. 그러나 그들 사이에서는 그 고요한 말발걸음과는 어울리지 않는 침묵이 흐르고 있
다.  
 
"...그는 어떻게 되는 건가?" 
 
마침내 목사가 입을 열었다. 
 
"죄질이 나쁩니다. 폭력조직의 대장노릇을 했다는 것만 해도 큰 죈데, 거기다 수도원을 건드렸다가 걸린 거니
까요. 사형도 간단할테죠." 
 
"...그것은..." 
 
지난 몇 년간 페르소닉과 교환했던 대화와 웃음들이 떠올랐다. 그에게 이제까지 속아왔다는 것은 분하고 슬
픈 일이다. 하지만 업보라고 해도 그가 죽을 거라 생각하니 마음 한 구석이 쓸쓸하다. 하물며 그는 세듀스의 
아버지이기도 하지 않는가. 
 
"안심하세요. 그 자신은 죽어 싼 위인이라 생각하지만 세듀스 양을 생각해 사형은 막을 생각입니다. 하지만 
평생 수용소 밖으로 나오지 못할 겁니다. 아무리 그녀의 아버지라고 해도 그가 이제까지 저질러온 일은 용서
될 수 있는 성질의 것이 아니니까요." 
 
고리대금, 인신매매, 매춘, 살인- 그가 직접 손쓰지 않았다는 것이, 그가 죄를 피할 수 있는 이유는 결코 될 
수 없다. 알렉은 세나가 건내주던 서류를 기억하며 그렇게 말했다. 
 
"역시, 그렇겠지..." 
 
"그런데, 역시 이 일은 세듀스 양에게 알려야 하겠지요?" 
 
먼 눈으로 고개를 들며 알렉은 말했다. 이미 해는 저물어 어둠이 사위를 감싸고 있다. 빛과 어둠의 경계에 걸
쳐진 하늘로는 희미한 반짝임이 아련하게 보인다. 
 
"그녀는 어린아이가 아니니까. 말없이 넘어갈 수 있는 일은 아니겠지. 하지만 걱정하지 말게. 그녀는 충분히 
극복해 낼 걸세. 그래 보여도 강한 아이니까. 그리고, 괴로운 이야기가 되겠지만 내 쪽에서 이야기 할테니 자
네가 나설 필요는 없네. 여기까지 해준 것만 해도 충분하네." 
 
별빛에 머무르던 눈길을 옮기며 알렉은 고개를 저었다. 
 
"아니요. 제가 이야기하겠습니다. 이러니저러니 해도 그녀의 아버지를 잡아 가두는 저는 그녀에게 악당일 수
밖에 없을 겁니다. 하물며 의도한 것은 아니지만 은혜를 원수로 갚는 꼴이 되었으니... 그러니 이왕 하게 된 
악역이니 끝까지 제가 해치우도록 하지요. 어차피 저는 떠나야할 이방인이기도 하고 말입니다. 굳이 목사님
께서 그런 석연찮은 역할을 하실 필요는 없습니다." 
 
"이것저것 모두 자네에게만 떠넘기는 것 같아 미안할 뿐이네." 
 
목사는 한숨을 쉬었다. 벌써 말은 수도원 문 앞까지 도달해 있었다. 정문 근처에는 등불을 들고있는 인영이 
보였다. 그녀의 길게 늘어진 그림자로 지울 수 없는 초조함이 읽어졌다. "아! 목사님!" 그 그림자는 이내 목소
리를 높게 올리더니 두 사람이 있는 곳으로 달려왔다. 
 
"무사하셨군요!" 
 
목사는 말에서 내리며 두 팔을 벌려 그녀를 끌어안았다. "걱정을 끼쳐 미안하구나." 알렉은 그 모습을 슬픈 미
소로 지켜보면서 마차에서 내렸다. 곧 목사와 떨어진 세듀스는 알렉을 향해 고개를 돌리며 크게 고개를 숙였
다. 
 
"정말 감사드려요." 
 
"아, 아아..." 
 
알렉은 뭐라 형용하기 힘든 감정이 담긴 미소로 그녀의 감사에 응대했다. "식사 하셨나요? 아직 하지 않으셨
다면 함께 드시지 않겠어요?" 그녀는 활발하게 그런 말을 이었다. 
 
"그런데 발리디 양, 식사를 하기 전에 말씀드리고 싶은 게 있는데, 괜찮겠습니까?" 
 
그녀의 활발함을 아프게 느끼며, 알렉은 입을 열었다. 세듀스는 무슨 일일까 싶어 조금 겁먹은 표정을 보이면
서도 선선히 고개를 끄덕였다. 세 사람은 느린 발걸음으로 수도원 안으로 들어갔다. 
 
 
파르르 떨며, 세듀스는 말했다. 
 
"...거짓말이죠?" 
 
알렉은 고개를 숙이며 냉정하게 잘라 말했다. 
 
"미안합니다." 
 
"아, 아니야. 거짓말이야. 그럴 리가 없어. 아버지가, 아버지가 그럴 리가 없어...!" 
 
세듀스는 웃으며 말했다. 일그러진, 웃음- 이었다. 알렉은 말을 더하지 않았다. 
 
"세듀스..." 
 
옆에서 그녀를 바라보던 목사가 안타까운 듯 그녀의 이름을 불렀다. 
 
"거짓말이야! 당신, 내게 무슨 원한이 있는 건가요? 대체 뭘 원하는 건가요?! 왜... 왜... 이런...! 왜 이런!" 
 
세듀스는 벌떡 일어나더니 방을 뛰쳐나갔다. 쾅! 문이 과격한 소리를 내며 울었다. 알렉도 목사도, 그녀를 막
지 않았다. 쫓지도 않았다. 아무도 위로할 수 없다. 오로지, 그녀만이 감내할 수 있을 뿐이다. 
 
'아니, 그녀는 신을 믿잖아. 하나님의 위로를 기대할 수밖에.' 
 
알렉은 콧등을 문지르며 그렇게 생각했다.  
 
"젠장." 
 
입맛이 못 견디도록 썼다. 침을 뱉아내고 싶었다. 
 
 
 
*다음 화면 이번 챕터도 끝입니다. 완결이 머지 않았습니다. 후훗. 
 
*리플을 답시다! 
 
*성원해 주시는 분들게 감사드리며 이만. 

 
=클라우스 학원 이야기 - 147(Episode14.End)============================================================




 
 
목사는 장서고의 문을 열었다. 낡은 목재의 삐꺽임이 일었다. 서고 안은 하얀빛으로 아늑하게 채워져 있었다. 
시선을 돌리니 서고 안쪽의 낡은 탁자에 앉아 책을 펼치고 있는 청년의 모습이 보였다. 그의 머리 위로는 편
안하고 넓은 빛을 발하는 광구가 떠올라 있었다. 그 빛 아래에서 활자를 읽어 가는 청년의 모습은 쉽게 만날 
수 없는 성실함이 느껴졌다. 정적을 통해 완성되는 한 세계의 모습. 어딘지 자신이 이방인인 듯한 느낌을 받
으며 목사는 가볍게 '흠-'하고 인기척을 낸 다음에야 입을 열었다.  
 
"여기 있었나." 
 
청년- 알렉은 조용히 책을 덮었다. 목사는 그가 읽고 있던 책으로 흘깃 시선을 던졌다. 고적한 시간의 축적이 
느껴지는 표지 위로는 '정벌론'이라는 글이 뚜렷하게 찍혀 있었다. 
 
"그 책은 이미 읽은 것으로 아는데..." 
 
목사의 말에 알렉은 멋쩍은 미소를 지었다. 그는 자신이 적었던 글을 읽어보았던 모양이다. 하기야, 성직자가 
자신의 이름을 아는 것은 이상하지 않다. 뭐니뭐니 해도 그들의 심기를 건드릴 만한 글을 눈 가리고 아웅 하
는 식의 가명으로 꽤 여러 편 써냈었고, 그로 인한 신문 논쟁도 흔쾌히 받아들여 상대를 논파한 적도 있다. 
 
"원전을 읽는 것은 이번이 처음입니다." 
 
"그런가... 하지만 그 책을 읽어도 세듀스를 설득할 수는 없을걸세." 
 
그는, 이미 알렉의 목적을 파악하고 있던 모양이다.  
 
"...목사님은 그녀의 선택이 올바르다고 생각하십니까?" 
 
목사는 답하지 않았다. 찌르듯이 자신을 향하는 알렉의 눈동자를 바라보면서, 여러 가지를 연상하게 하는 한
숨을 길게 쉬다가 말했다.  
 
"자네는 많이 불편해 보이는군." 
 
"저는..." 
 
알렉의 뇌리로 세듀스의 모습이 떠올랐다. 많이 침착해진 표정이었지만 여전히 파랗게 질린 얼굴의 세듀스. 
'그래서, 아버지는 제가 수도원에서 봉사활동을 하겠다고 하셨을 때 그렇게 놀란 표정을 지으셨던 거군요...' 
과거를 돌이키며 그렇게 시작된 그녀의 말은 '그러니까 수녀가 되겠어요. ...그래서 아버지의 죄를 조금이라
도 속죄하고 싶어요.' 라고 함으로서 끝맺었다. 알렉은 다시 자신의 손으로 힘이 들어가는 것을 느꼈다. 
 
"저는 그녀가 수녀가 되겠다고 하는 그 선택 자체를 부정하는 것이 아닙니다. 다만, 그 선택이 자신의 것이 아
닌 죄로 인한 것이라는 점이, 견딜 수 없습니다. 그것은 아비의 죄입니다. 그녀가 그 죄를 걸머질 어떤 이유도 
없습니다! 왜, 그녀가 속죄해야 한다는 것입니까? 하나님은 아이들에게 부모를 선택할 자유를 주지 않았습니
다!" 
 
비록 아비의 죄가 자식의 죄가 아니라는 것을 강조하기 위한 수사이긴 했지만 마지막 말은 신성모독에 가까
웠다. 그만큼 알렉의 말에는 열이 올라 있었다. 목사는 그런 알렉의 말에 대해 어떻게 반응해야 할지 당혹스
러웠다. 더구나 알렉의 주장에 대해 그는 일정 부분 공감 하고 있었으니까. 
 
"...그녀는 어떤 나쁜 짓을 한 것이 아니네. 그녀의 선택은 단지 부모가 자식의 잘못에 대해 대신 책임을 지는 
것과 같은 것일 뿐이네. 자네가 그렇게 흥분할만한 일이 아니라는 것이지. 자네가 그럴수록 세듀스는 고통스
러워 할 걸세. 그녀를 생각해서 이만 흥분을 거두게. 하물며 그녀는 자신에게 역시 죄가 있다는 점을 충분히 
설명하지 않았나." 
 
목사는 알렉의 말에 공감한다. 그러나, 그 공감을 알렉이 그러하듯 극단까지 밀어 갈 수는 없었다. 그것은 그
의 영역이 아니었다.  
 
"그녀는 그 죄로 인해 얻어진 부를 자신이 향유했기에 공범이라 말했습니다. 그것은 사실일 것입니다. 하지만 
그녀가 향유한 부란 대체 어떤 것이었습니까? 그것이 그토록 큰 것이었습니까? 그녀는 이미 그녀의 모든 재
산을 포기했습니다. 그런데도 자신을 죄인으로 여기고 아비의 죄를 자신의 것으로 받아들여 평생을 통해 속
죄해야 할 만큼 그녀가 향유한 부는 큰 것입니까?" 
 
알렉은 벌떡 일어났다. 광구의 빛이 알렉의 표정을 하얗게 칠했다. 그 채색 사이로 어딘가 텅빈, 자신을 향하
는 듯한 조소가 드러났다. 작열하는 태양 아래 천만년 간 방치된 한 덩이 진토를 연상하게 하는 결핍이다. 
 
"...하지만 만일 그녀의 말이 옳다고 하면, 저는 몇 개의 목숨으로 그 죄를 깨끗이 할 수 있을까요? 그러니 이 
것은 그녀를 생각해서라기 보다, 도리어 저 자신을 위한 것입니다." 
 
목사는 알렉이 지금 당장이라도 쩍쩍 갈라질 것 같다고 느꼈다. 익숙한 느낌이었다. 그것은, 잘 정돈된, 예리
한 검을 연상하게 하던 알렉의 글들에서 흔히 함께 느껴지던 초조함이니까. 
 
"볼드윈... 군." 
 
알렉을 진정시키기 위해 말을 꺼내고, 목사는 스스로 놀랐다. 그렇다. 그는 볼드윈이다. 새삼스럽지만 강력하
게 그 사실이 인식됐다. 
 
"...흐트러진 모습을 보였군요. 죄송합니다." 
 
자리에 앉으며 알렉은 토하는 듯한 말로 목사에게 사과했다. 그리고 이었다. 
 
"어차피, 몇 조각 논리를 주워 올리는 것으로 다른 사람의 인생을 구한다거나 바로잡을 수 없다는 것 정도는 
저도 잘 알고 있습니다. 논리는 의미를 파괴함으로서 정교해 지니까요. 저 자신이 누구보다도 절실히 느꼈습
니다. 그렇지만-" 
 
알렉은 침을 삼켰다. 메마른 토지에 어렵사리 물을 주듯이. 그리고 끊어진 말을 이었다. 
 
"그렇지만- 아프군요." 
 
"자네가 말하고자 하는 바는 알겠네. 하지만 나와 세듀스는 자네와는 다른 세계에서 살고 있다네. 자네에게 
세계는 중간이 없는 것일 지라도, 우리에게는 그렇지 않지. 그걸 이해해 주길 바라네." 
 
알렉은 다시금 심한 갈증을 느꼈다. 입술이 바짝 말라 가는 것 같았다. 그렇지만 더 이상 말을 이어 갈 수는 
없었다. 목사의 말처럼, 그들과 자신은 전혀 다른 전제 위에서 세상을 바라보고 있다. 그 간격을 넘어 상대를 
괴롭히는 것은 가능할지 몰라도 알량한 말 몇 마디로 그 간격을 좁힐 수는 없다.  
 
"-역시, 아프군요." 
 
알렉은 그것을 안다. 그래서 알렉은 심한 좌절감을 느꼈다.  
 
 
 
 
 
"이 놈이 대체 어떻게 마차를 몰았기에 마차 꼴이 이런지..." 
 
미간을 좁힌 알렉이 마차 바퀴를 바라보며 중얼거리는 사이, 세나가 옆으로 다가와 나무로 된 잔을 건냈다. 
"수고 많네요." 얼음이 둥실둥실 떠 있는 시원한 물이었다. "오- 고마워." 알렉은 물을 몇 모금 크게 들이키고
는 생각났다는 듯이 입을 열었다. 
 
"그런데 말야, 목사님과 이야기 해본 결과, 너 그 깡패 소굴 지하에 수감되었었다고 하던데, 왜 그런 짓을 했
냐?" 
 
"무슨 말이세요?" 
 
세나는 나른한 동작으로 고개를 돌리며 반문했다. 
 
"아니, 내가 어제 마을에 도착해 치안본부에 가보니 그 놈들은 이미 다 알고서 설설 기잖아. 네가 미리 손써놨
단 말 아냐. 하물며 자경단 단원 중에서도 너한테 붙었던 녀석들이 적잖은 것 같던데... 그러니 왜 굳이 자경
단에 일부러 건너가 지하에 들어박혔는지 궁금할 수밖에. 심지어 목사님은 치안본부가 이미 장악된 것도 모
르고 사건이 종료 될 때까지 언제 치안부대가 등장할지 몰라 조마조마 했었다잖아." 
 
"오라버니 닮아서 그런거죠. 오라버니도 그냥 네가 악당이지! 라고 하면 될 걸 가지고 괜히 연극까지 했잖아
요. 물론 저는 오라버니보다는 좀더 실용적인 목적을 위한 거였지만요. 그리고 다른 사람들한테는 비밀이예
요." 
 
그러면서 세나는 시선을 한쪽으로 돌렸다. 거기에는 짐을 들고 낑낑대는 데일이 있었다. 알렉은 세나의 지적
에 알렉은 할말이 없었던지 "으음"하고 말을 줄이고는 마찬가지로 데일 쪽으로 시선을 돌렸다. 마침 데일은 
마차에 짐을 다 넣고 손을 털고 있었다. 알렉은 잔을 든 손을 뻗어 보이며 데일에게 외쳤다. 
 
"어이- 데일! 마차 손 좀 보게 공구함 좀 가져와라." 
 
"어딨는데?" 
 
"마차 안에 내 침대 있는 쪽에 있을거야." 
 
"알았어." 
 
데일은 얼른 마차 안으로 들어갔다. 마차 안에서 데워진 오후의 공기가 숨결을 막히게 했다. 그는 가볍게 마
법을 일으켜 더운 대기를 쓸어 내리고는 알렉의 침상 근처를 뒤적거렸다. "있다!" 데일은 곧 공구함을 찾을 수 
있었다. 그가 공구함을 들어올리자 무언가가 툭, 하고 떨어졌다. 두툼하고 작은 수첩이다. 오래 쓴 듯 많이 낡
아 있었다. 데일은 그것을 주워들었다. 수첩 사이로는 책갈피가 끼워져 있었다. 데일은 책갈피에 따라 수첩을 
펼쳤다. 정교하고도 날렵한 글이 촘촘하게 페이지를 가득 메우고 있었다. 
 
-...그렇게 인간의 행위가 분명하게 이루어지는 것은 시간 가운데서 이지만, 시간은 인간의 손을 떠나 있다. 
때문에 불완전한 인식체계를 지닌 인간의 능력으로는 행위를 잴 수 없다. 그런데 행위가 재어질 수 있는 것이 
아니라면, 모든 행위는 다른 행위에 대해 독립되어 존재하는 것이 된다.  
 
이 지점에 와서 행위는 행위로서 대체되지 않음이 분명하게 드러난다. 무언가를 무언가로 대체한다는 것은 
양적 판단 위에서만 성립하는 것이지만 재어질 수 없는 한, 모든 행위는 질적인 것으로만 존재하게 된다. 그
러므로 세계는 숨막히게 아름답고, 지독하게 추하다. 그 중간은 없는 것 같다. 
 
어려운 글이었다. 하지만 그것이 알렉이 쓴 글임은 명백했다. 데일은 어쩐지 취한 듯한 기분이 되어 그 글을 
바라봤다. 희미하게, 그들 문장이 가리키는 지점이 느껴지는 것 같기도 했다. 그렇지만, 역시 사전 지식이 없
는 데일로서는 이해하기 어려운 글이었다. 
 
"공구함 가지러 간 놈 뒈졌냐?" 
 
그런데 갑자기 알렉이 밖에서 큰 목소리로 데일을 불렀다. 데일은 허둥대며 "아, 나가!"하고 답했다. 역시 타
인의 사적인 글을 훔쳐 읽는 다는 것은 당당하기 어려운 일이다. 
 
 
...그늘에 앉아 아이들에게 동화를 읽어주던 세듀스는 문득 호기심에 물든 아이들의 눈길을 접하고 당황스러
움을 느꼈다.  
 
"얘, 얘들아. 왜 그러니? 내 얼굴에 뭔가 묻기라도 했니?" 
 
"아니요. 하지만 누나가 자꾸 입술에 손을 가져다 대니깐 이상해서요. 누나, 오늘 아침부터 쭈-욱- 그랬잖아
요." 
 
그녀를 바라보던 아이들 가운데 당돌한 인상의 소년이 대뜸 답했다. 주변의 아이들은 맞다는 듯이 재잘거리
며 고개를 끄덕였다. 그 대답에 세듀스는 얼굴을 붉혔다.  
 
불현듯, 오늘 아침의 일이 떠올랐다. 서글픈 미소를 자신에게 보내던 그는, 떠나기에 앞서 자신에게 '눈감아 
봐요.'라고 말했었다. 세듀스는 알렉의 말에 따라 눈을 감았고, 어떤 온기를 느꼈을 때는 이미 알렉의 입술과 
그녀의 입술이 맞닿아 있었다. 그는 두 눈을 동그랗게 뜨고 놀라고 있는 자신을 향해 여전히 서글픈 미소를 
보이며 말했다. '이걸로 보수는 다 받았군요. 저는 이제 떠나갑니다. 하지만 잊지 말아요. 당신은 죄인이 아닙
니다.' 
 
다시- 세듀스는 자신의 입술을 만졌다. 여전히 아침의 온기가 남아 있는 것 같다. 그 선명한 감촉의 회상에 
등줄기로 소름이 일었다. 그녀는 알렉이 사라졌던 쪽으로 눈길을 돌렸다. 그곳에는, 녹음 너머로 멀게 펼쳐진 
푸르른 바다가 보였다. 거기서 일렁이는 빛살은 부드러운 구름결에 안기며 여름날을 아득히 이야기하고 있었
다. 
 
 
 
*에피소드 끝입니다. 길었다면 길었고 짧았다면 짧았습니다. 실은 행위는 행위로서 대체될 수 있는가 하는 
부분에 대한 알렉의 주장은 좀더 복잡하고 정교한 논리에 기반할 생각이었습니다만 지난 에피소드를 교훈 삼
아 적당히 그런 주장을 한다, 정도에만 그쳤습니다. '어떤 논리' 보다는 '어떤 주장' 자체가 더 중요하기도 하
고. 그러니 논리적 비약이 있어도 너무 화내지는 말아 주세요~ 
 
*완결이 가까워 졌다고 해도 남은 분량이 적은 것은 아닙니다. 정히 아쉬우면 나중에 2부를 쓸 수도 있을 테
죠.(그러니 많이 팔리도록 광고를 합시다!) 
 
*성원해 주시는 여러분께 감사드리며 저는 이만. 

 
=클라우스 학원 이야기 - 148===========================================================================



 
툭, 툭툭- 비가 창문을 두들기고 있다. 그 빗소리 사이로 저 멀리 희푸른 빛이 아련하게 맺혔다. 그것은 이내 
성난 뿔이 되어 대지로 내려 꽂힌다. 창문이 이어지는 긴 복도는 그 빛으로 물들고, 그렇게 물든 복도 가운데 
길고 뚜렷한 그림자가 맺혔다 스러졌다. 두 명의 남자다. 그들은 저택의 경비원으로 보였다. 우르릉-! 빛과 
어깨를 마주하지 못하는 소리의 헐떡임이 이어졌다. 두 사람은 같이 스치듯 창 밖을 바라보며 한숨 섞인 어조
로 말했다. 
 
"오늘도 시끄럽겠군." 
 
"그러게 말야. 비만 오면 쑤시는 모양이야. 그래서 광분을 한다고 하던데." 
 
"꼴좋군. 큰 목소리로 할 수 있는 말은 아니지만 그 놈은 그렇게 당해도 싸. 새파랗게 어린게 좋은 집에서 태
어났다고 거들먹거리는 꼴하고는." 
 
"큭큭... 그건 그렇지. 이 저택만 해도 내심 기뻐하던 녀석들이 한 둘이 아닐걸. 하지만 한바탕 소란 부리고 나
면 치우는데 우리가 거들어야 하잖아. 그게 피곤하니 문제지." 
 
"그러게 말야. 하여간 제 버릇 개 못 준다고, 지랄도 무슨 그런 지랄을 하는지. 성질 더러운 티를 꼭 내요." 
 
두 사람의 말에 응답하듯 "으아아아아!" 하는 굉음이 길게 새어나왔다. 견딜 수 없는 것을 견디는 듯한, 토할 
수 있는 것을 모두 토하는 듯한 격렬한 외침이다. 이어서 물건이 박살나는 격렬한 소리가 멀리서 들려왔다. 
두 남자는 올 것이 왔다는 표정을 하며 이맛살을 찌푸렸다. "쳇-" 한 사내가 불쾌한 어조로 입을 열다 말을 다 
잇지 못하고 바닥으로 쓰러졌다. "왜, 왜 그래?" 옆의 사내는 놀라서 옆을 돌아봤다. 너무 급작스러운 일이라 
호루라기를 불 여유도 가지지 못했다. 거기에는 건장한 중년의 사내가 서 있었다.  
 
다시 세계가 하얗게 칠해졌다. 흑백의 뚜렷한 음영 사이로 사내가 짓고 있는 조용한 미소가 읽어졌다. 그의 
미소는 조용했기에 이 순간 음산하고 두려웠다. 
 
 
"으아아아아!" 
 
샌드버그는 다시 괴성을 내질렀다. 그리고 침대 옆의 장롱 위에 올려져 있던 액자를 들어 바닥으로 내던졌다. 
와장창! 액자는 예리한 비명을 내지르며 산산조각으로 흩어졌다. 그러고도 분이 풀리지 않은 듯 그는 침대 지
붕을 지탱하는 기둥 중 하나를 발로 걷어찼다. 쿵! 쿵! 오랜 제련 시간을 거친 떡갈나무로 만들어진 기둥은 호
락호락 부서지지 않았다. 그러나 그 견고함이 더욱 마음에 들지 않은 듯 샌드버그의 발길질은 힘을 더했다. 
이내 쩍 소리가 났고, 다음 이어진 그의 발길질에 짜작- 하는 말라붙은 소리를 내며 부서졌다. 
 
"으아아악! 이 개에- 새끼들!"  
 
턱은 이미 다 나았다. 하지만 완전히 나은 것은 아니라 비만 오면 부서인 뼈 사이로 고통이 스며들어 욱신욱
씬 쑤신다. 샌드버그는 그 고통이 싫었다. 그것이 단순한 고통이 아니라 패배의, 굴욕의 흔적이라는 것이 못 
견디게 괴로웠다. 
 
“아악!” 
 
다시 원한 어린 고함을 내지른 그는 침대 바닥으로 양손을 내리쳤다. 퍽퍽- 둔탁한 소리가 났다. 미칠 것 같
았다. 자신의 손이 저 둔탁함을 꿰뚫고 바닥까지 이어지는 통쾌함으로 이어져지지 않는다는 게 너무도 싫었
다. 샌드버그는 계속 내리쳤다. "씨발-! 씨이발!" 하지만 침대는 여전히 부서지지 않았다. '세상은 네 마음대
로 되지 않는다.' 자신의 손을 둔탁한 부드러움으로 막아내는 침대는 마치 자신을 비웃는 것만 같았다.  
 
동시에, 등줄기로 전율이 서늘하게 타고 올라갔다. 알렉과 데일의 얼굴이 떠올랐다. '세상은 네 마음대로 되
지 않는다.' 다시 분노가 뇌수를 태워버릴 듯한 기세로 차고 올랐다. 눈앞이 어질어질 했다. "으아아아아! 왜 
내 맘대로 안 된다는 거야!" 바닥을 쿵쿵 찍었다. 달려나가며 장롱을 걷어찼다. 우지끈 소리가 나며 장롱의 문
짝이 부서졌다. 그리고 장롱은 쿵- 소리를 내며 바닥으로 쓰러졌다.  
 
"꼴불견이군요. 그것이 당신의 ‘고귀함’입니까?" 
 
빗소리 사이로, 샌드버그의 고함 사이로, 조용한 소리가 파고들었다. "누구냐?" 샌드버그는 놀란 눈으로 소리
가 난 방향을 돌아봤다. 그 곳에는 냉정한 자세로 뒷짐을 지고 서 있는 사내가 있었다. 어느 샌가 문을 열려 
있었고, 열린 문으로 복도에 누워있는 경비병들의 모습이 보였다. 
 
"너는..." 
 
"격조했습니다." 
 
정중하게 인사하는 중년의 사내는 틀림없는 부르크하르트였다. 꼴 같지도 않은 계획을 내세워 자신을 이 꼴
로 만든, 비가 올 때마다 쑤시는 턱과 더불어 평생을 그 저주스런 천한 족속들의 잔영에 시달리게 한- 바로 
그 뒈져 마땅한 마도사.  
 
다시금, 분노가, 뇌리를, 잠식했다.  
 
"이 개새끼가!" 샌드버그는 부르크하르트를 향해 달려갔다. 그가 얼마나 강한 마도사인지는 깡그리 잊은 모습
이다. 단지 모든 것을 포기하더라도 그에 대한 원독만은 포기할 수 없다는 듯한 태도. 꽈앙! 눈앞에 어른하더
니 뒤통수와 등으로 강렬한 충격이 느껴졌다. 그리고 시야가 바뀌었다. '이-런, 씨이-바알....' 샌드버그는 몸
을 일으키려 했다. 그리고 부르크하르트를 향해 몸을 날리려고 했다. 
 
"어떻습니까? 다시금 저와 손잡지 않겠습니까?” 
 
그때, 부르크하르트가 여전히 미소지은 얼굴로 샌드버그에게 말했다. 
 
"돌았구나...!" 
 
"꽤 매력적일 텐데요. 뭐니뭐니해도 제가 노리는 대상은 바로 당신에게 그 지울 수 없는 상처를 준 그들이니
까요." 
 
"뭐?" 
 
"저와 함께 한다면 폭행하고, 죽이고, 강간하는 것을, 그들이 기꺼이 샌드버그 도련님의 구두 맡을 핥도록 돕
겠습니다. 그것은 도련님의 고귀함을 회복하는데 더할 나위 없는 치료책이겠지요. 매력적이지 않습니까?" 
 
부르크하르트가 제안했다. 꿀꺽. 샌드버그는 침을 삼켰다. 잉잉 쑤셔오듯 아픈 턱 앞에서, 마음대로 되지 않
는 세상과의 고통스런 대면 앞에서- 그것은 너무나 매력적인 제안이다.  
 
그들을 능멸해 죽이고, 그녀를 범하고 울부짖게 한다면- 자연스럽게 샌드버그의 뇌리로 장면과 장면이 떠올
랐다. 압도적인 힘으로 그것들을 벌레처럼 짓뭉개며 즐거워하는 자신의 모습. 선명한 그 장면들. 그렇게 한다
면, 이 상처의 아픔과 그치들의 잔영도, 등골을 타고 오르는 전율도 달래어질 수 있으리라. 그것은 못견디게 
달콤한 제안이다. 
 
"좋아. 그러지." 
 
"잘 선택하셨습니다." 
 
샌드버그는 낄낄대며 웃었다. 부르크하르트도 웃었다. 때 맞춰 번개가 쳤다. 샌드버그의 등으로 옷을 뚫고 비
춰 나오는 선명한 빛이 드러나 보였다. 꾸르릉! 뒤늦은 굉음이 샌드버그의 웃음소리를 삼켰다. 
 
 
 
데일은 누군가와 손을 잡고 있었다. 오른쪽과 왼쪽, 각각 다른 사람의 손을 잡고 있었다. 그리고 자신이 손잡
은 그들의 다른 손은 다시 누군가의 손을 잡고 있었다. 손은 그렇게 계속 이어지고 있었다. 데일은 그 손의 이
어짐에 끝이 없다는 것을 알 수 있었다. 이어지는 손들은 결국 거대한 하나의 원을 그리고 있었다. 
 
문득 한 발짝씩 한 발짝씩 모두가 함께 움직였다. 흐트러짐 없이 가벼운 동작이었다. 발놀림은 계속해서 이어
졌다. 종래 그것은 리듬을 가지고 흥겨운 춤이 되었다. 슬픈 춤이 되었다. 고요한 정적의 순간이었고, 끓어오
르는 폭풍의 순간이었다.  
 
하나 된 일체감 가운데 데일은 안도감과 따스함을 느꼈다. 그것은 녹아드는 듯 한 감각이었다. 자신에게 아무
것도 요구하지 않는, 어머니의 따스한 포옹 같았다. 붙잡은 양 손 사이로 그러한 온기가 뭉클뭉클 느껴졌다.  
 
아아- 데일은 들리지 않은 탄성을 내질렀다. 이 따스함과, 이 벅참 앞에 무릎 끓고 환희하는 것은 도리어 쉬
운 일이었다. 연결된 손으로 느껴지는 온기는 세계와 떨어져 있지 않은 자신의 존재를 ‘느끼게’ 해 주었다. 그
것은 거대한 해일과 같은 벅찬 감동으로 밀려왔다. 가슴이 터질 것 같았다.  
 
그리고 가슴이 터졌다. 아무 생각과 노력 없이도 얻어낼 수 있는 거대한 환희- 가 구름 같은 빛깔로 빠져나왔
다. 그것은 뭉클뭉클 피어오르며 누군가의 눈길이 되었다. 찌르는 듯한, 동정하는 듯한 눈길이었다. 데일은 
자신의 심장에 구멍이 났다는 것을 알 수 있었다. 아픔이 저며들었다. 이내 눈길은 흐트러지며 어둑한 공간으
로 퍼져 나갔다. 가는 곳곳마다 그것은 세계를 회칠했다. 시야의 모든 것은 곧 회백색 아찔함이 되었다.  
 
아- 하고 데일은 다시 소리가 되지 못하는 경악을 외쳤다. 어느 샌가 손잡고 있던 이들이 보이지 않았다. 온
기는 증발했다. 말 그대로 증발해 버렸다. 그들은 어디로 간 것일까? 거대한 이 세계에서 데일은 혼자였다. 
그는 멍한 눈길로 세계의 끝을 살폈다. 세계의 끝은 보이지 않았다. 가까운 곳과 다르지 않은 회색빛이 있을 
뿐이다.  
 
쓸쓸했다. 바람이 불었다. 손의 온기는 이제 없다. 바람이 강해졌다. 뼛속까지 쓸쓸했다. 바람이 차가워졌다. 
어쩔 수 없는 혼자였다. 바람 사이로 눈이 섞여 들었다. 생각하고, 마주해야만 했다. 바람은 눈보라가 되었다. 
세계는 이다지도 고독하고 쓸쓸 하다- 
 
 
데일은 눈을 떴다. 아침의 햇빛이 창문으로 스며들고 있었다. 작은 한숨과 함께 몸을 일으킨 데일은 한 손으
로 눈을 훑었다. 손가락과 손등으로 흥건한 눈물이 느껴졌다.  
 
“그딴 거... 알고 있어.” 
 
데일은 조용하게 중얼거리고 마차에서 빠져나갔다. 놀림감이 되기 전에 얼굴을 씻어 두는 것이 좋을 것이다. 
 
 
 
*돌아왔습니다. 즐거운 추석 보내셨습니까? 저는 그럭저럭 보냈습니다. 그러면 클라우스 최악의 콤비 결성과 
함께 종반 에피소드를 시작합니다.  
 
*간혹 오해하시는 분들이 있어 말을 더합니다. 이 글에 등장하는 캐릭터들의 말이 꼭 저의 주장인 것은 아닙
니다. 캐릭터들은 제가 설정한 것에 따라 각자의 내적 논리를 변주해서 이야기하고 있을 뿐, 그것들은 저의 
의견과는 상충되는 경우도 많습니다. 물론 부정적으로 등장하더라도 꼭 그것을 절대적으로 부정하는 것도 아
닙니다. 
 
가령 저는 알렉의 주장에 그리 동의하고 있지 않습니다. 좀 아카데믹한 이야기이긴 합니다만,(그러므로 관심 
없는 분은 넘어갑시다.) 실존에 대한 알렉의 주장은 고도의 엘리티시즘으로 넘어갈 가능성이 있고, 데일과 
만나지 못했다면 알렉은 그렇게 되었을 것이기 때문이지요.  
 
찌질한 인간 수억 모여봐야 위대한 인간 하나에 미치지 못하는 것이 질적 판단이라는 입장이 산출할 수 있는 
결론의 하나이기도 하니까요. 자동차 핸들 수천억 개가 있어봐야 엔진을 대체할 수 없듯이 말입니다. 꼭 그런 
이유 때문은 아니지만 그런 탓에 알렉은 글 내부의 논쟁에서 승리는 많이 하지만 그 승리로서 주장의 정당성
을 입증하는 경우는 거의 없었던 것이죠. 
 
첨언해서 제가 논리를 신뢰하지 않는다는 것은 이런 맥락에서입니다. 논리적으로 정당한 것이 주장의 정당성
을 담보할 수는 없지요. 다만 논리는 다른 어떤 것들보다 보편화를 이루는데 강한 힘을 가진 틀이고, 그래서 
완전한 도구는 아니지만 가장 쓸모 있는 도구이긴 할 뿐이라는 것이 제 의견입니다.  
 
역사적으로도 논리는 어떤 주장을 위한 보수공사만 열심히 해 왔고, 진정 지적 도약이라 할 만한 것들은 논리
와 무관한 번뜩임으로 이루어졌습니다. 그래서 쿤의 패러다임 이론에 반대하면서도 칼 포퍼는 과학에 있어 
가장 중요한 것은 상상력이라는 말을 하기도 했던 거죠. (그래도 과학을 단순한 사회적 구성물로 보는 포스
트모던 철학자들은 씹빱빠-_-) 
 
*결론은 책 사서 가난한 작가를 도웁시다! 라는 것.(...) 

 
=클라우스 학원 이야기 - 149============================================================================





 
 
알렉은 문을 열고 건물 안으로 들어갔다. 차랑차랑- 하는 맑은 종소리가 조용한 공간을 깨웠다. 조용하다고
는 하지만, 사람이 없는 것은 아니었다. 드문드문 자리에 앉아 식사를 하거나 커피를 들며 신문을 읽는 이들
이 보였다. 아릿하게 흘러드는 빛살의 틈새로 안개 같은 어둠이 듬성듬성 끼인 흐릿한 인상의 공간과 잘 어울
리는 고요함이다. 알렉은 주변을 살폈다. 때맞춰 문에서 멀찍이 떨어진 창가 탁자에 앉아 있던 한 신사가 일
어났다. 알렉은 큰 걸음으로 그에게로 다가가 손을 내밀었다. 
 
"오랜만입니다. 스티븐씨." 
 
마주 손을 잡으며 스티븐은 얼굴에 미소를 띄었다. 
 
"저도 오랜만에 뵙습니다. 그간 여행은 즐겁게 보내셨습니까?" 
 
알렉과 일대일로 대하는 탓인지 그는 전과는 달리 존댓말을 사용했다. 알렉은 그것을 당연하다는 듯이 받아
들이며 말했다. 
 
"뭐, 그럭저럭 즐거웠지요." 
 
"무슨 겸양을. 저도 그간의 활약은 잘 알고 있습니다. 오시는 길에 좋은 일을 하셨더군요." 
 
알렉의 얼굴이 기묘하게 일그러졌다.  
 
"아- 그게 여기까지 퍼졌습니까?" 
 
"퍼지지 않는다면 그게 더 이상하겠지요. 아펜디얼이라면 볼드윈 공작이 가장 주력하고 있는 도시의 한 곳이
니까요. 이 곳에도 신문사 정도는 보유하고 있습니다." 
 
스티븐의 답에 알렉은 입맛을 다셨다. 그가 말하는 것은 물론 페르소닉 발리디를 체포한 일이다. 원래라면 그
냥 경찰에 그의 신병을 인도하고 모르는 척 했을 테지만 페르소닉을 사형대에 올리지 않기 위해서는 어쩔 수 
없이 아버지의 힘이 필요했다.  
 
그것이 프로파간다(선전)에 이용될 가능성이 있다는 것을 모르는 것은 아니었다. 공작은 알렉으로 인해 이미
지에 많은 손상을 입었고, 이번에 알렉이 한 일은 그 회복을 위해 좋은 소재거리였다. 놓칠 리가 없었다. 하지
만 예상이 현실로 옮겨졌을 때 알렉이 느낀 당혹은 어쩔 수 없이 큰 것이었다. 그는 그저 세듀스가 그 기사를 
읽지 않았기를 기대할 뿐이다.  
 
"이럴 줄 몰랐다고 하면 거짓말이겠지만, 아버지가 일을 처리하는 방식은 역시 마음에 들지 않습니다." 
 
스티븐의 앞자리에 앉으며 알렉이 투덜거렸다.  
 
"그래도 거짓말을 하고 있는 건 아니잖습니까?" 
 
"거짓말은 차라리 뻔하니까 낫지요. 사실을 이어 거짓말을 만들어내는 아버지의 방식은 얼핏보면 진실 같습
니다. 교활하죠." 
 
"하하, 그 이야기는 이 정도로 해 두지요. 그래, 아펜디얼의 인상은 어떻습니까?" 
 
알렉은 창밖을 바라봤다. 많은 이들이 거리를 오다니고 있었다. 그들의 얼굴로는 거리의 싸늘함에 어울리지 
않는 활발함이 읽어졌다. 발전하고 있는 도시에서 흔히 느끼게 되는 활기와는 좀 다른 종류의 것이다. 좀더 
가볍고, 좀더 경쾌한 인상이다. 알렉은 다시 스티븐 쪽으로 시선을 돌렸다. 
 
"여름이 다 가지도 않았는데 긴팔을 입어야 하는 날씨도 그렇고, 세계 제일은 공업도시라는 위명에 어울리는 
번화함도 그렇고, 아펜디얼에 도착했다는 느낌이 들더군요. 그런데 학술회를 마치 축제처럼 기대하고 있다는 
것은 좀 기묘한 인상입니다. 뭐, 왜 그런지 어느 정도 짐작은 갑니다만." 
 
"불과 반세기 전만 해도 비옥한 대지와 축복받은 하늘이란 것들과 거리가 먼 콜빈은 역사의 주류가 되기 힘든 
입장이었으니까요. 하지만 산업문명의 진척과 더불어 비옥한 대지의 정의는 바뀌어야 할 형편이 되지 않았습
니까. 이 호기를 틈타 자국의 위상을 높이려 하는 것이 이상할 것은 없겠지요. 하물며 콜빈은 기술대국을 노
리고 있으니 학술회는 여러모로 콧대를 세우기 좋은 행사입니다." 
 
스티븐이 말하는 도중 웨이트리스가 다가왔다. 귀여운 인상의 소녀였다. 알렉은 “커피로 부탁해요.”라고 미
소와 더불어 간결하게 말하면서 주문을 받으러 온 소녀에게 윙크를 보냈다. 소녀는 얼굴을 붉히며 물러났다. 
알렉은 다시 시선을 스티븐에게로 돌렸다. 그는 얼굴로 ‘과연’이라 말하고 있었다. 알렉은 분위기를 바꿀 겸 
말했다. 
 
"위스키만 잘 만드는 게 아니라고 세계만방에 떨치고 싶단 말이군요." 
 
"위스키? 위스키라면 확실히 콜빈의 특산품 중 하나였습니다만, 세계 최고수준이라 말하기는 좀 무리가 있지 
않습니까?" 
 
갑자기 왠 위스키냐는 듯 의아한 표정으로 스티븐이 되물었다. 알렉은 왼쪽 손을 가볍게 들어 보이며 화답했
다. 
 
"아, 신경 쓰지 마세요. 잠깐 콜빈의 위스키에 추억이 있어서." 
 
"그렇습니까. 그럼 대사관에서 수속은 끝냈습니까?" 
 
"예. 이제 학술회 일정만 기다리면 됩니다." 
 
"하하, 좋은 성과 기대하겠습니다. 그렇지 않고선 여러분을 추천한 제 입장이 곤란해지는 것도 사실이고 말입
니다. 하지만 아무리 볼드윈님이라고 해도 이번 학술회에서 지난 이스펩 때와 같은 활약은 기대하기 힘들지
도 모르겠군요. 이번에 콜빈의 대표 가운데 위록 왕자가 있다고 하니 말입니다." 
 
"흐응, 위록입니까." 
 
알렉이 시큰둥한 말투로 말했다. 스티븐은 그 태도에 조금 놀란 표정을 지었다. 아펜디얼의 왕자 위록. 그는 
알렉과 마찬가지로 천재를 세상에 구현해 보이고 있는 사람이다. 피 끓는 젊은 나이에 스스로의 천재성으로 
세상을 조소하고 있는 알렉이 그 자신과 어깨를 마주한다고 평가되는 이에 대해 어떤 종류의 것이든 강렬한 
감정을 느끼지 않는다고 하면 거짓이기 쉬울 것이다. 그래서 스티븐은 알렉의 시큰둥함이 믿기 어려웠다.  
 
"아마 그 쪽에서도 볼드윈님의 참여에 깊은 관심을 보이고 있을 것입니다." 
 
떠보듯이, 스티븐은 물었다. 무엇을 의도하는지는 알렉에게도 뻔히 읽혔다. 하지만 알렉의 반응은 지어낸 것
이 아니었다. 알렉은 정말로 위록을 자신의 라이벌이라던가, 그런 경쟁 상대로서 생각하고 있지 않다. 그에게 
있어 라이벌이라 할만한 사람은 한 명 뿐이다. 
 
“그 쪽이 저를 어떻게 생각하든, 제게 위록은 앙시앵레짐(구체제)의 찌꺼기일 뿐입니다.” 
 
그렇기에 알렉이 다시 한번 시큰둥이 답했다. 스티븐의 얼굴로 놀란 웃음이 떠올랐다.  
 
“하하. 단호하시군요. 이전에 같은 말을 들은 적이 있습니다.” 
 
“헤, 어떤 분인지 몰라도 세상을 보는 눈이 밝은 분이군요.” 
 
스티븐의 얼굴로 떠오른 미소가 짙어졌다. 극치의 재능과 젊음이 더해져 이루어지는 파격을 접하는 것은 늙
은 그에게 큰 자극이다. 그것은 아련하고도 뜨거운 즐거움과, 문득문득 솟아오르는 시샘을 느끼게 한다. 모난 
돌이 세월과 더불어 둥글어 지듯, 자신도 깎이고 꺾여 둥글어 질 수밖에 없었으니까. 스티븐은 심술이 느껴지
는 미소를 알렉에게 향하며 자신의 세월을 슬쩍 내밀었다. 
 
“그래도 그들은 옷을 갈아입었을 뿐, 여전히 주류입니다. 물론 당신도.” 
 
알렉은 이맛살을 찌푸렸다. 그리고 소녀가 커피를 들고 왔다. 그는 정중히 잔을 받아들며 커피를 한 모금 들
이켰다. 부드러운 향이 아찔한 뜨거움과 어울리며 독특한 맛을 강조했다. 잔을 탁자 위에 놓은 알렉은 입안에 
남은 뜨거움과 커피 맛을 혀끝으로 쓸며 말했다. 
 
“그만두죠. 이런 얘기 하려고 온 건 아니니까. 그러면 왜 수속도 다 끝냈고, 남은 건 기다리기만 하면 되는 시
점에서 굳이 여기로 저를 부른 건지 이유를 들려 주셨으면 좋겠습니다.” 
 
“그렇군요. 그러면 본래 이야기를 돌리도록 하겠습니다. 실은 한스 씨의 부탁으로 볼드윈님을 이 자리에 모
신 것입니다.” 
 
“한스요? 엘비라 데일리의?” 
 
“예. 한동안 그쪽에 사설을 넣으면서 알게 됐지요. 글을 잘 쓰는 친구지요.” 
 
“하기야, 그 사람이 아버지 취향에 딱 맞는 글을 잘 쓰긴 하지요. 그런데 한스의 부탁이라니요?” 
 
한스와 자신이 면식이 있긴 하지만 그건 대단한 것이 아니다. 때문에 한스가 자신에게 전하라고 한 이야기는 
그것은 ‘아버지’의 이야기이기도 할 가능성이 높다. 자연적으로 알렉의 주의가 스티븐의 말로 집중되었다. 
 
“얼마 전 샌드버그의 저택에서 부르크하르트가 침입했었습니다. 그리고 그는 클라크 폰 샌드버그를 납치해 
사라졌지요.” 
 
그러면서 스티븐은 옆자리에 놓아뒀던 가방에서 서류철을 하나 꺼내 알렉에게 내밀었다. 알렉은 그 서류철을 
받아 안의 내용을 가볍게 훑어보며 중얼거렸다. 
 
“부르크하르트가, 샌드버그를 말입니까...” 
 
“정확한 것은 아닙니다. 다만 샌드버그 측에서는 그렇게 알려 왔다고 합니다.” 
 
“흐음...” 
 
알렉은 긴 침음성을 냈다가 커피를 들었다. 머릿속이 다시 한번 헝클어지는 것 같았다. 사실 샌드버그는 걱정
할 것이 없다. 그 녀석은 그냥 자존심만 센 멍청이일 뿐이다. 그러나 그 멍청이는 힘을 가지고 있고, 부르크하
르트가 그 멍청이를 조종한다면 샌드버그는 다시 없이 멋진 도구가 될 수 있다. 그건 대단히 골치 아픈 일이
었다. 
 
“조심하시는 게 좋을 겁니다. 지난 학술회 때 강당 안에서 어떤 일이 있었던가에 대해 저는 알지 못합니다. 
하지만 좋지 않은 일이었을 거란 점 정도는 이해합니다. 제 용무는 여기서 끝입니다.” 
 
“호의에 감사드립니다.” 
 
때마침, 두 사람의 커피 잔이 모두 비었다. 그들은 자리에서 일어나 계산대로 향했다.  주머니를 뒤지려는 알
렉을 말리며, 스티븐은 지갑을 꺼냈다. 
 
“그런데 누가 위록에 대해 볼드윈님과 같은 평가를 내렸는지 아십니까?” 
 
“글쎄요.” 
 
문답을 이어나가며 스티븐은 지갑에서 지폐를 꺼내 커피 값을 치르고 잔돈을 거슬러 받았다. 그는 문고리를 
잡으며 알렉에게 시선을 주고 말했다. 
 
“부르트하르크입니다. 그는 언제고 위록에 대해 어떻게 생각하느냐는 제 물음에 그렇게 답하더군요. 그는 당
신만을 천재로서 인정하고 있었습니다. 저는 그 정도까지 극단적이지는 않습니다만.” 
 
“...그렇군요.” 
 
뚜렷한 알렉의 동요를 바라보며 ‘그리고 그는 세월이 깎아내지 못하는 예리함을 품고 있던 사람이지요.’ 라고 
스티븐은 속으로 중얼거렸다.  
 
 
*몸이 안 좋아서 하루 늦었습니다. 환절기라 그런지 감기에 걸린 것 같군요. 여러분의 양해를. 으음. 
 
*성원해 주시는 분들께 감사드리며, 빌빌대는 몸을 이끌고 이만. -_-;; 
 
=클라우스 학원 이야기 - 150============================================================================



 
스티븐과 헤어진 알렉은 곧장 일행이 묵고 있는 호텔로 직행했다. 도시 중심가에서 멀리 떨어져 있지 않은 호
텔이었다. 건물로 들어서니 지배인이 깍듯한 인사를 해왔다. 아마 이 호텔의 가장 좋은 방을 빌리고 있기 때
문일 것이다. 큰방이 필요해 자연히 비싸고 좋은 방을 빌려야 했던 것이다. 그의 인사를 쓴웃음으로 응대하고 
자신의 방으로 올라갔다. 
 
"나 왔어." 
 
어서 오라는 내용의 인사가 셋 돌아왔다. 알렉은 넷이 아니라는데 의아히 여기며 주변을 둘러봤다. 일부러 부
탁한 침상 셋이 더해져 좀 어울리지 않게 배치된 다섯 개의 침대와 방안을 장식하는 화려한 장식물들이 서둘
러 알렉의 시야에 담겼다. 하지만 알토스는 보이지 않았다. 쇼핑? 혹은 관광? 양쪽 다 안 어울리긴 해도 밖으
로 나가긴 나간 모양이다. 다른 세 명은 세나를 중심으로 찰싹 달라붙은 모양을 하고 탁자에 앉아 있었다. 탁
자에는 신문으로 보이는 간행물이 놓여 있었다.  
 
몇 일 전부터 콜빈어 공부한다고 법석이더니 오늘도 빼먹지 않고 하는 모양이다. 처음 공부한다고 나설 때는 
쓸데없는 저항이라고 데일을 놀려먹었지만 저렇게 열심히 한다면 돌아갈 즈음해서는 불안한 쇼핑 정도는 가
능할 것도 같았다. 그리고 세나와 데일이 찰싹 붙어있는 모습을 불안스레 흘깃흘깃 바라보곤 하는 리리의 모
습을 보니 왜 알토스가 어울리지도 않게 밖으로 나갔는지도 알만했다. 꽤 울화가 치밀었는지도 모른다. 
 
"...로 인해, 거세다. 중혼에 대한 논란이. 그러면 중혼에 대한 논란이 거세다. 라는 거군." 
 
"예. 그렇게 해석되는 거예요." 
 
스쳐 지나가는 말이 귀에 들어왔다. 알렉은 웬일로 세 사람이 타블로이드를 교재 삼아 공부하는 건지 신기하
게 여기며 그 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 세나도, 데일도, 리리도 고전문학이나 펼쳐놓고 공부하면 몰라, 황색
잡지에는 별 관심이 없는 사람들인 것이다. 슬쩍 신문에 눈길을 주니 그들이 보고 있는 것이 해외뉴스란의 기
사라는 것을 알 수 있었다. 그리고 페이지의 맨 위에는 '아펜디얼의 아침'이라는 글이 적혀 있었다. 알렉이 알
기에는 보수적 성향의 제법 이름이 있는 신문으로 볼드윈 공작의 신문과도 경쟁하고 있다. 황색잡지 따위가 
아니라 제대로 된 신문이란 말이다.  
 
"무슨 기사야?" 
 
세나는 몸을 돌리며 답했다. 
 
"신대륙에서 대규모 몬스터의 습격으로 인한 남성의 인명 피해가 심해서 지역 의원이 중혼을 정식으로 조례
에 제출한 모양이예요. 일종의 관습 비슷하게 십 수 년 전부터 이루어져 왔지만 정식으로 건의된 건 이번이 
처음이라 꽤 시끄러운 모양이네요. " 
 
"얼마나 심하게 당했기에?" 
 
"지금은 남녀비율이 거의 1대 2고, 십 년 안에 3내지 4까지 올라갈 수도 있데요."  
 
"흐응- 그런 걸로 해결이 될까." 
 
알렉은 흥미 없는 투로 중얼거리며 지나갔다. 신대륙 개척의 어려움 자체는 초기부터 있어왔고 지금도 계속 
회자되고 있는 이야기다. 중혼은 자극적인 이야기지만 그 어려움이 여전히 해결되지 않았다는 것이 다른 방
향으로 드러난 것에 불과하다. 딱 가십거리로 적당한 수준의 기사였을 뿐이다. 그때 리리가 갑자기 생각난 듯 
그를 향해 말했다. 
 
"아, 그런데 선배 앞으로 배달이 왔어요." 
 
“배달?” 
 
"침대 위에 놓아뒀어요. 뭔가 길쭉한 물건이던데, 한스라는 분이 보냈네요." 
 
미심쩍은 눈으로 자신의 침대로 간 알렉은 리리의 말처럼 천에 쌓여있는 길쭉한 것을 볼 수 있었다. 그게 무
엇인지 알렉은 단번에 눈치챌 수 있었다. 스티븐을 통해 전달되지 않은 것은 물건의 특수성 때문일 것이다. 
그는 싱숭생숭한 미소를 지었다. 
 
'그렇지 않아도 부탁하려고 하긴 했지만...' 
 
여전히 알렉에게 아버지의 선견지명을 접하는 일은 불편했다. 아버지의 능력을 인정하는 것과 아버지의 성격
을 부정하는 것 사이에 벌어진 괴리 때문이다. 알렉은 생각을 지우고 검을 감싸고 있는 천을 벗겼다. 장중하
게 빛을 흡수하는 단단한 검집에서 적당한 광채가 오히려 품위를 더하는 끝머리의 폼멜까지, 검의 모습은 날
렵했다. 알렉은 검을 쥐었다. 차분한 안정감이 어떤 위기도 날렵하게 대처할 수 있을 듯한 기분을 느끼게 한
다. 살짝 검 집에서 검을 빼내들었다. 새파랗게 선 날 위에서 빛이 비명을 질렀다. '좋아.' 알렉은 다시 검을 
검집에 넣고 침대 맡에 세워뒀다. 
 
"그런데 언제까지 할거야. 할 이야기가 좀 있는데." 
 
“아직 알토스 선배도 오지 않았고... 좀 더 있다가 이야기 하는 게 어때요? 아직 공부할 것도 좀 남았고.” 
 
“그것도 그렇군.” 
 
세나는 알렉이 스티븐과 만난 일로 일행에게 할 말이 있음을 짐작하고 답했다. 알렉은 그녀의 제안에 순순히 
고개를 끄덕였다. 이어 신문 페이지 넘기는 소리가 들리고, 세나는 의외로운 목소리로 말했다. 
 
“위록 왕자의 사설이네요.” 
 
“위록 왕자요?” 리리가 놀란 목소리로 세나의 말을 받았다. “콜빈의 왕자님?” 데일도 안다는 듯이 대화에 참
여했다. 위록은 왕자에 천재이기까지 하다. 유명세를 떨치게 되는 것을 어쩔 수 없다. 알렉도 그렇잖은가. 차
이라면 유명세는 비슷해도 평판은 정반대라는데 있다는 것이지만. 알렉은 스티븐과 나눴던 대화를 생각하고
는 피식 웃으며 물었다.  
 
“뭐라 쓰여 있어?”  
 
“제목이 무려 ‘신의 죽음, 신의 부활’인데요.”  
 
세나의 대답에 알렉은 대충 어떤 내용일지 감을 잡을 수 있었다. 그리고 세 사람은 다시 해석에 들어갔다. 두
런두런 이야기가 계속해서 오갔지만 알렉은 귀 기울이지 않고 어제 샀던 책을 펼쳐 들었다. 가난한 집 청년이 
부잣집 영애와 사랑을 하고, 결국은 맺어진다는 흔한 이야기다. 알렉은 뻔하지만 보편적인 정서를 다루고 있
다는 게 맘에 들어 이런 종류의 소설도 드물지 않게 읽는다. 알렉이 새로이 페이지를 60p정도 넘겼을 때, “오
늘은 여기까지 하죠.”라는 세나의 말이 들려왔다. 
 
“뭐라 썼어?” 
 
알렉은 읽고 있던 페이지에 손가락을 끼우며 책을 덮고는 물었다. 
 
“잘 쓴 글이긴 한데... 좀 그렇네요.” 
 
“왜?” 
 
“대충 내용을 요약하면 새로운 시대의 여명을 맞이하여, 이제 사람들은 신에 의지하지 않고 스스로의 길을 
걸어가야만 하는데, 이때 죽은 신을 대신하여 우리에게 길을 열어주는 것을 과학이 될 것이다. 그런 의미에서 
기술대국 콜빈은 세계를 영도하는 지도적인 입장에 설 것이며 이번 아펜디얼에서 열리는 학술회는 그를 위한 
제전이 될 것임으로, 국민의 일치단결을 통해 세계에 모범을 보이는 것이 필요하다. 는 내용이었어요.” 
 
“뻔한 선전문이잖아. 그게 왜?” 
 
“신을 과학으로 대치할 수 있다는 주장의 논리전개 과정에서 ‘신의 죽음으로서 의미의 종말을 논한 자도 있으
나 이는 현상의 일면만을 바라본 이야기에 불과하다’는 부분이 있거든요. 의견으로서 존중할 만은 하지만 아
무래도 그 논자의 혈육으로서 마냥 고개를 끄덕일 수는 없지 않겠어요?” 
 
알렉은 낄낄대며 웃었다. 스티븐이 지적했듯 알렉쪽에서야 어떠하든 위록 쪽에서는 그에 대해 꽤나 신경 쓰
고 있는 모양이다. 그는 침대 위에 몸을 던지며 이야기했다. 
 
“냅둬. 신이 죽어 썩은 대지가 더없이 기름진 땅일 것은 사실이니까. 그 대지 위에서 연역법에 억압되었던 귀
납의 방법론은 깨어날 것이고, 권위 있는 문헌의 인용이 진리와 동일시되던 관습이 무너짐으로서 전거(典據)
를 댈 수 없는 새로운 생각들이 무수히 떠오를 테지. 그런 대지 위에서 과학이 화려하게 꽃피는 것은 당연하
잖아. 하물며 위록은 기술선진국의 왕자이니 그런 환상을 가진다고 해 이상할 것은 없어.” 
 
그의 대답은 부드러운 자신감을 품고 있었다. 위에서 깔아보는 태도는 변하지 않았지만, 언제라도 전투에 돌
입할 것 같은 긴장됨과는 거리가 멀다. 그것은 건강한 조소(嘲笑)다. 그것이 마음에 들어 세나는 미소 지었
다.  
 
“그건 역시 오라버니는 위록의 말에 찬성하지 않는다는 말이군요.” 
 
“그야 나는 의심의 쟁기로 매일매일 갈아엎어야 하는 무른 땅위에서 농사를 지으면 수확은 풍부하겠지만 거
기서 우리가 집짓고 걸어 다닐 수는 없다고 생각하니까.” 
 
알렉의 말을 듣는 가운데, 데일의 뇌리로 얼마 전에 꾸었던 꿈의 조각이 떠올랐다. 거대한 원과, 타인의 온기
와, 차가운 알렉의 눈과, 심연의 추위. 그것을 생각하는 일은 여전히 가슴 한 구석을 아릿하게 한다. 고통과 
전혀 닮지 않은 고통. 데일은 슬프게 눈썹을 일그러뜨렸다. 그 변화를 눈치 챈 사람은 아무도 없었다. 
 
“그런건 이제 제쳐두고, 무슨 할 얘기가 있다는 거예요? 그거나 들어봐요.” 
 
가만히 이야기를 듣던 리리는 드디어 끼어들어갈 틈을 발견한 게 기쁘기라도 한 듯 얼른 말했다. 활발한 그녀
의 성정 상 귀신 씨나락 까먹는 소리를 나누던 알렉과 세나의 대화는 꽤 버거웠을 것이다.  
 
“알토스 오면. 우리들끼리 이야기하면 미안하잖아.” 
 
알토스는 얼마 있지 않아 방으로 들어왔다. 알렉은 그녀를 보며 선물 없냐고 물었는데, 물론 헛소리 좀 작작
하라는 면박만 받고 찌그러졌다. 눈치가 없는 것도 아니면서 사서 욕을 얻어먹는 알렉을 보며 데일은 녀석이 
메저키스트 기질이라도 있는가 의심해 봤다. 분위기를 녹이려는 생각에 사서 짐을 진 알렉으로서는 억울한 
평가다. 그렇게 일행이 다 모이게 되지 알렉은 어울리지 않는 헛기침을 험험, 하고 두 번 한 뒤에 입을 열었
다.  
 
“실은-” 
 
 
...스티븐과의 대화와 그에게서 받은 서류의 내용을 요약한 알렉의 이야기는 금세 끝났지만 주변의 공기는 얼
어붙은 채 녹을 기미를 보이지 않았다. 데일이  무의식중에 마법을 사용하기라도 해 방안의 공기가 갑자기 추
워진 것이 아닐지 의심스러울 정도였다. 그만큼 알렉이 이야기한 내용은 일행에게 충격적인 것이었다. 세나
는 일행의 충격을 한 마디로 정리했다. 
 
“-올 것이 왔네요.” 
 
“그래.” 
 
여전히 알렉의 표정은 여유롭다. 그러나 결코 무르게 흐트러져 있는 것이 아니었다. 그 여유는 단단했다. 충
분히 각오하고 있었다는 이야기다. 그리고 리리를 제외한 다른 세 명의 표정 역시 알렉처럼 여유롭지는 못하
지만 단단하게 굳은 표정을 보이고 있었다. 어차피 피해갈 수 없는 일이 될 것임은, 알렉이 부르크하르트와 
결판을 내지 못했다는 이야기를 들었을 때부터 예감하고 있었던 탓이다. 언제 부르크하르트의 내습이 있을지 
모르니 지금부터라도 만반의 준비를 해 두어야 할 것이다. 
 
‘얼마나 효과가 있을지는 모르겠지만...’ 
 
이스펩 대강당과 스트라움에서의 기억을 되새기며, 데일은 한숨을 쉬었다.  
 
 
 
*150화입니다. 200화안에 끝낼 수 있을지, 그렇지 않을지 간당간당하네요. 뭐 어쨌든 근소하게 왔다 갔다 하
는 정도일 것 같습니다만. 
 
*SRWJ엔딩을 봤습니다. 제오라이머가 개사기입니다. 2주차가 되니 딴 놈 다 없어도 저 녀석만으로 엔딩 보
는 게 가능할거라 여겨질 정도입니다. 원작의 충격적인 전개와 허무한 엔딩도 그렇지만 여러 가지로 인상적
인 작품입니다. 주인공 기체인 그랑티드도 바스트모핑(...)과 무식한 강함을 자랑하지만 맵병기가 없어서 제
오라이머에겐 좀 밀리는군요. 
 
*댓글을 답시다~ 감상을 씁시다~ 추천을 합시다~ (...) 
 
*성원해 주시는 분들에게 감사드리며 저는 이만! 
 
=클라우스 학원 이야기 - 151============================================================================



 
학술회 날자가 가까워졌다. 부르크하르트의 위협도 있고 콜빈어도 아직 서투른 데일은 밖으로 나가는 것을 
삼가고 있었다. 세나와 리리는 함께 쇼핑을 하러 나갔고, 알렉은 내일 있을 학술회에 관련한 변동 사항도 알
아보고 부르크하르트에 관련한 문제도 논의할 겸 대사관으로 향했다. 덕분에 호텔의 넓은 방안은 데일과 알
토스 두 사람만 남아 있었다.  
 
탁자에 앉아 기본적인 콜빈어 회화문구를 되풀이해서 읽어가던 데일은 지루함에 자리에서 일어나 창가로 걸
어가 근처 침대에 앉았다. 유리창 너머로 보이는 아펜디얼의 거리에는 만국기가 걸리고, 화려한 조형물들이 
여기저기 들어섰다. 그것들은 곳곳에서 내뿜어지고 있는 공장의 검은 연기와 대조되며 화려함을 더한다.  
 
학술회라는 이름에 어울리지 않게 마치 축제라도 할 듯한 분위기다. 몇 년 전부터 각국의 과학기술을 집약한 
발명품들이 조금씩 전시되며 정치적 선전을 겸한 축제의 성격을 띄기 시작한 것은 사실이다. 그래도 이곳의 
들뜬 분위기는 한결 각별했다. 기술 유출의 위험도 있지만 콜빈으로서는 오래도록 변방 취급받던 국가의 위
상을 높이기 좋은 기회이기 때문일 것이다. 성대하게 하는 것도 당연하다. 
 
"뭘 보고 있어?" 
 
언제 다가온 건지 알토스가 데일의 옆자리에 앉으며 물었다. 
 
"그냥, 공장에서 내뿜는 연기와 거리의 화려한 조형물이라는 게 어울리지 않는 것 같아서." 
 
"우리한테는 낮선 조화지만 이곳 사람들한테는 좀 다르겠지. 바로 저 굴뚝 연기를 통해 윌트리아하곤 달리 콜
빈에서 검은색은 진보와 발전을 대표하는 색이 되었으니까. 우리도 곧 그렇게 되어야 하겠지만." 
 
데일은 알토스의 말이 그녀의 말이라기보다 윌트리아의 공주로서 하는 말이라 느꼈다. 그래서 웃으며 그녀의 
말을 받았다. 
 
"그것도 그렇네." 
 
알토스는 데일이 웃고 있지만 어딘지 슬프고 비어있는 표정이라 느꼈다. 데일에게서는 보기 힘든 표정이었
다. 아니, 요즘 들어 간혹 이러한 표정들을 보았던가? 그녀는 주저주저하면서 물었다. 
 
"...우울해 보이네. 부르크하르트 때문이야?" 
 
"아냐." 
 
"걱정 하지마. 지난번 같은 일은 없을 거야. 이미 알고 있으니까, 충분히 대비할 수 있을거야. 알렉 그 바보도 
그일 때문에 대사관에 간거 아냐." 
 
"걱정해 줘서 고마워. 하지만 정말로 부르크하르트 때문은 아냐." 
 
"그러면?" 
 
"말하기 창피하긴 한데-" 
 
데일은 멋쩍게 머리를 긁적이며 말을 이었다. 
 
"저기, 내가 작년에 감기에 걸렸었던 때, 기억하지?" 
 
"그래," 
 
"그때 참 쓸쓸했거든. 쓸쓸할 이유가 없는데도, 쓸쓸했지." 
 
그때, 관계 지어진 자신을 생각하며, 자신이 떨어져 있는 존재가 아니라는 것을 확인하며, 역설적으로 데일은 
지독한 쓸쓸함을 느꼈었다. 도무지 어딘가에 기댈 수 없는 홀로된 객체.  
 
"저 광경을 보자니 문득 그때의 쓸쓸함이 떠올라서 그래." 
 
"갑자기 무슨..." 
 
알토스는 당혹한 표정을 지었다. 데일의 감상을 이해할 수 없었다. 
 
"그렇겠지? 그런데 갑자기 그때가 떠오르더라." 
 
그리고 얼굴 가득히 부드러운 미소를 지었다. 그 쓸쓸함은 단지 쓸쓸했던 것이 아니었음을 떠올렸기 때문이
다. 그 감상을 하나하나 닦아, 묻혔던 따스함을 다시 지피며 입을 열었다. 
 
"그러고 보니, 지금도 그렇지만 그때도 네가 가장 먼저 내 옆에 있어 줬는데." 
 
주춤, 알토스는 몸을 옆으로 물렸다. 고개를 갑자기 홱 돌려야 했던 것은 얼굴로 피가 몰리려는 것을 느꼈기 
때문이다. 
 
"그, 그거야 같은 방을 사용하니 당연하잖아." 
 
"그렇긴해도, 새삼 고마운걸." 
 
"흥. 고마운줄 알면 얼른 그 우울한 얼굴 걷어치우라고. 그러지 않아도 전도난망인데, 기분이나마 굳게 가져
야지." 
 
"그래. 알토스 네 말이 옳아. 그런 의미에서-" 
 
데일은 몸을 일으키더니 알토스를 향해 손을 내뻗었다.  
 
“-같이 밖으로 나가지 않겠어? 그러면 거리의 분위기처럼 기분이 좋아질지도 모르니까.” 
 
알토스는 다시 주춤 하는 모습을 보였지만 이내 평정을 회복하고 데일이 내민 손을 잡으며 일어났다. 문득, 
스트라움에서의 기억이 떠올랐다. 다시금 얼굴로 열기가 살짝 뻗어 올랐다. 하지만 알토스는 이번에는 피하
지 않고 가볍게 마주 미소 지으며 말했다. 
 
“솔직하게 통역이 필요하다고 하는 게 어때?” 
 
“웃, 호의를 맨날 그런 이해관계로 해석해야 하겠냐. 열린 마음을 가지고 살자고. 뭐, 틀린 말은 아니지만.” 
 
‘틀린 말은 아니지만’이라는 사족이 괜시리 섭섭하다고 생각하면서, 알토스는 데일과 함께 아펜디얼의 거리
로 나섰다. 희미하게 느껴지는 매케한 대기의 내음이 들뜬 거리의 활력과 어울리며 형용하기 힘든 이질감을 
느끼게 하는 그 거리로. 
 
 
 
학술회 당일이 되었다. 리리는 개인적으로 참관하기로 하고 나머지 일행은 대사관측에서 마련한 마차에 올라 
행사장까지 이동했다. 안에는 이미 스티븐이 올라타 있었다. 일행이 타고 왔던 마차에 비할 수는 없지만 꽤 
넓고, 장중한 품격은 일행의 마차를 훌쩍 뛰어넘는 고급 마차였다.  
 
"이건 단순히 선전만을 목적으로 한 것으론 보이지 않는군요." 
 
창문 너머로 보이는 광경을 눈에 담으며 알렉이 평하듯 말했다. 형형색색으로 물든 거리와 곳곳의 조형물. 그
리고 분주히 오다니는 사람들과 행상들. 몇일 전부터 분주하던 아펜디얼의 거리는 완연한 축제 분위기에 물
들어 있었다. 그의 앞자리에 앉아 있던 스티븐이 알렉의 말을 받았다. 
 
“아펜디얼은 공업도시로서 급격한 성장을 하며 기존의 도시 구조가 해체되었지요. 때문에 기존에 이어져오
던 전통적인 행사도 모두 사라져 무미건조한 공업도시가 되어가고 있었는데, 이번 학술회가 좋은 핑계가 되
어준 모양입니다.” 
 
“흐응. 구심점을 재구성할 필요가 있었다는 이야기군요. 계산을 잘 했군요. 솔직히 굉장합니다. 이번 일이 잘 
되면 국제 학술회는 내년부터는 이름을 바꾸게 될지도 모르겠는걸요. 학술회 자체는 뒷전으로 밀리겠습니다.
” 
 
“그렇지요. 그리고, 이 일은 위록 왕자가 추진한 것입니다. 원래는 이렇게까지 성대한 것이 될 계획은 아니었
다고 합니다.” 
 
알토스가 기묘한 표정을 했다. 
 
“말씀대로라면 대단한 행동력입니다만, 이상하군요. 콜빈 역시 윌트리아와 마찬가지로 왕족은 상징적인 존
재에 지나지 않는 것으로 압니다만?” 
 
스티븐은 고개를 끄덕이며 답했다. 
 
“그렇습니다만, 왕자의 천재성은 콜빈의 국민들을 매혹시켰을 뿐더러, 그의 의견은 단순히 왕권 회복을 걱정
하여 피하기에는 아까운 것들이었습니다. 더해서, 왕족인 그 자신은 정치에 직접 참여할 수 없지만 콜빈의 주
요 지도층은 당연히 왕가와 상당한 인연을 가지고 있으니 왕자의 의견이 콜빈의 의견이 되는 것은 그리 많은 
수순을 거칠 필요가 없었지요.” 
 
데일은 그 설명을 듣고 위록 왕자라는 사람이 대단한 모양이구나, 하고 느꼈다. 어떤 사람인지 곧 보게 터이
기도 하니, 더욱 호기심이 일었다. 그때 알렉이 시선을 돌리고 활발한 목소리로 대화에 끼어들었다. 
 
“한 가지 빠졌는걸요.” 
 
“한 가지라니요?” 
 
“콜빈에는 볼드윈 공작이 없지요.” 
 
주변으로 당혹이 퍼져나갔다. 알렉은 스티븐을 바라보며 씨익 웃었다. 그제서야 스티븐은 이 돌발적인 말이 
얼마 전 자신이 알렉에게 했던 말, ‘당신 역시 주류다’라는 데 대한 그의 대답이라는 것을 알았다. 할 말이 없
어진 스티븐은 ‘험험’하고 무의미하게 목을 고르곤 말을 그쳤다. 
 
“...오라버니.” 
 
세나가 아미를 찌푸리며 알렉을 제지했다. 그러나 좌중은 이미 싸늘하게 가라앉아 있었다. 친족을 향해 주저
없이, 정면으로 치고 들어가 비판하는 알렉의 태도는 몇 번이고 접한 일행에게 있어서도 여전히 익숙해지기 
어려운 파격이다. 주변의 그런 거북함을 모두 읽으면서도 알렉은 계속해서 장난스런 미소를 입가에 띄우고 
있었다. 내가 뭐 틀린 말 했냐는 태도다.  
 
다행히 주변이 어색해 지기 전에 마차가 진동을 멈췄다. 행사장에 도착한 것이다. 알렉이 튀어 나가듯 마차 
밖으로 빠져나갔다. 다른 사람들도 그의 뒤를 따라 빠져나왔다. 마차 밖에는 거대한 공간에 이색적인 건물들
이 여러 조형물과 함께 늘어서 있고, 그 위로 아침 햇살이 쏟아지며 찬연한 빛을 뿌리고 있었다. ‘브릴리언트 
룸’이라 이름 붙여진 행사장에 도착한 것이다.  
 
 
 
*비가 오더니 날씨가 추워졌습니다. 감기 조심하세요. 
 
*요즘은 글이 죽죽 나가주지 않는군요. 역시 큰 맥락이 정해져 있다 해도 디테일한 부분에서 막히는 경우까
지 어쩌긴 힘든 모양입니다. 어쨌거나 성원해 주시는 분들께 감사드리며 이만. 
 
=클라우스 학원 이야기 - 152===========================================================================



 
'브릴리언트 룸'에 들어찬 독특하고 화려한 건물들과 달리 데일 일행이 도착한 학술회관은 크긴 했지만 평범
한 건물에 불과했다. 아펜디얼 대학을 통째로 빌려쓴 것에 불과했기 때문이다. 그 때문에 행사장에서 학술회
관까지의 길도 좀 외지고 동떨어져 있었다. 행사장 공간에 따로 학술회용 건물을 따로 짓기에는 균형이 맞지 
않는다던가, 축제 분위기의 공간과 공부를 목적으로 하는 공간을 같이 붙여놓을 수는 없다던가 하는 여러 이
유가 계산되어 있긴 하겠지만 학술회 자체에 대한 이 푸대접은 콜빈의 의도를 대표하고 있다고 볼만했다.  
 
그래서 일행은 조금 소외감을 느끼며 스티븐의 안내에 따라 고등 학생들을 위한 학술회 건물에 들어갔다. 깨
끗하게 새 단장된 건물의 내부는 브릴리언트 룸의 건물이나 기계들의 것에 비할 바는 아니지만 정갈한 분위
기가 기품이 있어 참여자들의 실망을 조금이나마 달래줬다. 일행은 중앙 강당 안에 들어서 중간쯤에 자리를 
잡고 앉았다. 스티븐은 일행에게 열심히 하라는 말을 남기고 전문가 모임 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 
 
"자." 
 
알렉은 학술회 시작을 기다리는 가운데 데일에게 길쭉한 통을 두 개 건냈다. 데일은 얼떨결에 그 통을 건내받
고는 미심쩍은 눈길로 통을 살폈다. 이렇다할 장식이 일체 없는 그것은 손가락 중지 만한 길이에 뒤로는 튼튼
한 느낌의 줄이 연결되어 있었다. 데일로서는 그 물건의 정체를 알 수가 없었다. 
 
"뭐냐?" 
 
데일은 옆자리의 알토스에게 남은 통 두 개를 건내며 물었다. 
 
"대 부르크하르트용 준비물. 별 대단한 것은 아니고, 혹시나 하는 상황을 위해 언제라도 서로 연락을 할 수 있
도록 준비해둔 거야. 그 뒤의 줄을 당기면 마법적인 광구가 나와 다른 통의 소유자에게 빠른 속도로 날아가도
록 되어 있거든. 벽도 간단히 뚫고 지나가니 급할 때는 참 좋지." 
 
"흐응..." 
 
"기본적으로는 안 쓰는 게 가장 좋지만 세상 일이란 게 그리 쉽지만은 않으니 이런 거라도 없는 것보다는 낫
겠지." 
 
"다른 건? 기껏 준비한다는 게 이거 하나면 썰렁하잖아." 
 
"쩝, 다른 건 경비를 강화한 정도에 불과해. 물론 그것만해도 무척 중요하긴 하지만, 부르크하르트의 능력을 
볼 때 효력을 기대하기가 힘들지. 그리고 너나 나나 뭔가를 가져서 강해질 수 있는 수준이 아니잖아. 그나마 
검에 궁하던 나는 집에서 검을 배달 받았고, 총 같은 것도 우리한테는 무용지물이고." 
 
데일은 뿌듯함을 느끼면서 "하기야"라고 답했다. 알렉도 그렇지만 특히 마력을 숨쉬는 것처럼 다루는 데일에
게 어떤 기구를 통해 강함을 노리는 것은 현재의 기술수준으로는 불가능하다. 개인이 소지할 수 있는 무기 가
운데 현재까지 나온 어떤 것보다 데일 그 자신의 마법이 강하고, 빠르며 어떤 갑옷보다도 데일 그 자신이 짜
내는 역장이 튼튼하기 때문이다. 하지만 데일이 뿌듯함을 느낀 것은 자신이 강하다는 객관적인 사실 때문이 
아니다. 그것을 인정하고 있는 상대가 알렉이기 때문이다.  
 
그리고 시간이 얼마간 지나고 아펜디얼의 학장을 시작으로 각계 각층의 인사들이 이번 학술회에 관련해 한마
디씩 했다. 지루한 과정이었다. 뻔한 소리를 뻔한 수사에 버무려 뻔한 방식으로 전달하는데 지루하지 않을 도
리가 없었다. 알렉 같은 경우 대놓고 하품을 했다. 네 사람 정도의 연설이 끝났을 즈음이다. 연사가 바뀌기 앞
서 잠깐의 빈 시간이 생겼다.  
 
-뿌뿌 
 
나팔 소리가 강당을 길게 울렸다. 맑은 소리의 파도가 강당을 청소하자 여러 언어의 연합으로 웅성거리던 공
기가 점차 잦아들었다. 이어 강단의 옆 출입구로부터 남색 정장에 붉은 망토를 걸친 남성이 뚜렷한 발소리를 
내며 들어섰다. 빠른 걸음걸이에 흔들리는 그의 금발은 대기 가운데 유리가루 같은 빛을 남겼다. 옆얼굴의 선
이 뚜렷하고 건장했다. 아름답지는 않지만 남자다운 얼굴이었다. 그는 강당 중앙에 섰다. 데일은 직감적으로 
그가 위록이라는 것을 알았다. 그는 알렉과 달랐지만 동시에 알렉과 비슷했다. 
 
알렉은 별반 관심 없는 눈길을 하고 그의 등장을 바라보고 있었다. 하지만 위록의 등장과 더불어 잦아들었던 
소리가 작게 여기저기서 일었다. 위록의 등장에 침묵할 수 있는 이들은 거의 없었다. 알렉의 앞자리에 않은 
이들도 서로 얼굴을 가까이 대고 서로의 귀에 대고 소곤소곤 이야기를 나눴다. 알렉은 그들의 대화 사이사이
에 깃들어 있는 경의를 읽어낼 수 있었다. 
 
'마음에 들지 않는걸요.' 
 
문득, 세나가 귓속말을 해왔다. 
 
'뭐가?' 
 
'이 모든 경의는 사실 오라버니를 위한 것이었으니까요.' 
 
그렇다. 조금만 더 세상에 자신을 맞추어 주기만 했다면 그렇게 되었을 것이다. 과거, 알렉의 앞에는 세상의 
모든 것이 놓여져 있었다. 세나의 오라비에 대한 존경과 애정이 깃든 이 투정은 알렉을 미소짓게 했다. 알렉
은 그녀의 투정에 한 마디를 추가했다. 
 
'그리고, 데일을 만나지 못했겠지.' 
 
'...그렇군요.' 
 
세나는 짤막한 침묵 뒤에 고개를 끄덕였다. 자신을 지배하는 자에게는 모든 영화가 무의미하다. 그에게는 스
스로가 의미있다고 의지하는 것만이 의미있다.  
 
다시 좌중이 차분하게 정리되고 난 뒤, 위록은 입을 열었다. 그의 말은 '반갑습니다'라는 공용어로 시작되었
다. 그의 연설은 이 학술회가 미래로 향하는 중요한 가교일 것임을 이야기했다. 상투적이었다. 그러나 풍부한 
예시와 제스처를 통해 상투성을 뛰어넘는 매력을 품고 있었다.  
 
그의 이야기를 들으며 데일은 어휘가 부족한 공용어로 여기까지 매혹적인 연설이 가능하다는 데에 놀라움을 
느꼈다. 연설은 목소리와 몸짓으로 효과를 조정할 수 있다는 점을 극대화 해 공용어의 약점을 극복하고 있었
다. 왜 그에 대한 칭송이 높은지 데일도 충분히 알 수 있었다. 그가 천재인지는 아직 알 수 없었지만 사람을 
끌어들이는 매력은 충분하다고 느껴졌다. 데일은 흘깃 시선을 돌렸다. 무신경한 눈길로 위록의 말을 듣는 알
렉의 모습이 눈에 들어왔다. 위록의 연설은 꽤 길었지만 지루하지 않았다. 그는 "그럼 여러분, 즐거운 점심되
시길 바랍니다." 고 말하며 끝을 맺었다.  
 
 
 
부르크하르트는 호텔의 창가에 서서 먼 곳으로 시선을 던지고 있었다. 몇 블록의 건물들 너머로 희미하게 브
릴리언트 룸의 모습이 보였다. 그것을 한 동안 바라보던 부르크하르트는 갑작스럽게 입을 열었다.  
 
"호프스테터를 아십니까?" 
 
샌드버그는 고개를 끄덕였다. 턱 부근을 천으로 동여매고 있는 그의 모습은 수려하지만 동시에 기괴했다. 전
체적으로 음산한 인상을 주던 것은 예전에 비해 한결 더한 듯 싶었다. 
 
"카르테트의 통일자아론에 반대한 호프스테터라면 알고 있지." 
 
"예. 그 호프스테터입니다." 
 
"그런데 그 자가 왜? 얼마 전에 죽은 것으로 아는데." 
 
부르트하르트는 피식 웃었다. 호프스테터의 죽음은 인문학계의 동향을 계속적으로 살펴보는 이가 아니면 알
기 어렵다. 성격적으로 문제가 많은 샌드버그였지만 분노에 몸과 정신을 사르는 동안에도 최소한의 교양은 
계속해서 유지하고 있다는 것이 가소로웠다. 하지만 그는 그런 감상을 감추고 말을 이었다. 
 
"글쎄요. 브릴리언트 룸을 보고 있자니 그가 떠오르더군요." 
 
"흐응. 모를 일이군. 위록은 카르데트의 이야기를 더 중시하는 것으로 아는데." 
 
"그가 누구의 의견을 어떻게 더 중시하는 가 하는 것은 별로 중요하지 않습니다. 제게 그들은 모두 다 같은 존
재에 불과합니다." 
 
"같다니?" 
 
"결국은 시대를 벗어나지 못하는 시대의 자식이라는 말이지요." 
 
"흥. 시대를 벗어나는 것은 대게 미치광이지." 
 
"큭큭. 그도 그렇군요. 하지만 그들은 시대를 벗어나 있지만 시대의 자식인 것도 아닙니다. 저는 시대의 자식
이면서 시대를 벗어난 이가 있다는 것을 말할 뿐입니다." 
 
"쓸데없는 것을 찾는군." 
 
부르크하르트는 희미하게 웃었다. 그의 웃음은 비웃음이었다.  
 
"생은 쓸데없는 수난(passion inutile)이기 마련이지요. 당신만 해도 몇 조각 자존심을 꿰어 맞추기 위해-" 
 
"너-!" 
 
샌드버그가 눈썹을 치켜올리며 외쳤다. 지옥의 끝에서 타오르는 듯한 목소리가 그의 폐부에서 끓어올랐다. 
 
"이것 실례." 
 
부르크하르트는 사과했다. 그는 자신을 모욕하는 자를 견디지 못한다. 그가 지금 자신과 함께 있는 것도 그의 
알량하다 못해 가소로운 자존심의 문제 때문이다. 그의 모든 의지는 그 가소로움을 지키는데 집중되어 있다. 
그와 같이 시야가 좁은 자에게 자신의 말이 이해되기를 바라는 것은 애당초 어리석다. 
 
"어쨌거나 이제 나가기로 하지요. 준비를 해야 하니." 
 
"그래." 
 
어차피 이해 받는 것은 중요하지 않았다. 대답 받는 것만이 중요했다. 그 점에서 자신은 샌드버그와 닮았다 
생각하며 부르크하르트는 다시 한번 피식 웃었다. 호텔 방문을 빠져나가는 그의 뇌리에 호프스테터의 마지막 
말이 떠올랐다. '하나님이 용서치 않을 것이다!' 하지만 그것은 도리어 바라는 바다. 죄로서 그를 만날 수 있
다면 기꺼이 죄를 지을 것이다.  
 
 
 
*거리를 돌아다니다 보면 제게 길을 묻는 사람이 많습니다. 왜 그럴까요? 역시 제가 착(만만)하게 보이는 인
상인가 봅니다. 음음. 
 
*클라우스 학원 이야기는 사실 좀 드러내놓고 이야기한 글입니다. 읽는 분들에 따라서는 노골적이라 말할 수
도 있죠. 다음에는 좀더 철저히 숨기던가 아예 이야기하지 않는 방향으로 글을 써 볼까 합니다. 꽤 어려운 글
쓰기지만요. 
 
*저번화 볼드윈이 없다는 이야기는 실세 귀족이 없다는 이야기가 맞습니다.  
 
*여러분의 성원은 글쓰기에 큰 힘이 됩니다. 성원해 주시는 분들께 감사드리며 이만. 

 
=클라우스 학원 이야기 - 153============================================================================



 
 
개막식을 겸한 연설이 끝나고 일행은 콜빈 측에서 마련한 식당으로 옮겨 점심을 들었다. 뷔페식으로 마련된 
점심은 모두 일류 요리사의 손길을 거친 것이었다. 음식의 다양성과 맛의 뛰어남에 흠잡을 곳은 없었다. 콜빈
이 이번 행사에 들인 정성을 생각하면 당연한 것이다. 데일은 행복한 표정으로 접시 가득히 음식을 담아 일행
이 기다리고 있는 탁자로 돌아왔다. 
 
"누가 안 뺏어 먹어. 뭘 그렇게 욕심부려 가지고 왔냐." 
 
알렉이 일행의 평균을 두 배는 간단히 넘을 분량을 접시에 담아오는 데일을 보고 핀잔을 주듯 한 마디 했다. 
데일은 눈썹 사이의 각도를 좁히며 답했다.  
 
"시끄러." 
 
"후후, 뭐 어때요. 데일 님은 아직 성장기인 걸요. 많이 먹는건 당연하지요." 
 
세나가 미소와 더불어 데일의 지원사격에 나섰다. 데일은 별로 높지도 않은 콧대를 내세우며 뻐겼고, 알렉은 
"데일이 닭이냐. 키워서 잡아먹게." 라고 못 알아먹을 소릴 하며 투덜댔다. 알토스는 꼴값을 떤다는 표정으로 
상황을 관조할 뿐이다. 뭐, 세나가 데일에게 접근하려 할 때에는 관조의 틈틈 사이로 눈썹 끝이 꿈틀꿈틀 떨
기도 했지만 알아본 사람은 없었다.  
 
"그런데 리리는 어떻게 됐지? 표는 넘겼잖아." 
 
알토스가 남매의 독무대가 되는 것을 막듯이 물었다. 
 
"오후부터 볼 수 있을 거예요. 방청은 그때부터 허락되니까요." 
 
일행이 리리에게 넘긴 표는 평범한 것이 아니다. 그런 것이라면 일반에도 파니 굳이 그들이 손을 쓸 필요는 
없다. 리리가 가지고 있는 표는 기자나 대학의 건물을 관리하는 이들과 같이 특수한 이들을 위해 마련된 것이
다. 표라기보다 차라리 신분증에 가깝다.  
 
"리리도 보고 있는데 열심히 해야지." 
 
알렉이 웃으며 말했다. 데일은 "으, 응." 하고 쑥스러운 듯 머리를 긁적이며 답했다. 세나의 따가운 눈길이 동
시에 알렉에게 향했다. 물론 알렉은 모르는 척 했을 뿐이다. 
 
"알렉 폰 볼드윈인가?" 
 
갑자기 알렉의 등 뒤에서 목소리가 들려왔다. 알렉은 고개를 돌렸다. 건장한 체구의 금발 남자가 서 있었다. 
남색의 진중한 정장은 자로 그은 듯한 예리한 선으로 이루어져 그의 남자다운 얼굴을 꾸미고 있었다. 그것은 
곧장 주변을 꽉 채우는 듯한 존재감으로 이어져 누구나가 한 번쯤 그를 뒤돌아보게 만들었다. 이런 개성을 지
닌 사람은 흔하지 않다. 일행은 보는 순간 그가 누구인지를 알 수 있었다. 알렉은 자리에서 일어나 그에게 손
을 내밀었다. 
 
"예. 제가 알렉입니다. 위록 왕자님." 
 
왕자는 환히 웃으며 그의 손을 잡았다. 
 
"반갑네. 고상한 패배자." 
 
왕자의 말은 도발적이었다. 알렉은 웃음을 무너뜨리지 않았다. 
 
"별말씀을. 저는 절벽을 향해 걷는 맹인이 되지 않고자 했을 뿐입니다." 
 
왕자의 손에 힘이 들어갔다. 알렉도 마주 힘을 주었다. 두 사람의 손등으로 푸른 핏줄기가 꿈틀대며 일어났
다. 
 
"자네의 패배는 그들을 맹인으로 판단하는 시점에 결정되어 있던 것이지." 
 
왕자의 대답에 알렉은 선명치 않은 짜증과 섞여들 듯 찾아오는 유쾌함을 느꼈다. 클라우스에 박힌 이후로는 
뜸해지긴 했어도 그 이전의 알렉은 하루걸러 하루씩 이런 종류의 도발과 마주 응대했고, 박살냈다. 어딘가 깊
은 곳에서 떠오르는 긴장과 뜨거움은 아득한 향수를 느끼게 했다. 
 
"...그만두도록 하지요. 왕자님께 무례를 범하고 싶지 않습니다." 
 
하지만 이번에는 상대가 정말로 나빴다. 어지간하면 그냥 넘어가는 게 좋다. 알렉은 공손하게 물러났다. 과거
의 그였다면 ‘그래서?’라 되묻고 극단까지 치닫는 것을 주저치 않았을 테지만 지금은 그렇지 않다. 파괴적인 
극단을 추구하기에 지금은 소중한 것들이 있다. 
 
"호오, 그 말은 범하고자 한다면 범할 수 있다는 말인가?" 
 
"천만의 말씀입니다." 
 
"위 데 싸-" 
 
갑작스럽게 위록 왕자가 외국어로 몇 마디 문장을 이야기했다. 그의 말은 콜빈어도, 윌트리아어도 그렇다고 
공용어도 아니었다. 그 주변에서 왕자의 말이 사막국가 테슬의 것임을 알아챈 이는 세나와 알토스, 그리고 주
변에 있던 몇 명의 학생들을 합해 다섯 명을 넘지 못했다. 그리고 그들 가운데 왕자가 무슨 말을 하고 있는 것
인지 이해한 사람은 알렉을 제외하고는 아무도 없었다.  
 
"알 데 크락-" 
 
알렉이 응수했다. 마찬가지로 테슬어였다. 왕자는 재밌다는 듯 흥미에 동한 얼굴을 했다. 하지만 그의 얼굴에 
떠오른 흥미는 알렉의 말이 이어지며 점차 곤혹에 물들어 갔다. 알렉의 말은 문장이 끊어질 때마다 다른 억양
과 특성을 가진 것으로 바뀌었기 때문이다. 문장마다 다른 언어로 이야기한 것이다. 
 
"-이니, 부디 자중하시길." 
 
알렉은 공용어로 돌아오며 자신의 말을 끝냈다. '일곱 개 언어라...' 왕자는 속으로 혀를 내둘렀다. 자신은 알
렉과 같은 방식으로 반격할 수 있었을까? 만족스런 대답은 되돌아오지 않았다. 교양으로 포장한 조롱을 극단
의 교양으로 되돌리기. 그것은 상대의 무기로 상대를 박살내는 방법이다.  
 
그래서 왕자는 알렉의 태연하고 강력한 응수에 기묘한 미소를 보이다가 선선히 고개를 끄덕였다. 알렉이 이
름만 거창했던 것이 아니었다는 게 만족스러웠다.  
 
"...놀랍군. 무례는 용서하지. 허수아비 따위가 아니었다는 것을 확인한 것만 해도 반가운 일이니." 
 
"넓은 도량에 감사드립니다." 
 
알아들었구나. 알렉은 속으로 ‘쳇’하고 혀를 찼다. 위록의 이름 역시 허명이 아니었던 모양이다. 자신은 별반 
관심이 없지만 위록 왕자가 시시껄렁한 찌질이가 아닌 이상 앞으로 꽤 피곤해질 것이다. 부르크하르트도 방
심할 수 없는 형편에 쓸데없이 피곤한 존재가 끼어든 것이다. 
 
“오후의 학술회를 기대하겠네. 학술회라 해 봐야 오늘 내일 정도는 간단한 퀴즈 게임에 불과하지만.” 
 
그리고 왕자는 일행이 앉아 있는 탁자를 지나 다른 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 알렉도 그에 맞춰 다시 자리에 
앉았다. 알토스가 험상궂은 얼굴로 당장 그를 쏘아붙였다. 
 
“너! 왕자에게 그게 대체 무슨 무례한 말이야?” 
 
“무슨?” 
 
“시치미 떼지마!” 
 
“그래요. 제가 알아들은 한에 전부 왕자를 은근슬쩍 조롱하는 말이었는걸요.” 
 
“뭐야, 그렇게 말하면 내가 악당인 것 같잖아. 시비는 그쪽에서 먼저 걸었단 말야. ‘오는 길의 영웅놀이는 재
밌었나?’ 라고 조롱해 왔으니까.” 
 
그 사건으로 몇 사람의 인생이 바뀌었다. 그 가운데 적지 않은 이들이 아픔을 맛보아야 했다. 그것을 ‘놀이’로 
표현하는 무례에 대해 알렉은 물러서고 싶지 않았다. 그것을 읽고 알렉을 향하던 주변의 질책어린 태도도 조
금은 물러졌다. 
 
“그래도 마지막에 데팩트어로 ‘그러나 당신은 결국 사라져야할 구체제의 남은 유산이다.’고 말한 건 좀 심했
다고 생각하는데요.” 
 
세나가 말했다. 거기에 와서야 겨우 알렉의 표정이 조금 뜨끔하고 물러서는 것이 되었다. 
 
“그게 말야- 사실은 왕자가 그거 다 알아들으리라고는 생각하지 않았거든. 그래도 스티븐 씨를 생각하고 만
일을 대비해 수위는 많이 낮춰 둔 게 다행이지 뭐야. 사실은 ‘구체제의 찌꺼기 주제에’라고 말하고 싶었다고.
” 
 
어처구니없는 내용을 별것 아닌 양 말하는 알렉의 태도에 알토스의 얼굴이 헬쓱해졌다. 방금 전 알렉의 행동
은 자칫 심각한 외교 문제로 발전될 수 있는 소지를 품고 있었다. 왕자는 콜빈의 상징이며 그에 걸맞게 국민
의 지지까지 받고 있기 때문이다. 그를 모욕하는 일은 곧장 콜빈에 대한 모욕이 되기 십상이다. 알렉의 이야
기는 태연히 이루어질만한 것이 아니었다.  
 
“너-” 
 
“응, 왜?” 
 
분개한 알토스가 날선 어조로 입을 열었지만 알렉은 여전히 태연자약했다. 알토스는 그만 할 말을 잃고 말았
다. 그녀의 직관력이 말해봐야 안 통할 것을 선명하게 알려오고 있었다. 무슨 수로 알렉이 볼드윈 공작의 사
업을 10년이나 뒤로 물릴 수 있었던 것인지 알토스는 그제서야 진정으로 이해했다. 
 
‘...아, 외롭구나.’ 
 
그리고 데일은 외국어에 무지한 죄로 대화의 중심에서 소외 된 채, 따뜻하지만 차갑고, 맛있지만 씁쓸한 식사
를 계속하고 있었다. 외국어 몇 개쯤은 당연하다는 듯이 해대는 놈들 가운데서 앞으로의 학술회에서 자신이 
얼마나 활약할 수 있을 것인지 생각하면 암담할 뿐이었다. 공용어나 겨우 하는 자신으로서는 창피만 안 당해
도 다행이리라 여겨졌다.  
 
그래서 치사한 생각이긴 하지만, 리리가 그리웠다.  
 
 
*아무래도 글이 잘 안 적힙니다. 피곤하기도 하고... 으음 곤란합니다. 다음 화는 하루 정도 늦을 수 있습니
다. 여러분의 양해를. 
 
*성원해 주시는 분들께 감사드리며 이만. 
 

=클라우스 학원 이야기 - 154===========================================================================


 
 
점심이 끝난 뒤 곧장 본격적인 학술회에 돌입했다. 주최측에서 문제를 내고 먼저 종을 울린 쪽이 대답할 기회
를 얻고, 맞추면 10점, 틀리면 그 문제에 대한 대답의 권리를 잃게 되며 최종적으로 점수가 높은 쪽이 이긴다
는 간단한 규칙의 퀴즈 게임이었다. 물론 규칙이 간단하다고 해서 문제까지 간단한 것일리는 없다.  
 
"이 책은 성 알레디네의 시대에 인간이 만물의 척도라는 고대 철학자 디겔의 말에 반대하기 위해 나왔습니다. 
이 책은 모든 시대와 모든 인간에 대해 언제나 동일함을 보증하는 수학적 결과의 명증함을 통해 도덕적 진리 
역시 인간의 시각과는 무관한 동일한 진리로서의 특성을 가지고 있을 것임을 주장하고 있습니다. 이 인식론
에 대한 신학적 저작의 이름은 무엇..." 
 
연단에 앉은 늙수그레한 교수의 말이 넓은 공간을 울렸다. 데일은 한숨을 쉬었다. 지난 이년 육 개월을 반성
하게 만드는 문제들이었다. 뭐 하나 '들어본 적이 있는 것 같은데, 뭐였더라?'를 넘어서질 못하고 있었다. 그
러나 대부분의 문제가 교과 외의 영역에 있는 것들임을 생각하면 데일의 좌절은 지나친 자격지심이었다. 하
지만 데일의 좌절과는 무관하게 "짤랑"하고 맑은 종소리는 울렸고, "윌트리아."하는 교수의 말은 이어졌다. 이
어 알렉은 간단하게 답했다. 
 
"보첼의 철학의 위안입니다." 
 
"윌트리아 10점입니다." 
 
주변에 짧은 웅성거림이 일었다. 이것으로 윌트리아는 110점이기 때문이다. 대부분의 다른 나라 대표들은 이
제 거의 쫓기 힘들만큼의 격차다. 교수는 그 소란에 흔들리지 않고 입을 열었다. 
 
"이 이론은 가치의 기원에 대해 설명하는 가장 중요한 이론의 하나입니다. 공급과 수요를 통해 설명할 수 없
는 가치의 본질적인 측면을 담고 있는 주장으로 150년 전 존 밀에 의해 기본적인 이론적 정초가 깔린..." 
 
종이 울렸다. 윌트리아가 아니었다. 콜빈이다. "노동가치설" 답을 말한 것은 위록 왕자였다. 교수는 방금 전 
알렉의 대답 때 보여준 것과 같은 끄덕임을 보였다. "콜빈 10점입니다." 이것으로 콜빈의 점수는 80점이다. 다
른 나라의 대표는 대게 30~50 점을 오가는 가운데 유일하게 윌트리아에 대한 위협이 가능한 점수였다. 방금 
교수의 문제가 50번째였다. "이제 15분간 휴식을 취하겠습니다." 교수는 그렇게 말하고 자리에서 일어나 강당
을 빠져나갔다. 일시에 강당은 소란으로 가득 찼다. 
 
"쳇, 쉽지는 않다는 거군." 
 
그 소란에 동조하듯 데일의 옆자리에서 알렉은 혀를 끌끌 차며 불만스레 중얼거리고 있었다. 유감스러운 듯 
미처 울리지 못한 종을 쥐고 있는 알렉의 모습은 보기 드물게 열정적이었다. 시합에 돌입하기 전만 해도 "답
을 예비하고 있는 문제를 푸는 것 만큼 시시한 일도 없지."라며 투덜대던 것에 비하면 놀라운 태도의 변화다. 
위록 왕자의 탓일까? 아마도 그럴 것이다. 어린아이 같은 생각이지만 자신 이외에 알렉을 뜨겁게 할 수 있는 
대상이 있다는 데 대해 데일은 꽤나 분하다고 생각했다.  
 
"선배!" 
 
데일의 생각을 끊고, 방청석에서 맑은 목소리가 들려왔다. 리리의 목소리였다. 데일은 표정을 환히 밝히고 고
개를 돌렸다. 이쪽을 향해 크게 손을 흔들어 보이고 있는 리리의 모습이 보였다. 그녀의 모습은 언제나 그렇
듯 밝고, 귀여웠다. 데일은 마주 손을 흔들어 보였다. 마음이 조금은 안정되는 기분이다. 
 
"한 문제도 못 푼 주제에 헤실거리기는." 
 
알토스가 그 꼴을 보며 한 마디 쏘아 붙였다. "윽..." 노리고 날린 일격이라 데일에게는 타격이 컸다. 아니 뭐
가 기분이 나빠 저러는 걸까? 이런 종류의 시험에 데일이 그리 강하지 못하다는 것은 일행 모두가 이미 인정
하고 있던 게 아닌가. 알토스의 변화무쌍한 심기에는 도무지 발을 맞출 수가 없었다.  
 
"뭐 어때요. 어차피 데일 선배의 장기는 그런 게 아닌걸요." 
 
세나가 데일을 도왔다. 데일은 찡하니 가슴 한 구석이 따스하게 흔들리는 것을 느끼며 그녀에게 들리지 않는 
감사의 마음을 보냈다. 그런 강아지 같은 눈빛을 하고 있는 데일을 바라보며, 세나는 온화한 미소를 되돌렸
다. 말 없는 두 사람의 교류에 알토스의 심사가 다시 한 번 뒤틀렸다.  
 
"벌써 다 이긴 분위기로군." 
 
그런데 언제 다가온 건지 알지도 못하는 사이 위록 왕자가 일행의 근처로 찾아와서는 한 마디 했다. 알렉은 
기다렸다는 듯이 팔을 느긋하게 몸 뒤로 뻗으며 가슴을 넓혔다. 그리고 "그야 물론이지요." 하고 건방이 가득 
들어간 자세로 대답했다. 위록은 헛웃음을 보내며 그 건방에 대해 대답했다. 
 
"자네도 자네지만, 생각했던 것 외로 윌트리아 쪽에 뛰어난 인재가 많았었던 것 뿐이야." 
 
이제 위록의 시선은 세나를 향했다. 세나는 그의 눈길을 정면으로 받으면서 미소와 더불어 고개를 숙였다. 칭
찬에 고맙다는 말이다. 그녀의 인사를 받은 위록은 큼, 하고 헛기침을 했다. 그는 세나가 볼수록 더 매혹적이
라고 느꼈다. 하지만 그 생각을 머리 한 구석으로 치우고 알렉을 향해 다시 말했다. 
 
"하지만 아직 문제의 절반도 지나지 않았지. 벌써부터 가슴을 펴는 것은 좋지 않은 버릇이야." 
 
"그렇습니까. 충고는 감사히 한 귀로 흘려듣도록 하겠습니다." 
 
알렉이 거만하게 답했다. 위록은 포기한 듯한 미소를 보낸 다음 자신의 자리로 건너갔다. 그렇게 웃고 떠드는 
사이 15분은 금세 지나갔다. 다시 교수가 문을 열고 들어왔다. 다시 강당은 긴장된 고요를 맞이했다. 
 
 
-쏴아아... 
 
물 내려가는 소리가 시원하다. 문을 열고 나온 리리는 창피한 얼굴로 화장실의 문을 바라봤다. 신식 화장실은 
다 좋지만 저렇게 볼일을 보고 나면 볼일을 봤다는 신호를 너무 분명하게 드러내는 것이 흠이다. 숙녀의 프라
이버시라는 것을 너무 생각하지 않은 구조다. 리리는 소녀다운 투덜거림은 마음속으로 이어가며 손을 씻은 
다음 화장실을 빠져나왔다. 복도는 이미 조용했다. 벌써 다시 시작한 것인지도 모른다. 리리의 걸음이 빨라졌
다. 
 
'아...' 
 
그런데 리리가 꺾인 복도 쪽으로 들어갔을 때 멀리서 중앙 회관 쪽으로 들어가는 사람의 인영이 스치듯 보였
다. 누군가 아직 복도에 남아 돌아다니고 있다는 것은 이상한 일이 아니지만... 그 인영의 모습이 어딘지 익숙
했다.  
 
'누굴까?' 리리는 호기심에 이끌리며 그 인영이 사라진 복도 쪽으로 조심스럽게 발걸음을 옮겼다. 하지만 그
녀의 발걸음이 마침내 그 인영이 사라진 복도로 들어갔을 때 거기에는 아무도 없었다. 휑뎅그렁한 복도는 축
제의 기운과 햇살만이 어우러져 있을 뿐이다.  
 
'어라...' 
 
잘못 본 것은 아닐 것이다. 하지만 그렇게 사람이 금방 사라질 수는 있는 것일까? 리리는 고개를 기웃거리며 
발걸음을 앞으로 내밀었다. 이상한 불안과 호기심은 높아지는 심장고동에도 불구하고 발걸음을 멈추도록 놔
두지 않았다.  
 
가면 안 돼 가면 안 돼 가면 안 돼... 그러나 가고 싶잖아? 
 
리리는 계속해서 움직였다. 아펜디얼 대학의 복도라는 전혀 불안한 요소가 없는 이 곳이 갑작스럽게 전혀 알
지 못하는 위험이 가득한 미지인양 느껴졌다. 그리고 그 미지 가운데 불안해하면서도 발걸음을 이어가려는 
자신이 있다.  
 
"여." 
 
그리고 복도의 한 블럭을 건너갔을 때 그녀의 뒤에서 갑자기 목소리가 들려왔다. 화들짝 놀라 돌아보니 이쪽
을 바라보고 웃고 있는 것은 금발의 화사한 미소가 잘 어울리는 미남자였다. 유감스러운 점이라면 그의 얼굴
이 전체적으로 음침해 보인다는 것이다. 
 
"당신...!" 
 
그의 얼굴을 보는 순간 리리는 왜 자신이 불안과 두근거림에도 불구하고 발걸음을 계속해서 옮겼던 것인지 
깨달았다. 그는 여기 있어서는 안 되는 얼굴이기 때문에, 혹시라도 하는 불안에도 불구하고 자신은 확인하고
자 했던 것이다. 
 
"오랜만이군 리리." 
 
"샌드버그...씨." 
 
리리는 그 있어선 안 될 이의 이름을 말하며 목구멍으로 침을 한 웅큼 삼켰다. 그렇지만 두근거림은 가일층 
커질 뿐이었다. 
 
"큭큭... 씨를 붙이는군. 하기야 그대와 나는 직접적인 악연이 없지. 그대의 친구들과는 꽤 악연이 있지만 말
야." 
 
"그, 그렇군요. 그럼 전 이만." 
 
"좀더 이야기 하고 떠나도 좋지않아?" 
 
리리는 서둘러 그 자리를 떠나려 했다. 하지만 그녀의 발걸음을 막는 사람들이 있었다. 리리는 고개를 들어 
자신의 발걸음을 막는 이들을 파랗게 얼어붙은 얼굴로 바라봤다. 그들의 통일된 복장은 그들이 원래 아펜디
얼 대학의 경비원임을 명확히 하고 있었다. 
 
"뭐, 뭐하는 거예요!" 
 
"......" 
 
그들은 대답하지 않았다. 계속해서 리리의 진로를 막을 뿐이었다. 자세히 보니 그들의 입가로는 침이 흐르고 
있었고 동공은 초점을 잃고 희미하게 풀려 있었다. 정상이 아니라는 것은 명백했다.  
 
"아..." 
 
공포가 그녀를 지배했다. 이제 말도 나오지 않았다. 
 
"놀랄 것 없잖아. 나는 얼마 전에 겨우 알았던 호프스테터의 죽음이 부르크하르트에 의한 것이란 걸 누구보다 
먼저 세간에 알린 것이 그대의 친구인 알렉이니까." 
 
"뭐... 뭘 하려는 거예요?" 
 
공포에 막혀버린 목구멍을 겨우 열며 리리는 물었다. 
 
"대답을 듣고자 할 뿐입니다." 
 
샌드버그가 답하지 않았다. 답은 또 다른 방향에서 들려왔다. 리리가 대답이 들려온 쪽으로 시선을 돌리자 그
곳에는 중년의 큰 체구의 사내가 있었다. 지난 이스펩의 학술회 때 본 적이 있기 때문에 리리도 그가 누군지 
알아 볼 수 있었다. 미소짓고 있는 중년의 사내, 그는 부르크하르트다. 
 
"실례하겠습니다." 
 
그의 손이 움직였다. 동시에 리리의 의식이 꺼졌다. 
 
 
 
*글을 쓰면서 금언으로 삼고 있는 것이 있다면 일관성에 대해 벤야민이 쓴 한 편의 글입니다. 
http://wmck.egloos.com/640631 에 가시면 전문을 볼 수 있습니다. 그는 글을 쉽게 쓰는 사람은 아니지만 
이 글은 드물게 쉽고 짧게 쓰여진 글의 하나입니다. 글을 쓰려고 생각하는 사람이라면 누구라도 한 번은 읽어
둘만한 글이죠.  
 
여담입니다만, 그런 그가 평생토록 쓰고자 했던 글은 인용만으로 이루어지는 글이라고 합니다. 모든 문장을 
다른 책의 문장에서 끌어와 한 권의 책을 이루는 것. 원래 글이라는 것이 다른 글을 짜깁기해 만들어지는 것
입니다만,(다시 말해 거인의 어깨를 타고서.) 벤야민은 그것을 극단까지 추구했던 것이죠. 유감스럽게도 그
는 결국 그 글을 쓰지 못하고 죽었습니다.  
 
그의 아케이드 프로젝트는커녕 기술복제시대의 예술작품이나 겨우 읽어본 저로서는 그의 책이 쓰여졌어도 
읽어낼 능력이 안 될테지만, 그래도 완성되었더라면 그것은 어떤 모습의 글이 되었을 것인지 한 사람의 독자
로서 궁금하게 생각합니다.  
 
*성원해 주시는 분들께 감사드리며 이만~ 

 
=클라우스 학원 이야기 - 155============================================================================


 
1위 280점의 윌트리아. 2위 180점의 콜빈. 3위 120점의 데리알. 상위 세 그룹은 상당한 점수 격차를 보이며 퀴
즈 게임을 끝냈다. 알렉이야 성격보다 천재성으로 먼저 이름을 알려오기 시작했었으니 그렇다고 치지만 알렉
에 가려 그다지 세상에 이름을 알려오지 않았던 동생 세나나 전혀 무명이라 할 수 있는 알토스의 활약이 세간
의 예상을 훨씬 뛰어넘은 덕분이었다. (데일은 꿔다 논 보릿자루의 역할을 충실히 했다.) 
 
"...이것으로 대회는 이만 종료하겠습니다. 윌트리아의 선전에 박수를 보냅니다." 
 
퀴즈를 끝내는 교수의 말은 간결해 지금 이 곳에서 이루어지고 있는 것이 축제가 아니라는 것을 명백히 하고 
있었다. 이어져 박수가 강당을 휘감았지만 열정이 없는 차분하고 정리된 박수였다. 강당의 분위기는 교수의 
선언만큼이나 차분했을 뿐이다.  
 
하지만 젊은 정신들은 그러한 억제를 강제하는 침묵 가운데서도 피어났다. 알렉은 위록에게 간단한 풍자화가 
그려진 종이 쪽지를 보내 그의 패배를 비웃었고, 위록은 그는 노는 꼴이 애 같다는 풍자화를 마찬가지로 되돌
려 응수했다. 은밀한 재치의 교환이 학술회를 한층 꽃피우는 것을 강단의 교수는 불편한 눈으로 흘겨봤다. 그
의 시선이 향하는 곳으로 또 다른 종이 한 장에 풍자화를 하나 그려 넣으려는 알렉이 있었다. 데일이 놀라서 
옆구리로 쿡쿡 찔렀다. 알렉이 신경질을 내다가 겨우 얼굴을 들어 사정을 알아채곤 뜨끔, 하고 종이를 뒤로 
숨겼다. 만면 가득히 사교적인 미소를 띄우는 것을 잊지 않았음은 물론이다. 
 
"으흠... 그럼 이제부터 논술 대회가 있겠습니다. 결과 발표는 두 시간 뒤임으로 방청객 여러분께서는 자유로
이 시간은 유용하시기 바랍니다." 
 
교수는 불편한 헛기침을 한 다음 그렇게 말했다. 강당이 소란스러워 지며 의자가 뒤로 밀리는 소리가 크게 퍼
졌다. 하지만 학생들은 움직이지 않았다. 금세 강단 옆문이 열리며 조교 정도로 보이는 젊은이가 종이더미를 
들고 들어왔다. 그는 맨 앞자리에 앉은 대표들에게 종이를 나눠주며 "한 장씩만 가지시고 나머지는 뒤로 돌려
주세요." 라고 말했다. 앞자리의 학생들은 그의 말에 충실히 따랐다. 곧 학생들 모두가 종이를 받았다. 만지는 
느낌이 깔끔하고 부드러운 좋은 종이였다. 
 
"이제부터 인간에게 있어 자유는 어떤 의미를 가지는가에 대해 각자 1시간 동안 서술해 주십시오. 종이가 부
족한 분은 앞에 신청하면 드립니다. 그럼 시작해 주십시오." 
 
교수가 말을 끝냄과 동시에 강당은 침묵에 휘감겼다. 종이 위를 사각사각 긁는 펜소리만 길게 울렸다. 하지만 
데일은 뭐라 쓰면 좋을지 감이 잡히지 않아 펜 끝을 물고 끙끙대고 있었다. 인간에게 있어 자유란 물론 소중
하고 중요한 것이겠지만 왜 중요하고 소중한 것인지 답하고자 하니 탁, 막히면서 말이 잘 이어지지 않았다.  
 
'으응...' 
 
이런 경우는 타인의 생각을 참고하는 것이 역시 좋은 해결방법이기 마련이다. 생각이 거기에 이르자 갈등의 
파도가 아프게 데일의 마음을 때렸다. 하지만 객관식 문제도, 단답형 주관식도 아닌 베낄레야 베낄 수도 없는 
주관식이다. 그리고 데일은 커닝에 전통적으로 관대한 클라우스의 학도다. 더구나 여기서 윌트리아의 대표로
서 작성한 글이라면 다 보관될 것이란 생각이 머리를 스쳤다. 그것은 쟁쟁한 글들 사이에 자신의 글이 초라하
게 끼여 역사적 사료로서 영구히 보관될 것이란 결론이 되어 데일을 강타했다. 결국 데일의 눈동자가 힘들고 
치사한 선을 그리며 세나 쪽을 향해 움직였다.  
 
-...데스라의 자유 개념에서 볼 수 있듯 개개의 상황 하에서 인간에게 요청되는 선택의 총체를 자유라 칭한
다. 이 선택에 대해 알데스라는 개개인에 따라 그 가능한 선택의 수가 다를 수 있음을 지적하는데, 여기서 자
유는 단순히 자신의 의지를 실현함에 장애가 없는 상황이라는 이야기를 떠나 장애 자체를 스스로 극복하는 
힘이야 말로 자유라는 이야기로 넘어가게 된다. 이로서 자유와 힘은 큰 차이를 가지지 않은 개념이 된다. 이 
개념의 애매성... 
 
'아...' 데일은 속으로 긴 한숨을 내쉬며 눈길을 돌렸다. 세나의 글은 데일의 인문학적 소양으로는 베끼기는커
녕 감히 이해조차 어려운 포스를 풍풍 내풍기고 있었다. 데일은 순순히 포기하고 다시 힘겨운 눈동자의 움직
임을 그리며 알렉에게로 시선을 돌렸다.  
 
알렉이나 세나나 그게 그건데 뭘 기대할까 싶긴 했지만 그의 반골 기질을 생각할 때 순순히 학술적인 냄새가 
나는 글을 쓰고 있지는 않을거라 판단했기 때문이다. 무방비한 자세로 멍하니 앞을 바라보고 있는 알렉의 논
술지는 주인만큼이나 무방비하게 외부로 노출되어 있었다. 데일은 좋아라하며 시선을 던졌다. 데일의 기대가 
적중한 모양인지 딱 한 줄이 쓰여져 있을 뿐이었다. 
 
-뱃돼지가 처 부르면 시민사회의 구성원이 요청하게 되는 개념. 
 
'억...!'  
 
데일의 감상은 짤막했다. 아니, 짤막할 수밖에 없었다고 말하는 쪽이 차라리 더 옳다. 망치로 가슴 한 구석을 
후드려 맞는 것 같은 감각이 데일을 엄습했다. 기억과 기억이 겹쳤고, 마음과 마음이 겹쳤다. 저 문장은 몸의 
한 구석에 뚜렷하게 각인된 체험을 일깨운다. 데일의 눈동자가 흔들렸다. 
 
'저 녀석이 어떤 사단을 내려고...!' 
 
반골기질이 넘쳐흐르다 못해 폭발한 듯한 문장이었다. 문장의 내용이 옳은가 그른가는 중요하지 않았다. 아
무리 파격에 관대한 곳이라도 저런 문장을 용인할 리는 없다. 또 무슨 소란에 휘말릴 것인지 생각하니 초조함
에 데일의 등줄기로 땀이 흘렀다.  
 
‘으음.’ 
 
결국 데일은 위험을 각오하고 종이를 찢어 '무슨 짓이야!'라 적어 알렉에게 보냈다. 알렉은 그 종이를 받고 뒷
면에 '괜찮아.'라고 답을 되돌려 보냈다. 평소라면 ‘괜찮기는 무슨 요강에 똥 싸는 소리냐!’ 라 외치며 득달같
이 알렉을 추궁했을 데일이지만, 지금은 그럴 상황이 못 되었다. 관대한 대회 집행부가 없는 글 취급해서 무
사히 넘어가주길 기대할 수 있을 뿐이었다. 
 
‘끄응...’ 
 
한숨이 깊은 곳에서 용암처럼 솟아올랐다. 결국 두 사람의 글 모두 별 참고는 되지 못한 채 데일에게 고민만 
안겨주었을 뿐이다. 그는 알렉의 문장과 더불어 집중되지 않는 정신에도 논술지와 함께 고군분투해야 했다. 
데일이 어렵사리 종이의 절반 정도를 채운 글의 끝을 맺었을 때가 마침 1시간의 제한이 끝난 시점이었다. 감
독관은 무정하게 시험지를 거두어 갔고, 또 한 시간 초조한 대기 시간을 보내게 되었다.  
 
여유 시간이 생기자 팽팽히 당겨졌던 강당의 공기가 부드럽게 풀렸다. 데일은 당연히 알렉에게 글 좀 성의껏 
쓸 것이지, 하는 종류의 면박을 줬고, 그 과정에서 세나와 알토스에게도 알렉이 어떤 종류의 글을 썼던가 하
는 사실이 드러나고 말았다. 
 
“제 정신이 아니라니까.” 
 
알토스의 평가다. 
 
“답을 예비한 문제를 푸는 것은 시시하다고 할 때는 언제고.” 
 
세나의 평가다. 
 
“하여간 이 골통아.” 
 
알렉에게 틈틈이 잔소리를 했지만 거기다 결국 또 한마디를 더하는 데일의 말이다. 아무리 알렉이지만 시어
머니가 셋이나 되니 감당하기 힘든 듯, 표정을 곤혹스레 바꾸며 변명조로 말했다. 
 
“아, 틀린 소리 한 것도 아니고 좀 파격적인 표현법을 선택했을 뿐이야. 그리고 발제가 마음에 안 들면 글을 
안 쓸 수도 있는 거지 뭘 그걸 가지고 달달 볶냐.” 
 
“그렇긴 해도 알렉 폰 볼드윈이라는 개인으로만 있는 것이 아니라 윌트리아의 대표라는 상징성도 함께 이고 
있다는 사실을 고려 해 주셨어야지요.” 
 
세나가 당장 반론했다. 구구절절 옳은 말이다. 그때 일행 가운데로 한 사람이 불쑥 끼어들며 말을 더했다. 
 
“흐응. 이름 높은 볼드윈의 글을 구경하나 하고 기대가 컸는데, 이야기를 듣자하니 이번은 포기해야 하는 모
양이군.” 
 
끼어든 사람은 위록이었다. 반갑잖은 불청객의 난입에 알렉은 얼굴을 찌푸렸다.  
 
“저는 문명(文名)으로 이름을 높인 적이 없습니다만, 하여간 걱정 마십시오. 그래도 왕자님을 실망시키지는 
않을 겁니다.” 
 
지켜보던 데일은 세나와 알토스의 얼굴이 그 때 조금 놀란 듯 보인다고 생각했다. 위록은 선이 굵은 얼굴 가
득히 기대를 드러내며 알렉에게 답했다. 
 
“호오. 그것 기대되는데. 내기해도 좋겠나?” 
 
“물론이죠.” 
 
두 사람의 교환되는 눈빛 사이로 불꽃이 튀어 올랐다. 위록 왕자도 신문 사설을 맡을 만큼 글에는 일가견이 
있다. 그런 글로 알렉이 이길 수 있을리 없다. 때문에 데일은 속으로 큰일 났다고 비명을 지르며 서둘러 사태
를 무마하기 위해 두 사람 사이에 끼어들었다. 
 
“아, 저 왕자님 알렉 녀석이 좀 성격이 독특해서 그런 거니 그냥 무시하세요.” 
 
“응? 자네- 알렉이라고 했나?” 
 
기이한 표정을 지으며 위록이 되물었다. 데일은 어깨를 움츠리며 답했다. 
 
“아 예...” 
 
데일의 힘없는 답변을 들으며 위록은 스티븐과 만났던 연회를 생각했다. 그는 이번 윌트리아의 평민 대표들
은 꿔다 논 보리자루가 아니라고 자랑스럽게 이야기 했었다. 상징성 이상의, 실력을 갖추고 이 자리에 참석해 
있다는 말이다. 위크하만이라는 소년은 분명히 그랬다. 그에게서는 분명 흔히 만나기 힘든 깊이 있는 교양을 
느낀다.  
 
하지만 이 코튼이라는 청년에게서 그런 빛을 발견하기는 어려웠다. 그는 그야말로 꿔다 논 보릿자루였다. 하
지만 볼드윈이 자신을 알렉이라 부를 수 있도록 했다는 것은 그가 단순한 보릿자루가 아닐 것임을 의미할 것
이다. 
 
“흠, 뭐 좋겠지.” 
 
하지만 그것은 지금 생각하지 않아도 좋은 주제다. 이어지던 생각과 흥미를 단번에 털어내며 위록은 데일을 
향해 말을 더했다.  
 
“하지만 이건 그와 나 사이의 문제이니 자네는 물러서도록 하게.” 
 
데일은 물러섰다. 위록은 다시 시선을 알렉에게 돌리며 말했다.  
 
“그렇다면 뭔가를 걸어야 할 텐데, 뭐가 좋을까... 그렇군. 볼드윈 양은 어떤가?” 
 
위록은 유유자적 제안했다. 모두가 놀라서 숨을 들이키는 가운데 알렉도 마찬가지로 유들유들한 태도를 선보
이며 답했다. 
 
“세나는 비싼데요. 마땅히 걸게 있긴 합니까?” 
 
위록은 세나를 바라봤다. 세나는 그를 향해 살짝 고개를 숙여 예를 표시해 보였다. 그 모습은 황홀하도록 아
름다웠다. 위록은 답지 않은 홍조를 엷게 띄우고 말했다. 
 
“물론. 그녀의 가치를 낮춰볼 생각은 없네. 아펜디얼 북부에 있는 그로스 광산의 채굴권리는 어떤가?” 
 
경악의 파도가 다시금 주변으로 철썩였다. 그로스 광산은 콜빈은 물론 세계 전부를 통틀어서도 한 손에 들어
가는 양질의 광산이다. 콜빈 정부가 아닌 왕실 재산으로서 왕실 유지비의 상당부분이 그 곳에서 채굴되는 질 
좋은 철광석들에 의존하고 있다. 이는 콜빈 산업의 중요한 근간이기도 했다. 그 가치는 불문가지다. 
 
“흐응. 싼데요.” 
 
그걸 또 알렉은 태연히 받아넘겼다. 
 
“그럴 줄 알았네. 그렇다면...” 
 
위록은 지치지도 않는지 제안을 이었다. 너무 규모가 커서 도리어 거짓말 같지만 만에 하나라도 약속이 이루
어지면 왕자라는 지위 상 ‘장난’으로는 넘어갈 수 없는 문제가 될 수도 있다. 데일은 세나를 흘깃 쳐다봤다. 
내기의 대상이 되었음에도 그녀의 표정은 별반 흔들림이 없었다. 데일이 도리어 초조할 지경이었다.  
 
“저, 세나를 물건인양 취급 하는 것은...” 
 
결국 데일이 참지 못하고 일어섰다. 이 이상 사태가 커지는 것은 역시 막아야 한다고 생각했다. 더구나 세나
가 위록과 함께 한다니, 못견디게 불쾌했다. 그녀의 의사가 무시된 그런 폭거는 용납할 수 없었다.  
 
“괜찮아요.” 
 
그런데, 세나가 끼어들었다. 그녀는 생글생글 웃는 얼굴이었다.  
 
“에?” 
 
“괜찮다고요.” 
 
그녀는 여전히 생글생글 웃는 얼굴이었다. 
 
“하, 하지만.” 
 
“뭐 어때요. 재밌잖아요.” 
 
세나는 그렇게 상황을 정리했다. 데일은 저물지 않는 불쾌가 진득하게 가슴 밑바닥에 들러붙는 것을 느끼면
서 입을 다물었다. 다행히 두 사람의 실랑이가 끝나기 전에 종이 울렸다. 방청객들의 재입장과 함께 교수 역
시 강단으로 올라섰다. 
 
 
 
*그저 재밌게 읽혔다면 기쁠 뿐입니다.  
 
*한달 전 정운영 선생이 돌아가셨습니다. 저는 ‘저 낮은 경제학을 위하여’를 통해 처음 그분의 이름을 접했습
니다. 그분은 한겨례 퇴사 이후 중앙일보로 옮기고 가슴 아픈 글도 쓰시곤 했지만, 김수행 선생과 함께 이 땅
에 진보세력을 일구어내는데 중요한 역할을 하셨던 분입니다.  
 
어제 생전 그분이 겪었던 생활고에 대한 글을 읽었습니다. 가슴 아픈 글들의 출처가 그 생활고에 있을거라 생
각하면 가슴 한 켠이 쓰라립니다. 
 
*성원해 주시는 분들께 감사드리며 이만. 
 
*요신님의 지적으로 고쳤습니다. 감사~ 
 
=클라우스 학원 이야기 - 156============================================================================


 
 
 
국제 학술회의 고등부 논술 답안발표는 방청객들에게 인기가 높다. 모법답안을 모아 따로  책으로 편집해 출
판할 정도로 그 수준이 높은 것도 이유의 하나지만, 그 보다는 나이에 비해 수준 높은 글이라는 것을 가장 확
연히 느낄 수 있는 것이 고등부 참여자들의 글이기 때문이다.  
 
대학부나 전문부는 놀라운 글이 발표되어도 그 나이 대에 그 글이 나왔다는 사실 자체는 더 이상 놀랍지 않
다. 개인의 재능에 경탄하고 즐거워하기에는 고등부 정도의 나이대가 딱 알맞은 시기인 것이다. 그 인기를 증
명하듯 방청객의 객석은 한 자리만 비어 있을 뿐 처음과 변함 없는 방청객 수를 유지하고 있었다.  
 
"이번 논술의 발제는 '인간에게 있어 자유의 의미'였습니다. 이 조건에 따라 한 시간의 글의 작성시간을 가졌
고, 한 시간의 심사 결과 상위 3편의 글을 뽑았습니다. 글을 위해 사용된 공용어의 수준이 비교적 높은 것이
기 때문에 방청객 여러분을 고려해 원본의 공용어로 한 번 읽은 이후 콜빈어로 번역된 글을 다시 한 번 읽도
록 하겠습니다." 
 
침묵으로 강당이 정리되자 교수는 그렇게 말하며 가지고 온 봉투에서 상위 세 편을 꺼내 들었다. 그는 그 가
운데 한 장을 잡고 이야기를 이어갔다. 
 
"...3위 입상작입니다. 윌트리아 대표 알토스 위크하만군의 '대자(對自)존재의 최소조건'이라는 제목의 글입
니다. 선명한 개념과 논리의 사용이 높은 평가를 받은 글입니다. 위트하만군은 연단으로 나와 주십시오." 
 
알토스는 자리에서 일어나 방청객 쪽을 향해 고개를 숙였다. 곧장 폭포 같은 박수가 쏟아졌다. 곧 박수의 폭
포수가 끊어지고 고요가 그 자리를 대신할 무렵이 되어 알토스는 데일의 동경에 가득 찬 눈길을 받으며 연단
으로 나갔다. 그리고 교수는 안경을 한 번 코끝으로 밀어 올린 다음 알토스에게 그가 쓴 글을 넘겼다. 알토스
는 목소리를 가다듬고 차분하게 글을 읽어나갔다. 
 
"인간과 다른 동물들의 본질적인 차이 중 하나는 미래를 기획할 수 있다는 데 있다. 꿀벌과 개미는 뛰어난 건
축을 할 수 있지만 그것은 본능의 작용일 뿐 선명한 미래상을 가지고 그에 따라 작업을 진행하는 것이 아니
다. 이와 같이 자신의 기획을 세상에 투영시킴으로서 세상을 바꾸어 스스로를 외화하는 인간 존재의 대자적 
특성은..." 
 
알토스의 맑은 목소리에 계속해서 이어졌다. 인간은 자유를 통해 스스로를 실현함으로 자유란 곧 인간의 본
질이라는 이야기였다. 선명한 논리가 감탄을 불러일으키는 글이긴 했지만 겨우 한 시간 남짓 적은 글이 긴 글 
일리는 없었다. 강독은 곧 끝났다. 그 다음 조교가 콜빈어로 번역된 알토스의 글을 읽었다. 그리고 알토스는 
박수와 함께 연단에서 내려왔다. 
 
데일을 비롯한 일행은 돌아오는 그녀에게 축하한다는 인사를 건냈다. 알토스는 큰 안색의 변화 없이 그 인사
를 받아들이며 저리에 앉았다. 보아하니 별로 기쁘진 않은 모양이었다. '뭐랄까...' 데일이 곁눈으로 흘끗흘끗 
살피자니 도리어 뭔가 초조해 하는 듯 보이기도 했다. '쳇, 3위씩이나 했으면서.' 데일이 툴툴거리는 사이 교
수는 다음 수상작을 발표하기 시작했다. 
 
"2위 입상작입니다. 윌트리아의 세네리아 폰 볼드윈양의 '인식은 자유와 아르테(arete - 덕)의 총합이다.'로 
선정되었습니다. 풍부한 전거(典據)의 사용과 부드러운 문체가 예리한 논리와 더불어 전개되는 글입니다. 볼
드윈양 나와 주세요." 
 
데일은 미리 그녀의 글의 일부를 보았기 때문에 이 결과에 놀라지 않았다. 그보다는 순위가 발표된 순간 알토
스의 표정이 묘하게 찌푸려지는 것을 보게 된 것이 더 인상적이었다. '헤에...' 그럴법한 일이지만 알토스가 
세나에게 경쟁심을 느끼고 있다는 것은 재밌는 일이었다. 곧 박수가 이어지며 세나가 앞으로 나갔다.  
 
그런데 그 박수의 틈새로 어딘지 걱정어린 웅성거림이 들려왔다. 그것은 윌트리아에서 상위 1, 2, 3위를 모두 
휩쓸지 않을까, 그래서 위록이 상위 입상에 실패하는 것은 아닌가 하는 콜빈 사람들의 걱정으로 일어난 것이
었다.  
 
이제 남은 것은 1위뿐인데 이는 알렉과 위록 두 사람 중 한 명은 입상하지 못했다는 사실을 의미하기 때문이
다. 하지만 그런 소란과는 무관하게 행사는 진행되었다. 세나는 연단으로 나와 자신이 쓴 글을 읽어 나갔다. 
 
"마누알 넥의 저서 '이성의 한계'가 설명하는 바에 따르면 세상의 본질적인 모습은 인간에게 드러날 수 없으
며 인간에게 드러나는 세계는 단지 선험적 범주를 통해 해석된 세계의 모습일 뿐이다. 이 이야기를 좀더 확장
시키면 선천적인 장님에게 시야가 체험이 불가능한 것처럼 인식되는 것은 인식하는 자의 능력, 즉 아르테를 
반영하는 것이란 결론을 얻을 수 있다. 범신론자 스노자의 주장처럼 존재의 속성은..." 
 
아름다운 세나의 목소리는 현란한 논리를 전개하며 이어졌다. 그것을 대강 간추리면 인식이 능력(아르테)을 
통해 이루어지는 것이니 자유란 그것을 인식하는 자의 능력을 드러내는 한 인식론적 범주이기도 하다는 이야
기였다.  
 
앞선 알토스의 이야기와는 달리 자유를 제한적인 입장에서 비교적 무의미한 것이라고 판단하는 글이었다. 옆
에서 알렉이 '누가 지크 할아버지 팬 아니랄까봐.'라며 해설했다. 하여간 풍부한 전거의 사용을 통한 권위의 
획득과 시적인 운율마저 느껴지는 매력적인 문체까지- 상위입상이 충분히 납득이 가는 글이었다.  
 
곧 세나의 강독이 끝나고 옆의 조교가 콜빈어로 번역된 세나의 글을 읽었다. 청중들의 박수가 우뢰와 같이 이
어졌다. 세나는 예의바르게 그들에게 인사해 보이곤 연단에서 내려왔다. 그녀가 자리로 돌아가는 도중 박수 
가운데 휘파람이 일었다. 세나가 돌아보니 위록이 자신을 바라보며 웃고 있었다. 그는 시선이 마주치자 세나
를 향해 윙크를 해 보였다. 세나는 그를 향해 웃어 주곤 원래 자리로 돌아왔다.  
 
"중간의 휘파람, 위록 왕자였지?" 
 
세나를 맞이하여 알렉이 으르렁거리며 물었다. 
 
"예. 재밌는 분인걸요. 혹시라도 1위를 하지 못할거란 데 대한 긴장감은 전혀 없는가봐요." 
 
"하여간에 시건방진 자신감이군." 
 
"후후, 그럴만도 하죠." 
 
두 사람의 대화를 들으며 데일은 어딘지 싱숭생숭한 기분이 되었다. 하지만 그는 이내 그 기분을 정리하고 세
나에게 축하의 인사를 건냈다. 착각이겠지만 "고마워요."하고 답례해 오는 세나의 태도가 어딘지 평소에 비해 
사무적인 듯 여겨졌다. 조금 쓸쓸한 기분이 들었다. 
 
그리고 마지막 일 위 발표였다. 강당의 공기가 팽팽히 긴장됐다. 방청객의 대부분을 차지하는 콜빈 국민들로
서는 위록이 1위는커녕 상위입상에 실패한다는 것은 끔찍한 일이다. 교수는 그런 주변의 시선에 무덤덤한 반
응을 보이며 마지막 논술지를 꺼내 들었다.  
 
"1위 입상작입니다. 위록 왕자의 ‘제한을 통해 실현되는 자유’입니다. 다른 입상작들과 마찬가지로 명료한 문
장과 논리의 사용이 매력적이면서 단순한 인문학적 보편성을 넘어 시사성을 확보한 글이라는 점에서 높은 평
가를 얻어 1위에 선정되었습니다. 왕자님, 나와 주십시오.” 
 
교수는 그날 처음으로 희미하게 웃어 보였다. 당겨졌던 공기가 한 순간 흔들, 움직이며 뜨겁게 달아오르더니 
미친 듯한 박수의 폭발로 이어졌다.  
 
“더불어서 콜빈의 왕자라는 플러스알파도 빼놓긴 힘들겠지.” 알렉이 냉소적으로 중얼거렸지만 그것은 열광
적인 박수소리에 묻혀버렸다. 왕자는 환호성이 섞이지 않은 것이 기이하다 느껴질 만큼 뜨거운 박수의 폭포
수 가운데서 자신만만한 걸음걸이로 연단을 향해 성큼성큼 나섰다. 교수에게 종이를 건내받은 그는 뜨거운 
목소리로 말했다. 
 
“수많은 나의 자유는 수많은 당신의 자유와 대립된다. 내가 자유롭게 얻고 싶은 것을 당신도 자유롭게 얻고 
싶고, 내가 자유롭게 사랑하는 당신은 나를 자유롭게 싫어하기도 한다. 이와 같이 자유의 무수한 부분은 다른 
자유를 부정함으로서 이루어진다. 자유는 필연적으로 대립을 내포한다. 그러므로 자유의 극치에는 만인의 만
인에 대한 대립이 있다. 그곳에 자유는 있을지 몰라도 인간은 없다. 중요한 것은 인간을 위한 자유다. 자유를 
위한 인간이 아니다. 그러므로 우리의 자유는 필연적으로 자유 사이의 중재자- 즉, 국가를 요청한다...” 
 
위록 왕자의 글은 진정한 자유를 위해서는 국가가 필연적으로 요청됨으로 인간에게 있어 자유란 곧 정치집단
의 요청과 같다는 이야기였다. 알렉의 “여기까지 와서 프로파간다냐. 징한 놈.”이란 논평은 깔끔하게 그 글의 
의미를 정리하고 있었다. 하지만 그 속내야 어떻든 잘쓴 글은 잘쓴 글이고, 그 주장의 뜨거움은 듣는 이에게 
콜빈 국민이라는 소속감이 있다면 감격할만한 글이긴 했다. 곧 그의 강독과 조교의 번역문 강독차례도 끝났
고 위록은 원래 자리로 돌아왔다. 장내가 정리되자 교수는 다시 차분한 신색으로 입을 열었다. 
 
“이번 학술회의 논술대회는 다른 어떤 때보다도 빛나는 성취들을 접할 수 있었습니다. 입상작을 선정하는 과
정에 저희 교수진 가운데서 꽤 격한 이론이 있기도 했습니다. 후학들의 배움이 이런 수준에 올라 있다는 데 
대해 강단에 서서 가르치는 입장인 늙은이로서 기쁘고, 또 시샘도 납니다.” 
 
마지막 교수의 말은 부드럽게 풀어져 있었다. 가벼운 웃음이 장내를 감돌았다. 
 
“원래라면 상위 입상작의 발표가 끝났으니 이 늙은이의 역할은 여기서 끝나야 하겠습니다만, 여기서 한 편의 
글을 더 소개해 보고자 합니다. 이번 심사 과정에서 가장 격한 이론을 이끌어 냈던 글입니다. 알렉 폰 볼드윈
군의 ‘뱃대지와 자유’입니다. 볼드윈 군 일어나 주십시오. 연단으로 나올 필요는 없습니다.” 
 
데일은 경악에 숨을 멈췄다. 그렇게 우려하던 일이 결국에 터진 것이다. 하지만 세나나 알토스, 그리고 당사
자인 알렉은 크게 동요하는 것처럼 보이지 않았다.  
 
“볼드윈 군이 심사위원 일동에게 제출한 글은 자유에 대해 ‘뱃대지가 처 부르면 시민사회의 구성원이 요청하
게 되는 개념’이라고 적고 있습니다. 원래라면 단순히 무시될 성질의 글이었습니다만... 제출자가 알렉 폰 볼
드윈인 이상 그럴 수는 없었습니다. 그의 문명(文名)이 문제가 아니라 그의 문명을 생각할 때 이 글은 명백한 
진짜 ‘보첼 텍스트’였기 때문입니다. 이에 대해 저희 심사위원단은 어떻게 대처하면 될 것인지 격론을 벌이지 
않을 수 없었습니다. 그리고 그 결과 볼드윈 군을 존중해 이렇게 그의 의견을 들어보기로 결정하였습니다.” 
 
보첼. ‘철학의 위안’이라는 글로 신학에 있어 중요한 업적을 남겼고 시스노파의 사상적 기원이 되기도 한 저
명한 학자. 당시의 교회 개혁파기이도 했던 그는 여러 가지 기행으로 유명한 괴짜이기도 했다.  
 
그 가운데서도 수도사 승격 시험 당시 젊은 보첼이 교황을 주제로 쓰는 논술시험에서 ‘배에 들어찬 기름기를 
태워 하나님을 말씀을 밝히는 촛불이 되어야 할 자.’라 적어 파문당한 일은 특히 유명하다. 여기서 유래한 ‘보
첼 텍스트’는 이후 낙제가 분명한 성의 없는 내용이나 정치적 비판을 담은 급진적인 풍자를 써낸 논술답안을 
의미하게 됐다. 물론 전자의 의미가 압도적으로 많이 쓰인다. 
 
“혹시나 했더니...” 
 
“정말로 보첼 텍스트였군요.” 
 
알토스와 세나가 주고받듯 말했다. 두 사람의 말에는 걸어다니는 사고제조기 알렉에 대한 체념의 기색이 어
려 있었다. 그것을 설명하듯 두 사람은 이어 긴 한숨을 내뽑았다. 데일은 교수의 설명을 듣고 안심해도 좋을
지 아니면 더 크게 걱정해야 할지 갈피가 서질 않은 가운데 알렉을 바라봤다. 언제나처럼 자신만만하고 유들
유들한 얼굴일 뿐이다. 사태를 파악하기 위한 정보로서의 가치는 일체 없었고, ‘한방 날려주고 싶구나...’라는 
데일의 욕구만 무럭무럭 키웠다. 
 
한편 위록 왕자는 “내기 했으면 깨졌겠군.”이라고 중얼거리면서도 두 눈을 초롱초롱하게 빛내며 사태의 추이
를 살펴보고 있었다. 그의 입가로 걸린 미소는 만족스러웠다.  
 
 
 
*필요해서 적은 것이긴 해도 역시 아카데믹한 내용이 나오면 독자 여러분에게 부담이 되지나 않을지 노심초
사 하지 않을 수 없습니다...;;  
 
*다시 반복하는 이야기입니다만 기본적으로 맥거핀의 사용은 피하려고 하기 때문에 글의 모든 내용은 글 전
체와 어느 정도의 연관을 가지지만 억지로 모든 부분을 읽으실 필요는 없습니다. 그저 즐겁게 읽어주세요.  
 
*저번 화 위록이 데일에게 한 말은 알렉의 이름을 부른 점 때문이라는 것이 맞습니다.  
 
*요신님의 지적으로 저번 화 동아일보는 중앙일보로 수정했습니다.  
 
*성원해 주시는 분들께 감사드리며 이만. 
 
 
*논술이 소재가 된 김에 해 보는 여담입니다. 논술시험으로 가장 유명한 나라는 프랑스입니다. 프랑스의 수
능인 바깔레로아 시험의 모범답안은 그 높은 수준으로 유명하고 실제로 출판되어 있습니다. 우리나라에서도 
구할 수 있지요. 이러한 교육환경을 비롯해 홍세화씨를 통해 본격적으로 소개된 똘레랑스의 문화, 푸코나 들
뢰즈 같은 저명한 학자들의 포진이나 ‘말과 사물’과 같은 골 때리는 책들이 빵 팔리듯 팔리는 문화 환경 등이 
합해져 프랑스는 우리나라에서 모범 선진국으로서 흔히 인식되곤 합니다.  
 
하지만 프랑스는 선량하거나 모범적인 국가가 아닙니다. 가령 외교의 대상으로서 프랑스는 최악의 국가 중 
하나입니다. 직지심경 문제로 우리나라를 물먹인 것이라거나 대만이나 아르펜티나에 무기 수출 문제로 사기 
치는 꼬락서니 등, 그 꼴사나운 사기행각은 끊이지 않고 이어져 왔지요. 그러한 사례들을 통해 그토록 교양이 
넘쳐나는 나라 프랑스는 교양의 가치는 겨우 화려한 말의 잔치를 이루어 것에 불과한가, 하는 점을 되돌아보
게 하는 국가이기도 합니다. 
 
=클라우스 학원 이야기 - 157============================================================================


 
 
주변의 웅성거림 가운데 일어선 알렉은 겨우 입을 열었다. 
 
“무례하게 느껴질 수도 있는 글에 대해 이렇게 해명의 자리까지 마련해 주신데 대해 감사의 마음을 전합니
다.” 
 
“...설명 부탁합니다.” 
 
진행 위원회의 결론이야 어떤 것이었든 그 자신은 내키지 않았던 모양이다. 교수는 어려운 침묵 뒤에야 입을 
열었다. 알렉은 고개를 끄덕인 다음 입을 열었다.  
 
“...저는 이 문장을 몇 가지 층위를 가지도록 구성했습니다. 그 첫째는 표면적인 문장의 의미 그 자체입니다. 
말 그대로 자유란 배가 부를 때야 만이 생각할 수 있는 개념이란 것입니다. 먹고사는 문제가 해결되지 않은 
자에게 자유란 무의미합니다. 그리고 지금 우리 사회에서 배불리 먹고 살 수 있는 이들은 한줌밖에 되지 않습
니다. 때문에 자유에 고상함을 부여하려는 시도는 기만적이기 쉽습니다. 비속어를 통해 경멸적인 느낌을 이
끌어 낸 것은 그러한 점 때문입니다.” 
 
데일은 가슴이 뛰는 것을 느꼈다. 침이 절로 삼켜졌다. 지금 알렉의 이야기는 가슴 한 구석이 아련하게 아프
다. 희미한 떨림과 그 사이 사이로 찔리는 듯한 통증의 반복. 한편 위록은 이래서야 그럴듯한 설명일 뿐이지 
않은가 하고 속으로 혀를 찼다. 세나와 알토스는 지친 마음 가운데 흥미를 품고 그의 말을 들었다. 여러 생각
과 감상이 이어지는 가운데 알렉은 계속해서 말은 이었다.  
 
“두 번째는 층위는 제가 쓴 문장이 크게 보아 두 부분으로 나뉘어져 있다는 점에서 비롯됩니다.‘뱃대지가 처 
부르면’이라는 속어로 구성된 부분과 ‘시민사회의 구성원이 요청하는 개념’이라는 비교적 격식을 갖춘 단어
로 구성된 부분입니다. 이 비속어에서 개념어로의 전환 사이를 매개하는 것은 '뱃대지가 처 부르면'과‘자유에 
대한 요청’입니다. 이를 통해 저는 인간 사이의 예절과 격식은, 다시 말해 '문명'은 충분한 풍요를 통해 자유
가 요구될 때만 이루어질 수 있다는 것을 암시하고자 했습니다. 때문에 자유는 ‘인간다움’을 위해서는 필연적
이라는 것을 함께 임시하고 있는 것이기도 합니다.” 
 
데일은 가슴 한 구석이, 싸늘하게 가라앉는 것 같다고 생각했다. 위록은 어렴풋하게 알렉의 의도가 단순한 그
럴듯한 해석이 아님을 이해할 수 있었다.  
 
“세 번째 층위는 별 다른 것이 아닙니다. 그것은 두 층위 사이의 역설에 담겨져 있습니다. 저는 표면의 층위
를 통해 자유를 경멸적으로 표현했고, 이면의 층위에서 문장에 약간 장난을 쳐 인간의 문명 자체가 자유를 요
구한다는 것을 암시했습니다. 자유의 기만성과 자유의 필연성. 이것들은 화해하기 어려워 보입니다. 그러나 
한 문장을 통해 그 필요성과 기만성을 담을 수 있었듯이 그 가치가 모순되는 측면을 가진다고 해서 하나만이 
선택되어야 할 입장인 것은 아닐 것입니다. 그를 통해 저는 자유는 기만적인 가치일지도 모르지만 궁극적으
로 추구되어야 할 가치라는 것을 동시적으로 설명하고자 했습니다.” 
 
여전히 알렉은 설명하고 있을 뿐이다. 그것은 무엇을 비판하고 있는 것인지 드러내고 있지 않았다. 한 문장에 
그와 같은 의미를 중첩시키고 있다는 것은 재밌는 시도였다. 그러나 이래서는 '보첼 텍스트'가 아니었다. 단
순한 해설일 뿐이었다. 하지만 위록은 오싹함을 느꼈다. 식은땀이 이마로 엷게 맺혔다.  
 
“...뭐라고 대답하면 좋을지... 잘 모르겠군요. 대단한 논변이었다는 것은 인정합니다만... 너무 자기 규정적
입니다.” 
 
교수는 눈살을 찌푸리며 말했다.‘자기 규정적’ 다시 말해 자기 멋대로인 글이었단 이야기다. 그러나 교수의 
이마에는 엷은 땀방울이 맺혀 있었다. 그도 위록과 마찬가지로 불길함을 느낀 것이다. 알렉이 여기서 끝내지 
않을 것이라는 예감을. 그러나 그 예감이 자신의 말을 막을 수는 없었다. 
 
“창의성이 이 논술대회의 중요한 평가 기준의 하나였던 것은 사실입니다. 하나 볼드윈 군이 구사한 시적일 
만큼의 의미 함축은 그 의미가 타인에게 전달된 가능성이 거의 없으므로 무의미한 글이 아니었던가, 하고 되
묻지 않을 수 없군요.” 
 
“사실입니다.” 
 
알렉은 스스럼없이 고개를 끄덕였다. 웅성거림이 한 순간 증폭되었다. 장황한 설명 다음 그 모든 것이 무의미
했었다니, 누구라도 의아해 할 수밖에 없다. 교수는 눈살을 찌푸리며 다시 물었다. 
 
“...그것을 인정한다면 이는 무엇을 위한 보첼 텍스트입니까?” 
 
“무의미 자체를 위한 것이었습니다. ” 
 
“무슨...?” 
 
“저는 바로 그 무의미하지 않느냐는 반문을 듣기 위해, 부정당하기 위해 그러한 구성을 가진 문장을 적었던 
것입니다." 
 
"이해하기 어렵군요." 
 
"상위 세 사람의 글을 떠올려 주십시오. 그들은 똑같이 ‘인간을 위한 자유의 의미’에 대해 쓸 것을 종용받았습
니다. 그러나 그들 세 사람의 이야기는 모두 다른 것이었습니다. 왜 그렇습니까?” 
 
왜? 그야- 교수의 말문이 막혔다. 갑자기 뭐라 답해야 할지 생각나지 않았다. 순간적인 기억상실에 걸리기라
도 한 듯 알렉의 말에 휘말려 자신의 말을 잃어버리고 말았다. 그 순간적인 얼빠짐의 틈을 차며 알렉은 말을 
이었다. 
 
“저는 그 이유를 압니다. 인간이란 무엇인지, 자유란 무엇인지, 의미란 무엇인지- 우리는 이 단어들에 대한 
명확한 의미를 가지고 있지 않기 때문입니다. 그들 세 사람은 각자의 의미를 통해 그 단어를 해석해 문장의 
의미를 이해했습니다. 결국 자기 규정성은 모든 의미의 근저에 존재하는 기본적인 요소입니다. 누구도 이를 
벗어날 수 없습니다.” 
 
아찔했다.“그것은...”교수는 알렉의 말을 막고자 했다. 설사 자기 규정성이 피할 수 없다고는 해도 그에는 정
도라는 것이 있다. 피해갈 수 없다는 점을 통해 그 정도의 차이를 무효화 하려는 것을 용납할 수 없었다. 하지
만 교수의 표정에서 그가 하고자 하는 말을 눈치채기라도 한 듯 알렉은 고개를 저으며 말을 끼웠다. 
 
“저는 교수님의 판단에 불복하는 것이 아닙니다. 저는 교수님의 말을 긍정합니다. 저의 글은 너무 자기 규정
적이었습니다." 
 
교수는 입을 다물 수밖에 없었다. 알렉은 벌써 다음 말을 하고 있었다.  
 
"그러나 너무이든 너무이지 않든 누구나 의미를 규정해야 한다는 질곡을 벗어날 수 없다면 우리는 무엇이 의
미를 규정한 것인지 묻지 않을 수 없습니다. 명확한 의미를 가지지 않은 그들 단어에서 무엇이 그들에게 특정
한 의미를 이끌도록 유도했습니까? 왜 다른 모든 가능성을 제쳐두고 하필이면 그 뜻으로 그들은 그것을 이해
했습니까? 그것은 오로지 그들의 의지일 것입니다. 내가 그것을 어떻게 이해해야 한다고 믿는 정신! 그것은 
이유를 필요로 하지 않습니다. 그렇지 않습니까? 때문에 의미를 말하는 것은 무의미합니다. 의미로는 의미를 
규정할 수 없습니다. 의미 있는 것은 의지일 뿐입니다.” 
 
'행위는 행위로서 대체되지 않는다.'던 알렉의 글이 데일의 뇌리로 불현듯 떠올랐다. 멀리 떨어져 있는 듯 하
면서도 그 말은 지금 알렉의 말과 비슷하게 느껴졌다. 동시에 그것은 따스함과 한기가 교차되던 마음 한 구석
의 파편을 떠올리게 했다. 
 
한편, 사람들은 쉼 없이 웅성거리고 있었다. 그들은 서로의 얼굴을 바라보며 이야기를 나누고 있었다. 알렉의 
말은 반박하기 어려웠다. 하지만 받아들이기도 어려웠다. 그래서 그들은 자신의 상식을 뒤지며 서로에게 이
야기 해줌으로서 그 상식을 보증하는 이야기들을 되새김질했다. 그럼으로서 자신들의 상식을 보증 받고자 했
다. 그러나 알렉은 쐐기를 박듯이 말했다. 
 
“‘의미’를 묻는 것은 무의미하다- 제가 굳이 그 한 문장의 보첼 텍스트를 통해 하고 싶은 말이 있다면 바로 이
것이었습니다. 이것이 저의 문장이 가지던 네 번째, 그리고 마지막 층위입니다.” 
 
알렉의 이야기는 그제서야 끝났다. 그는 자리에 앉았다. 위록은 두 팔을 뒤통수로 돌리며 허탈하게 웃었다. 
"후- 완패군." 이 전부는 자신의 사설에 대한 멋드러진 대답이었다. 자신은 사설에서 의미의 종결에 대한 알
렉의 주장을 부정했었다. 하지만 알렉은 이런 멋진 방법을 통해 가소로운 소리하지 말라고 되돌려왔다. 의미
는 무너진다. 논리는 둘째치고서라도 이처럼 대담하고 화려한 연출만으로도 자신은 이미 패배한 것과 다름없
었다.  
 
아니다. 위록은 고개를 저었다. 알렉의 이야기는 그런 사소한 수준을 넘어서 있다. 그는 이 학술회 자체의 의
미를 되물을 것을 주장하고 있다. '과학'을 '신화'로 만들고자 하는 이 학술회 자체를.  
 
그때 강당 옆문이 열리고 한 사내가 들어왔다. 뚜렷한 걸음걸이를 보이는 그는 세상의 모든 것에서 자유로운 
것처럼 당당했다. 동시에 알렉, 세나, 알토스, 데일- 네 사람의 얼굴에서 핏기가 빠져나갔다. 
 
"크크큭... 잘 들었습니다. 정말로 멋졌습니다. 도련님은 여전하군요. 여전히 자신의 발 밑을 망치로 내려치는
데 주저함이 없군요. 어떻게 그러할 수 있습니까?" 
 
모습을 드러낸 중년인은 부르크하르트였다. 알렉의 답이 있기에 앞서 교수도 그의 얼굴을 알기에 마찬가지로 
경악하며 입을 열었다. "당신 어떻게...!" 하지만 그렇게 말하면서도 그의 손은 마법을 구사하기 위해 움직이
고 있었다. 그는 일류라는 평가에 부끄럽지 않았다. 
 
"그간 수고했소," 
 
그러나 부르크하르트가 짧게 말하며 손가락을 튕기자 그는 실 끊어진 인형처럼 무너져 내렸다. 그것을 보고 
알렉은 그가 호프스테터의 유산을 완전히 자기 것으로 했을 뿐만이 아니라 큰 진보조차 이루어냈다는 것을 
이해했다. 처음부터 교수는 부르크하르트의 꼭두각시였을 것이다. 데일이 그러했듯. 그라면 그것이 가능하
다.  
 
하지만 다른 사람들이 그 광경에서 느낀 것은 공포뿐이었다. 모두 비명을 높게 올리며 강당을 빠져나가려 했
다. 그러나 문 앞에 이르러 그들은 뒤로 물러설 수밖에 없었다. 눈 풀린 경비원들이 무서웠던 것은 아니다. 하
지만 그 경비원 한 명 한 명이 데리고 있는 정체를 알 수 없는 거대한 괴물은 두려웠다.  
 
"우... 우우..." 
 
사람들은 새어나오는 신음을 흘리며 뒤로 주춤 주춤 물러났다. 공포로 무너졌던 질서가 공포로 회복됐다. 그 
광경을 바라보며 부르크하르트는 피식 웃으며 고개를 돌렸다. 그의 시선이 알렉과 마주쳤다. 
 
"제 질문에 대한 답을 들을 수 있겠습니까?" 
 
알렉은 비릿하게 웃었다. 그러나 알렉의 등줄기로 식은땀이 맺히고 있었다. 그가 언제 어디서든 덤벼들 수 있
다고는 생각했지만 설마 이렇게 행사 한 가운데에 쳐들어오리라고는 생각하지 못했기 때문이다. 일단 성실하
게 답해주는 것이 좋다. 
 
"...나는 모든 것을 가지고 있기 때문이지." 
 
"호오." 
 
"그러니 잘난 척 하려면 최소한 자기 발 밑을 까부수는 성의 정도는 있어야 하지 않겠어." 
 
"그렇군요. 하지만 저 곳에 보이지 않습니까? 역시 진정 중요한 것은 목숨일 뿐입니다. 의미가 부서진다던가- 
그런건 중요하지 않습니다." 
 
"너는 저들을 굶주림으로 몰아갔을 뿐이야. 죽을지도 모른다는 위기심이 일으키는 생명에 대한 굶주림이지. 
저렇게 인간다움의 기초가 성립해 있지 않은 상태에서 인간다움이 성립하고서야 가능한 이야기를 하는 것은 
반칙이야. 이미 지적한 부분이잖아." 
 
"그렇군요. 하..." 
 
다시 부르크하르트가 말을 이으려고 하는 순간 학생 중 한 명이 자리에서 일어나며 화난 목소리로 "껴져!" 라
고 외쳤다. 몰래 마법을 시전 했었던 듯 그의 손에는 붉은 마력이 응어리져 있었다. 대표에 걸맞게 나이에 걸
맞지 않게 위력적인 마력이었다.  
 
마력의 덩어리는 그의 손을 떠나며 화염으로 전환되어 부르크하르트를 덥쳤다. 그러나 부르크하르트는 막지 
않았다. 그 화염은 부르크하르트의 앞에서 둥근 구에 막힌 듯 확 퍼져나가며 사라졌을 뿐이다. 부르크하르트
의 시선이 자신을 향해 불꽃을 던졌던 학생에게로 향했다. 
 
"아..." 
 
분노를 담지 않은 선선한 눈길이었다. 그게 도리어 무서워 학생은 얼굴을 무너뜨렸다. 오줌보가 샐 것 같았
다.  
 
"시끄러운 행위는 삼가하도록 하십시오." 
 
그리고 부르크하르트는 손가락을 다시 튕겼다. 그의 옆에서 마법진이 빛나더니 그곳으로부터 소환수가 튀어
나와 벼락처럼 학생을 덮쳤다. '위험하다!' 위록은 반사적으로 몸을 일으키며 학생을 보호하기 위해 움직였
다. 그의 몸놀림 역시 벼락으로 수식되기 부끄럼이 없었다. 그러나 그의 몸이 학생에 도달하고, 그의 손이 허
리춤의 검을 빼들기에 앞서 한 줄기 바람이 그의 앞을 지나갔다. 
 
'어?' 
 
위록의 의문이 풀리기 전에 그를 앞서간 바람은 사람이 되어 덮쳐드는 몬스터의 앞을 가로막았다. 그리고 허
리를 틀며 그 몬스터를 향해 주먹을 날렸다. 너무나 연약해 보이는 공격이다. "크아아아!" 거센 포효성이 터져
나왔다. 그리고-  
 
-뻐어엉!!  
 
-차라리 폭탄이 터지는 것 같은 파괴적인 소리와 진동이 주변을 휘감았다. 후드득- 핏방울 같은 체액이 점점
이 주변으로 흩날렸다. 퍼걱! 몬스터는 피떡이 되어 강당의 바닥에 처박혔다. 그제서야 위록은 자신을 앞질러 
간 한 줄기 바람이 데일이란 것을 알았다.  
 
막을 수 있었을까? 방금 전 데일의 동작을 떠올리며 위록은 자문했다. 결론은 간단했다. 못 막는다. 전율이, 
어쩌면 이제까지 느꼈던 것 보다 더욱 강한 한줄기 전율이 위록의 전신을 장악했다. 꿔다 논 보릿자루? 터무
니없는 소리다. 단지 내 눈이 옹이구멍이었을 뿐이다. 스티븐의 자신만만한 미소가 떠올랐다. 그의 말은 진짜
였다.  
 
 
*가라 데일~! 
 
*이 글의 자유주의자들은 평민 부르주아지의 부흥, 그리고 임금노동자의 등장과 긴밀한 관계를 가집니다. 가
령 흑사병이 세계를 휩쓸어 인구가 급감한 덕분에 노동력 가격이 급격히 상승했다는 설정이 없는 이 글에서
는 장원제가 꽤 오래 지속되었고, 노동을 돈으로 구매하기 위한 최소 조건, 자유로운 인간이 성립하기 위해 
자유주의는 중요한 역할을 했습니다. 또한 평민 부르주아지는 귀족들의 법적 특권을 폐지해 공평한 경쟁관계
를 이루기 위해 자유주의사상의 부흥이 꼭 필요했습니다. 이런 것들이 글 전체와 연관이 있느냐 없느냐 하는 
것은 독자의 몫으로 돌립니다. 
 
*대자란 즉자에 대응되는 말로서 자신의 행위나 그 결과를 되돌아봄-자신과 마주 대함對自-으로서 스스로를 
바꾸거나 실현해 나가는 이성적 존재 일반을 말합니다. 
 
*글에 나오는 학자나 책은 실제 있는 것이 모델이 된 것도 있고 아닌 것도 있고 이름만 빌린 것도 있고, 뭐 가
지각색입니다. 가령 지난 화 마누엘 넥은 임마누엘 칸트에서, 이성의 한계는 순수이성비판에서 가져왔고 범
신론자 스노자는 물론 범신론자 스피노자입니다. 호프스테터는 생존해 있는 인지과학자에게서 이름을 따왔
습니다. 철학의 위안은 실제 있는 책입니다만 내용은 다릅니다. 뭐 이런 걸로 약간씩 장난을 치긴 했지만 중
요한 것은 아닙니다. 
 
*개념이나 논리를 사용하는 것은 제게도 부담이 되는 만큼 그것의 사용에 대해서는 엄격하고자 하고 있습니
다.  

 
=클라우스 학원 이야기 - 158============================================================================


 
 
다시 부르크하르트의 손이 움직였다. 엄청난 마력의 덩어리가 일순간에 형성되며 데일을 향해 날아들었다. 
데일은 바닥을 박찼다. 마력의 도움을 받은 엄청난 힘에 도약대로 사용된 책상이 박살나며 그의 몸이 급상승
했다. 마치 나는 것 같았다. 그 밑으로 부르크하르트가 날린 마법구가 지나갔다. 아니다. 이내 그것은 방향을 
꺾으며 데일을 향해 다시 날아들었다. 
 
"흡!" 
 
그러나 데일은 기합 같은 숨결을 흘렸을 뿐 전혀 동요를 보이지 않았다. 그는 도리어 마법구에 착지라도 하려
는 듯 자세를 취했다. 파지직-! 격렬한 반발음이 퍼지며 주변으로 거센 빛 무리가 일었다. 데일의 발 밑에 형
성된 역장과 마법구가 반발한 것이다. 데일은 그 반발력을 타며 다시 몸을 재빠르게 날렸다. 마법구는 더 이
상 데일을 쫓지 못하고 역장과의 반발력으로 인해 뒤로 튕겼다.  
 
퍽! 폭음조차 없이 마법구는 강당의 뒷벽에 벽에 깨끗한 원을 만들고 밖으로 날아갔다. 몇몇 사람들의 안색이 
대번에 변했다. 부르크하르트가 쏘아낸 마력구가 어떤 종류의 것이며 그 수준이 어떤 것인지 읽어낼 수 있었
기 때문이다. 그래서 그 경악은 곧장 그 마법구를 간단히 막아낸 데일에 대한 경악으로 이어졌다. 
 
그들은 서둘러 시선을 데일에게로 돌렸다. 데일과 부르크하르트 사이는 이미 지척이었다. 데일은 침착하게 
주먹에 마력을 집중시키고 공격할 지점을 가늠하기 위해 부르크하르크를 바라봤다. 야릇한 미소를 지은 그의 
얼굴은 급속도로 가까워지고 있었다. 눈동자에 비치는 자신의 모습을 어렴풋이 느끼며, 데일은 주먹을 내질
렀다. 응축된 마력이 순수하고 파괴적인 에너지로 전환되며 부르크하르트를 향해 포효했다. 
 
-크아아아앙-! 
 
하지만 데일의 주먹은 방금 전 자신의 역장이 그러했듯 강한 반발력에 멈췄다. 쇠 갈리는 소리가 계속해서 이
어졌다. 하지만 이 정도쯤은 예상하고 있었던 것이다.  
 
"꺼-지-란-"  
 
마력을, 그리고 마력을 끌어올려 주먹에 집중시켰다. 그 집중된 마력을 다시 한 점으로 모아- 믿을 없는 엄청
난 에너지의 집중을 이룬다.  
 
"-말-야!"  
 
퍼걱! 둔한 파열음이 둘리며 부르크하르트의 역장은 파괴당했다. 데일의 주먹이 짖쳐들었다. 그러나 야릇한 
미소를 보이던 부르크하르트의 표정은 여전히 변하지 않았고, 쿠앙-! 거대한 폭발이 일며 데일은 뒤로 튕겨
나갔다. 쾅! 강당 벽이 부서지며 파편이 튀었다. 그것을 지켜보던 강당의 모든 이들은 숨을 죽이고 안타까워
했다.  
 
"크윽...!" 
 
하지만 데일은 금세 오른쪽 팔을 부여잡으며 일어섰다. 물론 꽉 깨문 입술과 일그러진 눈매로 지울 수 없는 
고통의 기색이 느껴졌다. 순간적으로 역장을 펼쳐 등을 보호하지 않았다면 데일의 등뼈는 모조리 산산조각 
났을 것이다. 
 
"과연 마왕이 탐내는 마력의 소유자답군. 하지만 내가 자네에 대한 준비도 하지 않고 이렇게 당당히 있을 거
라 생각했나? 강대한 마력과 아귀가 맞지 않는 지혜가 아쉽군." 
 
“지혜는 부족해도, 당신처럼 미치지는 않았어!” 
 
“광기를 그처럼 쉽게 단정한다는 데서 자네의 부족은 여실히 드러나지.” 
 
그러면서 부르크하르트는 한 발자국씩 데일에게로 다가갔다. 데일은 시큰한 팔에 힘을 주며 어떻게든 감각을 
회복하려 했지만 폭발에 휘말리며 충격이 뼛속까지 울린 탓에 쉽지 않았다. 물론 손에 감각이 돌아오지 않았
다 해도 데일이라면 마력을 구사함에 장애는 없다. 그러나 감각이 돌아오지 않는 손으로 펼칠 수 있는 마력의 
구성에는 한계가 있다. 초일류의 마도사인 부르크하르트를 단순한 마력의 덩어리로 상대하려 하는 것은 아무
리 데일이라고 해도 미친 짓이다. 
 
"어이, 내게 용무가 있던 게 아닌가?" 
 
그런 사정을 읽은 듯 알렉이 넉살좋은 목소리로 외쳤다. 부르크하르트는 고개를 돌렸다. 알렉은 이미 검을 뽑
아들고 부르크하르트를 향해 달리고 있었다. 눈부시도록 잘 정리된 폼세였다. 검날로 푸르게 일렁이는 마력
의 흔적이 그가 달리는 궤적을 따라 희미하게 남았다. 순식간에 거리를 좁힌 알렉은 부르크하르트를 횡으로 
베었다. 차캉-! 하는 쇳소리가 불꽃과 함께 일었다. 하지만 웅- 하는 둥근 마력의 일렁임이 공간을 이지러뜨
렸을 뿐, 부르크하르트는 꿈쩍도 하지 않았다. 
 
"죄송한 일이지만, 이건 지난번 역장보다 강합니다." 
 
부르크하르트는 웃으며 말했다. "그렇군." 답하는 알렉 역시 미소짓고 있었다. 그가 알렉의 미소에 기이함을 
느꼈을 때, 그리하여 고개를 돌릴 때는 이미 늦어 있었다. 어마어마한 마력을 뭉친 데일의 신발 바닥이 그의 
면상을 향해 날아들고 있었다.  
 
퍼어억-! 콰자자작-! 부르크하르트를 둘러싼 역장이 고무인양 움푹 패이더니 맹렬한 기세로 뒤로 날아갔다. 
쿠콰쾅! 뒤로 튕긴 부르크하르트는 벽을 완전히 박살냈다.  돌덩어리들이 주변으로 튀었다. 회색의 먼지구름
이 진하게 일었다. 그 파괴적인 광경은 데일의 뒷발이 반발력으로 강당 바닥을 초토화시키며 뒤로 밀린 모습
과 더불어 그 일격의 위력을 증명하고 있었다. 알렉은 허리를 펴며 부르크하르트가 날아간 방향으로 조소 섞
인 말을 던졌다. 
 
"하지만 미안하게도 지난번과 달리 이쪽은 둘이거든." 
 
"...그렇군요. 실례했습니다." 
 
짙은 먼지사이로 부르크하르트는 담담하게 모습을 드러내며 답했다. 방금 전 그토록 강력하던 데일의 일격에
도 아무런 피해를 입지 않은 것 같았다. 휘익, 하고 알렉은 자신도 모르는 사이에 경탄의 휘파람을 불었다. 
 
"나도 가세하지." 
 
어느새 다가온 위록이 검을 빼들며 알렉 옆자리에 섰다. 뛰어난 자세였다. 알렉은 그가 적어도 방해가 되지는 
않을 것임을 알 수 있었다. 큰 기대는 않지만 그가 마력을 운용하는 수준에 따라서는 어쩌면 큰 전력이 되어
줄지도 몰랐다. 
 
"옥체나 보중하시지요?" 
 
그래도 주는 것 없이 미운 놈인지라 알렉은 결국 베베꼬인 소리를 한 마디 던져줬다. 위록은 왕자다운 도량으
로 웃어넘기며 답했을 뿐이다. 
 
"테러에 굴하지 않는 것은 콜빈의 방침이기도 해서 말야. 그리고-" 
 
그러면서 위록은 고개를 돌렸다. 그의 시선은 세나가 앉아 있는 곳으로 가 있었다. 어쩔 줄 몰라하며 우왕좌
왕하는 학생들과 달리 세나와 알토스는 차분하게 일어서기만 한 채 사태를 관망하고 있었다. 두 사람은 자신
들이 끼어들어 어떻게 될 싸움이 아니라는 것을 알고 당황하는 학생들을 진정시키며 몸을 보호하는 데 주력
하기로 한 것이다. 그런 가운데 세나는 위록의 시선에 눈치 채고 환히 웃었다. 어떤 순간이라도 그녀의 미소
는 아름다웠다. 위록은 만족하며 다시 시선을 돌렸다. 
 
"레이디를 지키는 것은 신사의 도리!" 
 
“발정난 수컷의...” 
 
‘...도리겠지.’ 까지는 말하지 못하고 알렉은 입을 닫았다. 일단 그렇게 말하면 그게 고스란히 자기한테도 돌
아온다는 걸 깨달았기 때문이다. 누워서 침을 밷었더니 가래가 되어 돌아올 판국이다. 하지만 그게 이유의 전
부는 아니었다. 그럴 말을 할 여유가 실제로 없기도 했다. 사나운 이빨을 희번뜩 거리며 무어라 설명하기 힘
든 괴물이 달려들고 있었기 때문이다. 
 
“흐읍-” 
 
숨을 들이킨 알렉은 침착하게 거리를 재고 검 손잡이에 힘을 준 다음 종으로 베었다. 마력이 깃든 알렉의 검
은 종이를 베듯 달려오는 괴물을 베었다. “케에엑!” 검붉은 체액이 주변으로 튀며 괴물은 두 동강이 났고, 금
세 먼지로 변하며 스러졌다. 시선을 돌린 알렉은 가볍게 이맛살을 찌푸렸다. 
 
“골치 아프군.” 
 
어느새 소환한 것일까? 방금 전 알렉이 처리한 괴물과 같은 것으로 보이는 괴물들 십수마리가 이미 이빨을 
드러내고 일행과 거리를 두고 있었다. 미세한 흔들림이라도 놓치지 않겠다는 듯 일행을 바라보는 괴물들의 
흉포한 눈매는 차가웠다. 그 사이로는 부르크하르트가 오연한 자세로 서 있었다. 마물을 아우르며 서 있는 그
의 모습은 마왕을 연상하게 했다. 
 
“대체 몇 명을 죽이면 너와 같은 괴물이 가능해지는 걸까?” 
 
알렉은 일그러진 웃음을 내보이며 물었다. 제아무리 부르크하르트가 대단한 마도사라 해도 이만한 숫자의 소
한수를 자유로이 부리면서 데일의 전력이 담긴 공격초자 어렵지 않게 방어하는 역장을 상시 펼친다는 것은 
그에 상응하는 댓가를 지불하지 않고는 불가능하다. 그리고, 그가 무엇을 지불했을지, 알렉은 짐작 할 수 있
었다. 
 
“몇 명인가 하는 것은 중요하지 않습니다. 중요한 것은 몇 명 째인지를 신경 쓰지 않게 되는 것입니다.” 
 
“그렇군.” 
 
알렉의 대답에 이어 부르크하르트는 손을 쳐들었다. 그의 주변에 있던 괴물들이 한꺼번에 알렉과 위록을 향
해 달려들었다. 데일이 뒤에서 달려오며 가세했다. 그는 달리던 그세 그대로 주먹을 날려 괴물의 머리를 짖이
겼다. 비명도 지르지 못하고 한 마리의 괴물이 바닥에 널부러졌다.  
 
이어서 데일은 앞발을 날렸다. 그에게 달려들던 괴물의 머리가 뒤로 꺾이더니 등과 붙어 버리며 천정으로 처
박혔다가 바닥으로 떨어졌다. 천정에서 우수수 떨어지는 돌가루가 그 발차기의 위력을 설명하고 있었다. 하
지만 그 차기로 인해 데일의 자세가 조금 무너졌다.  
 
그 때를 놓치지 않고 다른 괴물 한 마리가 달려들었다. 그러나 알렉이 나서 괴물이 데일의 다리를 물기 전에 
검으로 베어 넘겼다. 섬연한 섬광의 흐름은 오연하기까지 했다. 괴물은 두 동강이 되어 바닥으로 쓰러졌다. 
일행을 뒤에서 습격하려 한 녀석들도 있었지만 위록이 두 사람과 등을 마주하며 습격을 대비하고 있었기에 
쉽게 다가오지 못했다. 그 광경을 바라보던 부르크하르트는 흡족한 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다.  
 
“놀랍습니다. 그러면 여흥을 좀더 즐기도록 할까요.” 
 
그리고 부르크하르트는 두 손을 모두 위로 올리며 영창을 했다. 그의 양 손으로 마력이 모이며 거대한 마법진
을 이루었다. 동시에 그의 발밑으로도 거대한 마법진이 일렁이기 시작했다. 황홀한 광경이었다. 그러나 그 황
홀함은 거기서 뻗어 나오는 빛이 점차 형상을 갖춤에 따라 압도적인 공포가 되어갔다.  
 
-그르르르르.... 
 
-크르르... 
 
지켜보던 이들은 모두 그 광경에 압도된 채 굳어버렸다. 수십 마리의 소환수가 한번에 소환되었다. 그 하나하
나가 대단치 않은 소환수라고는 해도 그걸 수 십 마리씩이나 한 번에 소환한다는 것은 역시 믿기 힘든 성취
다. 
 
“막아보십시오.” 
 
부르크하르트가 팔을 떨치며 짧게 외쳤다. 소환수들이 뛰쳐나갔다. 데일 일행의 얼굴이 새파래졌다. 그것들
의 목표가 자신들이 아니었기 때문이다. 그것들은 다른 나라의 대표 학생들과 뒤쪽의 방청객들을 노리고 달
려들었다. “꺄아아악!” “아악!” 곳곳에서 비명이 폭죽처럼 터졌다. 공간이 지옥으로 변하는 것은 찰나의 시간
이면 족했다. 
 
 
 
 
*맨날 이번 화 같았으면 책이 좀더 팔렸을 텐데 말입니다~(흑흑) 
 
*고생해서 글을 쓰는 작가에게 모두의 성원을~ 
 
*필요한 이야기들은 모두 본문에 집어넣고 있습니다. 세계관에 관련이 있다고 해 봐야 잡담은 어디까지나 잡
담일 뿐입니다. 독자 질문에 대한 간략한 응답이기도 했고. 본문조차도 부담이 된다면 안 읽어도 좋도록 하고 
있는데 잡담을 읽어야 이해될 수 있는 글을 쓴다면 말이 안 되겠죠. 
 
*행위는 행위로서 대체되지 않는다는 건은 지난 에피소드에서 이야기 했던 내용입니다... 
 
*성원해 주시는 분들께 감사드리며 이만. 
 
=클라우스 학원 이야기 - 159============================================================================


 
 
당황만큼이나 몸의 반응도 빨랐다. 데일은 벌써 군중 가운데로 도약하고 있었다. 그가 도약하는 곳으로 쓰러
진 학생을 물어뜯으려 하는 괴물이 있었다. 데일의 주먹이 작열했다. 비명도 없이 괴물의 몸 전체가 벽으로 
튕겨나가 처박혔다. "고마..." 학생이 인사했지만 데일은 듣지도 않고 다른 곳으로 움직였다.  
 
하지만 주저 없는 모습과는 반대로 데일의 뇌리는 터질 것 같았다. 데일은 넓은 시선으로 상황을 파악하고 있
었다. 누가 어떻게 공격당하고, 지금 당장 누가 위험하며, 곧 위험해질 대상이 누구이며, 어느 쪽은 얼마나 버
틸 수 있을 것이란 판단은 어렵지 않았다. 문제는 그렇게 해서 나온 결론이 '갈 곳은 많고 몸은 하나' 라는 해
결할 수 없는 모순이라는 점이었다. 머리가 아프지 않을 수가 없다. 
 
"제기랄! 다들 국가 대표잖아!" 
 
이를 갈며 외쳤지만 그 정도로 침착을 되찾는다면 애당초 공황상태에 빠지지도 않았을 것이다. 마법을 잘한
다는 것과 극한 상황에서 침착을 유지한다는 것은 별개의 문제다. 구원은 다른 곳에서 왔다. 
 
"데일! 문을 뚫어!" 
 
알렉이 외쳤다. 그 의도는 분명했다. 데일은 자신의 판단을 지우고 알렉의 말에 따랐다. 발에 마력을 주입하
고 바닥을 박찼다. 쿠앙! 지진이 나 것처럼 강당이 흔들렸다. 바닥에 진한 거미줄이 생기며 먼지가 크게 일었
다. 데일의 몸이 천장으로 올라갔다. 데일은 도중에 몸을 거꾸로 돌리며 천장에 발을 댔다. 쿠웅. 꽤 강한 안
착감을 느끼며 데일은 자세를 잡고 방향을 가늠했다. 다시 중력이 몸을 끌어당기는 것을 느끼며 데일은 계산
한 각도대로 천장을 박찼다. 쿠앙! 강당 전체가 흔들리며 바닥이 그런 것처럼 천장으로도 거미줄이 쩍쩍 생겼
다. 우스스 돌가루가 떨어졌다. 데일은 날다시피하는 기세로 뒷문으로 향했다.  
 
그곳에는 풀린 눈길의 경비원들이 거대하고 기괴한 괴물들을 데리고 서 있었다. 데일은 기세를 죽이지 않고 
주먹을 내밀었다. 세 사람의 경비원들은 공허한 눈길과 달리 재빠른 동작으로 진세을 형성하며 괴물을 앞으
로 내세웠다. 하지만 데일의 주먹에는 엄청난 마력이 모여 있었다. 마법을 사용할 수 없는 소수가 일반적인 
대인(對人) 진형으로 그것을 막을 수는 없었다. 
 
-뻐각! 
 
비록, 꽤 흉물스런 애완동물을 한 마리씩 데리고 있다 해도 말이다. 맨 앞으로 나섰던 괴물의 곰같이 거대한 
몸이 고무공인양 뒤로 날았다. 턱이 완전히 뒤로 돌아가 목의 가죽이 찢어져 있었다. 살점과 뼈가 그 사이로 
드러나 있었다. 그렇게 자신이 날아오던 힘을 몽땅 괴물에게 떠맡긴 데일은 가뿐하게 바닥에 착지했다. 그는 
주저 없이 발을 들어 올리며 옆으로 그것을 휘갈겼다. 진(陳)의 당황이 정리되기도 전에 데일의 공격에 또 한 
마리의 괴물에게 작열했다. 이번에는 옆구리다. 데일이 발 뒤꿈치 쪽으로 펼친 넓은 역장의 형상이 옆구리에 
작렬하며 그대로 드러났다. 우두두두둑-! 무시무시한 소리가 나며 괴물 한 마리의 몸이 다시 공중으로 떴다. 
 
 
하지만 발차기의 동작이 큰 덕분에 드디어 괴물 측에서도 공격의 기회가 생겼다. 남아 있는 마지막 괴물이 손
을 들어올려 데일을 찍었다. 인간을 벗어난 움직임을 보이던 데일이긴 해도 이 공격을 피할 방도는 없었다. 
'피할 방도'는 말이다. 데일은 막지 않았다. 그는 단지 손을 들었다. 콰앙! 충격음이 퍼지며 데일의 손위로 한 
뼘 정도 되는 곳에서 괴물의 손이 멈춰 있었다. 미미한 흔들림을 보이는 팔은 이 정지가 괴물의 의지가 아닌 
데일의 역장에 의한 것임을 분명히 하고 있었다. 
 
그리고 데일은 주먹을 날렸다. 그것은 정말 작은 주먹일 뿐이다. 괴물은 그 주먹에 비할 때 산맥처럼 크고 굳
건해 보였다. 그러나 다음 순간, 괴물의 몸 전체로 어떤 파동 같은 것이 퍼져 나갔다. 퍼억! 그리고 괴물의 몸
은 뒤로 튕겨나갔다.  
 
"쳇...!" 
 
이제 괴물들을 모두 정리했다. 하지만 데일의 얼굴은 도리어 더 찌푸려졌다. 경비원들이 검을 꺼내며 데일에
게 대항하기 위한 자세를 잡았기 때문이다. 데일 같은 경우 힘조절을 할 필요가 없는 괴물들보다 이쪽이 도리
어 귀찮은 상대였다. 그러나 여전히 데일의 상대가 될 수 없다는 것은 마찬가지였다. 방어를 무시한 채 그들 
사이로 파고든 데일은 그들의 목 뒤를 강하게 쳐 경동맥을 막아 간단하게 그들을 기절시켰다.  
 
금세 상황을 정리한 데일은 얼른 강당 안으로 들어갔다. 강당 안에서는 여전히 사람들과 괴물들이 대치하고 
있었다. 혼란스러웠다. 그 광경을 보고 크게 벌어졌던 데일의 입이 닫혔다. 나오세요! 라고 외치고 싶었지만 
지금 그렇게 외치면 틀림없는 대참사가 벌어질 것이기 때문이다. 긴급한 사태인 만큼 일단은 어떻게든 질서
를 회복하는 것이 중요했다. 문득 데일과 알렉의 눈이 마주쳤다. 부르크하르트와 대치하면서도 주변의 상황
을 놓치지 않고 체크하던 모양이다.  
 
"알토스 어서!" 
 
데일을 보고 뒷문의 봉쇄가 풀린 것을 알게 된 알렉은 목청을 높였다. 알토스는 알렉의 부름에 "알았어!"하고 
큰 목소리로 답했다. 그녀는 어느 사인가 적지 않은 수의 시민들과 학생들을 모아 부상자들을 보호하며 괴물
들과 대치하고 있었다. 그녀가 차분하게 사람들을 이끌고 뒷문 쪽으로 움직였다. 대치하던 괴물들도 마찬가
지로 움직였지만 무방비의 사람들만 있는 것이 아니라 마법에 소양이 있는 학생들도 많이 있는 덕분에 섣불
리 접근하지 못하고 있었다.  
 
"세나는 그 다음으로!" 
 
"알았어요." 
 
알토스의 반대편 쪽으로 세나가 다른 한 무리의 사람들을 이끌고 괴물들과 대치하고 있었다. 알토스가 이끄
는 이들보다 훨씬 더 많은 사람들이 모여 있었다. 잘 보니 세나 옆으로 위록이 위풍당당하게 서 있었다. 그가 
사람들을 끌어들인 것임에 분명했다. 그 모습이 되게 배알이 꼴렸다. 
 
'쳇.' 
 
배알이 꼴린건 꼴린거고 사람들이 위험한 것은 위험한 것이다. 데일은 강당의 앞은 알토스와 세나 덕분에 어
느 정도 질서가 정리되었지만 뒤쪽의 방청객들은 여전히 우왕좌왕 하고 있는 것을 보며 자신은 이쪽을 맡기
로 했다. 결단과 행동은 동시적이었다. 데일은 가장 가까운 괴물을 한 마리 때려눕히며 외쳤다.  
 
"제 주변으로 모이세요!" 
 
진로 없이 우왕좌왕 도망치기 바쁘던 사람들이 데일을 중심으로 모여들기 시작했다. 그가 이제까지 보여준 
무력은 신뢰를 얻기 충분한 것이었다. 곧 알토스가 이끄는 사람들이 강당 아래쪽으로 왔다. 데일은 그들과 대
치하는 괴물에게로 달려들었다. 괴물이 으르렁대며 자세를 잡았지만 데일에게는 아무런 위협이 될 수 없었
다. 발차기 한 방에 나가떨어졌고, 다른 괴물들은 그 기세에 겁먹은 듯 뒤로 물러났다. 
 
"저 사람들도 함께 부탁해. 복도 쪽에 쓰러진 경비원 아저씨들도." 
 
"알았어. 그런데 너는?" 
 
"뻔하잖아. 일단 세나 쪽을 좀 거들고... 저 사고뭉치 도와야지." 
 
데일은 씨익 웃으며 알렉에게로 시선을 돌렸다. "그렇군." 알토스는 조금쯤 부러운지도 모르겠다 생각하며 가
냘픈 미소를 지었다. 데일은 그 미소를 눈치채지 못하고 다시 발을 박찼다. "그럼"이라는 데일의 말은 희미한 
떨림을 남기고 멀어졌다.  
 
"어서 알토스와 합류해. 그리고 위록 왕자님은 혹시 강당 밖에도 괴물들이 있을지 모르니 그들에 대한 처리를 
부탁합니다." 
 
세나 일행이 있는 곳에 도착하자마자 한 마리의 괴물을 때려눕힌 데일은 간단히 용건을 말했다. 올바른 말이
기에 두 사람은 반론없이 고개를 끄덕였다. 그리고 몸을 돌려 부르크하르트쪽으로 가려는 데일을 세나가 막
았다. 
 
"저, 선배님." 
 
"왜?" 
 
"....오라버니를 부탁드려요." 
 
세나의 말은 젖어 있었다. 무엇에 젖어 있는지는 읽어내기 어려웠다. 쓸쓸한 가을 아침 한 방울 이슬에 고개 
숙인 초목의 가련함 같았다. 위록은 본능적인 불쾌함을 느끼며 눈살을 찌푸렸다.  
 
"그래." 
 
데일은 환한 웃음으로 그 요청을 받아들이며 다시 등을 돌렸다. 넓은 등은 아니다. 하지만 그 등을 바라보던 
사람들은 안도를 느꼈다. 그것은 데일의 등에서 어떤 일에서라도 물러서지 않을 굳건함을 느낀 때문인지도 
모른다. 위록은 자신이 위축되는 것을 느끼며 중얼거렸다. 
 
"그는 굉장하군." 
 
"물론이죠." 
 
세나가 맑은 목소리로 답했다. 자신도 인정하는 것이긴 해도 세나가 맑은 목소리로 인정하는 것을 듣는 일은 
역시 유쾌한 일은 아니었다. 하지만 위록은 그런 사적인 감정에 휩쓸려 눈앞의 일을 잊을 만큼 멍청하지 않
다. 그 굳건함을 넘어서는 굳건함을 자신이 보여주면 될 뿐이라 생각하며 위록은 당당한 걸음으로 일행의 맨 
앞으로 나섰다. 자신도 얼른 사람들을 밖으로 대피시키고 저들을 도와야 할 것이다. 
 
 
"이제야 왔냐. 목 빠지는 줄 알았다." 
 
데일의 도착에 알렉은 심통맞게 말했다. 도우러 오는 것이 당연하다는 듯한 말이다. 데일은 피식 웃었다. 가
시 돋힌 말의 이면에 담긴 신뢰의 깊이를 읽어내는 것은 어렵지 않았다. 목숨이 위험할지도 모르는 일인데도 
당연히 도와주러 올 것이라고 생각하는 자신에 대한 어처구니없는 신뢰. 데일은 어울리지 않는 행복감을 느
끼며 답했다. 
 
"미안." 
 
"미안한 줄 알면 몸으로 갚으라고." 
 
"유감이지만 그 쪽으론 취미 없어." 
 
실없는 농담을 하며 데일이 달려나갔다. 알렉이 뒤를 따랐다. 두 사람은 서로의 간격을 벌리며 부르크하르트
를 양옆에서 협공하듯 몰아 붙였다. 
 
"멋지군요." 
 
두 사람의 움직임을 살피며 뒤로 물러나던 부르크하르트가 감탄섞인 어조로 말했다. 
 
"흥. 그게 곧 '아프군요.'로 바뀔 꺼다!" 
 
알렉이 코웃음을 치며 외쳤다. 
 
"그건 또 '잘못했어요'로 바뀔거고 말야." 
 
데일이 받았다. 
 
"그야 두고 볼 일입니다." 
 
부르크하르트는 웃음기 섞인 말로 대답하며 두 손을 들었다. 양 손바닥 사이로 강렬한 푸른 전류가 치직대며 
흘렀다. 망막이 타버릴 것 같은 빛이었다. 부르크하르트는 한 손을 데일에게 내밀었다. 꽈릉-! 세상을 찢어발
기는 소리와 공간을 집어삼키는 빛이 번뜩였다.  
 
 
*돌아왔습니다. 다음 화는 이틀, 혹은 사흘 뒤에 뵙겠습니다.  
 
*이사를 하면서 책을 꽤 많이 버렸습니다. 만화책 있던 거 백권 정도가 몽땅 다 쓸렸고, 소설책이나 그 외의 
책도 한 백 권은 족히 넘게 버렸군요. 그러고도 자리가 모자라 창고까지 가득 채웠습니다. 이제 책을 사도 놓
아둘 장소가 없군요. 아직 사야될 책은 많은데 이걸 어쩌면 좋을지... (-_-) 
 
*성원해 주시는 여러분께 감사의 마음을 전하며 저는 이만. 

 
=클라우스 학원 이야기 - 160============================================================================


 
 
전격을 이용하는 마법은 명중시키기가 쉽지 않지만 도저히 피할 수 없는 속도를 가지고 있다. 때문에 데일은 
부르크하르트의 손이 움직이는 것과 동시에 역장을 더욱 굳히며 움직임을 순간적으로 멈췄다. 직격은 아니었
지만 전격의 영향범위를 피하지도 못했다. 빛이 그를 휘감았고, 아찔한 뜨거움이 역장 너머에서 전해졌다. 따
가울 만큼의 정전기가 전신을 휘감았다.  
 
"크으..." 
 
데일은 입술을 깨물고 고통을 견뎠다. 빛이 사라지고 드러난 그의 주변은 둥근 원을 경계선으로 그 외부는 새
카맣게 타 있었다. 전신으로 찌릿찌릿 하는 전류가 느껴졌다. 그 불쾌한 감각을 견디며 데일은 얼른 알렉 쪽
으로 움직였다.  
 
상시 역장을 펼칠 수 있는 자신은 전격이라 해도 어떻게든 그의 공격을 막아낼 수 있지만 역장을 펼칠만한 마
력과 기술이 없는 알렉으로서는 이 공격을 막아내는 일이 힘들다고 판단했기 때문이다. 알렉의 전투법을 잘 
아는 데일은 전격계 마법이 명중시키기 어려운 마법인 만큼 그 공격의 진로를 미리 읽어 피한다는 것이 다른 
마법에 비해 곤란하다는 점을 생각하지 않을 수 없었다. 두 사람의 협공을 봉쇄하기에 적당했다. 부르크하르
트의 노련함이 드러나는 공격이었다.  
 
"오지마! 계속 가!" 
 
그런 데일의 의중을 읽은 듯이 알렉이 큰 목소리로 외쳤다. 그러면서 그는 오른손으로 들고 있는 검을 그에게 
보이듯이 길쭉하게 내밀어 보였다. 그것을 본 데일은 순간적으로 알렉이 무엇을 설명하고자 하는지 이해할 
수 있었다. 그 검에 마법을 걸어본 적이 있기에 그 특별함은 충분히 이해하고 있다. 자신이 알지 못하는 다른 
특수함이 있다고 해도 이상하지 않다. 데일은 진로를 다시 바꿨다. 
 
"두고볼까요." 
 
가볍게 조소하며 부르크하르트는 다시 손을 쳐들었다. 이번에는 알렉을 향했다. 알렉은 그 전격을 받아내려
는 듯이 검신을 앞으로 내밀며 고개를 숙여 검끝을 자신의 머리보다 높게 위치시켰다. 다음 순간, 부르크하르
트의 손에서 푸른 전격이 해방됐다. 빛이 주변을 휘감고, 순수한 에너지와의 접촉에 대기가 진감하며 비명을 
질렀다. 그리고 부르크하르트의 손과 알렉의 검 끝을 연결하는 새하얀 빛줄기가 한 순간 드러났다가 사라졌
다.  
 
"대단하군요." 
 
부르크하르트는 감탄한 목소리로 말했다. 마법에 대단한 저항력을 가진 검이라는 것은 지난번에 이미 확인했
지만 전격마법은 마법적인 부분을 제하더라도 치명적일 만큼의 순수한 에너지를 지닌 공격이다. 그걸 저리도 
간단히 받아넘기는 것을 보자면 알렉의 검이 '마법사를 닥치게 만들기에 최적화'되어 있다는 것은 과장이 아
니다. 
 
"떠들 여유 따위가 있으면-" 
 
그 경탄을 코웃음으로 흘려 넘기고 알렉은 검을 치켜들었다. 그의 검 날로 잉잉거리며 마력이 꿈틀거렸다. 이
미 알렉은 부르크하르트가 다시 마법을 시전 할 수 없을 만큼의 근거리에 위치해 있었다.  
 
"-역장이나 손보시지!" 
 
그리고 알렉은 검 손잡이를 양손으로 잡고 한 발을 대지로 강하게 내딛으면서 검 끝을 내질렀다. 섬전(閃電)
이란 표현이 어울리는 신속함이다. 그의 오른 발이 강당 바닥을 박살냄과 동시에 역장과 검이 충돌했다.  
 
-키이익- 퍽!  
 
부르크하르트는 불에 덴 듯 몸을 뒤로 날렸다. 그는 왼손으로 오른쪽 옆구리를 감싸안고 있었다. 그 밑으로 
붉게 물든 옷가지가 보였다. 알렉은 기분 좋게 웃으며 자세를 풀었다. 그의 검신 끝머리로 마력이 회오리치며 
유영하고 있었다. 이빨을 드러낸 잔인한 포식자의 킬킬거림. 그 검 끝을 부르크하르트에게로 똑바로 향하며, 
알렉은 마찬가지로 포식자의 미소를 선보였다. 
 
"발전은 그쪽의 전유물이 아니거든." 
 
그 당당함에 부르크하르트는 희열했다. "그-" 그가 기쁨을 담아 말하기 전에 다시 거대한 충격이 그의 전신을 
엄습했다. 한 순간에 시야가 바뀌며 그는 자신이 벽에 처박혀 있는 것을 발견했다. 데일의 주먹이 작열한 것
이다. 
 
"알렉만 있는 게 아니라고!" 
 
그리고 데일은 다시 부르크하르트에게로 달려갔다. 알렉이 뒤따르듯이 달렸다. 부르크하르트는 혀를 차며 두 
손을 겹치며 마력을 손바닥에 집중시켰다. 곧 그것은 한 줄기 에너지의 창이 되어 데일에게 날아들었다. 데일
은 왼팔에 역장을 펼치고 휘둘러 그 공격을 쳐냈다. 알렉이 그 틈을 치고 데일의 앞으로 나섰다. 그는 언제든 
검을 내지를 수 있는 자세를 취하며 달렸다. 킬킬대며 웃는 것 같은 마력의 회오리가 선연했다. 부르크하르트
는 서늘한 한기가 등골을 스치는 것을 느끼며 알렉을 피했다. 그러나 알렉을 피하기 위해 선 자리는 데일과 
일직선상이었다. 부르크하르트가 그것을 깨닫는 순간 데일은 발바닥으로 바닥을 박찼다.  
 
-쿵-!  
 
수면에 자갈을 던진 것처럼 바닥이 박살났다. 데일의 몸은 그 경이적인 광경에 어울리는 대포알 같은 기세로 
부르크하르트에게로 짖쳐들었다. 그 짧은 순간 가운데 데일은 또 다시 허리를 틀고 주먹에 마력을 모아 내질
렀다. 에너지에 에너지가 겹치며 엄청난 힘이 이루어졌다. 그리고- 부르크하르트가 펼친 역장의 위로 데일의 
주먹이 작열했다.  
 
쿠앙! 귀가 멀어버릴 것 같은 폭음이 터지며 부르크하르트가 펼치던 역장이 일시에 소멸했다. 그러나 데일은 
그의 역장이 두 겹이며 두 번째 역장은 일반적인 것이 아닌 반응역장이라는 것을 오른쪽 팔의 시큰한 고통과 
더불어 이해했다. 데일은 마력을 새삼 조여 역장을 굳히며 그의 흉부를 오른 손으로 가격했다.  
 
콰앙! 그의 흉부에 닿기 전 데일의 주먹은 강한 저항을 느끼며 폭발에 휩싸였다. 이는 예상하고 있는 바다. 팔
이 뒤로 되튕겼다. 데일은 그 힘을 반은 흘리고 반은 이용해 왼손으로 다시 같은 장소를 가격했다. 퍼억! 이번
에는 폭발하지 않았다. "크윽...!" 그의 입술 사이로 신음이 흘러나왔다. 그 때를 맞춰 알렉의 찌르기가 날아들
었다. 부르크하르트는 순간적인 몸놀림으로 그 공격을 피했지만 완전하지는 못해 그의 등으로 다시 상흔이 
남았다. 거기에 이르러 그의 얼굴이 처음으로 일그러졌다. 그는 주춤주춤 뒷걸음질치면서 두 사람에게서 멀
어졌다. 
 
"큭큭... 여, 역시 굉장하군요." 
 
상처를 감싼 손으로 뜨거운 자신의 피를 느끼며 부르크하르트는 말했다.  
 
"뭘 새삼스럽게." 
 
알렉은 여유롭게 답했지만 속내는 그렇지 못했다. 자신과 데일의 협공을 여기까지 견디다니, 그의 실력은 명
성에 부끄러움이 없었다. 자신이 부르크하르트였다면 과연 이 공세를 버틸 수 있었을 것인가? 그것은 부끄러
움 없이 고개를 가로 저을 수 있는 물음이다.  
 
'더구나 이 작자가 자신의 패배에 대한 대처를 생각해 놓지 않았을리도 없으니...' 
 
알렉은 확연한 우세 가운데서도 우세라 느껴지지 않는 기묘함 가운데서 혀를 차며 중얼거렸다. 그러나 어떤 
대처가 있다 해도 그것이 이루어지기 전에 그를 죽여 버리면 아무런 소용이 없는 법이다. 알렉은 다시 자세를 
잡으며 한 발을 내딛었다. 그 모습에서 살기를 읽은 듯 부르크하르트는 야릇한 미소를 지으며 알렉을 향해 손
바닥을 들었다. 
 
"죄송하지만 거기까지입니다. 더 상대하는 것도 좋겠지만, 역시 이쯤 되면 저로서도 부담이 아닐 수 없군요." 
 
"무슨 쪼다 같은 소릴...!" 
 
그리고 알렉과 데일이 움직였다. 하지만 부르크하르트의 말은 끝나지 않았다.  
 
"이쪽에는 클러버 가문의 영애가 있습니다. 그렇다면 충분히 논리적인 이야기겠지요." 
 
클러버의 영애- 리리가 잡혀 있다는 말이다. 두 사람의 움직임이 정지했다. 그들의 얼굴은 새파랗게 질려 있
었다. 
 
"무, 무, 무슨!" 
 
말라비틀어진 접착제로 나무 조각을 붙인 듯 겨우 이어지는 데일의 말 사이로 경악의 모습이 뚜렷하게 드러
나고 있었다. 데일은 답을 구하듯 시선을 돌려 알렉을 바라봤다. 하지만 알렉의 표정 역시 새파란 경악을 드
러내고 있을 뿐이었다. 
 
"...널 어떻게 믿지?" 
 
알렉이 할 수 있는 말은 무의미하다고 알고 있으면서도 잃게 확인하듯 물어보는 것 뿐이었다. 부르크하르트
가 이런 부분에서 거짓말을 할 리가 없었다. 알렉은 그것을 알고 있다. 그가 준비할 수 있는 카드의 수효는 많
았다. 도망가고자 하면 그는 그냥 도망가면 된다. 거짓말로 위기를 모면하려 들 동기가 그에게는 없었다. 때
문에 알렉의 말은 데일과 달리 여전히 잘 정리되어 있었지만 그 정리됨이 무의미한 의문을 향하고 있다는 점
에서 경악을 드러내는 데일의 무너진 말과 본질적으로 같았다. 그것을 눈치 챈 듯 부르크하르트는 다시 큭큭
거리며 웃었다. 
 
"많이 당황하신 모양이군요." 
 
"......" 
 
답을 하면 그의 손에서 춤추게 된다. 두 사람은 직감적으로 그것을 알았다. 그렇기에 침묵으로 답변을 대신했
다.  
 
"그의 말은 진짜야." 
 
불쾌한- 불쾌한 목소리가 강단 문 쪽에서 들려왔다. 두 사람의 시선이 반사적으로 돌아갔다. 그곳에는 샌드
버그가 있었다. 즐거워 죽겠다는 듯이, 그 얼굴에 모든 종류의 환희를 모아놓은 듯 밝은 얼굴로, 동시에 미워 
죽겠다는 듯이, 모든 종류의 악의를 모아놓은 듯 일그러진 얼굴로, 그는 서 있었다. 두 사람의 얼굴에서 다시 
한 번 핏기가 빠졌다. 그가 어깨로 들쳐 매고 있는 소녀, 그녀는 분명히 리리 폰 클러버였기 때문이다. 
 
 
*돌아왔습니다. 다음 화부터는 다시 사일 체제입니다~ 
 
*여러분의 오타지적, 감상, 비평 등은 감사히 받아들이고 있습니다. 성원을 합시다! 
 
*성원해 주시는 분들께 감사드리며 이만. 

 
=클라우스 학원 이야기 - 161============================================================================


 
 
"이 새끼! 너는 니가 어깨에 들쳐매고 있는 소녀가 누구인지, 그리고 너 자신이 어떤 위치에 있는지도 모르는 
거야? 제 정신이 아니구나!" 
 
알렉은 반사적으로 외쳤다. 그것은 협박이기도 했다. 이 것을 빌미로 볼드윈과 클러버가 손을 잡으면 아무리 
샌드버그라 해도 도망갈 길은 없다. 하지만 샌드버그는 그 폭언을 음습한 조소로서 받았다. 그리고 전혀 의외
의 대답을 이었다. 
 
"아아, 잘 아는군. 나는 제 정신이 아냐." 
 
"뭣...?!" 
 
알렉의 눈이 커졌고, 그 어처구니없는 말이 무엇을 의미하는 가에 대한 깨달음이 순간적으로 뒤를 이었다. 등
줄기로 한 줄기 오싹함이 흐르더니 그것은 이내 축축한 땀 무리가 되었다. 알렉의 놀란 표정을 즐기듯 킬킬대
며 샌드버그는 말했다. 
 
"나는 제 정신이 아니라서 이런 짓을 하는 거지. 부르크하르트에게 그런 일을 할 능력이 있다는 건 너도 알잖
아?" 
 
데일도 그제서야 샌드버그의 말이 무슨 의미였는지 이해하고 황당함에 표정을 무너뜨렸다.  
 
"그렇습니다. 그는 제게 조종당하고 있습니다." 
 
피식 웃으며 부르크하르트는 말했다. 나는 조종당하고 있는 것이다- 무슨 짓을 하더라도, 그것은 조종당하고 
있기 때문이다- 결코 자신의 의지가 아니다- 가장 완벽한 변명이다. 알렉은, 데일은- 그들 두 사람의 대화를 
들으며 무언가 참을 수 없는 것이 가슴 깊은 곳에서 끓어오르는 것을 느꼈다. 지금 당장 박차고 나가도 풀리
지 않을 용솟음 치는 이글거림.  
 
그러나 그 뜨거움의 본질은 좌절에서 오는 것이었다. 용납할 수 없지만, 자신들의 힘으로는 그 용납 못할 것
을 어쩔 수 없다는 데서 오는 울분- 그러니까 그 울분은 갈곳 없이 가슴 이곳저곳을 오다니며 속내를 태울 뿐
이다. 그 울분을 재촉하듯 샌드버그는 말했다.  
 
"그러니까 나는 이 일에 아무런 책임이 없어. 아무도 강도의 칼에 죄를 묻지 않거든." 
 
샌드버그의 말은 음악적인 리듬을 품고 있었다. 즐거워 견딜 수 없기에 절로 코끝에 걸리는 흥이 말과 섞이며 
이루어지는 가련한 노래였다. 하나, 그 나약한 간드러짐이 샌드버그의 음습한 악의와 어울리며 빚어내는 것
은 가장 완전한 악의의 한 모습이다.  
 
"이...!" 
 
으드득- 이가 갈렸다.  
 
"킥킥... 분하고 약오르지? 하지만 소용없어. 나는 피해자야. 정의로운 너희들은 나를 해치면 안 돼. 나는 단
지 조종당하고 있을 뿐이거든." 
 
그러면서 샌드버그는 들쳐 매고 있던 리리를 바닥에 내려놓고 앉혔다. 고요히 잠들어 있는 리리의 평화로운 
얼굴은 그녀가 처해있는 상황과 너무나도 떨어져 있어 지금 이루어지고 있는 일이 마치 꿈인양 느끼게 했다. 
그 비현실적인 느낌을 부수듯이 샌드버그는 그녀의 옆에 주저앉고, 그녀의 턱을 매만졌다. 그리고 단정한 리
리의 얼굴 선을 쓰다듬으며 말했다.  
 
"나는 원래 이런 일 하고 싶지 않았단 말야." 
 
그리고 샌드버그는 자신의 얼굴을 그녀와 얼굴과 마주 댔다. 그 은근한 동작은 뱀의 움직임을 생각하게 하는 
매끈하고 소름 돋는 움직이다. 의식을 잃은 채 눈을 감고 있는 리리의 얼굴에는 아무런 동요가 없다. 하지만 
그 광경을 바라보는 데일의 전신은 잘게 떨리고 있다.  
 
"...어쩌길 바라는 거지?" 
 
알렉이 겨우 물었다.  
 
"글쎄요. 저는 다만 대답을 얻고 싶을 뿐입니다." 
 
"무슨 답! 그 빌어먹을 대답 따윈 얼른 해 줄테니까 물어봐!" 
 
알렉은 악을 쓰며 물었다. 부르크하르트는 고개를 저었다.  
 
"말이 된다고 해서 모두 말이 아니듯 대답이 나온다 해서 그게 진짜 대답일 수는 없습니다. 세상은 수학이 아
니니까요. 저는 진짜 대답을 얻고 싶은 것입니다. 그걸 위해서는 좀 섬세한 작업이 필요합니다. 그 작업이 완
료되기 전의 도련님의 대답은 제가 듣고 싶은 것이 아닙니다." 
 
"너 대체 무슨 소릴...!" 
 
"서두르지 않더라도 곧 드러날 것입니다." 
 
그때 위록이 뒷문에서 뛰어 들어왔다. 검을 꼬나 쥔 채 들어오는 그의 모습은 왕자다운 위엄을 품고 있었다. 
"기다리게 했군!" 그는 당당한 목소리로 외쳤고 그 뒤를 이어 강당의 모든 입구를 통해 거대한 해일처럼 군인
들이 쏟아져 들어왔다. 그들은 부르크하르트를 포위하며 정연한 진을 펼쳤다.  
 
"너희들은 뒤로 물러나." 
 
한눈에 상황을 파악한 위록은 두 사람이 인질로 인해 더 이상 전투를 속행할 수 있는 상황이 아니라는 것을 
이해하고 말했다.  
 
"하, 하지만 리리가-" 
 
"데일, 일단은 물러나자. 리리의 목숨은 걱정하지 않아도 돼. 콜빈에 대해 리리를 교섭 카드로 사용할 수 없다
는 것은 부르크하르트도 잘 알테니까." 
 
알렉의 설득에 아득한 마음을 목구멍 언저리에서 겨우 삼키고, 데일은 고개를 끄덕였다. 두 사람은 군인들 뒤
로 몸을 물렸다. '그리고, 이들이 부르크하르트에게 교섭이 필요할 만큼 위기를 느끼게 할 수 있을 리도 없
지.' 알렉은 속으로 그렇게 말을 추가했다. 어떤 경우든 리리는 위험하지 않다.  
 
칼과 총이 늘어지며 창살을 통해 쏟아지는 햇살을 반사했다. 그 눈부신 빛살에는 살기 어린 위엄이 떠돌고 있
었다. 하지만 부르크하르트는 그 포위에 대해서도 단순히 귀찮은 표정을 지어 보였다. 파리가 꼬여든 것에 불
쾌해 하는 표정이다. 그는 한숨을 쉬며 말했다.  
 
"흠, 이렇게 될 것은 예견하고 있었지만, 이건 예상했던 것 보다 더 빠르군요." 
 
"쏴라!" 
 
위록은 대답대신 명령했다. 마치 왕정복고가 이미 이루어진 듯한 모습이다. 콜빈에서의 그의 영향력을 가늠
할만한 장면이었다. 그의 옆에 대기하고 있던 장교가 그 말을 받아 손을 들며 "일제 사격!"하고 외쳤다.  
 
타타탕-! 수백의 총포가 일시에 불을 뿜었다. 그러나 모든 탄환은 부르크하르트와 샌드버그의 역장에 막혀 
튕겨 나갔을 뿐이다. 군인들을 비롯한 주변 사람들의 안색이 일변했다. 부르크하르트에 대한 소문은 충분히 
전해져 있었지만 설마 이런 수준이었으리라고는 생각지 못했다는 반응이다.  
 
"대포라도 끌고 올걸 그랬군.“ 
 
위록도 심각한 안색으로 중얼거렸다. 하지만 그 말을 들은 알렉은 고개를 저었다. 데일의 전력이 깃든 주먹은 
대포보다 세다. 하지만 부르크하르트의 역장을 파괴하기위해서는 특별한 다른 수단이 필요했다. 
 
”어쨌건 계속 쏴. 언제까지 저런 역장을 펼칠순 없을 테니까." 
 
위록은 당황과 침착이 뒤섞인 표정을 유지한 채 중얼거리더니 명령했다. 그것이 가장 합리적인 명령이다. 이
어 장교가 병사들에게 연사를 명령했다. 병사들은 자리를 교대하며 계속해서 총을 쏘았다. 번번이 역장에 막
혀 탄환이 튕기는 소리가 강당을 채웠다. 
 
"구체제의 찌꺼기들에게 볼일은 없다. 꺼져라." 
 
짜증이라도 난 듯 부르크하르트가 손을 내저었다. 반투명한 푸른빛이 허공에 맺혔다. 초승달을 닮은 빛무리
다. 그것은 이내 풍차 날개처럼 돌아가며 그의 정면에 있는 군인들을 향해 날아들었다. 그 마법을 바라보면서
도 병사들은 얼굴색은 바꿀지언정 진을 흐트러뜨리지 않았다. 그들이 콜빈의 최정예이기 때문인지 공포에 얼
어붙었기 때문인지는 판단하기 어렵다. 하지만 중요한 것은 그로인해 참혹한 피해가 눈앞에서 펼쳐질 판국이
라는 점이다. 
 
그때 병사들 사이로 한줄기 바람이 흘렀다. 그리고, 카아아앙- 퍼엉! 부르크하르트의 마법은 허공에서 폭발
했다. 정확하게는 허공이 아니다. 투명한 에너지의 장벽에 막혀 폭발한 것이다. 충돌에 이지러지는 공간의 모
습은 구의 형태를 띄고 있었다.  
 
연기와 열기, 그리고 폭풍- 그렇게 스러지는 에너지의 잔재 뒤로 데일의 모습이 드러났다. 굳건한 그의 모습
은 체격에 어울리지 않는 단단함과 웅대함을 느끼게 했다. 부르크하르트는 데일의 모습을 바라보며 웃었다. 
 
“...이 정도로 해 두는 것도 좋겠지요. 어차피 인사차 온 것이고. 저는 이만 물러가겠습니다. 리리 양을 돌려
받고 싶으시다면 얼터널 산으로 찾아오십시오.” 
 
다시 부르크하르트가 손을 들었다. 그의 손바닥에서 빛무리가 맺혔다. 이차원과 이차원을 겹쳐 삼차원을 구
성하는 마법진이 부르크하르트와 샌드버그의 몸 주변으로 펼쳐졌다. 환상적인 광경이다. 병사들 중 일부가 
그 광경에 매료되어 총 쏘는 것을 잊었을 정도였다. 위록 역시 그 압도적인 광경에 말을 잃고 있었다.  
 
그리고 데일은 달리고 있었다-  
 
그는 다시 한번 발을 박찼다. 바닥이 거미줄처럼 갈라졌다. 거대한 진동이 일었다. 천정에서는 돌가루가 우스
스 떨어졌고 무릎을 구부리고 총을 조준하던 1열의 총병들은 자세가 무너졌다. 데일은 빛살처럼 날았다. 
 
이윽고 그의 전력을 담은 주먹이 부르크하르트의 역장에 작열했다. 쿠앙-!! 거대한 대포를 발사한 것 같은 폭
음이 났다. “크윽!” 데일은 날아들었던 기세만큼 격하게 뒤로 되튕겼다. 앞으로 나서 있던 알렉이 날아오는 
데일을 받으며 함께 뒤로 나가 떨어졌다.  
 
“어서 쏴라!” 그제서야 정신을 차린 장교가 다급하게 외쳤다. 타다다다당! 병사들은 다급히 총을 쏘았다. 어
떤 탄환도 역장을 관통하지 못했다. 아무도 실망하지 않았다. 모두 이게 쓸모없는 짓이라는 것을 알고 있었
다. 
 
이윽고- 빛이 번뜩였다.  
 
태양빛조차 압도하는 광량에 모든 이들은 본능적으로 고개를 돌렸다. 아무것도 보이지 않았다. 어둠의 끝에
서 존재가 사라지듯 빛의 끝에서도 존재는 사라졌다. 빛이 저물고 다시 세상이 햇살 아래 모습을 드러냈을 
때, 강단에 있던 세 사람의 모습은 없었다. 남은 것은 목표를 잃은 군대와 처참히 파괴된 강당의 모습이다.  
 
“...젠장!” 
 
데일과 함께 쓰러져 있던 알렉이 상체를 일으키며 새되게 내받았다. 모든 이들의 심정을 대변하는 말이다. 
 
 
*곧 수능입니다. 이 글이 논술에 도움이 된다는 것은 물론 농담으로 한 소리였습니다만, 그게 가능하다면 정
말로 도움이 되었으면 합니다.  
 
*성원해 주시는 분들께 감사드리며 저는 이만. 
 
=클라우스 학원 이야기 - 162============================================================================


 
 
경호원들을 떨치고 묵묵하게 걷던 위록 왕자의 발걸음이 멈춘 것은 데일 일행이 묶고 있는 호텔 방문 앞이었
다. 그는 헛기침으로 목소리를 고르고 노크를 했다. 방문이 열리고 그를 맞은 것은 세나였다. 그녀는 신선한 
미소로 "어서오세요." 하고 그를 맞이했다. 자랑이라도 하듯 친밀한 태도다. "그럼 실례하겠네." 왕자는 기쁜 
표정을 숨기지 않고 방안으로 들어섰다.  
 
안으로 들어서며 그의 눈길이 스치듯 세나를 살폈다. 그녀는 강당에 있을 때와 달리 머리를 깔끔하게 묶고 바
지를 입어 움직이기 편한 복장을 하고 있었다. 그것을 바라보는 알토스의 마음이 편안했다. "그래서 준비는 
완료 됐습니까?" 벽에 등을 기대고 있던 알렉이 배배꼬인 심기를 숨기지 않고 물었다. 위록은 가시 돋은 그의 
태도에 이미 익숙해진 듯 별반 반응을 보이지 않고 건조하게 대답했다.  
 
"얼터널 산 주변의 포위망 형성과 워프를 막을 수 있는 결계의 설치는 이미 시행에 들어갔네. 곧 완성될거
야." 
 
"적은 병력과 예산이 필요한 일이 아닐텐데, 쉽게 처리하시는군요. 볼드윈과 클러버, 샌드버그 측에서도 어느 
정도 부담이 돌아갔겠지만 역시 주된 부담은 콜빈 측의 것이었을텐데요." 
 
콜빈의 거창하고 재빠른 대처를 생각하며 알토스가 물었다. 이런 행사를 준비하면서 그만한 준비를 하도록은 
했겠지만 그래도 산 하나를 포위할만한 인원과 그에 따르는 예산 문제란 어느 정도 시간이 걸리기 마련이다. 
특히 워프를 방해하기 위한 대규모 결계란 사항이 몇 시간 안 되어 승인되고, 설치된다는 것은 사안이 급하다
고 해도 파격적이다. 위록은 쓴웃음을 지으며 그녀에게 시선을 넘겼다. 
 
"놀라운 모양이군." 
 
"그야..." 
 
개인으로서도, 그리고 공인의 입장으로서도 알토스에게 위록이 콜빈에서 차지하고 있는 위치와 영형력은 흥
미로운 것이다. 
 
"하지만 놀라울 것은 없지. 나는 콜빈을 위해 움직이는 거니까. 실제 부르크하르트는 그냥 놓아두기엔 너무 
위험한데다 이미 저지른 일도 또한 크지. 그는 이렇게 어디 있는지 분명하게 안 시점에서 처리하지 않으면 안 
돼. 사람들은 단지 그걸 알아주는 것 뿐이야." 
 
"그렇습니까..." 
 
알토스의 대답에는 미련같은 한숨이 섞여 있었다. 이번에 위록은 시선을 알렉에게 돌렸다. 
 
"그런데 정말로 이것으로 족한가?" 
 
"족합니다. 그리고 쓸데없이 들어오면 리리의 신변을 보장할 수 없다니 족하지 않더라도 이 대로 가는 것 외
에는 길이 없지요." 
 
"그야 그런가. 그럼 갈까." 
 
위록은 고개를 끄덕이며 답했다. 일행의 표정으로 짙은 의혹이 떠올랐다. 
 
"...무슨 말씀이신지?" 
 
"그러니까 가자고." 
 
"아니, 그러니까 왕자님이 왜?" 
 
"콜빈의 왕자로서 이런 사태를 두고 볼 수만은 없는 일이지. 안방에서 손님을 납치당한 꼴이니. 그러니 나도 
미력하나마 힘을 보태겠네." 
 
"그러니까 쓸데없이 들어오지 말라고... 그리고 자신의 위치를 좀 자각하시는 게 어떻습니까? 이러니 저러니 
해도 왕자 아닙니까." 
 
"부르크하르트가 그렇게까지 속이 좁은 악당은 아닐테지. 그리고 나는 내 위치를 잘 알고 있네. 내가 없어져
도 콜빈에는 아무 일도 없어. 그리고 앞장설줄 모르는 자의 뒤에는 아무도 따라오지 않는 법이지.  
 
알렉이 언제적 이야길 하냐고 면박을 주려 할 때, 위록이 박력이 넘치는 눈매로 째려보며 말했다. 
 
"그리고 말야, 오지 말라는데 가는 건 자네들도 마찬가지 아닌가." 
 
"읏...!" 
 
이미 사건은 아펜디얼 경찰과 군부에게로 넘어갔다. 대책위원회가 결성되었고 다수의 경찰과 군인이 움직였
다. 이미 몇몇 개인이 해결하겠다고 떠들며 움직일 수 있는 단계가 아니었다. 리리를 구하기 위해 준비하고 
있는 일행의 행동은 모두 알렉의 독단이었다.  
 
"그야 우리는 리리의 친구이기 때문에-" 
 
그리고 부르크하르트의 진짜 목적이기도 하다-. 하지만 알렉이 그 말을 잇기 전에 위록이 선수를 때렸다.  
 
"그렇다면 이쪽은 소중한 객에 대한 예의지." 
 
알렉의 머리가 회전하며 이 작자를 어떻게 떼어놓으면 좋을까 계산하는데, 세나가 피식 웃으며 끼어 들었다. 
 
"뭐 어때요. 저렇게 까지 말씀하시는데 감사히 받아들이면 되죠." 
 
"그렇긴 하지만... 쩝. 그럼 함께 가시죠." 
 
결국 알렉도 어쩔 수 없다는 듯 머리를 긁었다. 그 광경을 바라보던 알토스는 이제 데일 쪽을 바라봤다. 그의 
표정이 어딘지 불편해 보였다. 울화가 새어나왔다. 알토스는 데일 앞을 지나가며 "점수 따려는 거면서 거창하
게 광고하긴."이라고 흘리듯, 냉소적으로 말했다. 데일은 가슴 한 구석이 뜨끔했다. 왕자가 있는 쪽을 바라봤
다. 그의 시선은 세나를 향해 있었다. 부드럽게 풀어진 표정과 온화한 눈길이 그의 속내를 대변하고 있었다. 
 
'...중요한 건 리리를 구하는 거잖아.' 
 
데일은 틀림없는 사실을 되씹어 동요를 붙잡았다.  
 
 
아펜디얼의 북쪽에 위치한 얼터널 산은 높지도 않고 경관이 딱히 좋지도 않은 평범한 산이다. 다만 해가 저물
고, 이윽고 다가오는 평화로운 어둠에 안겨 산꼭대기 저편으로 달을 걸치고 장중한 고요를 노래하는 모습은 
목가적인 정취를 느끼게 한다. 바로 얼마 떨어져 있지 않은 곳에 세계 최대의 도시 중 하나인 콜빈이 있다는 
것을 상사하기 힘든 정취다. 하지만 오늘만큼은 그 정취와도 이별하게 됐다.  
 
이미 산 주변으로는 무수한 사람들이 둘러싸고 개미 새끼 한 마리도 빠져나가지 못하도록 치밀한 포위망을 
형성하고 있었고, 콜빈에 있던 저명한 마도사들이 모두 모여 대규모 결계를 형성해 특정한 마력 구성- 워프
에 대한 방해 작업을 계속하고 있었다. 그들은 모두 단 한 사람의 마도사. 부르크하르트를 위해 이 자리에 모
여 있었다. 
 
하지만 이만큼 대규모의 인원이 움직이고 있음에 비해 교섭은 물론 체포 작업까지 거의 진행된 것이 없었다. 
부르크하르트 측에서 산으로 들어오지 말라는 것 이외에 아무 것도 요구하지 않았기 때문이다. 그렇다고 무
작정 돌입하기엔 부르크하르트의 성취와 인질로 잡혀 있는 리리와 샌드버그의 안위를 고려치 않을 수가 없
다. 이래서는 봉쇄 이외에 어떤 작업도 진행하기 힘든 것도 당연하다. 
 
"다른 건 다 그렇다 쳐도 샌드버그가 인질 취급이라니, 세상 참..." 
 
알렉이 일행을 이끌고 봉쇄로 중 한 곳으로 가는 가운데 중얼거렸다. 지나오며 스친 지휘본부 막사에서 샌드
버그 측의 인사가 우리 도련님의 안위가 어쩌고저쩌고 운운하는 것을 들었기 때문이다.  
 
"얻은 정보만 가지고 보면 그 역시 조종당하고 있는 것이라 하니 어쩔 수 없겠지요. 더구나 돈도 많이 보탠 모
양인데요." 
 
세나의 답변에서도 불쾌감이 새어나오고 있었다. 데일은 두 사람의 이야기를 들으며 샌드버그의 모습을 떠올
렸다. 그의 눈길과, 말을 기억했다. 리리를 더듬던 손길을 기억했다. 잠들었던 뜨거움이 다시 떠올랐다. 그게 
조종당하던 것이라고? 그러니까 용서해야 한다고? 데일의 주먹으로 힘이 보였다. 그리고 파랗게 빛이 일렁였
다. 
 
'흠...' 
 
세나 옆자리에 있으려다 알렉이 쫓아낸 덕분에 알토스와 맨 뒤에서 같이 걷고 있던 위록이 데일의 주먹에 맺
힌 빛을 눈치챘다. 아무리 손이라지만 강철과 같이 분자 구조가 단단한 것에 비하면 마력을 깃들이는 일은 용
이하지 않다. 물체에 마력을 깃들인다는 것은 뼈대에 살을 덧붙이는 것과 흡사하다. 몇 번을 봐도 놀라운 장
면이다. 그는 작은 목소리로 물었다. 
 
"몇 번을 봐도 놀랍군. 저 소년의 출신은 어디지?" 
 
"출신은 중요하지 않습니다. 중요한건 데일이 데일이라는 것일 뿐이죠." 
 
위록이 눈썹을 기묘하게 꺾었다. 오늘 낮에 있었던 논술 때 알토스가 적었던 글만을 생각하자면 좀 기이한 대
답이라 여겼기 때문이다. 자유를 세계와 대화를 위한 조건으로 파악하는 그 글로서만 보자면 알토스에게 국
가나 민족, 가문이란 무시될 수 있는 가치가 아닐 터였다.  
 
"의외로 자유주의자이신가 보군." 
 
"...그것도 중요하지 않죠." 
 
"훗. 그런가." 
 
두 사람이 두런두런 대화하는 가운데 앞에서 걷던 알렉의 발걸음이 멎었다. 봉쇄된 산길의 한 곳에 도착한 것
이다. 입구로 보이는 산길로는 바리게이트가 설치되어 있고, 주변은 군인들이 오가며 경계에 열중해 있었다. 
일행은 들키지 않도록 조심스럽게 길옆 숲으로 몸을 숨겼다. 
 
"자- 그럼 어떻게든 여길 돌파해야 하는데-" 
 
이제까지는 위록의 얼굴이면 통과가 가능했지만 지금부터는 아니다. 바리게이트 너머는 대단히 위험하다. 그
러므로 알렉 폰 볼드윈, 세네리아 폰 볼드윈, 위록은 제 정신이라면 아무도 통과시키지 않은 구성이다. 그렇
다고 쓰러뜨리고 가기엔 저들에게 미안한데다 쉽게 들킬 것이다. 그때는 정말로 일이 복잡해진다. 한동안 턱
을 긁던 알렉은 데일을 돌아봤다.  
 
"할 수 있겠어?" 
 
"으음- 어떻게든." 
 
그러면서 데일은 자리에서 일어나 손을 뻗었다. 고요한 빛이 그의 손바닥에 머물렀다. 다음 순간 그는 훌쩍 
몸을 띄우더니 자신의 손바닥이 빛을 머금고 머물렀던 곳으로 발을 댔다. 턱, 하고 데일의 몸이 허공에서 멈
췄다. 데일이 다시 빛을 머금은 손바닥으로 허공을 매만졌다. 그리고 몸을 띄웠다. 이번에도 데일의 몸은 허
공에 걸렸다. 마치 보이지 않는 계단이 있는 것 같았다. 위록은 할 말이 없었다. 
 
"얼른 와. 역장을 오래 지속하긴 힘드니까. 잘 안 보이니까 조심하고." 
 
일행이 그 뒤를 이어 공허의 계단으로 올랐다. 산을 감싸는 가라앉은 긴장은 정적 사이를 연주하는 풀벌레의 
울음소리에 전율하며 폭풍을 예감하게 했다. 
 
 
*비문이나 번역투가 있다면 지적해 주시면 저로선 감사할 따름입니다. 특히 번역투는 보통 제가 읽는 책의 
10권 중 8권이 번역된 것임을 생각하면 아무래도 우려 될 수밖에 없지요. 전문적인 글쓰기 공부를 해 봤던 것
도 아니니. 다만 지적해 주실 분들은 그게 비문이다, 번역투다 하는 사항을 확신하실 때만 지적해 주셨으면 
합니다. 문장은 몸으로 익히는 것인 만큼 잘못 버릇이 들면 아주 난감해 지기 쉬우니까요. 
 
*어쨌거나 즐겁게 읽히는 글이 된다면 기쁘겠습니다. 
 
*성원해 주시는 분들께 감사드리며 이만. 

 

=클라우스 학원 이야기 - 163===========================================================================
 
 
누군가는 돈 때문이라 했다. 그는 죽었다. 
누군가는 명예 때문이라 했다. 그는 죽었다.  
누군가는 지위 때문이라 했다. 그는 죽었다.  
누군가는 땅 때문이라 했다. 그는 죽었다.  
누군가는 신 때문이라 했다. 그는 죽었다. 
누군가는 신념 때문이라 했다. 그는 죽었다. 
 
그렇다. 모두 죽었다. 
 
전쟁의 광경은 언제나 죽음으로 끝이 났다. 오늘 아침 바로 내 옆에서 숨쉬던 그들은 오후에 죽어 고깃덩어리
가 되었다. 사람의 모습을 한 그 고깃덩어리들은 이제 아무 것도 말하지 않았다. 그 무한한 침묵 앞에서 나는 
아무 말도 할 수 없었고, 그 침묵은 내게 말을 허락하지도 않았다. 그것은 완벽한 끝이었다. 그 끝은 완벽했음
으로, 그 앞에서 그들이 이 죽음의 제전에 참여했던 모든 의미는 무의미했다. 다시, 그 완벽한 끝은 모든 존재
의 앞에 예고되어 있음으로 어떤 산자의 영광도 그 무의미 앞에서는 빛이 바랬다.  
 
그렇기에 죽음만이 의미 있었다. 모든 종류의 이념과 능력의 끝에서 그것만이 굳건하게 존재하고 있었다. 무
엇도 그것을 피해갈 수 없었다. 그 앞에만은 모든 차이가 스러졌다. 때문에- 그 절대적인 허무의 심연만이 모
든 존재에게 공평하게 주어진 삶의 기초였고, 우리의 삶은 그 위에서만 세워져야 했다. 그 이외의 모든 다른 
조건들은 공평하게 주어지지 않음으로 그 위에 세우는 삶은 모두 거짓일 것이었다.  
 
죽음을 통해 세우는 삶, 혹은 죽음이 삶에서 자신을 드러내는 방식- 거기서 나는 모든 죽은 자들이 죽어가며 
외치던 말을 떠올릴 수 있을 뿐이었다. 그것은 '살고 싶다.'라는 말이다. 그것은 완벽한 말이었다. 그 말이 담
고 있는 순결한 욕구는, 죽음의 모습은 참혹하게 닮아, 모든 이념과 욕망에 앞서 있었고, 그것들을 모두 녹여 
자신의 것으로 만들었다. 그것이면 충분했다. 삶을 치장하는 다른 모든 것은 무의미했다.  
 
신조차 죽었다. 혹은, 죽음이 신의 진정한 이름이다.  
 
쓸쓸하다- 
 
 
...등골을 타고 손끝으로 퍼지는 찌릿한 느낌에 부르크하르트는 눈을 떴다. 얼터널 산 전역에 설치 해 둔 마력
장 가운데 하나가 반응한 것이다. 잉잉 계속해서 등골을 타는 전류는 복잡한 변주를 하며 자극의 모양새를 바
꿨다. 다섯. 부르크하르트는 변주의 모양새를 읽어내며 속으로 침입자의 숫자를 뇌까렸다. 시작이구나. 그는 
몸을 일으켰다. 동굴 입구에서 희미하게 쏟아져 들어오는 창백한 달빛에 그의 얼굴이 아릿하게 떠올랐다. 겨
우 드러난 얼굴 선의 윤곽에서 한 줄기 미소를 읽어 낼 수 있었다. 
 
"어디가나?" 
 
샌드버그가 물었다. 그의 옆에는 여전히 잠든 채 리리가 누워 있었다. 정지한 세계의 모습같이 고요한 얼굴이
었다.  
 
"손님이 오셨으니, 마땅한 대접을 해야지요." 
 
"아, 그렇게 됐나." 
 
샌드버그는 해맑게 웃는 얼굴로 부르크하르트의 말에 답하고는 자리에서 일어났다. 두 사람은 함께 동굴을 
빠져나갔다. 달빛이 산산이 흩어지며 두 사람을 맞이했다. 부르크하르트는 손바닥에 빛을 모았다. 달빛을 모
은 듯 영롱하고 창백한 빛이다. 그 빛이 응어리져 색의 농밀함을 더했다. 마침내 그 빛이 한 점 물방울이 되어 
뚝뚝 떨어질 것 같은 순간에 그는 손뼉을 쳤다. 짝-! 그와, 샌드버그의 전신으로 주황빛 빛무리가 일렁였다. 
그리고, 달빛을 비웃는 검은 수림 사이로 한 쌍의 작은 빛을 띄는 그림자들이 불쑥불쑥 일어섰다. 손님을 대
접함에 있어 미리 준비해 두는 것은 당연한 일이다. 
 
 
 
사박사박... 풀 밟히는 소리를 들으며 일행은 산길을 타고 올라갔다. 계절을 속삭이는 마른 소리였다. 그 발소
리의 앞을 데일이 띄운 창백한 광구가 정처 없는 등불이 되어 비추고 있었다. 이제 목소리를 좀 키워도 아래
쪽의 병사들에게 들킬 염려가 없다고 생각되는 지점에 이르러, 데일은 발걸음을 멈추고 시선을 뒤로 돌렸다. 
 
“근데 일단 산에 올라오긴 왔는데 이제 어디로 가지?” 
 
“글쎄.” 
 
알렉은 어깨를 으쓱였다. 
 
“글쎄 라니, 너 임마...” 
 
데일이 표정을 바꾸기 전에 얼른 알렉은 뒷말을 이었다. 
 
“일단 산길은 다 외워 뒀지만, 딱히 그들이 어디 숨어 있는지 특정하긴 힘들어. 숨을만한 곳은 여러 곳이 있
었으니까. 그리고 우리가 찾지 않아도 괜찮아. 그쪽에서 찾아올 테니까.” 
 
“기습할 생각이 아니었나?” 
 
알렉이 머리를 긁으며 하는 말에 위록이 앞으로 나서며 물었다. 그의 얼굴은 조금 굳어 있었다. 부르크하르트
의 능력이 어떤 것인지 아는 위록인 만큼 알렉의 말은 걱정스런 것이었다. 알렉은 손 사레를 치며 답했다. 
 
“기습이라... 어렵지요. 샌드버그 그 찌질이야 제쳐두고, 부르크하르트 그 작자가 전쟁터를 얼마나 돌아다녔
는데 기습입니까. 하물며 우연히 만난 것도 아니고 우리는 그 작자가 지정한 곳으로 온 겁니다. 그만한 준비
를 안 해뒀을까요.” 
 
알렉은 고치 안에서 마지막에 워프로 탈출하던 부르크하르트를 떠올리며 말했다. 그의 용의주도함은 치가 떨
린다. 하물며 샌드버그를 끌어들이며 그가 운용 가능했을 자금의 막대함은 뻔한 것이다. 그렇다면 이 산 전체
가 마법적인 요새로 변해있는 상태라 해도 신기한 일이 아니다. 그런 작자를 상대로 ‘싸워서 이긴다.’라? 알렉
은 자신도 모르는 사이에 혀를 끌끌 찼다. 그런 알렉을 바라보며 위록은 걱정스레 되물었다. 
 
“그러면...” 
 
“원하시면 언제든지 돌아가셔도 됩니다. 아무도 억지로 여기 있길 권하지 않습니다.” 
 
어쨌거나 위록은 마음에 안 들었다. 알렉은 그를 놀릴겸 즐거운 듯 웃는 눈매로 말했다. 위록은 시선을 힐끔 
돌려 세나를 바라봤다. 창백한 광구의 빛이 드러내는 세나의 얼굴은 낮은 화사함과 한결 다른 매력이 있다. 
그녀는 위록의 시선을 눈치채고 베시시 웃었다. 그녀가 보고 있는데 여기까지 와서 발을 뺄 수는 없었다. 그
리고 무엇보다, 위록은 승산이 없다면 알렉이 이 자리에 왔을 리가 없다고 믿었다. 때문에 그는 알렉의 놀림
에 투덜거림으로 답했다. 
 
“으음... 이런 상황에서 잘도 여유로군.” 
 
“뭐, 잔뜩 우울해져서 해결책이 생겨나는 것은 아니잖습니까. 그리고 기습이 어렵다고 해도 아주 방도가 없
는 것은 아닙니다. 그리고 일단 머릿수는 이쪽이 유리하니 기습이 아니더라도 대응할 방법은 여러 가지 생각
할 수 있겠지요. 무엇보다 이쪽의 목표는 리리를 구하는 거지 싸워 부르크하르트와 싸워 이기는 게 아니니까
요.” 
 
“그래서 결론은?” 
 
“일단 팀을 둘로 나눠 한 쪽은 부르크하르트를 맡고 한 쪽은 리리를 구하기로 하죠. 다행히 이쪽의 전력은 주
변의 사람을 탐색하는 마법 정도는 다들 할 수 있고, 부르크하르트라 해도 쉽게 상대할 수 있는 수준이 아니
기도 합니다.” 
 
알렉, 혹은 데일 두 사람중 누구라 해도 부르크하르트에게 간단히 당할 리가 없는 실력을 갖추고 있다. 물론 
반대로 부르크하르트를 압도할 수 있는 실력을 가지고 있는 것은 아니다. 그러나 싸워 이기는 것이 목표가 아
닌 한에야 그를 압도할 만큼의 전력은 중요하지 않다. 언제든 도망칠 수 있을 만큼의 전력만 갖춰진다면 팀을 
나눠 기동성을 높이는 것이 더 효율적이다. 일행은 알렉의 의도를 이해하고 고개를 끄덕였다. 
 
“리리나 부르크하르트를 발견하면 나눠줬던 조명탄을 쏘아 올려 위치를 알리도록 하고, 만일 리리와 부르크
하르트가 같이 있다면 먼저 발견한 팀이 그를 리리에게서 멀찍이 떨어뜨리도록 유도하도록 하지요.” 
 
“잠깐, 그런데 그가 리리를 인질로 협박한다면?” 
 
조용히 듣던 알토스가 손바닥을 들며 물었다. 최악의 가정이지만 충분히 가능했기에 모두의 몸이 일시 굳어
버렸다. 알렉은 잠깐 침묵하다가 입을 열었다. 
 
“...그러지 않을 거야. 그의 목표는 그런 게 아니니까. 샌드버그라면 그럴 수도 있겠지만 그 경우 그 찌질이를 
처리하는 것은 어렵지 않을테지.” 
 
“묘하게 확신에 차 있군.” 
 
알토스의 말을 들으며 알렉은 부르크하르트가 낮에 했던 말을 상기했다. ‘저는 진짜 대답을 얻고 싶은 것입니
다. 그걸 위해서는 좀 섬세한 작업이 필요합니다.’ 진짜 대답이 무엇인지는 알렉도 추측할 수 없었다. 다만 그 
대답이 그의 결여와 자신의 결여 사이에 맞물려 있는 것임은 예감할 수 있었다. 그것이 그의 목적이라면, 그
의 약점 또한 거기서 나올 수밖에 없었다.  
 
“그래. 확신하고 있지.” 
 
그래서 알렉은 주저없이 고개를 끄덕였고, 이제 일행은 다른 말을 하지 않았다. 알렉에 대한 호불호를 더나 
그들은 그의 판단을 신뢰하고 있다.  
 
“그러면 일단 나하고 알토스가 한 조로 하고-” 
 
알토스는 그 편성에 불만이 있는 듯 이맛살을 찌푸렸다. 그러나 불만은 있어도 납득못할 것은 아니라는 듯 아
무 말도 하지 않았다.  
 
“-데일과 세나를 한조로 하자. 남는 것은 위록인데...” 
 
알렉은 세나도 도울 겸 내심 자기 쪽으로 그를 끌어들이려고 했다. 하지만 그가 입을 열기 전에 세나가 먼저 
손을 들고 말했다.  
 
“왕자님은 저희와 동행하시는게 어떨까요.” 
 
순간적으로 데일이 뜨끔, 하는 표정을 지었다. “그거 좋군!” 위록이 속이 뻔히 들여다보이는 쾌재를 불렀다. 
알토스가 흐응- 하며 긴 콧소리를 냈다. 끝이 살짝 올라가는 조금은 유쾌한 듯한 콧소리다. 알렉은 요상스럽
다는 표정을 지었지만 “그럼 그렇게 하지.”라고 말하며 고개를 끄덕여 세나의 판단을 긍정했다.  
 
“그럼 출발하자. 우리는 서쪽으로 갈께.” 
 
그렇게 편성이 끝나고 알렉이 자리에서 일어서며 말했다.  
 
“그럼 이쪽은 동쪽으로 가지요. 조심하세요.” 
 
세나가 그 말을 받았다. 
 
“너희도. 그럼 웃는 얼굴로 다시 만나자!” 
 
그렇게 두 팀으로 나뉜 일행은 각자의 길로 걸었다. 달이 자신의 모습을 겨우 드러낼 수 있을뿐인 달빛 아래
서 일행의 앞길은 어두웠다. 그 어둠은 각자가 짊어질 몫이었다. 
 
 
*곧 수능입니다. 수능 치시는 분들은 좋은 성과 있기를. 
 
*어쨌거나 많은 분들이 읽고 즐거워한다면 기쁘겠습니다. 그게 끄적끄적 글쓰는 보람이죠. 
 
*근래 이 글이 끝나간다는 것을 느낀다는 분들이 있습니다. 정말로 그런 분위기가 느껴지는 걸까요, 그렇잖
음 마지막이라 광고를 해서 그럴까요?  
 
*성원해 주시는 분들께 감사드리며 이만. 



데일의 전신이 푸른빛을 띄고 잉잉거리고 있었다. 그의 옷자락이 중력에서 해방된 듯 무게감 없이 하늘거렸다. 그 가운데서 찌이잉- 하고, 예리한 바늘로 공간을 길게 찢어내는 것 같은 소리가 이어지고 있었다. 그의 양옆으로 위록과 세나가 서서 그를 바라보고 있었다. 기묘한 소리와 함께 시간은 느리게 흘렀다. 이내, 그 소리는 정지했다. 데일의 전신에 머물던 빛도 사그라졌다. 그의 옷자락도 지친 듯 대지를 향해 늘어졌다. 데일은 눈을 떴고, 약간 피곤한 표정으로 고개를 저었다. 

"여기도 사람은 없다는 말이군요. 그럼 다음 구역으로 가요." 

세나가 말했다. 그녀는 알렉과 함께 산의 지리를 완전히 숙지하고 있었기에 탐색에 큰 도움이 되었다. 일행은 그녀가 임의적으로 나눈 25개 구역을 하나하나 돌아보는 방식으로 탐색하고 있었다.  

"그런데, 자네." 

길을 가던 도중 위록 왕자가 데일을 향해 물었다. 데일은 갑작스런 질문에 조금 놀라며 그를 돌아봤다.  

"예?" 

"클라우스 학원을 졸업하면 무엇을 할 생각인가?" 

데일의 말문이 순간 막혔다. 학원을 졸업하면 무엇을 할 것인가- 그것은 막연했다. 더 공부가 하고 싶기도 했고, 그게 여의치 않다면 직장을 구해야겠다고 생각하고 있는 정도였다. 

"...그냥, 공무원이 되어볼까 하고." 

"호오. 장관을 노린다는 건가. 그것 좋지." 

위록은 감탄한 듯 고개를 끄덕였다. 터무니없는 상상을 하고 있었다. 데일이 말한 공무원이란 그저 말단 공무원을 의미했을 뿐이다. 데일은 곤란한 얼굴을 하고 손을 내저었다.  

"그런 대단한 건 아니고요..." 

"응? 자네라면 가능할텐데. 윌트리아 대표로 나왔을 정도인데다 이제까지 내가 보아온 자네의 실력은 굉장한 것이니까." 

하지만 위록이 보기에는 데일이 그 정도를 노리지 않는다는 게 더 이상했다. 하물며 그는 알렉의 절친한 친구였다. 알렉이 장래 어떤 자리에 앉을지 모르겠지만 그의 성격상 반드시 적은 있기 마련이다. 실용적인 이유에서라도 믿을 수 있는 친구를 근처의 요직에 앉혀두는 것은 당연하다. 위록 자신이 그러했기에 잘 알고 있었다. 

"자네가 정말 그 정도밖에 할 게 없다면 콜빈으로 오지 않겠나? 그 능력을 섞인다면 정말로 아까운 일이지. 내가 그리 힘있는 사람인 것은 아니지만 자네를 위해 괜찮은 자리를 마련해두도록 하지." 

매력적인 제안이다. 하지만 이렇다할 명확한 미래상을 가지지 않은 상태에서 그런 제안에 맞닥뜨리자니 데일은 뭐라 대답하는 게 올바른 것일지 몰라 초조함을 느꼈다.  

"그-" 

"그건 곤란해요. 데일 님은 윌트리아의 소중한 인재인걸요. 그렇지 않아도 신대륙 개척 문제로 경쟁이 많은 국가에게 데일 님과 같은 인재를 쉽게 콜빈으로 넘길 수는 없죠." 

데일에 한 발 앞서 답한 것은 세나였다. '헤에...' 데일은 조금 기뻤다. 위록은 신기하다는 듯이 웃으며 말했다. 

"윌트리아가 아니라 볼드윈이겠지." 

"그건, 어느 쪽이라도 좋은 문제죠. 윌트리아와 볼드윈은 그리 떨어져 있는게 아니거든요." 

"아니. 내가 생각하기에 볼드윈이라면 좋은 해결방법이 있거든." 

위록은 만족스러운 미소를 지으며 고개를 내저었다. 

"......" 

세나는 아무 말도 하지 않았다. 위록은 그게 부끄러워서 그러는 거라고 생각해서 한층 유쾌했다. "그렇게 된다면 나는 볼드윈으로부터 데일 군을 뺏지 않고도, 그를 손에 넣을 수가 있지." 라고 흥이 올라 말했다. 데일은 그제서야 좋은 방법이 무엇인지 깨닫고 놀란 표정을 지었다. 이건 사실상의 프로포즈였다. 

'만난지 몇 일, 아니 몇 시간이라고...!' 

어처구니없이 빠른 진도에 화가 났다. 하지만 감정의 속도가 아무리 빠르든 그것은 개인의 문제다. 밖에서 쉽사리 가치판단할 수 있는 것이 아니다. 물론 데일도 그런 정도는 안다. 그래도 데일은 화가 났다. 감정은 안다는 것으론 조종되지 않는 문제다. 

"어떤가?" 

위록이 추근댔다.  

"...지금은 때가 아닌 것 같군요." 세나가 조심스런 목소리로 답을 되돌렸다. 창백한 달빛에 비치는 세나의 모습은 감정의 결정(結晶)같은 것을 내비치고 있었다. 위록은 너무 서둘렀던가, 하고, 반성하며 "기다리도록 하지."라 담담하게 답했다. 그런데 데일이 그를 향해 날아들고 있었다. 한 줄기- 섬전 같았다. "어..." 위록은 공포를 느꼈다. 하지만 아슬아슬한 차이를 두고 데일의 몸은 그를 비켜 지나갔고, "퍼억!"하는 거대한 몸둥이로 고깃덩어리를 내려치는 소리가 났다. 끄아아아아!! 괴수의 비명이 높게 울려퍼졌다. 위록이 고개를 뒤로 돌리니 거대한 괴물이 쓰러져 있는 것이 보였다. 늦은 오후 수목의 그림자가 어슬렁어슬렁 일어난 듯한 길고, 삐쭉삐쭉한 괴물이었다.  

"...적이 나타났으니까요." 

위록의 예상과는 달리 여기까지가 세나의 답이었던 모양이다. 그 말에 응답하듯 일행의 주변으로 방금 데일이 쓰러뜨린 것과 같은 괴물들이 나타났다. 수효는 모두 해서 여섯이다. 위록은 겨우 정신을 차린 듯 허리춤에서 검을 빼들었다. 방금 전 데일의 돌격에 정말로 얼이 빠졌 있었던 것이다. 데일의 돌격은 그만큼 갑작스러웠고, 살기에 넘쳐 있었다. 그는 '하기야 그런 기세를 보였으니 저런 괴물을 한 방에 쓰러뜨리는 위력이 나오는 거겠지.'하고 납득했다. 납득하고 보니 데일이 더욱 탐이 났다. 

"조심하세요!" 

그때 세나가 날카롭게 외쳤다. 위록은 몸을 앞으로 던졌다. 그가 있던 자리로 쿠웅! 하고 괴물의 주먹이 내리꽂혔다. 우직하게 대지로 퍼지는 진동은 그 주먹의 위력을 웅변했다. 그 진동이 잦아들기 전에 세나가 양 손을 펼쳤다. 반투명한 빨간빛이 회전하며 괴물의 몸에 작열했다.  

크아아아! 괴물은 비명을 지르며 뒤로 물러났다. 그 틈을 타고 다시 데일이 몸을 날았다. 그의 주먹은 멀찍이 떨어져서도 선명히 보이는 푸른빛이 맺혀 있었다. 다시, 작열했다. 콰앙! 거대한 괴물의 몸이 공중으로 뜨는 모습이 선명하게 보였다. 그리고 괴물의 거대한 동체는 쿠웅-! 하는 소란스런 소리를 내며 대지로 길게 누웠다. 어쩐지, 평소보다도 한결 통쾌한 공격이다.  

물론, 거기서 끝은 아니었다. 또 다른 괴물의 공격이 데일에게 향했다. 데일은 한 손을 들어 그 공격에 마주 공격을 했다. 쾅! 공중에서 선명한 역장의 모습이 일순 드러나며 괴물의 팔이 뒤로 밀렸다. 데일이 뒷발로 발을 찼다. 수북히 쌓여 있던 낙엽이 폭풍을 만난 듯 하늘을 뒤덮었다. 데일의 몸이 그 낙엽 사이를 꿰뚫고 한 줄기 화살처럼 날았다. 퍼억! 괴물의 몸이 공중에 떴다. 콰자자자작! 쿠웅! 그것의 거대한 동체는 수변의 수목을 쓰러뜨리며 바닥에 누웠다. 데일의 몸은 여전히 긴장에 가득찬 민첩함을 선보이고 있었다. 아직 세 마리가 남아 있는 것이다. 그리고, 위록과 세나는 괴물들에게서 멀찍이 떨어진 높은 장소에서 그 모습을 구경하고 있었다. 

"이거 원, 우리가 나설 것도 없군." 

한동안 구경하던 위록은 혀를 차며 감상을 말했다. 검에 자신이 없는 것은 아니지만 데일이 보여주고 있는 장면은 비인간적이기까지한 광경이다. 저런 엄청난 마력이 그리 크다고 할 수 없는 데일의 몸에 축적되어 있다는 것은 과학적 합리성으로 이성을 무장시키고 있는 위록이라곤 해도 쉽사리 납득하기 어려웠다.  

"...어쩐지 기쁜 것 같군." 

위록이 세나의 옆얼굴을 훔쳐보며 말했다. 

"어머, 그렇게 보이나요?" 

"응." 

"설마요. 잘못 보신거겠죠." 

세나는 가볍게 위록의 말을 자르고 시선을 데일에게로 돌렸다. 하지만 위록이 보기에 별반 겉으로 드러내진 않아도 신이 나 있는 모습이다. 속으로는 벌써 데일을 열심히 응원하고 있는지도 모른다. 물론 위록이 데일이 지길 바라는 건 아니었다. 그냥 세나의 흥이 오른듯한 모습을 보자니 가슴 한 구석에서 찝찝했을 뿐이다.  

-크르르! 그런데 데일과 싸우던 세 마리의 괴물 중 한 마리가 방향을 돌려 두 사람이 있는 곳으로 달렸다. 데일은 상대하기 힘든데다 이미 둘이 상대하고 있으니 표적을 바꾸려는 계산 같았다. 위록과 데일은 서둘러 떨어지며 태세를 가다듬었다. 괴물은 거기서 다시 세나를 쫒기로 한 듯 방향을 그녀에게로 향했다. 세나의 마법이 괴물의 가슴팍에 작열했다. 폭음이 비명과 뒤섞였다. 괴물은 화가 난 듯 더 빠르게 세나를 추격했다. "앗!" 뒤로 물러서던 세나의 자세가 돌부리에라도 걸린 듯 흐트러졌다. 괴물의 치켜든 팔이 달을 가렸다-  

쿠-웅! 대지가 들썩였다. 퍼억! 세나를 노리던 괴물의 자세가 흩어졌다. 괴물의 등뒤로 데일이 달려든 것이다. 쿵!쿵!쿵! 괴물은 어렵사리 자세를 잡으며 앞으로 밀려나갔다. 데일은 그 틈을 타고 세나에게로 접근했다. 

"세나, 괜찮아?" 

"예. 고마워요." 

세나는 달빛을 닮은 미소를 보여주며 답했다. 멀리서 바라보던 위록은 세나의 자세가 흐트러질 때 그녀의 표정에 아무런 긴장감이 없던 것을 기억하고 기이하게 생각했지만 위기를 넘긴 것을 다행이라 여기고 그러려니 했다. 어쨌거나 데일이 남은 괴물들을 다 정리하는데 걸린 시간은 3분정도였다. 

탐색도 중반을 넘어섰다. 데일은 이전 구역에서 그러했듯 마력으로 주변을 조사했고, 세나와 위록은 조용히 그의 모습을 지켜보고 있었다. 갑자기, 데일의 주변에 떠돌던 빛이 멎었다. 그는 표정을 흩트리지 않고 조용히 몸을 돌렸다. 그의 시선이 가 있는 곳은 빛이 닿지 못하는, 어두운 수림의 중앙이다.  

세나와 위록은 그 몸놀림이 무엇을 의미하는지 이해하고 표정을 굳힌 채 데일과 시선을 같이했다. 바람이 불었다. 성마른 나뭇가지와 낙엽들이 질척이며, 쏴아, 쏴아- 하고, 메마른 계절을 이야기했다. 이어, 바스락 바스락, 하고 낙엽 밟는 소리가 들려왔다. 

어둠 가운데서, 서서히 한 사람의 모습이 드러났다. 창백한 달빛이 가랑비처럼 쏟아지며 그의 몸을 적셨다. 그는 이 시간, 이 장소에 같이 있다 해서 같은 장소에 있다고 말하기 어려운 분위기를 품고 있는 중년의 사내였다. 그는 높지도 낮지도 않았지만 일행과는 분명히 다른 장소에 서 있는 다른 인간이었다. 위록은 침을 삼키며 그의 이름을 이야기했다. 

"부르크하르트..." 

"기다리고 있었네." 

부르크하르트가 말했다. 데일은 허리를 낮추며 주먹을 뒤로 당겼다. 만월을 닮은 선명한 빛의 원이 그의 양 주먹을 중심점으로 발생했다. 직경이 일 미터 정도 되는 크기의 반투명한 원형의 빛 무리였다. 그것은 이내 한 점을 향해 집중됐다. 데일의 주먹이 새파랗게 빛나며 흐트러짐 없는 임전태세를 이야기했다. 그것이 데일의 인사였다. 부르크하르트는 그것을 보며 웃었다. 

"자네의 마력은 확실히 무섭지. 하지만-" 

그는 말을 끝내지 않은 채로 손을 들었다. 그 손이 번뜩였다. 데일 주변으로 빛이 번쩍였다. 믿을 수 없을 만큼 빠른 반응이었다. "뭐, 뭐야!" 데일이 놀라 그 자리를 벗어나기 전에 빛이 폭발했다. 쿠앙! 하늘을 향해 솟아오르는 기둥 같이 폭발의 불꽃이 치솟았다. 

"큭...!" 

하늘하늘 쏟아져 내리는 낙엽의 비와 짙은 연기, 그리고 모래 비 가운데서 데일의 모습이 드러났다. 강력한 폭발에 휘말렸지만 데일의 모습은 건재했다. 부르크하르트의 미소가 짙어졌다. 그는 만족하고 있는 것처럼 보였다. 

"-이 곳은 나의 땅이지." 

데일은 앞전과 마찬가지로 행동으로 답했다. 그의 몸이 한 줄기 화살처럼 날았다. 그리고 마력과 마력이 부딪히는 대결이 펼쳐지기 시작했다. 

"역시 이 곳은 부르크하르트의 권역이 되어 있단 말이지..." 

마력의 충돌이 이끌어내는 화려한 불꽃의 산화를 눈에 담으며, 위록은 초조하게 중얼거렸다. 옆의 세나도 마찬가지로 불편한 얼굴을 하고 두 사람의 대결에 시선을 주고 있었다. 위록은 그녀의 얼굴에 담긴 감정이 깊어 보인다고 생각했다. 어쩐지 불편했다. 

"코튼 군에게만 맡겨둘 순 없지. 세나 양은 안전한 곳으로 몸을 피하도록 해."  

짧게 말한 위록은 검을 꼬나쥐고 달려나가기 시작했다.  

"-조심하세요." 

세나는 낭군을 멀리 보내는 듯한 목소리로 말했다. 위록은 검을 높이 들고 흔들어 보이며 자신만만한 태도를 보였다. 그의 검날은 달빛을 머금은 듯 청아하게 빛나고 있었다. 금세 그는 데일과 부르크하르트 사이로 들어섰다. 마침 데일의 주먹이 부르크하르트의 역장을 뚫기 위해 번뜩이고 있었다.  

-쿠앙!! 

부르크하르트의 역장이 이지러지며 마찬가지로 허공을 일그러뜨렸다. 위록은 그 틈을 타 채 형태를 회복하지 못한 부르크하르트의 역장을 향해 검을 내질렀다. 지독히 신속하고 정밀한 공격이었다. 푸각! 부르크하르트의 역장은 힘겨운 소리를 내며 파괴당했다. 위록의 검이 부르크하르트의 목줄기를 노리고 날았다.  

"흥!" 

하지만 부르크하르트가 차갑게 한마디 내 던지며 손을 떨치자 그의 검은 궤도를 벗어났고, 위록도 보이지 않는 충격에 몸을 허공에서 돌리며 착지해야 했다. 부르크하르트는 베일뻔한 목을 쓰다듬으며 말했다. 

"구체제의 찌꺼기치고는 매서운 검입니다." 

부르크하르트는 자신의 손끝으로 따끔한 생채기를 느낄 수 있었다. 위록은 코웃음을 치며 그에게로 다시 검을 길게 내밀어 보였다. 

"그말, 후회하게 해주지!" 

다시, 위록이 달려들었다. 그에 맞춰 데일도 움직였다. 부르크하르트가 다시 손을 떨쳤다. 두 사람 앞으로 푸른 장벽이 발생하며 길을 막았다. 데일은 높이 뛰어 간단히 그 장벽을 넘었다. 하지만 마력의 장벽 너머로 자신을 바라보는 부르크하르트의 얼굴을 볼 수 있었다. 그는 이미 마력을 머금은 양손을 하늘 높이 치켜들고 있었다.  

'실수다!'  

소름이 오싹 돋았다. 데일은 서둘러 발쪽으로 역작을 형성시키고 그것을 걷어찼다. 신발 끝머리로 강대한 마력의 덩어리가 스치고 지나가는 것이 느껴졌다. 아직 사라지지 않은 소름은 가일층 커졌고, 데일의 전신으로 닭살이 돋았다. 

"과연-" 

데일의 발 밑으로, 그 광경을 바라보던 부르크하르트가 감탄한 듯 말했다. 그때 장벽 외곽으로 위록이 달려오고 있었다. 정돈된 자세로 달리는 그의 뒤로 푸른빛의 궤적이 남았다. 데일이 보기에 그것은 알렉에 비교할만 했다. 물론 알렉의 검술이 가지는 힘은 단순히 검날로 마력을 응축시킨다는 것을 넘어선 정확한 상황판단과 전력적 사고 등이 포함된 총체적인 것이다. 부르크하르트가 시선을 돌렸다. 

"위험합니다!" 

데일은 반사적으로 외쳤다. "뭣?" 그러나 한 발 늦었다. 위록의 주변으로 빛이 일렁였다. 그것은 빛나는 안개 같았다. 이 산은, 그게 아니라면 적어도 이 지역은 부르크하르트에게 있어 일반적인 마법 상식을 뛰어넘는 힘을 발휘할 수 있도록 장치되어 있었다. 상식을 뛰어넘는 마법의 시전속도는 그 성과 중 하나다. "제기랄!" 데일은 위험을 외치는 순간 다시 허공에 역장을 만들어 발로 걷어차며 위록을 향해 돌진하고 있었다. 위록의 주변으로 빛이 강해졌다. 데일은 위록을 낚아채며 역장을 펼쳤다. 공간이 폭발했다.  

-콰아아앙! 

낙엽과 흙먼지가 멀리까지 퍼졌다. 후두두둑, 하고 흙비가 계속해서 내렸다. 거대한 대포로 지면을 쏘아댄 것 같은 모습이었다. 멀리서 바라보던 세나가 놀란 얼굴을 하고 황급히 폭발이 일어난 쪽으로 달려갔다. 먼지가 걷히고 드러난 모습에 세나는 길게 가슴을 쓸어내렸다. 도 사람 모두 무사했다. 

"크으..." 

위록이 신음을 흘리며 겨우 몸을 일으켰다. 폭발에 휘말리지는 않았지만 데일이 자신을 낚아채며 바닥에 충돌했을 때 가해진 충격이 적지 않아서 전신이 쑤셨다. 어딘가 뼈가 어긋났다거나 부서진 곳이 없다는 것이 그나마 다행이었다.  

"괜찮으십니까?" 

뒤이어 데일이 일어서며 물었다.  

"그래. 구해줘서 고맙군." 

위록은 그의 얼굴을 씁쓸하게 바라보며 말했다. 그것은 비슷한 연배의 데일 덕분에 목숨을 구했다는 사실에서 오는 자격지심도 어느 정도 들어 있었다. 데일도 그것은 충분히 읽을 수 있었다. 그는 처음 본 순간부터 자신감으로 가득 차 있던 사람이었다. 

"좀더 주의해야겠군." 

하지만 그는 그 씁쓸함을 길게 끌지 않고 지금을 대비했다. 좌절은 누구나 한다. 중요한 것은 좌절에 마주하는 방법이다. 데일은 위록에게 순수하게 감탄했다. 그는 분명히 샌드버그와는 틀렸다. 

"예. 그러시는 편이 좋습니다." 

데일은 고개를 끄덕이며 다시 자세를 잡았다. 부르크하르트는 단지 시선을 이쪽으로 고정한 채 다음 행동을 잇지 않고 있었다. 그는 무슨 생각을 하고 있는 것일까? 언제나 그러하듯, 그의 내심은 읽을 수가 없었다. 그는 이윽고 입을 열었다. 하지만 무언가 말하려던 그는 동작을 멈추고 고개를 저었다. 

"...아니, 됐습니다. 뒤로 미뤄둬도 괜찮겠지요. 지금까지 즐거웠습니다만, 이만 장난은 그만두도록 하겠습니다." 

부르크하르트가 손뼉을 쳤다. 광범위한 지역에 걸쳐 마법진이 발생했다. 일행의 얼굴은 누가랄 것 없이 모두 새파랗게 질렸다. 이것은 예상을 훨씬 초월한 장치였다. 낮에 그가 보였던 소환은 그의 전력이 아니었던 것이다.  

"당했군요..." 

오늘 낮의 습격은 자신의 능력을 낮게 잡도록 해 안심하고 산으로 들어오도록 하기 위한 수단이었다. 그가 강하고, 또한 이 산에 무언가 장치를 해 더 강해졌을 거란 점은 일행 모두 숙지하고 있었다. 그러나 그 강화가 이 정도 수준이라고는 상상도 하지 못했다.  

거대한 마법진으로 한번에 많은 수를 소환하는 것과 많은 숫자의 진을 한번에 발동시켜 소환수를 소환하는 것이 가능한 수준이라는 것은 전혀 다른 차원의 문제다. 이것을 처음부터 예상할 수 있었다면 설혹 리리가 그에게 목숨을 잃게 된다 해도 일행은 이곳에 발을 들이 내밀지 않았을 것이다. 그게 아니라면 적어도 데일과 알렉이 떨어져 행동하는 오산은 저지르지 않았을 것이다. 

하지만 오늘 낮에 그는 데일과 알렉에게 목숨이 위태로운 지경까지 갔었다. 그때에조차 그는 이런 신위를 보이지 않았다. 그것이 지금 이 순간을 위한 안배라고 한다면 부르크하르트의 함정에 빠진 것에 대해 일행은 자책하지 않아도 좋다. 단지, 그가 칭찬받아야 할 뿐이다.  

-거대하고, 기괴한 소환수가 주변으로 끓어 넘쳤다. 


제가 길을 뚫겠습니다! 어서!" 

데일은 다급하게 외쳤다. '어디로?' 왕자는 데일의 말을 듣고 속으로 그렇게 반문했다. 주변은 소한수의 숲이었다. 모든 나무가, 바위가, 아니 낙엽이 소환수로 변한 것처럼 시야를 돌리는 모든 장소에 괴물들이 서 있었다. 이 가운데 그는 어떻게 길을 뚫겠다는 것일까?  

그 물음에 답하듯 데일은 한 줄기 빛이 되어 군집한 괴물 사이로 파고 들어갔다. 전신으로 마력을 머금은 그의 모습은 정말로 한 줄기 빛인양 싶었다. 퍽! 꾸아악! 끄르르르! 쿠웅! 콰앙! 그가 달려들어간 곳의 중심으로부터 세상을 뒤집는 것 같은 소란스런 소리가 퍼져나왔다. 태양을 다시 띄우는 듯한 빛이 연달아 번쩍였다.  

그리고 괴물들의 포위망이 헐거워지기 시작했다. 놀랄 기력도 없었고, 놀란다는 감정의 사치를 할 여유도 없었다. 세나와 위록 두 사람은 함께 그 쪽으로 달려나갔다. 쓰러졌던 괴물들이 일어서며 두 사람을 공격했지만 그 정도는 두 사람의 실력으로도 가볍게 쓰러뜨릴 수 있었다. 

그때 나무 꼭대기에서 상황을 바라보고 있던 부르크하르트가 두 사람 앞을 막았다. "크윽!" 두 사람은 긴장된 자세로 몸을 굳혔다. 그는 가볍게 웃으며 손을 들었다. 

"유감이지만 그렇게 쉽게 보내드릴 수는 없습니다."  

"하앗!" 위록은 군말 없이 검을 들고 그에게로 달려나갔다. 세나가 뒤에서 마법을 시전하며 그를 엄호했다. 부르크하르트는 역장을 펼치며 두 사람의 공격을 방어했다. 그러는 사이 주변은 다시 소환수로 둘러 쌓이기 시작했다. 두 사람의 얼굴로 떠돌던 긴장이 한층 강해졌다. 부르크하르트는 그것을 재밌다는 듯이 바라보다가 말했다. 

"호프스테터가 죽을 때 한 말이 무엇인지 아십니까?" 

"알 바 없다!" 위록의 검이 거세게 부르크하르트에게 내려꽂혔다. 그는 왼팔을 들어 그의 검을 비스듬히 막았다. 카가가가강! 불꽃이 길게 튀며 위록의 검이 흐르듯 빗나갔다. 그는 어깨를 들썩이며 웃었다. 

"그것은 '하나님이 용서치 않을 것이다.' 라는 것이었습니다. 신의 숨통을 끊는데 일조했던 자가, 실은 가장 신을 사랑하던 자였던 것입니다." 

위록은 그의 웃음에서 숨막히는 증오를 느낄 수 있었다. 그 증오는 너무 깊어 외부를 향하기 보다 차라리 내부를 향하고 있는 것 같았다. "그게 어땠단 거야!?" 하지만 그러한 느낌은 중요한 것이 아니었다. 지금은 목숨을 걸고 싸우고 있는 중이니까. 위록은 자신의 검격 만큼 거세게 외쳤다. 

"그것이 바로 당신이 찌꺼기일 수밖에 없는 이유이기 때문입니다!" 

"흥!" 위록은 이를 갈며 그에게 달려들었다. 뒤에서 날아오는 유려한 마력탄 하나가 부르크하르트의 옆구리를 급습했다. 하지만 그것은 선명한 역장의 모습을 드러냈을 뿐이다. 다만 그 폭발이 순간적으로 만들어낸 번뜩임을 타고 위록의 검이 한층 거세게 부르크하르트를 노렸다. 카앙! 그러나 부르크하르트는 손바닥으로 그것을 막아냈고, 검날을 움켜잡았다. 그의 손안에서 검이 덜덜 떨리며 푸른 스파크를 튀겼다. 두 사람의 얼굴이 가까워졌다. 

"모르겠습니까? 그럴 리가 없을 텐데요. 이미 볼드윈 님이 말하지 않았습니까. 설사 찌꺼기라 해도 당신은 천재입니다. 알고있겠지요? 당신이 찾는 곳에 의미는 없습니다." 

의미를 말하는 것은 무의미하다- 던 알렉의 말이 뚜렷하게 떠올랐다. "닥쳐!" 위록은 이를 갈며 다시 검을 들었다. 부르크하르트는 쉽사리 그의 검을 놓았다. 위록은 제 기세를 이기지 못하고 뒤로 두 발자국 엉거주춤 물러섰다. "훗." 부르크하르트는 손을 들었다. 그의 손바닥에서 마력이 응축되어 뻗어나갔다. 위록은 서둘러 검으로 그 마력을 막았다. 퍼억! 부르크하르트의 마력이 기이한 각도를 꺾으며 땅바닥에 떨어져 폭발했다.  

그러나 직격은 아니었지만 위록의 몸은 폭풍에 휘말린 것처럼 허공을 붕 떴다. 세나가 서둘러 그에게로 달려갔지만 그 앞에는 소환수가 있었다. 낙엽 사이로 그가 쓰러졌다. 부르크하르트는 무덤덤한 표정으로 그에게로 향했다.  

"하앗!" 

그때 강한 기합성이 들려왔다. 뻐-어억! 그리고 부르크하르트 옆에 있던 소환수 한 마리가 공중을 날았다. 수수깡처럼 허리가 부러진 소환수는 공중을 날면서 서서히 스러지고 있었다. 부르크하르트는 씨익 웃으며 몸을 돌렸다. 거기에는 데일이 굳건한 표정으로 서 있었다. 하지만 그는 부르크하르트와 상대하지 않았다. 그가 바닥을 박차고 몸을 날린 곳은 세나가 있는 곳이었다.  

"선배님!" 

세나가 기뻐하며 목소리를 높였다. "미안. 늦어서." 데일이 낮게 말했다. 세나는 어딘지 목이 매이는 것 같다고 생각하며 고개를 저었다. "아니요." 소환수 한 마리가 꾸아아- 목소리를 높이며 달려 들었다. 데일은 차가운 눈으로 몸을 띄우고는 소환수의 몸 중간에 발차기를 먹였다. 퍼억! 거대한 수박이 깨지는 소리가 나며 소환수는 허릴 꺾고 뒤로 튕겨 나갔다. 소환수의 뒤에 있던 다른 소환수들이 튕겨진 동체를 받고 뒤로 넘어졌다. 데일은 발차기의 반발력을 타고 튕겨나가며 자신의 뒤쪽에 있던 또 다른 소환수 한 마리의 다리를 박살내고 대지에 내려섰다. 그 근처에는 검에 기대 힘겹게 몸을 일으키고 있는 위록 왕자가 있었다.  

"세나! 조명탄을 올려! 알렉을 불러!" 

세나는 고개를 끄덕이고 가지고 있던 조명탄을 높이 치켜들고 줄을 당겼다. 물론 그것은 알렉이 곳을 계산해서 올린 것이었다. 화악- 하고 노란 빛덩어리가 하늘로 올라갔다. 그 뒤로는 조명탄의 빛을 받아 노랗게 물든, 한줄기 하얀 연기가 바람을 타고 흐려지고 있었다. 파앙-! 빛이 정점에 다다라 폭발하듯 터졌다. 주변이 밝아졌다. 데일은 위록을 향해 외쳤다. 

"어서 가세요! 알렉과 합류하는 겁니다!" 

그리고 데일은 위록의 대답을 기다리지 않고 가장 포위가 얇은 곳을 향해 다시 몸을 돌진했다. "하아아아아앗!" 데일의 기합은 마치 목숨을 쥐어짜는 것 같았다. 웅-! 한 순간, 대기가 갈라졌다. 키익? 크륵? 소환수들의 신음은 마치 어처구니없는 것에 맞닥뜨린 인간의 것을 생각나게 했다. 그리고 데일 주변에 있던 소환수들이 허리가 끊어져 쓰러졌다. 달빛이 데일의 손끝으로부터 뻗어난 보이지 않는 역장의 모습을 은은하게 드러냈다.  

그것은 대단히 긴 역장이었다. 그것은 대단히 얇은 역장이었다. 그것은 대단히 단단한 역장이었다. 그것은 대단히 부드러운 역장이었다. -그것은 역장의 검이었다. 

"과연-! 하지만 아무리 자네라 해도 그런 것을 오래 사용할 수 있을리는 없지!" 

부르크하르트는 환호 같은 감상을 외치고는 데일의 앞에 섰다. 데일이 서 있던 곳의 뒤로는 이미 뻥 하니 구멍이 뚫려 있었다. 도망친다면 저곳뿐이었다. 위록은 이를 악물고 자리에서 일어났다. 그리고 세나를 향해 손을 내밀었다.  

"볼드윈 양 어서...!" 

세나는 데일을 바라보고 한숨을 쉬었다. 그리고 위록을 바라보며 슬프게 고개를 숙였다. 

"왕자님 미안해요. 혼자 가세요." 

"왜...?" 

"......" 

세나는 답하지 않고 웃었다. 달빛에 젖은 그녀의 웃음은 처절한 전투의 와중에서도 그지없이 아름다웠다. 그 아름다움은 모든 대답을 대신하고 있었다. 위록은 천재였고, 그 미소에서 그녀가 이제까지 자신에게 보이던 모든 호의가 정말로 의도하고 있던 것이 무엇인지를 깨달았다. 모르는게 약이라는 말을 위록은 비웃어 왔지만 때론 정말로 그러할 때가 있었다. 

"젠장!" 

그리고 위록은 데일의 뒤로 달렸다. 부르크하르트와 소환수의 공격이 이어졌지만 데일이 꿋꿋히 서서 그 모든 공격을 홀로 받아냈다. 



조명탄이 하늘로 올랐다. 노란빛은 춤추는 반딧불처럼 올라가 화악- 거세게 불이 붙었다. 달빛이 흐려지며 하늘이 주황빛으로 물들었다. 길지 않은 시간이지만 먼 곳에 있는 사물의 경계가 분명해지고, 색깔이 돌아왔다. 알렉과 알토스는 저 빛이 얼마전부터 아득하게 들려오던 전투소리와 연관되어 있을 것이라 생각했다. 두 사람은 서둘러 빛이 올라온 곳으로 달렸다. 

창백한 달빛과 고요한 어둠이 돌아오고, 무수한 수목의 검은 그림자를 거치며 꽤 오랜 시간 달렸다. 알토스가 슬슬 숨이 턱으로 올라오고 있다고 느낄 즈음해서 알렉이 달리기를 멈췄다. 그는 근처의 나무 뒤에 몸을 붙이고는 석고상처럼 몸을 굳히고 아무런 소리도 내지 않았다. 알토스도 몸을 세우고 숨결을 골랐다. 곧 이곳은 바람소리만이 외로이 떠돌았다. 가지가 휘이휘잉- 대기의 결을 갈랐다. 낙엽은 바닥을 구르고 지친 등산가처럼 하늘을 오르며 스스스사- 하고 메마른 소리를 냈다.  

그리고 서서히 후욱 후욱- 하는 지친 숨결이 들려오기 시작했다. 두 사람은 한층 몸을 굳히고 그 숨소리의 주인공을 기다렸다. 바람결 사이로 급박한 달음질 소리와 숨결이 점점 더 커졌다. 그 소리가 충분히 가까워지길 기다려 두 사람은 동시에 그림자를 빠져나왔다. 알렉과 알토스의 눈이 동시에 커졌고, 또한 외쳤다. 

"-왕자?" 

"후우, 후우... 반갑군." 

위록 왕자는 두 사람의 얼굴을 확인하자 긴장이 풀린 듯 지친 얼굴로 바닥에 앉았다. 여기저기 찢어진 옷가지와 그 사이로 내비치는 상처, 그리고 이마로부터 흘러내리는 핏줄기- 그가 겪었을 상황이 어떠한 것인지 잘 웅변하는 모습이었다. 그리고 다른 무엇보다 데일과 세나가 없었다. 

"어떻게 된 겁니까?" 

알렉은 심호흡으로 마음을 정리하고 물었다. 위록 왕자는 킥- 하고 웃었다. 그것은 뼈저리는 자조였다.  

"보다시피, 나 혼자 도망친 거지." 

왕자는 그렇게 답했다. 그렇게 답할 수밖에 없었다고 하는 쪽이 더 옳을지도 모른다.

문득, 알렉은 자신이 이를 갈고 있음을 깨달았다. 그는 턱을 멈추고 왼손으로 입 부근을 쓰다듬었다. 이것으로 6번째였다. 초조함을 숨기려 해도 사태가 이렇게 되고 보니 침착하기란 어려웠다. 그것은 자신도 의식하지 못하는 사이 육체 한 부분에 선명한 모습을 드러낸다.  

"얼마나 남은 거지?" 

"거의 다... 왔어." 

알토스의 물음에 답하는 알렉의 말은 평소의 그만큼 명확하지 못했다. 엉거주춤 끌다 결국 이어졌을 뿐이다. 그는 자신의 대답이 왜 그러했는지 명확하게 이해하고 있었다. 분명 데일이 부르크하르트와 싸우고 있던 장소는 멀지 않다. 하지만 그 사실을 인정하기 싫었다. 이미 소란스런 굉음은 이어지지 않고 있었다. 그것이 무엇을 의미하는가를 생각하면 사실을 인정하는 것은 무서운 일이다. 다른 두 사람도 그의 심경을 아는 듯, 혹은 그들의 심경 역시 알렉과 같은 것인 듯 아무 말도 하지 않고 있었다. 

그러나 참혹하다 해도 현실에서 눈 돌리지 않을 때 미래를 자신의 손으로 이루어낼 수 있다는 것을 알기에 알렉의 발걸음은 흔들림 없이 명확했다. 그리고- 공터가 드러났다. 그 공터를 바라보는 세 사람의 눈길은 절망의 색조로 물들었다. 

처음에 이 곳은 그다지 넓은 공터가 아니었을 것이다. 이 공터에는 수십 그루의 나무가 처참히 베어지고 꺾여 누워 있었다. 연기를 올리며 타다닥- 메마른 소리를 내는 나무도 있었다. 대지는 움푹 패여 있었고, 뚜렷한 아귀를 드러내며 원래는 하나의 거대한 바위였음을 주장하는 크고 작은 바위와 자갈이 있었다. 그것들은 어떻게 작은 공터가 이렇게 커졌는가를 이야기했다. 틀림없이 거대한 전투의 흔적이었다. 그리고 이미 공터에는 아무도 없었다. 

"두 사람 모두 죽지 않았어." 

그 광경에 대한 최초의 감상을 입에 담은 것은 알렉이었다. 그것은 다른 두 사람의 입에서 절망이 쏟아지는 것을 막듯이 단호한 어조였다. 알토스와 위록은 "아아."하고 그의 말을 긍정했다. 분명히 이 공터에는 두 사람의 시신이 추가되어 있을 수도 있었다. 하지만 이 공터는 처참한 전투의 흔적만을 담은 채 비어 있었다. 그런 알렉을 보며 위록은 쓰게 웃었다. 오늘 학술회때 그가 했던 이야기를 떠올렸다.  

'...그는 의지를 말하는 것만이 의미 있을 거라 말했지.' 

그래서 그는 두 사람이 없다는 것을 두 사람이 패배했다는 것으로, 구속되었다는 것으로 이야기하지 않고 두 사람이 살아있다는 것으로 이야기하는 것이 가능한 것일까. 그래서 그는 절망이 아가리를 벌리고 있는 앞에서, 그것에 잡아먹히지 않는 것이 가능한 것일까.  

그것은 가장 화려한 승리 앞에서 한발 물러설 줄 알고, 가장 처참한 패배에서 기쁘게 웃을 줄 아는 정신이다. 그것은 세상에 의해 주조되지 않는 정신이다. 문득, 자신을 향해 '구체제의 찌꺼기'라던 부르크하르트의 무례한 선언이 목 끝에서 맴돌았다. 

'그래서 의미를 말하는 것은 무의미한가... 오늘은 여러 가지 의미로 크게 한방 먹는군.' 

위록은 선선히 패배를 인정했다. 그렇지만 모든 역전은 패배를 받아들이는 정신에서 이루어진다. 그는 부끄러워하지 않아도 좋다. 그때 알렉이 검을 허리춤으로 거두여 두 사람을 바라보며 말했다. 

"두 사람은 이대로 돌아가. 이렇게 된 이상 두 사람이 여기에 있는 것은 의미가 없지. 나는 이대로 부르크하르트와 직접 만나 교섭하도록 하지." 

"너!" 

알토스가 화난 얼굴로 한발 앞으로 나섰다. 알렉은 언제나와 같이 가볍게 풀린 미소를 선보이며 알토스의 접근을 막듯 양손을 펼쳐 뻗어 보였다. 

"걱정하지 말라는 말은 못하겠지만... 그래도 너도 알잖아? 이게 가장 현명한 방법이야." 

알토스는 토하려던 말을 꿀꺽 삼키고 물러섰다. 받아들이기 싫다고 받아들이지 않을 수 있을만큼 세상은 만만하지 않다. 알토스 역시 그 정도는 절실하게 안다. 알렉은 시선을 돌려 위록을 바라봤다. 

"그리고 왕자님은 돌아가시면 밑에서 섣불리 움직이지 않도록 손을 써 주십시오. 부르크하르트와의 싸움이나 조명탄 때문에 저 밑에서도 꽤나 시끄러워져 있을 겁니다." 

"겨우 그것으로 괜찮겠나?" 

"어차피 이렇게 된 이상 전투는 의미가 없습니다. 아무도 세 사람의 안전을 보장하고 부르크하르트와 싸워 이길 수 없습니다. 걸어볼 구석이 있다면 그가 결코 쾌락 살인자가 아니라는 것입니다. 그는 무수한 인간을 죽였고, 개미를 죽이듯 사람을 죽일 수 있지만 살인 자체에서 쾌락을 얻는 것은 아닙니다. 교섭의 여지는 있습니다." 

"그러나 만일의 경우 자네 혼자라도..." 

"제가 도망가고자 마음먹을 때 막을 수 있는 것은 절세 미소녀의 눈물이나 나신정도일까요. 그야 부르크하르트는 잘난 작자지만, 그래봐야 중년의 변태! 그런 중년 아저씨의 마법 따위로 나를 막겠다고 한다면 크나큰 오산입니다." 

너무나 알렉다운 대답에, 너무나 지금 상황과는 동떨어진 표현에 위록은 그만 웃었다.  

"큭큭... 그렇군." 

그리고 위록은 알토스와 함께 발걸음을 돌리다가 무언가 갑자기 생각난 듯 발걸음을 멈추고 다시 알렉을 바라봤다.  

"아, 그리고 세나 양을 만나거든 나는 일주일도 안 됐는데 포기하는 근성 없는 사내가 아니라고 이야기해 주게. 악당의 대사 같긴 하지만 나는 태어나서 단 한번도 원하는 것을 놓친 적이 없지." 

그 말에 왜 위록이 세나와 함께 도망쳐 오지 않았던가 이해했다. 세나는 도망치지 '못한' 것이 아니라 '안한' 것이다. 알렉은 세나에 대해 반쯤은 혀를 차는 심정으로, 반쯤은 박수를 치는 심정으로 생각하며 고개를 끄덕였다. 

"그렇게 하죠." 

세 사람 위로 쏟아지는 달빛이 차갑다. 



정신을 차린 데일을 가장 먼저, 그리고 열렬하게 맞이한 것은 오른팔 상완부에서 느껴지는 끔찍한 고통이었다. 틀림없는 골절이었다. 지나치게 큰데다 고난이도인 역장을 사용하다 보니 보호에 돌릴 마력의 순환이 원활치 못했고 집중력도 부족했다.  

더구나 애당초 검 같은 것하고는 상성이 맞지 않았다. 취향이 아닌 것이다. 덕분에 부르크하르트의 마법을 막기 위해 반사적으로 들어올렸던 오른팔의 역장이 충분한 강도를 유지하지 못해 폭발을 이기지 못하고 그만 부서졌다. 이 골절은 틀림없이 그때의 산물이다.  

"읏...!" 

고통에 이어 깨달은 것은 자신의 몸이 구속되어 있다는 사실이었다. 목이나 겨우 돌릴 수 있을까? 다른 사지는 전혀 움직이지 않았다. 시선을 돌려보니 예상했던대로 마력으로 이루어진 빛나는 끈에 사지가 칭칭 동여매어져 있었다. 그리고 데일은 자신의 상황을 확인하던 중에 세나를 발견했다. 그녀는 데일과 멀리 떨어지지 않은 곳에서 자신과 마찬가지로 마력의 끈에 묶인채 잠들어 있었다. 아래로 길게 흘러내린 앞머리가 그녀의 단정한 얼굴에 그림자를 드리우고 있었다. 

여기 우리 두 사람이 있다는 것은 어쩌면 리리도 이 곳에 있을지 모른다. 데일은 그렇게 생각하고 확인하기 위해 목을 이리저리 힘겨이 돌려 주변을 살폈다. 예상했던 대로 리리도 이 곳에 있었다. 그녀는 다른 두 사람처럼 마법으로 묶여져 있지는 않았지만 죽은 사람처럼 잠들어 있었다.  

데일은 가슴이 뛰는 것을 느끼며 다시 주변을 살폈다. 아무래도 자신들이 있는 곳은 산의 어딘가에 있는 동굴의 하나인 듯 싶었다. 동굴의 입구 앞에는 모닥불이 탁탁 빠자작, 소리를 내며 활활 타오르고 있었다. 그 불꽃 위에는 엉성하게 만든 걸이에 철냄비 하나가 걸려 있었다. 그러고보니 동굴은 고소한 냄새로 충만해 있는 것 같았다. 하지만 그 주변에는 아무도 보이지 않았다.  

어쩌면 기회일지도 모른다고 여기고, 데일은 마력을 끌어 모았다. 욱신, 가슴 끝에서 거대한 송곳이 치고 올라오는 듯한 고통이 데일을 엄습했다. 골절된 상완부의 고통을 훨씬 뛰어넘는 고통이었다. "크윽...!" 데일은 저도 모르는 사이에 신음을 흘렸다. 

"그만두게. 무리하게 마법을 끌어올리다가는 내장이 터져 죽을걸세." 

그때 동굴 안으로 한 사람이 들어왔다. 큰 체구의 중년인, 부르크하르트였다. 그는 모닥불 근처의 바위에 앉으며 말을 이었다. 

"자네의 마력을 일단 막아놓긴 했지만 그 거대한 마력을 알량한 봉인구 따위로 막을 수 있으리라 생각하지 않네. 그래서 좀 특별한 처리를 했지. 자네가 봉인을 파괴하고 마력을 끌어올리는데 성공하면 내부에서 내가 심어둔 마력이 폭발하도록 해뒀지. 그러니 마력을 모을 생각 따위는 말게." 

그러면서 그는 근처의 그릇과 국자를 가져와 냄비의 음식을 담아내곤 한입씩 먹기 시작했다. 그릇의 수프를 스푼에 담아 입에 가져가는 기계적인 동작의 반복은, 그 그릇과 스푼에서 피어오르는 김에서 연상되는 온기와는 아무 연관이 없어 보였다. 스프를 먹고 있는 부르크하르트와 그가 먹고 있는 수프를 담고 있는 냄비, 접시, 스푼은 아무런 연관점도 가지지 않는 별개의 산물처럼 보였다. 지독하게 쓸쓸했다. 데일은 거기에 자신이 꾸었던 외로운 꿈의 파편이 겹쳐지는 것을 느꼈다. 그 쓸쓸함에 취한 것처럼 데일은 물었다. 

"당신은... 무얼 노리는 겁니까?" 

기계적인 동작을 멈추지 않고 부르크하르트는 선선히 답했다. 

"오늘 낮에 말하지 않았나. 나는 대답을 원한다고." 

"대답이라니요?" 

부르크하르트의 기계적인 동작이 멎었다. 그는 접시를 한쪽으로 치우며 답했다. 

"샌드버그님이 볼드윈님을 맞이하러 갔네. 자네도 곧 알게 될테지." 

그리고 그는 다시 동굴 너머로 모습을 감췄다. 

산길은 적적했다. 알렉은 홀로 걷고 있었다. 하지만 적적한 세계를 걷는 그는 쓸쓸해 보이지 않았다. 그의 발걸음은 올곧고 힘찼다. 분명한 목표를 가진 알렉의 발걸음은 주변에 물들지 않았다. 

-달이 또 한 칸 새벽으로 기울었다. 한줄기 바람이 주변을 감싸 돌았고, 그는 걸음을 멈췄다.  

"나와." 

알렉은 짤막하게 말했다. 용건 이외의 것은 냉정하게 잘라낸 무기질의 언어였다. 그리고 달빛을 가지로 거두고, 공간을 어둠으로 채워 넣은 수목 사이에서 크르르르- 하는 괴물의 으르렁거림이 들려오기 시작했고, 그 소리 사이로 낙엽을 밟는 소리가 섞여 들었다. 이윽고 한 사람의 모습이 나타났다. 오만한 표정의 청년이었다.  

"샌드버그." 

샌드버그는 킥킥대며 웃었다. 알렉의 말이 굳어 있었기 때문이다. 그가 아는 알렉은 그 언제라 해도 부드러운 태도를 잃지 않는다. 가장 첨예한 위기의 한 가운데서 한줄기 미소를 입가에 매달 수 있는 사내. 그것은 알렉에 대한 일반적인 인식의 한 모양이다. 그런 알렉이 지금 자기 앞에서 그 여유를 잃고 굳은 어투로 말하고 있다. 샌드버그는 그것이 공포와 긴장의 산물이라 생각했다. 우월감이 샘솟지 않을 수 없었다.  

"느글느글해서 보고 있다면 속을 게워낼 것 같이 역겹던 태도는 더 어딜간거지?" 

그는 팔짱을 끼고 알렉을 깔아보는 태도로 말했다. 

"너와 말장난할 생각은 없다. 어서 부르크하르트에게 안내해." 

샌드버그의 조롱에 알렉은 검을 빼들며 그렇게 말했다. 샌드버그의 눈썹이 분노로 꺾였다. 그의 전신으로 주황빛무리가 떠돌기 시작했다. 과거의 그라면 생각할 수 없는 마력이다. 그 절대량은 알렉을 능가할 것이다. 그의 뒤에서 눈빛을 붉게 빛내며 거대한 소환수들이 성큼성큼 앞으로 나섰다. 샌드버그는 다시 말했다. 

"이 새끼가- 누가 위에 있는지 아직 제대로 모르고 있는 것 같은데? 그게 아니면 다 알면서도 꼬장부리는 거냐?" 

"병신새끼." 

그러나 샌드버그의 위협에 대해 알렉이 금속의 차가움을 느끼게 하는 어조로 되돌린 것은 한마디의 경멸이었을 뿐이다. 샌드버그는 눈썹에 이어 얼굴 전체를 일그러뜨리며 선명한 분노를 드러냈다.  

"이 개새끼가!" 

샌드버그의 분노에 반응한 듯 거대한 소환수들이 알렉을 향해 달려들었다. 쿵쿵쿵쿵-!! 대지가 진동했다. 거대한 파도 같았다. 알렉은 검을 뒤로 늘어뜨리고 한 걸음씩, 한 걸음씩 앞으로 걸어나갔다. 

-쾅! 쾅쾅! 꾸어어어!  

굉음과 울부짖음이 계속해서 이어졌다. 그것들은 금세라도 알렉을 집어삼킬 듯이 끊임없이 무서운 기세로 이어졌다. 알렉은 여전히 달리지 않았다. 그는 여전히 한 걸음씩 침착하게 걸음을 내딛고 있었다. 하지만 어떤 공격도 알렉을 상하게 하지 못했다. 그는 다른 세계에서 걷고 있는 것 같았다. 소환수들의 재빠른 공격은 느리게 움직이는 알렉의 걸음 뒤를 뒤늦게 쥐어 챌 뿐이었다. 그의 걸음은 언제나 한 발 앞에 있었다. 마치 모든 것을 읽어내고 있는 것 같이 참착했다. 

"이런 병신들! 저깟 새끼 하나 못 잡고 뭐하는 거야!" 

잔뜩 화난 목소리로 샌드버그가 외쳤다. 그의 전신을 물들이던 빛이 한층 강해졌다. 소환수들은 더 빠르고 사납게 알렉을 공격했다. 천지가 뒤집어지는 것 같았다. 그러나 알렉은 여전히 그 어떤 공격도 받지 않았다. 그가 걷는 곳은 언제나 공격을 벗어난 곳이었다.  

"너희들도 가라!" 

그 광경을 보다 못한 샌드버그는 그의 뒤에 대기하고 있던 소환수 몇몇을 전투에 투입했다. 소환수들이 괴성을 내지르며 알렉에게 내달렸다. 결국 사방이 막혔다. 피할 길은 없었다. 알렉도 더 이상 피할 생각이 없는지 발걸음을 멈췄다. 그는 뒤로 늘어뜨리고 있던 검을 앞으로 내밀며 가볍게 전투 자세를 취했다. 

-쿠아아아! 

소환수들이 일제히 울부짖으며 공격을 시작했다. 그들의 거대한 주먹과 꼬리, 발이 알렉을 노리고 날았다. 샌드버그는 그 장면을 바라보며 희열했다. 드디어 저 건방진 면상이 고통과 좌절에 일그러지는 꼴을 보겠구나, 하고 기뻐했다. 그리고 그 다음은- 드디어 부르크하르트가 약속한 대로 세나다. 샌드버그는 웃음이 흘러내리는 것처럼 킬킬킬킬 웃었다. 

하지만 알렉은 그 좁은 공간 안에서 움직이고 있었다. 그는 한 발을 앞으로 내밀어 몸을 움직였다. 동시에 몸을 돌리며 다른 쪽으로 다시 발걸음을 옮겼다. 그 와중에 가지고 있던 검을 휘둘러 허공에 한줄기 선을 그었다. 곧장 그의 발걸음은 또 다른 쪽으로 움직였다. 그의 검은 회수될 듯 하며 발걸음이 향하는 반대 방향으로 포물선을 그렸다. 그것은 화려한 춤 같이 유려했고, 시계의 톱니바퀴처럼 정교했다. 

그리고 알렉의 발걸음이 지나는 곳 뒤에는 소환수의 뒤늦은 공격이 허공을 쳤고, 알렉의 검이 선을 그린 뒤는 소환수의 비명이 높게 울렸다. 희열에 젖었던 샌드버그의 얼굴은 그 장면을 바라보며 점점 일그러졌고 이내 공포에 덜덜 떨었다. 알렉이 지금 보인 움직임은 '이상한 것'이었다. 인간의 한계를 초월했다는 표현은 저 움직임 앞에서 가소로운 것이었다. 

"으, 으으." 

이길 수 없다. 그것만이 압도적인 진실이 되어 샌드버그의 뇌리를 잠식했다. 샌드버그는 전신을 덜덜 떨며 뒤돌아 도망치기 시작했다. 공포에 질린 그의 얼굴에는 일말의 수치조차 없었다. 하지만 얼마가지 못해 짤막한, 무기질의 목소리가 그의 발걸음을 얼어붙게 했다.  

"멈춰." 

샌드버그에 앞서 알렉이 수목 사이에 서 있었다. 샌드버그는 "으으..."하는 짐승의 신음같은 소리를 내다가 그만 엉덩방아를 찧었다. 알렉은 느린 발걸음으로 그에게로 다가가 검 끝으로 샌드버그의 목젖을 노렸다. 샌드버그의 공포에 질린 눈동자에 차가운 알렉의 모습이 담겨 있었다. 

"부르크하르트에게 안내해." 

알렉은 단지 그렇게만 말했다. 



부르크하르트는 동굴 입구 근처의 바위에 앉아 산 아래를 내려다보고 있었다. 얼마전까지 굉음에 진동하던 대기도 이제는 조용했다. 검은 수림은 달빛에 겨우 모습을 드러낸 채 무한해 보이는 침묵을 그 속에 품고 있었다. 불어오는 바람도, 아래에 펼쳐진 수림도- 모두 차가웠다. 

하지만 기이하게도 부르크하르트는 그 차가운 광경이 익숙하게 느껴졌다. 자신이 기억하는 것들은 뜨겁고 격렬한 것들임에도 차가운 광경은 그 기억의 장면 장면과 아무런 충돌도 일으키지 않고 조화되었다.  

그것은 세상의 지옥이 차갑거나 뜨겁다는 문제를 떠나, 극단적인 세계이기 때문이지 않을까? 하고 부르크하르트는 생각했다.  

오늘 아침 옆에서 웃던 이가 오후에는 추한 고깃덩어리가 되어 대지에 널부러질 수 있다는 것은 시작에 불과하다. 그가 기억하는 지옥은, 동료를 위해 목숨을 내던질 줄 아는 병사가 민간의 유부녀를 서슴없이 강간하고, 두려움에 떠는 아이들을 사탕으로 달랜 다음 순간, 그들의 순결하게 웃는 얼굴을 바라보며 심장에 창을 꽂아 넣을 수 있고, 누구보다 전쟁을 싫어하던 이가 전쟁이 끝난 뒤 곧 전쟁을 찾아 정처 없이 떠돌아다니게 되는 그런 모순이 당연하다는 듯이 중첩된 세계이니까- 

킥, 하고 부르크하르트는 웃었다. 지루한 모순이었고, 지루한 공허였다. 하지만 이제 그 지루함도 끝이었다. 한 사람의 죽음으로서 어떤 것이든 답은 이루어질 것이고, 이제 이런 짓을 할 필요도 없을 테니까. 

사박사박- 바람결에 실려 발걸음 소리가 들려왔다. 눈물에 미치지는 못하겠지만 이 정도는 마법으로 강화된 감각으로 충분히 감지할 수 있었다. 정리된 발걸음 소리와 비틀거리며 이어지는 좌절한 발걸음 소리였다. 두 사람이다. 부르크하르트는 자리에서 일어나 동굴 입구에서 아래쪽으로 난 길을 따라 내려갔다.  

멀지 않은 곳에서 샌드버그를 앞장세우고 걸어오고 있는 알렉이 보였다. 

알토스와 위록은 함께 산길을 걷고 있었다. 얼마나 걸었는지는 기억나지 않지만 길을 쭉 따라왔으니 곧 경비병과 만날 수 있을 터였다. 그렇다면 대책 위원회의 막사에라도 들어가 몸을 쉴 수 있다. 

"그렇지만 이 꼴을 어떻게 설명해야 할지..." 

위록은 지친 몸을 이끌고 투덜거리다가 옆을 바라봤다. 알토스가 발걸음을 멈추고 알렉이 있던 곳을 향해 시선을 주고 있었다. 위록이 본 것만 이번이 12번째였다. 아무 말도 하지 않지만 알토스가 초조해 하고 있다는 것은 명백했다. 

"걱정되는 모양이지?" 

"...예." 

알토스는 솔직하게 답했다. 

"하지만 일단 자네가 무사해야 그들도 기뻐할걸세. 유감스런 일이지만 지금의 우리는 아무런 전력이 될 수 없으니-" 

전력이 될 수 없다? 그 말을 듣고, 알토스는 입술을 깨물었다. 알렉의 얼굴이 떠올랐다. 리리의 얼굴이 떠올랐다. 세나의 얼굴이 떠올랐다. 무엇보다, 데일의 얼굴이- 알토스는 자신의 목걸이를 쥐었다. 카착, 하고 모티브가 마찰되며 거친 소리를 냈다. 

"아니요." 

알토스가 위록의 말을 딱 잘랐다. 

"-먼저 가십시오." 

그리고 알토스는 달렸다. 아직 자신에게도 할 수 있는 일이 있을게 분명했다. 자신을 부르는 위록의 목소리가 점점 멀어졌다.  

달은 여전히 높았다- 



서른 걸음? 알렉과 부르크하르트는 그 정도 거리를 두고 서로  발걸음을 멈췄다. 달빛은 옅고, 어둠은 세계의 전역에 긴 수발을 촘촘히 드리우고 있었다. 하지만 서로를 향하는 두  사람의 눈동자는 강한 빛을 머금고  있었다. 어둠은 그 눈빛의 교환을 막지 않았다.  

"어서오십시오. 기다리고 있었습니다." 

먼저 입을 연 것은 부르크하르트였다. 그는 정중하게 몸을 굽히며 알렉을 맞이했다. 그의 미소는 알렉의 굳은 얼굴과 대조되며 한결 강조되고 있었다. 

"세 사람을 이 녀석과 교환하고 싶은데." 

알렉은 별반 다른 말을 하지 않고 샌드버그를  툭 걷어차며 말했다. "으... 으아아..." 샌드버그는 별것 아닌 그 발차기에도 단어를 흐트러뜨리며 비명을  올리며 무릎을 꺾었다. 부르크하르트는 그 장면을 보고 샌드버그가 알렉에게 얼마나 철저하게 공포를 맛보았는지  짐작할 수 있었다. 어쩐지 피식 웃음이 나오는 장면이다. 

"글쎄요." 

부르크하르트는 딱 잘라 거절했고, 알렉은 검을 빼들어 그  검날을 샌드버그의 목에 가져다 대며 말했다.  

"이 녀석을 죽인다 해도?" 

알렉의 검 날이 샌드버그의 목줄기에 살짝 닿았다. 서늘하다 싶더니 따끔, 했다. 샌드버그는 파랗게 질린 얼굴이 되어 얼굴을 뒤로 젖히고 명령했다. 

"부, 부르크하르트 어, 어서 교, 교환해!" 

결국 부르크하르트는 피식 하고 웃었다. 응할리 없다는 것을 이해하면서도 시도하는 알렉의 행위나, 아직도 상황을 판단하지 못하고  샌드버그의 모습이나, 상황을 이곳까지 이르게  한 자신이나- 그것은 희극적이라는 생각이 들었다. 

"아, 실례했습니다. 그렇다면 묻겠는데, 알렉 님께서는 제가 응하리라고 생각하십니까?" 

"...아니. 당신에게 샌드버그는, 죽어도 별 상관없는 존재겠지." 

"뭐, 뭣! 너 임마!" 샌드버그가 경악에 목소리를 높게 울렸다. 아무도 귀 기울이지 않았다. 부르크하르트는 부드럽게 말을 이었다.  

"원한다면 지금 죽이십시오, 참고로, 그는  세나 양을 원하는 만큼  범하게 해 달라고 했고, 데일 군과 당신을 죽일 수 있도록 해 달라고 했습니다. 물론 제가 그의 정신을 조작했다거니 하는 말은 거짓입니다. 놀라울 만큼 순수하고, 유치하고, 사악한 욕망입니다. 저는 쓰레기 같은  인간을 무수하게 알고 있습니다만, 장담하거니와  그는 그 가운데서도 특급의 쓰레기입니다." 

어처구니가 없어서 한숨도 안 나왔다. 알렉은 샌드버그의 목줄기 근처에서 번뜩이던 자신의 검을 거뒀다. 그리고 샌드버그와 눈길을 맞추며 말했다. 

"널 그냥 죽이면 그것만한 자비가 없겠군." 

"아, 아냐! 헛소리야! 저런 말 믿으면 안 돼!" 

"비켜. 방해된다." 

알렉은 건조한 어조로 말하며 샌드버그를 걷어찼다. 샌드버그는 기다시피하며 알렉이 걷어찬 방향으로 움직였다. 곧 두 사람만이 마주하게 됐다. 부르크하르트의 눈빛을 마주 바라보며 알렉은 자신이 아무 것도 가진 것이 없다는 것을 느꼈다. 가진 것이 없는 만큼 할 수 있는 말도 적었다.  

"어떻게 하면 세 사람을 돌려받을 수 있을까? 돈? 권력? 그런 것으로 가능하다면 얼마든지 얘기해." 

결국 꺼낸 말은 그렇게 지루하고 무의미한 것이었다. 스트라움에서, 울면서 이야기하던 데일의 얼굴이 어째선지 떠올랐다. 

"큭, 돈? 권력? 이상하군요. 돈과 권력은 볼드윈의 것입니다. 당신은 알렉이지 볼드윈이 아니잖습니까?" 

부르크하르트가 웃으며 되묻는 말에 알렉은 알렉은 속으로 혀를 찼다. 이렇게 나오게 될 것은 알고 있었지만, 역시 단순한 욕망을 목적으로 움직이지 않는 미치광이를 상대하는 일은 어렵다. 

"내가 알렉이란 것이 볼드윈에 선행할 뿐이야. 볼드윈이란 점 자체를 부정할 생각은 없어. 그런걸 부정할 만큼 순수하지도, 이상주의자인 것도, 멍청한 것도 아냐." 

"그러리라 생각했습니다. 저 역시 많은 것을 바란 적은 없습니다. 단지 대답해 주시면 됩니다. 자신과 마주한다는 것이 무엇인지, 의미를 스스로 일구어 낸다는 것이 무엇인지에 대해서. 그것만이 줄곧 제 목표였을 뿐입니다." 

불길한, 예감이, 들었다. 알렉은 목구멍으로 억지로 침을 넘기며 말했다. 

"장황한 책이라도 쓰란 말인가? 그런 것에 대해서라면 이런 저런 사설이나 산문을 발표한 게 있다고 생각하는데." 

"저는 추상성을 원하는 것이 아닙니다. 그런 것을 원했다면 이런 지루한 작업을 했을 리가 없겠지요. 그 추상성이 일상성 가운데 어떻게 이루어지는가, 혹은 이루어질 수 있는가를 확인하는 것이 제가 원하는 것입니다." 

이렇게 될 것임은 당연히- 알고 있었다. 엄습하는 불안에 심장의 고동이 빨라지는 것을 느끼며 알렉은 확인하듯이 물었다. 

"그래서, 어쩌란 말이지?" 

"별 것 아닙니다." 

그리고 부르크하르트는 손가락을 튕겼다. 그의 뒤로 마법진이 번쩍였다. 그리고 마법진에서 무언가 솟아 올라오기 시작했다. 소환인가? 알렉은 고개를 저었다. 소환은 아니었다. 워프였다. 산 안에서 산 밖으로의 워프나 밖에서 안으로의 워프는 막을 수 있지만 산 내부에서의 워프는 막을 수 없는 모양이었다. 곧 워프는 완료되었고, 허공에는 두 물체가 떠올랐다.  

그것이 무엇인지를 확인하고 알렉의 얼굴은 한결 굳었다. 데일과 세나였다. 세나는 잠든 상태였다. 하지만 데일은 지친 얼굴이었지만 깨어 있었다. 허공에 걸린 그의 오른팔이 기괴한 각도로 꺾여 자색으로 질린 피부색을 하고 있었다.  

"헤, 헤헷. 미안. 하다 못해 세나는 지켰어야 하는데." 

데일은 알렉을 바라보며 웃는 얼굴로 그렇게 말했다. 알렉은 깊은 곳에서 무언가 터져나가는 것을 느꼈다. 그것은 눈물을 전개한 지금이라 해도 제어될 수 있는 것이 아니었다. 치솟는 열기가 거대한 철퇴가 되어 안쪽에서 바깥으로 머릿속을 강하게 때렸다. "크-으!" 알렉은 이를 갈고 무릎을 살짝 꺾었다. 그것을 보고 부르크하르트는 다시 입을 열었다. 

"섣불리 행동하지 않는 것이 좋습니다. 두 사람의 내부에는 제가 마력을 심어뒀습니다. 여차하면 내부에서 그 마력이 폭발할 것입니다. 그렇게 되면 아무도 살릴 수 없습니다." 

알렉의 동작이 딱 멈췄다. 끊임없는 변화가 숙명인 세상의 존재 같지 않은 완벽한 정지였다. 관성에 알렉 주변의 풍광이 대신 휩쓸려 나갈 것 같은 착각마저 들었다.  

"으대어란야" 

그리고 알렉은 죽어가는 목소리로 말이 되지 않는 말을 했다. 일반적인 사람들의 말을 수십 배 빠르게 한 것 같은 말이었다. 부르크하르트는 그 모습을 바라보며 참기 힘든 희열을 느꼈다.  

그것은 알렉이 눈물을 전개한 가운데 있다는 증거였고, 완벽하게 심리적인 공황에 빠져 있다는 증거였고, 무엇보다 자신의 준비가 완벽했다는 증거였다. 이제 남은 것은 그의 대답일 뿐이었다.  

"그렇다면 이제 두 사람 중 한 사람만 택해 주십시오. 그러면 알렉 님이 선택한 분과 함께 리리양을 보내 드리도록 하겠습니다." 

"-선택되지 못한 사람은?" 

겨우 쥐어짜듯 다시 목소리를 조합해 알렉은 부르크하르트에게 물었다. 부르크하르트는 기쁜 얼굴로 답했다. 

"물론 죽습니다." 

알렉은 땅바닥이 꺼지는 것 같은 기분을 맛보며, 한 순간이면 충분한 것을 수십배로 맛보게 해 주는 눈물을 저주했다.  

만일의 일이 생기면 나는 너를 결코 용서하지 않아. 내 목숨과 바꿔서라도 너를 죽일거다." 

공황상태에서 빠져나온 알렉은 평정을 가장한 서늘한  어조로 부르크하르트를 위협했다. 하지만 알렉의 말을 받아들이는 부르크하르트의 태도는 단지 무덤덤할 뿐이었다. 

"당신이 생명을 도외시하고 저를 죽이려 든다면 제가 살아남을 가능성이 극히  낮다는 것은 저도 이해하고 있습니다. 눈물을 사용할 수 있는 초일류의  검사가 어떤 존재인지는 충분히 숙지하고 있습니다. 하지만 유감스럽게도 저 역시 목숨을 그리  아깝게 여기고 있지는 않습니다." 

잠깐 말을 끊은 부르크하르트는 데일과 세나를 한번 훑어보고는 다시 알렉에게 말했다. 

"참고로 말씀드립니다만 저를 기습으로 두  사람을 살리겠다는 생각도 버리시는 게  좋습니다. 두 사람의 내부에 심어둔 마력은 저와 직접적으로 연결되어 있습니다. 제가 죽으면 그들 역시 죽습니다." 

그것이 거대한 충격이 되어 알렉을 엄습했다. 알렉은 자신의 내부에서 겨우 이어져 있던 나약한 끈이 단숨에 끊어지는 것을 느꼈다. 동시에, 알렉은 숨이 막혔다.  

"왜, 왜 이런-" 

알렉은 겨우 말을 내뱉고 당황한  듯 왼손으로 자신의 입을 만졌다.  자신의 전신이 떨리고 있다는 것을 알았기 때문이다. 그것은 의지로 조정되지 않았다. 힘도 들어가지 않았다. 모든 당면한 이유를 무시하고, 그것은 흔들리고 있었다. 마치 영혼의 가장 깊은 곳이 흔들리는 것 같은 강렬한 떨림이었다. 그 떨림은  이제 자신에게 남은 길이  부르크하르트에게 복종하는 것 밖에 길이 없다는 것을 알려주고 있었다. 

'왜?' 부르크하르트는 알렉이 묻는 '왜'가 이전과는 다른 의미의 '왜'임을 알 수 있었다. 그는 대체 왜 이런 짓을 해 가면서 까지 부르크하르트가 대답이라는 것에 집착하는가를 묻는 것이다. 부르크하르트는 알렉이 그 이유를 알 자격이 있다고 생각했고, 앞으로 한 걸음을 떼면서 입을 열었다. 

"전쟁에 참여해 보신 적이 있습니까? 저는  과거 연구비를 조달하기 위해 용병노릇을  했던 것을 계기로 그 세계에 꽤 오래 발을 담갔습니다. 거기서 사람은 지옥을 만들 수 있다는 것을 알았습니다. 전쟁은 정치의 연장입니다만, 그 전투에 속한 개개의 병사들에게 정치의  모습은 보이지 않습니다. 전쟁은 거기 참여하는 압도적인 다수에게 정치 따위가 끼어들 여지가 없는 아주 단순한 세계일 뿐입니다. 그저, 죽이지 않으면 죽는다는 것으로 모든 것을 이야기 할 수 있는, 그런 세계이지요. 예. 죽이지 않으면 죽는다. 거기서 진실로 소중히 거래되는 것은 단지 목숨일 뿐입니다. 그 이외의 모든 것은 헛짓거리에 불과합니다." 

눈물을 사용한 알렉의 어조에 못지 않은 메마른 어조였다. 그의 말을 듣고 있자면 주변으로 바스락바스락 메말라 부서지는 세계의 모습이 보이는 것만 같았다. 부르크하르트는 한 손을 들어 왼쪽 볼을 쓰다듬으며, 이어서 말했다. 

"가령 이런 것입니다. 정말로 착한 아이가 있었습니다. 누이의 약값을 대기 위해  용병을 자처한 아이였지요. 빈말로라도 튼튼하다고는 말못할 야윈 아이였습니다. 그런 타입의  신병은 열에 아홉은 첫 전투에서 죽습니다만, 그 아이는 용케 살아남았습니다. 심지어 타인을  죽이기 까지 했습니다. 그리고 다음에도 살아남았고, 그 다음에도 살아남았지요. 그렇게 살아 남아가는 도중에 그 아이는 자신이  죽인 자들의 귀를 모으는 것을  취미로 삼게 되었습니다. 그 아이는 마지막 전투의 유품으로 가지각색의 귀를 방부처리해 만든 목걸이를 유품으로 남겼습니다. 성격 좋은 동료들을 통해  그 목걸이는 아이의 누이에게  유품으로 배달되었다고 합니다." 

-선의 악으로의 전화(轉化).  

"이런 것도 있습니다. 꽤 쓸만한 병사였지만 그는 최악의 쓰레기였습니다. 용병이 민가를 약탈하는 일이야 드문 일이 아니었습니다만,  그는 정도가 심했지요. 그는 가지각색의  취미를 가지고 있었는데 그 가운데 하나가 민간의  유부녀를 그녀의 남편이 보는 앞에서  간살하는 일입니다. 언제였던가... 그날 범한 아낙네와 그걸 바라보던 남편의 얼굴 표정을 설명하는 그의 얼굴은 희열에 젖어있었습니다. 타인의 고통을 저렇게까진 자신의  기쁨으로 삼을 수 있는 인간도 있구나, 하고 정말로 감탄했습니다. 하지만 그는 지금 용병을 그만두고 어느 마을인가에 정착해 그 지역의 유지로서 위세를 부리며 산다고 합니다." 

-처벌되지 않는 악 

"또, 이런 예도 있군요. 동료들 사이에서 평판이 좋은 병사가 있었습니다. 전우로서 그 이상이 없다 싶었지요. 용감하고 헌신적이었습니다. 물론 전투에도  능했고, 무엇보다 의리가 있어 전우를 위해서라면 목숨을 걸기를 주저하지 않았습니다. 하지만  그는 학살도 서슴치 않았지요. 여자와 노약자, 어린아이의 벌벌떨며 목숨을 구걸하는 모습에도 주저치 않고 그들의 목을 베어낼 수 있었고, 공포에 질린 그들의 머리를 들고  주변을 향해 웃을 줄도 알았습니다." 

-선악의 공존. 

"...저는 이런 이야기를 한달 내도록 들려드릴 수 있습니다. 선은 보호되거나  보상받지 못하고 악은 처벌되거나 제거되지 않습니다. 심지어 그것들은 한 장소에 온전히 공존할 수도 있습니다. 이념은 언제나 타락할 뿐이고, 도덕은 더  큰 도덕의 희생으로서만 이루어졌습니다. 전쟁이란 그렇게 터무니없는 세계입니다. 무수한 모순이 당연히 겹치고 그 무엇도 소중하지 않습니다. 그곳은 어떤 숭고한 정신도 죽음에서 누군가를 보호하지 못한다는 것을 알려줍니다. 정신은 본질적으로 가소로운 것입니다. 그곳에서  진실로 존중될 수 있는 것은 단  한가지, 목숨일 뿐입니다. 그렇지 않습니까?" 

아- 하고 알렉은 속으로 신음했다. 부르트하르크의 생각이 이해되었다. 선악이 서지 못하는 곳에서 가치는 재어질 수 없다. 가치가 재어질 수 없다면 정신이란 가소로운 것이다. 그렇다면 그 논리적 귀결은 단 하나의 기준. 목숨일 수밖에 없다.  

"이래선 안 되는데. 이래선 안 되는데. 되뇌고 되뇌지만 아무런 의미가 없습니다. 내가 알고 있는 것들은 현실이 아닙니다. 나는 현실을 접하고 있고 그 현실에 대해 내가 아무리 이래선 안 된다고 이야기해도 무의미한 것입니다. 현실이란 다른 모든 것을 압도하는 힘을 가지고 있습니다. 그것은 이래야 한다거나 이래선 안 된다거나 하는 모든 것을 뛰어넘어 존재합니다. 그것은 '이렇다'입니다. 그러하기에 현실입니다. 하지만 그 당연함을 수긍하는 일은 지극히 어려웠습니다. 알잖습니까?" 

의미 있다고 생각했던 모든 것들의 나약함. 허무. 세계의 균열. 알렉은 완전히 이해할 수 있었다. 그것은 본질적으로 자신이 맛봤던 것과 같았기에. 하지만 부르크하르트의 것이 자신의 것 보다 한결 더 깊고, 어둡다는 것 역시 분명하게 이해할 수 있었다.  

"그때 알렉 님이 쓴 글을 읽었습니다. 신은 죽었다. 전율하지 않을 수가 없었지요." 

부루크하르트는 당시의 희열을 되새기는 듯 낄낄댔다. 알렉은 그의 웃는 표정을 바라보며 가슴 한 구석이 텅 비는 것을 느꼈다. 무언가 결정적인 실수를 범해버린 것만 같아 초조했다. 그는 한참을  낄낄댄 다음 다시 알렉을 바라보며 충만한 어조로 말했다.  

"그렇다면 모든 것이 설명됩니다. 왜 선은 보상받지 못하고, 악은 처벌받지 않으며  그 둘은 한 장소에서 오순도순 공존하는 것이 가능하고, 이념은 타락하기 일쑤인지, 설명할 수  있습니다. 세상에 대한 우리의 전제가 틀렸던 것입니다. 세상의 전제는 부조리에 있을 뿐이지 신이나 선이나 정의에 있었던 것은 아니었던 것입니다. 그렇다면 거기서 다시 시작하면 되는 것입니다. 체험상 저는 무엇에서 다시 시작할 수 있을지 잘 알고 있었습니다. 그것은 목숨이었습니다. 선도, 악도, 이념도,  욕망도, 결과를 보장하지 못하는 허무맹랑한 관념의 잔치에 불과했지만, 목숨만은 누구에게나 하나였고, 누구나 죽일 수 있었고, 또한 살해당할 수도 있었습니다. 거기에는 거짓 없는 현실성이 있습니다. 그러기에 저는 거기서 시작하고자 했습니다. 그것밖에 없다고 여겼지요." 

부르크하르트는 말을 멈추고, 아쉬운 듯 고개를 갸웃 거렸다.  

"하지만 알렉 님은 그것이 아니었다고 했지요. 그것은 죽은 신을 다시 세우고자 하는 시도일 뿐이라고, 스스로를 마주하지 못하는 자가 하는 말일뿐이라고. 그것은- 아픈 말이긴 했습니다만 분명히 일리가 있었습니다. 돌이키건데 '목숨'을 통해  다른 신을 세우고자 아등바등 했을 뿐이라고 여겨집니다. 그렇지만-" 

부르크하르트의 말끝이 갈라졌다. 그는 입을 다물어 침으로 입안을 적시고는 다시 이야기를 시작했다. 

"-그렇지만 말입니다... 과연 스스로와 마주해,  죽은 신을 다시 세우지  않고, 의미나 가치를 세운다는 것이 가능한 것입니까? 저는 그것을 상상할 수 없습니다. 모두에게 하나씩만 주어진 목숨이라는 공리를 기준으로 세우는 수학적인 세계가 아닌, 수로서 환산될 수 없는 질적인 세계의 모습이라는 것이 가능합니까?" 

"그것은-" 

"그래서, 이렇게 자리를 마련했습니다. 스스로와 진정으로 마주해 세상을 질적으로 본다는 것이 과연 어떤 것인지, 저는 진정으로 알고 싶었기 때문입니다. 누군가의 목숨이 누군가의 목숨보다 소중하다는, 필연적일 수밖에 없는 그 양적 비교를 뛰어넘어, 스스로와 마주하고, 그로서 자기자신에게서 의미를 일구어 내는 당신은 어떤 선택을 하게 될까요? 질적인 세계에 사는 당신의 선택은 대체 무엇입니까? 지루한 작업이었습니다. 하지만 결국 이렇게 완료되었습니다. 이 둘중 한 사람의 목숨을 댓가로 이루어질 당신의 대답은 필연적으로 진실할 것입니다." 

부르크하르트의 말은 열망으로 가득차 있다. 선명하고 순수한 열망이었다. 그것을 보고 알렉의 머릿속은 더욱 혼잡해 졌다. 그에게 자신의 대답을 듣는 것 이외의 길은 없어 보였다. '반드시 한 사람은 죽는다.' 냉철한 이성이 그렇게 이야기 해 왔다. 거대한 절망과 좌절이 그를 집어삼켰다. 알렉은 천천히 무릎을 끓었다.  

우웩-!" 

데일은 검붉은 피를 게워 올렸다. 후드득, 하는 요란한 소리를 내며 땅바닥으로 떨어지는 피의 양은 어딘지 비현실적이었다. 그것은 '피'가 아니라 붉은 색의 다른 액체 같은 느낌이 들었다. 생명이 피를 저렇게 서슴없이 토해낼 수는 없을 테니까. 

"데일!"  

알렉이 새파래진 얼굴로 다급하게 외쳤다. 하지만 그 외침도 무의미하게 데일의 고개가 대지로 푹 꺾어졌다. 입에서 턱을 따라 가슴을 적시고 복부와 사타구니까지 내려간 붉은 체액. 그 흔적은 양 발바닥까지 이어지며 방울져서는 땅바닥으로 뚝뚝 떨어져 내렸다. 데일의 발밑으로는 이미 붉은 응어리가 이루어져 있었다. 쿨럭, 하고 데일이 작게 기침을 했다. 뚝뚝 떨어지던 핏방울 사이로, 한 덩어리 핏물이 후드득, 다시 쏟아졌다. 

'터졌군.' 

부르크하르트는 그 처참한 모습을 바라보며 속으로 혀를 찼다. 내부에 심어둔 마력이 결국 터진 것이다. 임계치 설정을 꽤 높게 잡아 둔 데다 마력을 끌어올리려면 끔찍한 고통을 견뎌야 하도록 했는데 그걸 견디고 마력탄이 터질 때까지 마력을 끌어올린 데일의 정신력은 굉장한 것이지만 이제는 무의미하다. 그의 내장은 이제 산산조각이 났다. 남은 길은 죽는 것뿐이다.  

문제는 데일의 대용이다. 예비가 하나 더 있긴 하지만 리리가 데일 만큼 알렉의 진실을 이끌어 낼 수 있는 존재인지는 자신할 수 없다. 그는 선택할 수 없는 것들에 대해 선택을 강요당한 알렉이 결국 이끌어내는 답이 어떤 것인지 알고 싶은 것인데 리리가 세나에 대해 선택 불가능할 만큼의 중요성을 지니는지 미심쩍었다. 그런 부르크하르트의 생각 사이로 바람결에 실리듯 약한 소리가 들려왔다. '...으으으-' 그는 고개를 돌려 소리가 난 방향을 바라봤다. 그의 얼굴이 굳었다. 

"-말도 안 돼." 

경악이 부르크하르트 자신도 모르는 사이에 격렬한 감정이 되어 입 밖으로 흘러 넘쳤다. 데일의 양손이 강렬한 빛을 머금고 있었다. 그것은 불가능한 일이었다. 폐, 간, 대장, 소장, 췌장, 척추, 갈비뼈- 얼마나 많은 내장기관들과 뼈가 상했을지는 충분히 알고 있다. 그런 부상을 입은 인간이 어떻게 되는지도. 한데 그 부상에서 '마력을 모은다'고? 있을 수 없었다. 하지만 있을 수 없다는 결론 앞에서 데일은 저렇게 마력을 모으고 있었다.  

"크으으으으-" 

그리고 데일의 오른팔을 구속하던 마력의 밧줄이 끊어졌다. 왼팔의 구속이 끊어졌다. 오른 다리의 구속이 끊어졌다. 왼다리의 마력이 파괴됐다. 결국 그의 전신의 구속하던 부르크하르트의 마력이 모두 산산이 해체됐다.  

-털썩. 

마력에서 해방된 데일은 쓰러지듯이 힘없이 바닥에 떨어졌다. "크-, 크으-" 그는 지금 당장이라도 죽을 것 같았다.  

"데일! 움직이지마! 가만히 있어!" 

알렉이 쥐어짜는 듯한 목소리로 외쳤다. 하지만 데일은 움직이기를 멈추지 않았다. 그의 전신은 계속해서 움찔거리고 있었다. 이윽고 데일은 고개를 들었고, 손으로 바닥을 짚으며 상체를 일으켰고, 다리를 들어 무릎을 대며 허리를 세웠다. 달빛 가운데 드러난 데일의 전신은 피에 젖어 있었지만 그의 눈길은 처음과 같은 강렬한 의지도 가득 채워져 있었다. 데일의 눈길이 부르크하르트의 눈과 마주했다.  

"-그렇군." 

그 눈길을 받으며, 부르크하르트는 어떻게 데일이 아직까지 살아남았고, 마력을 모아 자신의 구속을 파괴하기까지 했는가를 알아차렸다. 데일은 자신의 내부에 역장을 펼쳐 폭발의 영향력을 줄였던 것이다. 끔찍한 고통을 견디며 마력을 계속 끌어올렸던 것은 자신이 심어둔 마력탄의 위치를 확인하기 위한 시도이기도 했을 것이다. 그것을 이해하자 경악은 경탄으로 이어졌다. 그는 진심을 담아 데일에게 말했다.  

"자네는 내 생각보다 훨씬 더 터무니없는 존재군." 

데일은 그 말에 아무런 반응을 보이지 않았다. 그는 단지 힘겨이 일어서고 있을 뿐이었다. 부르크하르트는 그것이 무의미하다고 생각했다. 역장으로 폭발의 위력을 제한했다 해도 그의 생명은 길지 않다. 그는 기껏해야 즉사를 면하게 했을 뿐이다. 이제 데일에게 남은 시간은 길어봐야 십 수분 정도이다. 그런데 그는 일어서려고 하고 있고, 두려움 없이 강한 눈빛으로 눈앞의 세계를 바라보고 있다. 불과 십 수분에 끝나고 말 강렬하고 허망한 생의 모습-은 그 얼마나 절망적이고, 또한 아름다운가. 그는 가슴 한 구석이 문득 저리는 것을 느꼈다. 

"-이제 충분하잖아." 

느닷없이, 데일이 말했다. 부르크하르트는 무언가 말하려고 했다. 하지만 아무 말도 할 수 없었다. 자신을 향하는 데일의 눈길은 여전히 강하고- 또한, 슬펐다. 고요한 밤의 호수가 그려내는 슬픈 수면 같은 눈길- 이다. 

"당신이 왜 그러는 것인지는 나도 알아. 누구나 잊고 살지만, 어쩌면 죽을 때까지 잊고 살수도 있지만, 그래도 그건 문득, 아무런 맥락도 없이 갑작스럽게 다가올 수 있는 것이니까- 그리고 모든 걸 잡아먹어 버리니까-" 

지친 데일의 목소리는 낮고 작았다. 하지만 부르크하르트와 알렉은 옆에서 터지는 대포의 폭발음처럼 선명하게 그의 이야기를 들을 수 있었다.  

"병이 들어 아플 때, 그런데 아무도 옆에 있지 않을 때에. 가장 친한 친구가 사실은 나와는 어깨를 마주할 수 없는 다른 곳에 있는 존재라는 것을 깨달을 때에. 수많은 사람들 가운데 웃고 떠들며 즐겁게 지내다 그 행복한 군무에서 빠져나와 여전히 즐거워하는 그들을 바라보며 자신이 외부인이라는 것을 깨달을 때에. 나의 아픔은 단지 나만의 것일 때. 나의 배고픔은 단지 나만의 것일 때. 결국, 나는 이렇게 비참하고 고통스러운데 하늘을 지독하게 아름다울 때에-" 

그것은, 모든 개인에게 주어진 심연-  

"그걸 지우고 싶고, 없애고 싶고, 어떻게든 메꾸고 싶은 것은... 나도 알아." 

거기서 데일은 말을 멈췄다. 그의 입 주변으로 피 거품이 끓어오르고 있었다. 알렉은 "데일..."이라 신음처럼 작게 말했다. 그 말에 어떤 감정이 스며들어 있는지 스스로조차 읽어낼 수 없었다. 부르크하르트는 조용히 그의 말을 들었다. 그의 가슴 한 구석은 현이 떨리는 것처럼 징징징 흔들리고 있었다. 

"...얼마 남지 않은 목숨이 가상해 들어주고 있자니 한심하군. 지금 내가 알렉 님에게 묻고 있는 것은 그런게 아니-" 

부르크하르트는 자신의 떨림을 막아내려는 듯이 입을 열었다. 하지만 그의 말을 끊으며 데일이 그 위중한 모습에서는 상상하지 못한 격렬한 목소리로 외쳤다.  

"아니긴! 당신이 왜 이런 질문을 하고 있는데! 왜 그렇게 절망적인 의문을 가지게 됐는데! 왜 이렇게 비겁한 선택을 강요하고 있는데! 그건, '외롭기' 때문이잖아! 자신이 그 무엇과도 연결되어 있지 않다는, 그 고독함 때문에 묻고 있는 거잖아! 그걸 탈출하고자 발악하는 거잖아!" 

말 사이사이로 피가 튀었다. 

"하지만 당신이 하고 있는 방법은 틀린 거잖아! 알렉이 말한 자신과 마주한다는 것은, 그 순간들을 피하지 말아야 한다는 것이야. 언제나 인식하고 있어야 한다는 말이란 말야- 알렉은 그걸 넘어서는 만능의 탈출구 따윌 말한 적은 없어..." 

부르크하르트는 징- 하는 내부의 울림이 계속 커져 가는 것을 느꼈다. 시야가 흔들리는 것 같았다. 그것은 머지않아 발 밑을 흔들고 종래에 자신을 무너뜨려 버릴 것처럼 느껴졌다. 그의 육감이 이것을 막지 않으면 안 된다고 강렬하게 주장했다.  

"큭큭, 건방진 꼬맹이. 못하는 말이 없군, 하지만 너 따위가 어떻게 안다는 거지? 내가 체험했던 그 순간과 거기서 파생된 물음이 너 따위 어린애에게 이야기 될 수 있는 것이라고 생각하나?" 

하지만 부르크하르트의 말은 데일을 막지 못했다. 

"알아! 그건, 지워질 수 없으니까! 사랑하는 가족. 그리고 연인, 절친한 친구, 맛있는 식사, 아름다운 음악, 경이로운 이야기, 달콤한 한숨의 낮잠으로서도 단지 잊을 수 있을 뿐이니까! 그것들은 어디라도 있어. 전쟁 같은 극단적인 체험이 아니라도 상관없어. 아무리 사소해져도 절대 지워지지 않아. 그러다가 어느 날 그런 것들조차도 하나의 계기가 되어 심연은 모습을 드러내잖아! 나는, 그걸 알아. 왜냐하면 나도 그랬으니까. 그 때문에 나는 심지어 알렉을 죽이려 했으니까-" 

격하게 시작했던 데일의 말은 점차 꺼지듯 작아졌고 종래에는 슬픔에 젖은 버들의 잎처럼 가냘프게 흩날렸다. "데일..." 다시 알렉은 데일을 불렀다. 그는 친우의 슬픔에 공명하듯 진한 눈물을 흘리고 있었다. 

"-손잡고 이어지던 거대한 군무에서 빠져나왔을 때, 나 없이 즐겁게 춤추는 그들을 바라볼 때, 결국 혼자일 뿐이라는 걸, 알렉이 옳다는 걸 알게 됐지만- 그걸 마주하고 싶지 않았어. 그렇게나 따스했고, 그렇게나 충만했는데, 사실은 아무것도 아니었다니! 그때 나는 알렉을 어떻게든 부정하고 싶었어. 그래서 죽이고 싶었어. 부르크하르트. 당신도 나와 똑같은 거잖아." 

"......!" 

"하지만, 하지만 그러면 안 돼. 그래봐야 아무 소용도 없어. 메워질 리가 없어. 당신이 원하는 답은, 이미 눈앞에 있잖아. 알렉이 저렇게 알려주고 있잖아. 저토록 고통스러워하면서, 울부짖으면서, 그러면서도 결국 아무 것도 하지 못한 채 다만 고민하는 저 모습이야말로- 자기자신과 마주해, 스스로의 의지로 의미를 세운다는 데 대한 답 그 자체일 뿐이잖아. 그 이상은 아무 것도 없어..." 

부르크하르트는 주먹을 쥐었다. 파르르 떨리는 그의 팔은 부르크하르트가 주먹에 뭉쳐둔 감정의 크기가 어떤 것인지 설명하고 있었다. 그는 토해내는 듯한 말로 외쳤다. 

"아무 것도 없다고? 아무것도? 그게 답이라고? 헛소리 지껄이지 마라!" 

"제기랄! 그럼 알렉이 나를 택하면 어떻게 되는 거지? 세나를 택하면 어떻게 되는 거지? 그럼 어떻게 되는 거야? 무언가 확실한 기준이 생기는 거야? 그래서 아버지는 어머니보다 언제나 중요한거야? 형제는 친구보다 언제나 소중한 거야? 민족은 언제나 연인을 뛰어넘는 가치인 거야? 그렇게 칼로 나누듯 세상을 나눌 기준이 생겨날 거라고 생각해? 그거야말로 헛소리야!" 

데일의 이야기는 격했다. 그것을 바라보며 알렉은 목숨을 사르고- 라는 표현이 너무도 자연히 떠오르는 것을 느꼈다. 

"언제나 술에 취한 채 나와 어머니를 학대한 아버지의 경우에도 아버지이기 때문에 어머니보다 소중한 걸까? 수 십년간 우정을 쌓아 왔고 어려울 때마다 나를 도와줬던 친구가 좀더 많은 유산을 위해 경쟁하는 형제들보다 못해야만 하는 걸까? ...모든 아버지가 다 같지 않아. 모든 어머니도 다 같지 않아. 모든 친구도, 형제도, 연인도, 민족도, 국가도 같지 않아. 아버지는 아버지로서만 이야기될 수 없는 거야. 선량하고 자상했던지 술주정뱅이의 난폭한 아버지였는지를 빼놓으면 안 돼. 일에 일을 더하면 이가 나온다는 것처럼 간단하고 보편적인 답을 이런 데서 찾을 수는 없어. 그러니까 고민할 수밖에 없는 거야... 아등바등 할 수밖에 없어... 거기서 더 나가려 해서도, 그걸 없애 버리려 해서도 안 돼..." 

데일의 이야기는 끝났다. 웩- 하고 다시 한 덩어리 핏물을 토해낸 그는 바닥에 무릎을 끓었다. 부르크하르트는 고개를 들었다. 그리고 하늘을 올려다봤다. 달과 별이 더불어 꺄르르 웃는 아름다운 하늘이었다. 그의 두 눈으로 한줄기 눈물이 흘렀다. 

데, 데일!"  

그리고 알렉은 불안정한 자세로 몸을 일으키며 데일을 향해 달려갔다. 대지에 피를 뿌리며 허수아비처럼 쓰러지는 데일의 모습을 바라보는 것은 견딜 수 없이 참담했다. 부르크하르트는 막지 않았다. 알렉의 성급한 발걸음 뒤로 풀줄기가 바람을 타고 흩날렸다. 하지만 그에 앞서 세나의 뒤에서 그림자 하나가 튀어나와 데일을 덥치다시피 하며 접근했다.  

"움직이지마!" 

달빛에 드러난 그림자의 정체는 샌드버그였다. 그는 피에 젖은 채 땅바닥에 널부러진 데일의 목줄기에 손을 가져다 대고 그렇게 외쳤다. 그의 손은 노랗게 빛나고 있었고, 그의 얼굴은 승리감에 도취된, 그러나 지울 수 없는 비열함으로 충만한 표정을 하고 있었다. 부르크하르트와 알렉이 서로의 대립에 몰두해 있는 사이 그는 세나에게 접근해 숨어 있었던 것이다. 죽였어야 하는데! 죽였어야만 하는데! 알렉의 가슴으로 벼락이 내려쳤다. 그러나 되돌릴 수 없는 현실 앞에서 분노조차 일기 힘들었다. 그저 그의 얼굴이 다시 한 번 허물어졌을 뿐이다. 

"대단하군. 역시 당신은 내가 아는 최고의 쓰레기입니다." 

부르트하르트는 순수하게 감탄한 얼굴로 샌드버그에게 말했다. 샌드버그의 얼굴이 한결 깊은 분노로 일그러졌다. 그것이 자신의 비열함을 지적 당했기 때문인지, 단순히 모욕 그 자체에 대해 화가 난 것인지는 알기 어려웠다.  

"볼드윈. 부르크하르트를 죽여!" 

샌드버그가 외쳤다.  

"드... 듣지마.... 세, 세나가..." 

데일은 다 풀린 눈으로 힘겹게 말했다. 

"닥쳐!" 

샌드버그는 위협적으로 자신의 손을 데일의 목을 눌렀다. 쿨럭, 하며 데일은 작게 기침을 했다. 피가 산산이 튀었다. 알렉은 아찔함을 느꼈다. 자신의 피가 빠져나가는 것 같았다. 

"데일은 어차피 죽을 목숨이다! 나를 위협할 수 있으리라 생각해!" 

"그럴까? 그럼 얼마든지 무시해 보시지!" 

샌드버그는 여유롭게 답했다. "크윽...!" 결국 알렉은 이를 갈면서도 몸을 일으켰다. 정신적으로 심하게 피로한 상태였지만 체력은 문제가 없었다. 그러나 어떻게 부르크하르트와 싸운단 말인가? 그는 여전히 세나의 목숨을 쥐고 있다. 자신을 바라보는 알렉의 눈이 두려움으로 물들어 있는 것을 알고 부르크하르트는 초연한 미소를 보였다.  

"이런 순간을 저따위 쥐새끼에게 농락 당하다니, 서로 꼴불견이군요. 그리고 걱정 마십시오. 동생의 목숨은 보장합니다. 그리고 시간을 벌기 위한 연극 정도는 맞장구 쳐 드릴 수 있습니다." 

"빌어먹을-" 

알렉이 달렸다. 정지와 달리기라는 두 동작 사이에 있어야할 것들이 완전히 배제된 달리기였다. 눈물의 사용자만이 가능한 기예다.  

"-빌어먹을!" 

그의 검이 허공을 갈랐고, 한 순간 쭉 길게 뻗었다. 부르크하르트는 피할 수 없다는 것을 분능적으로 눈치챘다. 알렉의 지금 공격은 그의 허리가 돌아간 정도, 발목의 방향, 시선, 어깨의 움직임, 그러한 동작 하나하나를 모두 읽고, 그를 통해 부르크하르트의 동작을 예측해서 찔러 들어오는 것이었다. 피할 수 있을 리가 없었다. 부르크하르트는 손을 들었다.  

-카강! 

역장과 칼날이 부딪치며 예리한 쇳소리가 났다. 불꽃이 화려하게 피었다. 그 빛 가운데 두 사람의 얼굴이 한 순간 떠올랐다. 곤혹스런 부르크하르트의 얼굴과 초조한 침묵 가운데 다만 먹이를 노리는 맹수처럼 예리한 눈길을 한 알렉의 얼굴- 두 사람이 떨어졌고, 다시 대치한다 싶은 순간 알렉이 달렸다. 정말로 목숨을 걸고 싸우는 것이 아님에도 초조함에 밀려 알렉은 공격을 이었다. 데일은 죽어가고 있다. 

'젠장, 젠장...' 

그 싸움을 바라보는 데일의 마음은 참담했다. 얼마 남지 않은 목숨조차 이렇게 이용되어야 한다니, 차라리 죽을 수 있다면 마음이 편할 것 같았다. 그러나 손가락을 움직이는 것조차 힘들었다. 의식은 시간이 지날수록 점점 흐릿해지고, 소리는 멀리서 들리는 것처럼 웅웅거렸다. 자살조차 못할 만큼 몸은 망가져 있었다.  

그때, 문득 쾅! 하는 폭발 소리가 났다. 그것은 곧장 "크억!"하는 비명으로 이어지며 샌드버그의 몸이 무너졌다. 하지만 그뿐이었다. 그의 몸은 강건한 마력으로 보호받고 있었다. "이 썅!" 샌드버그는 욕지기를 입에 올리며 마력탄이 날아온 곳으로 시선을 돌렸다. 거기에는 언제 서 있었는지 모를 갸날픈 인상의 소년이 있었다.  

'알... 토스...'  

데일은 그 인영의 이름을 속으로 불렀고, 도망가라, 고 말하고 싶었다. 부르크하르트의 도움으로 마력을 강화한 그는 알토스로서는 버거운 상대였다. 그러나 이미 늦었다. 샌드버그는 왼손으로 거대한 마력을 모아 알토스에게 겨누고 있었다. 바로 가까이에서 보고 있었기에 데일은 샌드버그가 구성하고 있는 마력이 어떤 것인지 읽어낼 수 있었다. 유도형의 마력탄이었다. 알토스가 그것을 피할 수 있을 가능성은 없었다. 

'안... 돼...!' 

다행히 샌드버그는 알토스에 집중하느라 데일에게서 시선을 떼고 있었다. 시체가 다름없다는 것도 방심의 요인이었을 것이다. 그것을 기회로 데일은 억지로 마력을 모았다. 몸 내부의 혈맥이 몽땅 찢어지는 것 같았다. 거대한 고통이 다시금 엄습했다. 하지만 한 순간이나마 전신을 명확하게 해 주었기에 차라리 좋았다. 그의 오른 손으로 마력이 보여 푸르게 빛났다. 그리고 데일의 주먹이 샌드버그의 목줄기를 쳤다. 푸곽, 소리가 나며 붉은 피가 샌드버그의 목으로부터 뿜어져 나왔다. 

"어? 어...?" 

샌드버그는 공허한 표정으로 일어서더니 뒤로 주춤주춤 걸음을 옮겼다. 그는 무슨 일이 일어난 것인지 이해하지 못하는 것처럼 보였다. "어? 어?"하는 의문만이 이어졌다. 그리고 샌드버그는 결국 꼬꾸라졌다. 짙은 피가 그의 목 주변을 물들이며 넓게 번졌다. 그것을 확인하고, 데일은 끔찍한 고통 가운데 다시 몸을 대지에 뉘였다. 다시, 격한 기침이 일었다. 많은 피가 주변으로 튀었다. 데일은 자기 몸 속에 이렇게 많은 피가 있었던가, 하고 감탄했다.  

"데일! 데일!" 

알렉이 달려왔다. 

"데일!" 

알토스가 달려왔다. 두 사람은 서둘러 데일 주변에 끓어 앉으며 그의 상세를 살폈다. 그들의 눈이 동시에 커졌다. 만지는 순간, 이미 두 사람의 손은 붉게 물들었다. 서둘러 알토스가 목걸이를 풀었다. 빛이 화려하게 일렁이고, 알토스는 아름다운 소녀의 모습이 됐다. 그러나 아무도 그것에 신경쓰지 않았다. 그녀는 단숨에 데일과 입을 맞췄다. 따스한 마력이 데일의 전신으로 번지며 그의 상세를 보살폈다.  

데일은 안온한 가운데 눈을 떴다. 두 사람의 모습이, 그리고 두 사람 너머로 이곳을 바라보고 있는 부르크하르트의 모습이 보였다. 부르크하르트의 눈빛은 여전히 슬펐지만 예전과 달리 어딘가 편안해 보였다. 그는 시선을 두 사람에게로 돌렸다. 

"무, 무사하구나... 다행이다..." 

"바보자식! 뭐가 다행이라는 거야! 아무 말도 하지 마!" 

알토스는 냉정하게 데일의 말을 자르고는 다시 데일과 입술을 교환했다. 이미 양손은 피범벅이었고, 마주한 입술로 느껴지는 데일의 숨결은 위태롭도록 나약해 소녀다운 수치심을 느낄 겨를도 없었다. 그렇게 두 사람은 계속해서 체액을 교환했고, 마력을 교환했다. 하지만 데일의 몸은 이렇다할 변화가 없었다. 문득, 데일이 떨리는 손으로 알토스의 얼굴을 밀었다. 직접 시술 받는 입장이기에 이제 그녀에게서 더 이상의 마력이 없다는 것을 알 수 있었기 때문이다. 

"어, 어떻게 된 거야? 왜 아무런 변화가 없는거지?" 

알렉이 덜덜 떨면서 공포에 질린 얼굴로 알토스를 추궁했다. 알토스는 자신에게 더 이상의 마력이 없다고, 이스펩 학술회 때 써버린 마력이 너무 많았다고 설명할 수가 없었다. 공포와 아픔이 두 사람의 가슴 속에서 이글이글 끓었다.  

"괜... 찮아. 이제... 괜찮아." 

"닥쳐! 뭐가 괜찮다는 거야! 누가 너 같은 멍청이의 도움이 필요하다고 했어! 괜히 나서선! 괜히 나서선! 괜히 나서선-!!!" 

알렉이 울부짖었다. 그의 얼굴은 눈물과 콧물로 이미 엉망이었다. 알토스는 입술을 깨물고 감정의 폭발을 견디려 하고 있었지만 이미 두눈 가득 눈물이 그렁그렁 맺혀있었다. 

"미, 미안. 그래도, 그래도 선... 택하지 않으면 안 될 때 또한 있는... 것은 사실이니까. 아무리 악을... 쓰고 고민해도 일 더하기 일이 삼은 될 수 없으니까... 미안..." 

데일은 힘겹게 말했다. 눈앞이 흐렸다. 그것이 끊임없이 흐르는 눈물 때문만이 아님은 충분히 이해하고 있었다. 숨쉬기는 점점 더 힘들어 졌고, 멀리서 들려오듯 웅웅거리는 주변의 소리 또한 더욱 멀어져, 자신은 세상 가운데 있지만 이미 세상과 멀찍이 떨어져 있는 것만 같았다.  

그러나, 여전히 자신의 몸 이곳 저곳을 붙잡고 놓아주지 않는 온기들이 있었다. 또 몸 이곳저곳 으로 뚝뚝 떨어져 내려, 조용히 젖어드는 온기들이 있었다. '데일, 데일...' 자신의 이름만을 한량없이 부르는 온기들-  

그것들은 참으로 고마운 온기였고, 그래서 데일은 그 온기를 가질 수 있었던 것 만으로 이미 자신의 생은 충분히 가치로운 것이었다고 생각했다. 마음이, 편안했다. 그래서, 세상의 마지막 모습을 담아두고자, 멀어져 가는 시야로 달을 바라봤다.  

그리고, 데일은 '아아-' 하고 작게 입을 열었다.  

달은, 여전히, 아름다웠다.  

시야는 이미 희뿌옇게 흐려, 밤과 달 사이의 경계를 읽어내는 일은 어려웠지만, 광막한 공간 가운데 저렇게 고고히 떠서, 결국 혼자이면서, 그래도 홀로 일 수 없는 사람들을 바라보는 저 창백한 빛의 구는, 가슴이 시릴 만큼 아름다웠고, 그래서, 설혹 데일이 죽는다 하더라도 여전히 세상은 변하지 않을 것이라고 고요하게 알려주고 있었다. 

그 무심하고도 아름다운 빛을 두 눈 가득히 담으며 데일은 아아, 다행이다. 라고 속으로 읊조렸다. 그렇다. 진정으로 다행이었다. 자신이 죽는다고 해서, 세상이 비참과 비극으로 물든다고 해서, 저 아름다움이 탁해지거나 저무는 일이 없을 것이란 사실은, 정말로 다행스런 일이었다.  

왜냐하면, 저 빛은 변함 없이 저렇게 아름다울 것이기에, 사랑하는 친구들은 언제나 저 아름다움을 올려다볼 수 있을 것이고, 그 아름다움을 통해 모든 슬픔을 씻어낼 수 있을 것이고, 때문에 저 아름다움을 통해 다시 웃을 수 있을 테니까. 그리하여 그것은 여전히 미래의 미소를 위한 보증일 테니깐- 

'그래... 그러니까... 정... 말로... 다행... 이야...' 

데일의 얼굴로 만족스런 미소가 피었고, 그의 의식은 자신을 부르는 여러 목소리들 가운데서 조용히 끊어졌다. 

알렉은 하늘을 올려다봤다. 가을을 향해 달려가는 하늘은 높고도 시렸다. 알렉의 눈이 절로 좁아졌고, 찡한 아픔에 이어지는 눈물을 느꼈다. 그의 어깨와 가슴 전체가 느릿하게 올라갔더니 "후우-" 하는 긴 한숨으로 이어졌다. 그는 얼굴을 내렸다.  

주변에 세워진 무수한 비석이 눈에 들어왔다. 그것들 가운데는 풍파에 갈리며 때묻고 부서져 가는 것들도 있지만 곧 세운 듯 깨끗해 어울리지 않게 햇살을 예리하게 반사하는 것들도 있었다. 그것을 보고 알렉은 사람의 죽음은 끊어짐이 없다는 당연한 사실을 다시 한 번 상기했다. 아무런 위안도 될 수 없는 사실이지만 절대적인 사실이기도 했다.  

알렉이 시선을 돌렸다. 그곳에는 막 세운 깨끗한 비석이 있었다. 주변의 다른 비석들보다 한층 단촐한 비석이었다. 무뚝뚝한 직사각형에 아무런 장식이나 조각이 들어가 있지 않은 비석이었다. 거기에는 단지 한 줄의 문귀가 적혀 있었다. 

"뭐라고 적혀 있는 건가?" 

알렉은 고개를 돌렸다. 위록이었다. 비석 사이를 걷는 그의 모습은 여전히 당당했다. 이틀전 있었던 일이 그에게만은 무효인 것 같았다. 하지만 그럴리는 없을 것이다. 그가 여기 왔다는 것 자체만으로도 그 일은 지울 수 없이 위록의 가슴에 아로새겨졌다는 이야기다. 알렉은 다시 말없이 고개를 돌렸고, 위록은 조용한 걸음으로 그의 옆에 섰다. 바람이 두 사람의 앞머리를 흩날리는 것과 함께 알렉이 그의 질문에 답했다. 

"답 없는 세상을 위하여." 

"추모에는 어울리지 않는군." 

"추모할 생각이 없기 때문이지요." 

"무슨 말인가?" 

위록이 의아한 얼굴로 물었다. 

"추억 속에서 회상되어야 할 것이 아니라 세상 속에서 이어져 나가야 할 것입니다. 그러니까 추모하지 않습니다. 대신에 책을 쓸 겁니다. 이제까지는 불가능했지만 지금이라면 가능합니다. 언제 완성될지는 모르겠지만 그래서 답 없는 세상을 위한 고민을 죽은 자의 것이 아닌 모든 산자의 것으로 만들려고 합니다." 

알렉이 무뚝뚝한 얼굴로 설명하듯 말하는 것을 바라보며 위록은 피식 웃음지었다. 

"...아무 것도 이야기하지 못하는 책이 되겠군." 

위록은 이미 사정을 다 알고 있는 듯 했다. 아마 세나나 알토스에게 들었을 것이다. 하기야 그는 진실을 알 자격이 있었다. 

"그렇습니다. 그러니까 무언가 이야기하는 것이 얼마나 어려운 일인지 설명하는 글이 될 테지요. 일단은 그것으로 충분하다고 생각합니다." 

"쑥스럽지만 지금의 나 역시 자네에게 적잖은 영향을 받았네. 그 책, 기대하고 있겠네. 그것이 고인을 기리는 길이기도 하겠지." 

"...추모는 하지 않습니다." 

"그렇군. 이게 실례했네. 나는 이만." 

위록은 알렉의 어깨에 손을 올려 그를 격려했다. 쓸쓸한 가을 바람 같은 손길이었다. 그리고 위록은 알렉에게서 멀어져 갔다. 한동안 걷던 그는 갑자기 걸음을 멈추고 알렉을 돌아봤다. 

"그런데 자네 친구, 그... 데일 군은 어떻게 됐나? 여전히 혼수상탠가?" 

"의사말로는 오늘쯤 깨어날 거라고 합니다." 

알렉은 환하게 웃으며 답했다. 계절에 어울리지 않는 풍요로운 미소였다. 주인의 이름이 적혀져 있지 않은 비석은 부드럽게 빛을 받아들이고 있었고, 거기 새겨진 한 줄기 문구는 새하얗게 빛났다.  


눈을 뜨자, 하얀 세계였다. 사후세계란 있던 것이구나, 하는 감탄과 함께 데일을 몸을 일으키려 하자 "아, 아직 일어나지 마세요." 고요한 목소리와 손길이 그것을 제지했다. "에?" 데일은 두 눈을 동그랗게 뜨며 고개를 돌렸다. 지금 당장이라도 녹아내릴 것 같이 안심한 얼굴의 세나가 보였다. 

'어라?' 의식이 갑작스럽게 현실로 돌아오며 엄청난 격통이 전신으로 퍼져나갔다. "으으으으으윽-!" 데일은 숨쉬기조차 힘든 것 같은 고통 가운데 몸을 덜덜 떨다가 다시 누웠다. 한동안 벌벌 떨며 고통을 진정시키고 있자니 시트에서 깨끗한 햇살 내음이 느껴졌다. 고개를 돌렸다. 새하얀 천장과 거기서 길게 늘어져 주변과 자신의 침대를 격리하고 있는 하얀 천이 보였다. 그제서야 데일은 자신이 죽은 것이 아님을 알았다. 

"나... 살아있구나." 

데일은 실감이 나지 않는 듯 멍한 어조로 말했다.  

"물론이죠." 

"어떻게?" 

"부르크하르트가 도와주었어요." 

"헤에... 부르크하르트가..." 

"그리고 그 자신은 죽었지요. 그렇지 않고서는 데일 선배를 살릴만한 수준의 마력을 조달할 수 없었으니까요." 

"......" 

데일의 침묵은 길었다. 정적이 거북한 무게가 되어 두 사람의 어깨를 짓누를 무렵이 되어 데일은 겨우 입을 열었다. 

"왜 그랬을까?" 

"저도 잘 몰라요. 하지만 요 근래 대륙 각지에서 일어나고 있던 대규모 연쇄 살해, 실종사건의 전말은 어쩌면 그 이유를 설명해 줄지도 모른다고 오라버니는 이야기했지요." 

"전말?" 

"최근 살해되거나 실종되었다고 신고가 들어온 사람들의 반수 이상이 전직 혹은 현직 용병이거나 군인이었고, 확인된 이들은 모두 부르크하르트와 한번 이상 전장에서 만난 적이 있었다고 해요." 

세나의 말을 듣고 데일은 부르크하르트의 외침을 떠올렸다. '...저는 이런 이야기를 한달 내도록 들려드릴 수 있습니다. 선은 보호되거나  보상받지 못하고 악은 처벌되거나 제거되지 않습니다...' 세상이 하지 않는 것을 부르크하르트는 스스로 행하고 있었다. 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다. 결국, 가장 열렬히 부정하던 자가 가장 열렬히 갈구하고 있었다. 눈밑이 시큰하게 더워졌다. 데일은 한 손으로 양눈 밑을 한번 세게 눌러주고는 물었다.  

"...그런데 리리와 알토스는?" 

"두 사람도 얼마전에 의식을 되찾았어요. 특히 알토스 선배 쪽은 심하게 탈진한 상태로 몇일 더 요양을 해야 한다고 해요. 리리는 선배를 간호하고 있지요."  

"그럼 이제까지 세나가 간호해 주고 있었던 거구나. 고마워." 

"아니요. 제가 한 것은 제가 받은 것에 비할 때 아무 것도 아닌걸요." 

세나는 자신의 온기를 그에게 나누어주려는 듯이 데일의 손을 곱게 꼭 잡으며 한 글자 한 글자 선명하게 이야기했다. 쑥스러움에 데일의 얼굴로 홍조가 피었다. 그 박동치는 감정도 정리할 겸 데일은 다시 물었다.  

"그러면 두 사람은 지금 어디 있는거야?" 

세나는 자리에서 일어났다. 그리고 검지를 입에 대어 보이며 데일에게 조용히 할 것을 지시하며 데일의 왼쪽 편으로 걸어가더니 갑작스럽게 커튼을 젖혔다. "꺄악!" 웬 비명소리가 나더니 차라락, 하며 커튼이 젖히고 데일의 왼쪽 편 공간이 드러났다. 리리가 뭘 하고 있던지 엉덩방아를 찧고 있었다. 

"왜 그러고 있어?" 

"아, 아무것도 아니에요. 그보다 선배님이 깨어나셔서 무척 다행이에요." 

리리는 허둥지둥 일어나더니 데일에게로 다가왔다. 세나가 한 걸음 옆으로 움직이며 리리의 앞을 교묘하게 막았다. 리리가 세나에게 비켜달라고 말해야 하는 건지 고민하고 있을 때 먼저 데일이 말을 건네 왔다.  

"걱정끼쳐서 미안." 

"저야말로 걱정끼쳐서 죄송해요."  

데일은 리리에게서 시선을 거두고 다시 왼편을 바라봤다. 침대가 보였다. 그 침대에는 고개를 왼쪽으로 돌리고 누워 있는 알토스가 있었다. 그 과도하게 고개를 돌려 데일이 있는 쪽을 피하려고 하는 모습이 고의성이 다분했다. 그 모습이 어딘지 귀여워서 데일은 그만 웃음을 지었다.  

"저기 알토스." 

"왜?" 

"...고마워." 

"흥!" 

고개만 돌리고 있던 알토스는 몸 전체를 옆으로 세우며 담요를 끌어올렸다. 그 모습을 보고 데일은 '역시 귀여워.' 라 생각했다. 웃음이 절로 입가로 새어나왔다. 몸은 여전히 아프고, 샌드버그를 비롯한 여러 문제의 정리도 아직 끝나지 않았다. 하지만, 지금만은 마음놓고 웃어보고 싶었다.  

알렉의 표정은 차가운 겨울 바람이 수년간 어루만진 극한의 대지처럼 굳어 있다. 그 표정에서 동공이 움직이고, 입술 끝머리가 씰룩이고, 눈꺼풀이 깜빡인다는 것이 이상하게 여겨졌다. 하지만 지금 알렉의 표정을 눈에 담고 있는 자의 표정은 그러한 알렉의 모습을 보면서도 의아하거나 놀란 표정을 보이지 않았다. 그는 도리어 희미한 웃음을 입가로 물리고 유유자적한 태도를 선보이고 있었다. 

"...정말로 그렇게 하실겁니까?" 

고무 바닥에 힘껏 공을 내리친 것처럼, 답은 간단히, 그리고 힘차게 되돌아 왔다. 

"물론이지." 

위록의 주저 없는 대답을 듣고, 알렉은 어떤 표정을 해야 할지 모르겠다고 생각했다. 



아펜디얼에서의 납치사건은 샌드버그의 죽음으로 끝이 났다. 경찰은 부르크하르트가 샌드버그를 살해하고 도주했다고 발표했다. 자세한 경위는 알렉을 비롯한 피해자들의 진술을 통해 확보되었다. 부르크하르트에게 걸려 있던 현상금이 대폭 상승했고, 이후로 몇 일간 아펜디얼 전체에 비상사태가 걸려 맞이해 검문 검색이 강화되었다. 샌드버그 후작은 콜빈에 강력하게 항의했지만 사과 이외에 얻어낼 수 있는 것은 없었다. 사람들은 이제 샌드버그 가문도 끝장이라고 수군댔다. 지금의 가주가 죽으면 샌드버그의 거대한 힘은 갈갈리 찢길 것이고, 다시는 볼드윈에 대항할만큼 거대한 힘을 가지지 못할 것이다.  

그런 소란이 있는 가운데서도 학술회는 차분하게 진행되었다. 사건이 있고 몇 일간은 진행을 중단했지만 경찰 발표가 있은 후 곧 다시 시작했다. 몇 번인가의 토론, 발표회를 더 거치고 종합, 개별 수상식을 가졌다. 종합 최고 득점은 클라우스 학원이 차지했고 개별 최고득점은 위록이 차지했다. 이후로 알토스와 세나 순이었다. 하지만 학술회 최고의 화제는 어쩔 수 없이 알렉이었다. 그는 언제나 파격적이었다. 사람들의 시선은 자연스럽게 알렉에게 모였다. 데일과 리리는 그들의 활약을 부러운 눈으로 바라보는 역할을 맡았다.  

학술회가 끝난 뒤 일행은 돌아가지 않고 스티븐에게 이야기해 몇 일 더 아펜디얼에 머무르기로 했다. 그 몇 일 간 세나와 리리는 아펜디얼의 특산품을 쇼핑했다. 데일도 그간 익혔던 콜빈어를 시험해 볼 겸 짐꾼 노릇을 하며 두 사람과 함께 움직였다. 덕분에 데일은 역시 몇 일 공부해서 다른 나라 말 익힌다는 게 말도 안 되는 짓이라는 걸 뼈저리게 느낄 수 있었다. 중간에 위록이 끼어들어 세나에게 아펜디얼을 안내하겠다고 자진해서 나섰다. 데일은 불쾌하게 생각했지만, 세나가 반갑게 맞이했기에 아무 말도 할 수 없었다. 그 불쾌해 하는 모습을 보고 리리가 또 애매한 표정을 지었다.  

그 몇 일간의 휴가가 끝나고, 일행은 클라우스로 돌아왔다. 원장의 뻔한 축하가 기다리고 있는 것을 제외하면 별반 다르지 않은 마지막 여름의 나날들이 지나갔다. 곧 방학이 끝났고, 콜빈에서 불어온 스산한 바람이 길게 뻗으며 만물의 습기를 조금씩 앗아갔다. 메뚜기가 울며 멀어지는 하늘을 그리워했다. 윌트리아의 하늘로 청아한 푸른 거울이 환히 펼쳐지고 그 아래 세상은 메마른 다채색으로 물들어갔다. 마침내 가을이다. 



알토스는 책읽기를 멈추고 시선을 옆으로 돌렸다. 텅빈 책상이 있을 뿐이다. 데일은 아직 돌아오지 않았다. 창 밖으로는 이미 어둠이 완연하다. 멀지 않은 곳에 서 있는 가로등이 홀로 길을 비추고 있을 뿐이다. 풀벌레 우는 소리가 찌르륵 찌르륵 어둠과 고요 사이로 밀려들고 있었다.  

이런 시간까지 데일이 방으로 돌아오지 않는 것은 아르바이트를 그만둔 이후로는 없던 일이었다. 괜히 신경이 쓰였다. 어디에 있는 걸까? 데일이 학원 밖으로 나갔을 리는 없을 테고, 그렇다면 이 시간까지 데일이 있을 수 있을만한 곳은 많지 않았다. 찾으러 가볼까? 그런 욕구가 불쑥 떠올랐다. 알토스는 그 욕구를 억누르지 않았다.  

'그 녀석이 제 시간에 돌아오지 않으면 점호 때 내가 곤란하기 때문이야.' 

알토스는 그렇게 스스로를 납득시키며 책갈피를 책에 꽂고 자리에서 일어났다. 심장이 두근두근 조그맣게 고동치는 것을 느끼며 알토스는 방을 빠져나갔다. 복도를 걷자니 방문 너머로 여러 가지 소란스런 이야기의 파편이 들려오고 있었다.  

그것들이 곧 다가올 정적을 맞이하기 위한 말(話)의 청소 같다고 생각하며 알토스는 복도를 건너 기숙사를 빠져나왔다. 정문을 열고, 성큼, 큰 발걸음으로 온몸을 밖으로 내딛으니 긴 바람이 그녀를 맞이했다. 싸늘함에 두근거림이 조금 진정되는 것 같았다.  

시원한 공기를 한껏 들이키며 알토스는 길을 따라 걸었다. 아마 정원을 한두어 바퀴쯤 돌면 데일을 발견할 수 있으리라 생각했다. 건물 안에 있을 때보다 풀벌레 우는 소리가 더 가깝게 들려왔고, 바람결에 스칠 때 숲은 따르듯 노래했다.  

곧, 알토스는 정원 중앙에서 멀지 않은 잔디밭에 도착했다. 거기서 그녀의 발걸음이 멈췄다. 넓게 펼쳐진 잔디밭 가운데 앉아 멍하니 하늘을 올려다보고 있는 데일을 발견했기 때문이다. 하지만 알토스는 데일에게 다가가 말을 걸어야 할지 고민했다. 하늘을 바라보는 데일의 모습은 어디론 가에 녹아든 것처럼 보였기에 그것을 방해해선 안 될 것 같은 느낌이 들었다.  

그렇지만 이대로 계속 쭉 있을 수도 없는 일이었다. 알토스는 마음을 굳히고 조용히 데일의 옆으로 걸었다. 그때까지도 데일은 고개를 돌리지 않았다. 어지간히도 열중하고 있는 모양이었다. 무시당하는 것 같아 알토스는 심퉁맞은 마음이 솟았다. 그녀는 데일의 뒤로 조용조용히 접근해 갑자기 그의 어깨를 툭 쳤다.  

"으헉!" 

기대한 것처럼 데일은 화들짝 놀라면서 뒤돌아봤다. 두 눈을 동그랗게 뜬 데일의 표정이 너무나 마음에 들어서 알토스는 자기도 모르게 활짝 피어나는 것 같은 미소를 지었다. 데일은 그 아름다운 미소에 매혹되는 것을 느꼈지만 불평 한 마디 안 할 수는 없었다.  

"뭐, 뭐야 알토스였어... 사람 놀래키지마. 간 떨어질 뻔 했네." 

"너야말로 점호 시간이 다 되어 가는데 아직 방에 돌아오지 않고 이런 곳에서 뭐하고 있는거야." 

"어- 벌써 시간이 그렇게 됐어? 저녁 먹고 잠깐 나왔던 것 뿐인데..." 

데일은 머쓱하니 머리를 긁적이며 자리에서 일어났다. 그 말에 알토스는 질린 표정을 한 것은 당연한 일이다. 두 사람은 곧 어깨를 마주하고 길을 걸었다. 침묵이 간지러워 알토스가 먼저 입을 열었다. 

"그때 일... 생각하고 있었던 거야?" 

"...응." 

데일이 순순히 긍정했다. 무거운 긍정이었다. 알토스는 말을 이어나가기가 벅차다고 느꼈다. 괜히 말을 꺼낸 것이다 싶기도 해 조금 후회도 됐다. 하지만 그 걱정을 덜 듯이 데일이 말했다. 

"그래서 앞으로 어떻게 해야 하나, 하고 조금 걱정하고 있었어." 

"걱정?" 

"어찌되었든 내 이야기에 자신의 길을 꺾고 죽기를 결정한 사람이 있는걸. 내 말에 대해 나는 책임을 져야 하는 게 아닌지, 그렇다면 내가 앞으로 하고자 하는 일이 과연 옳은 건지 그런걸 걱정하고 고민하게 되는 건 인간적인거 아니겠어." 

뭔가 말하고 싶었지만 적당한 말이 골라지지 않았다. 데일의 고민에는 위로도, 격려도 어울리지 않는 것 같았다. 그것은 오직 데일만의 것일 수 있다고 여겨졌다. 우물쭈물하던 알토스는 겨우 입을 열었다.  

"기특한 생각을 하는군." 

알토스가 스스로가 생각해도 참 시원찮은 말이라고 한심하게 여길 때, 피식 웃으며 데일이 말을 되돌려 왔다.  

"그런데 잘 모르겠더라. 이런저런 생각하고 있다 보니 그냥 멍하니 달이나 쳐다보고 시간 때우던 꼴이 됐네." 

알토스는 데일의 웃음이 슬퍼보였다. 그래서 조용히 데일의 손을 잡고, 속삭이듯이 이야기했다.  

"...성급해 하지마." 

데일은 놀란 표정을 지었다. 하지만 이내 그 표정은 부드러운 미소로 녹아들었다. 데일은 마찬가지로 조용히 말했다. 

"...응. 고마워. 알토스한테는 맨날 신세만 지네." 

"흥." 

알토스는 얼른 손을 뺐다. 맑은 가을 달빛을 뒤로하고 두 사람은 기숙사로 돌아갔다. 




현재 클라우스 학원 도서관의 1층 게시판에는 두 장의 게시물이 독점적으로 게재되어 있다. 아펜디얼의 국제 학술회에서 세나와 알토스가 발표했던 자유의 의미에 대한 논설문이다. 데일은 과제물을 해결할 겸 도서관에 들릴 때면 항상 그 게시물에 눈길을 주곤 하는데, 몇 번이고 봤지만 세나의 논설을 보는 일은 언제나 가슴 한 구석을 불편하게 했다. 알렉과 함께 오늘도 도서관에 들린 데일은 지나가는 말로 알렉에게 그 이야기를 했다. 

"흠, 글쎄다... 하지만 네가 불편함을 느끼는 이유의 일부 정도는 말할 수 있겠지." 

"일부?" 

"그래. 그건 네가 클라우스 학원의 학생이란 것이지." 

"엥? 그게 어째서?" 

"뭐- 학풍이랄까. 귀족보다는 부르주아지가 훨씬 많은 학원이다 보니 여긴 자유주의가 주류사상이란 말야. 너도 보고있자면 꽤 자유주의자고. 하지만 세나의 논설은 자유란 모든 인간에게 본원적으로 주어진 신성불가침한 가치가 아니라 그것을 느끼는 자에게만 가치가 있는 제한된 것이라고 이야기하는 거니 자유, 평등, 소유권을 기본으로 하는 자유주의와는 아귀가 안 맞지." 

데일은 피식 웃으며 내심 고개를 저었다. 자신이 자유주의자라면 그것은 클라우스 학원의 학생이기 때문이 아니다. 그는 알렉의 얼굴을 바라봤다. 역시 매일 같지 보지만 매일같이 감탄하고 마는 아름다운 얼굴이다. 자유도, 평등도, 소유권도, 그에게는 아무런 가치가 없어 보였다.  

자유를 말하기에 그는 처음부터 자유로웠고, 평등을 말하기에 그는 처음부터 너무나 뛰어났고, 소유권을 말하기에 그는 처음부터 모든 것을 가지고 있었다. 그렇지만 데일은 자신이 자유주의자라면 그것은 오롯하게 이 건방진 녀석의 탓이라고 생각했다. 데일은 주변에 기대지 않는 삶의 태도를 알렉에게서 배웠다. 하지만 그것을 말하는 일은 역시 창피했기에, 그냥 조용하게 그의 말을 긍정했다.  

"그럴지도 모르겠군." 

"그렇지만 사실 세나도 누구 못지 않게 자유롭기를 원해. 그래서 자유의 한계를 이해하려는 것 뿐이야..." 

알렉이 말을 더했다. 데일은 그의 얼굴 한 구석에서 우울함을 읽어낼 수 있었다. 이해하기 어려웠다. 그렇다면 지금의 세나는 자유롭지 못하는 말인가? 문득 데일의 뇌리로 아타락시아를 말하던 세나의 모습이 떠올랐다. 결국 모든 사태는 그것을 감각하는 자에게만 존재한다는 논리로 견딜 수 없는 것을 견뎌내려고 하던 그녀.  

생각해보면 샌드버그와의 혼약이 취소되었을 뿐, 세나의 도구로서의 가치는 변함이 없다. 언제 어떤 순간이라도 그녀는 '세네리아'라는 자존하는 인간에서 볼드윈의 부속품으로 바뀔 수 있다. 그러니 그녀가 여전히 자신을 속박된 존재로 느낀다 해도 그것은 이상하지 않을 터였다. 그것을 생각하는 일은 가슴이 아팠다. 아타락시아는 그녀의 말처럼 궁극적인 대답일 수 있었다. 하지만 그것은 마지막의 마지막까지 미뤄두어도 좋은 대답이라고, 데일은 믿었다. 

"하여간 어서 가자. 주춤거리다간 자리 다 뺏긴다." 

알렉이 옆구리를 쿡 찌르며 말했다. "그래." 데일은 상념에서 벗어나며 발걸음을 옮겼다.  


리리는 얼마전부터 알토스의 거동이 수상하다고 느꼈다. 가령 요즘의 알토스는 점심 준비를 하면서 콧노래를 흥얼거리는 모습을 보인다거나, 함께 길을 걷자면 이상하게 평소보다 한 박자 빠른 걸음걸이를 한다거나, 대화가 이전과 달리 좀더 부드러워져 있다던가 하는 경우가 많았다. 미묘하게 각이 줄고 따뜻해진 모습이랄까. 그것은 지금도 마찬가지라서 데일과 알렉을 기다리며 점심 자리를 잡고 주변을 정리하는 알토스의 모습은 어딘지 활기가 돈다.  

물론 평소 냉정하기만 하던 알토스니 말투가 좀 부드러워지고 행동이 활발해 져서 나쁠 일은 없었다. 하지만 리리가 그 변화에 대해 수상하다고 밖에 말할 수 없는 것은, 붙어다니다시피하는 자신조차도 그 변화의 이유를 알 수가 없었을 뿐더러, 물어봐도 아무것도 아니라고 얼버무리거나 자신도 잘 모른다고 답할 뿐 이유를 알려주지 않았기 때문이다. 대단한 것은 아니지만 조금 소외감이 느껴졌다. 알토스를 바라보는 리리의 입술이 앞으로 삐죽이 튀어나와 불만을 표시하고 있었다.  

"...요즘 알토스 선배는 무척 밝아 보이시는데 무슨 기분 좋은 일이라도 있으셨나요?" 

그런데 그것은 리리만의 감상이 아니였던 모양이다. 세나 역시 리리와 같은 의문을 입에 담았다. 하지만 어깨를 움찔 떨며 동요하는 기색을 보이던 알토스는 이내 "그, 그런 일 없어."라 잘라 답했을 뿐이다. 이러니 수상하지 않을 수가 없었다.  

"흐음- 그런가요?" 

세나는 눈을 좁히며 말했다. 그녀의 표정은 여기서 끝내지 않을 것이라는 듯 심술궂어 보였다. 리리는 내심 세나를 응원했다. 그 응원에 답하듯 잔디 위에 마련된 장판 위에 다소곳이 앉으면서 세나는 다시 입을 열었다.  

"그러고 보니 얼마 전에는 데일 선배와 사이좋게 대화하고 계시던데, 요즘 두 분 가깝게 지내시나 봐요." 

"에?! 그런가요?" 

리리가 화들짝 놀라며 알토스에게 물었다. 

"아, 아냐! 그냥 방이 같다 보니 함께 하는 시간이 많은 것 뿐이야!" 

알토스가 얼굴을 확 붉히며 부정했다. 평소의 그녀라면 생각하기 힘든 모습이었다. 세나는 심술이 가득 묻어나는 표정을 지우지 않고 말했다. 

"굳이 그렇게 아닌 척 하시지 않아도 괜찮아요. 그게 아니더라도 데일 선배는 알토스 선배가 아니었다면 정말 큰일 날 뻔했는걸요. 그런 위기를 함께 뛰어넘었는데 두 사람이 친해지지 않는다면 그게 더 이상한 일이 아니겠어요." 

"그, 그건-" 

알토스는 뭐라고 답해야 이 상황을 벗어날 수 있을지 몰라 허둥댔다. 그런 알토스의 모습을 보며 세나는 심술궂던 표정을 부드럽게 풀었다. 그녀는 희미한 미소를 입가로 띄우며, 작게 말했다. "...그건, 굉장히 부러운걸요. 저는 이제..." 가을 바람이 머나먼 어딘가로 실어 주길 바라는 듯한, 노래의 마지막 같은, 시의 마지막 같은 말이었다. 알토스는 세나의 말과 태도의 의미를 이해하기 어려웠다. 

"아, 왔네요." 

그때 리리가 알토스의 어깨를 잡으며 반갑게 말했다. 알토스와 세나는 고개를 돌렸다. 낙엽이 내리는 정원로 중앙을 따라 데일과 알렉이 나란히 걸어오고 있었다. 두 사람 모두 이 쪽을 바라보며 반갑게 손을 흔들고 있었다. 곧 두 사람은 알토스 일행이 마련해 놓은 자리에 앉으며 가져온 음식과 음료를 자리에 늘어놓았다.  

곧 식사가 시작되었다. 소담스런 대화가 다섯 사람 사이를 오갔다. 쌀쌀한 가을 바람이 옆 사람의 온기를 한층 강조했다. 곧 식사는 끝났고, 일행은 식기를 챙기고 자리를 정리했다. 데일은 챙긴 식기를 식당에 가져다 주려던 차에 의도한 것은 아니지만 같이 장판을 정리하고 있던 알렉과 세나의 대화를 들었다.  

"...세나. 편지 왔더라." 

"그 편지인가요?" 

"그래." 

"...알았어요." 

두 사람의 목소리가 어딘지 진지했다. 특히 알렉의 목소리가 무거웠다. 데일은 꽤 중요한 편지인가 보다, 생각하며 두 사람을 서둘러 스쳐 지나갔다. 만일 자신의 힘이 필요하다면 두 사람은 주저치 않고 말해 올 것이다. 그러니 억지로 듣고싶지 않았다. "같이 가." 데일의 옆자리로 알토스가 따라붙었다. 그녀는 아무 것도 쥐고 있지 않았다. 아마 디저트라도 사러 가는 모양이다. 데일은 친절한 마음에 말했다. 

"사올 거 있으면 말해 이왕 가는 김에 내가 할 테니까. 너는 가서 쉬고 있어." 

"아니, 괜찮아." 

"뭘. 어차피 식기만 가져다 주면 나는 빈손인걸. 굳이 네가 가지 않아도-" 

"괜찮다니까!" 

알토스가 버럭 화를 내며 데일의 말을 잘랐다. 데일은 기어 들어가는 말로 "...아니, 싫으면 말고..."라고 답했다. 데일은 알토스가 괜히 신경질이라고 생각했고, 알토스는 데일이 어떻게 눈치라고는 여기까지 없는 둔탱이일 수 있는지에 대해 속을 끓였다. 주저와 울화가 교직하며 두 사람의 동행은 침묵의 건축이 되었다.  

바람이 세게 불었다. 나무가 쏴아아- 하고 울었다. 두 사람의 앞으로 많은 낙엽이 긴 선을 그리며 느리게 떨어졌다. 데일은 허공에서 춤추는 낙엽을 한 잎 잡아 그 절멸의 화려함을 눈에 담으며 말했다.  

"가을도 꽤 좋지?" 

"그렇네..." 

"헤헷. 먹을 것도 많고 말야." 

다시 두 사람은 침묵 가운데 함께 걸었다. 바람이 불 때마다 아름다운 낙엽비가 내렸다. 식당에 도착할 때까지 두 사람 사이에는 아무 이야기도 없었다. 하지만 가슴 한 곳이 따뜻했다. 알토스는 이것도 나름대로 꽤 괜찮다고 느꼈다.  


데일은 창 밖을 바라보고 있었다.  

"여, 데일!" 

익숙한 목소리에 이끌려 뒤를 돌아보니 역시 알렉이 접근해 오고 있었다. 그는 언제나와 같은 팔자 좋은 웃음을 입가로 띄우고 데일의 옆에 팔을 대며 몸을 창 밖으로 길게 내밀었다. 데일은 정겨움 반, 냉소 반을 담아 알렉을 맞이했다.  

"오늘은 또 무슨 일이신지?" 

"그게-" 

알렉은 데일과 눈을 마주치지 않고 말을 늘렸다. 그리고 먼 하늘로 시선을 주다가 말했다.  

"-하늘이 예쁘구나. 하고." 

"실없긴." 

"낄낄. 나도 가을 타나 보다." 

그리고 알렉은 데일의 등을 한번 툭 치고는 멀어져갔다. 데일은 창가에서 한 동안 알렉의 등을 바라보다가 다시 시선을 창 밖으로 던졌다. 알렉의 말처럼 하늘은 예뻤다.  



데일은 자신의 방안에서 사색의 시간을 가지고 있었다. 삶의 급박성에서 물러서 먼 시선으로 세상을 관조하는 가운데 데일이 생각하고 있는 것은 알렉이었다. 구체적으로는 최근 알렉이 어두워진 것에 대해 생각하고 있었다.  

알렉은 평정을 가장하고 겉으로 그 감정을 드러내지 않는데 능숙하기 때문에 주변의 대부분 사람들은 알아차리지 못하고 있다. 하지만 데일은 그렇지 않았다. 함께 지내온 기간 만이라면 짧다고 말할 수도 있지만 그 시간의 밀도가 격을 달리했다. 데일은 알렉의 존재를 숨결처럼 느낄 수 있었다. 그렇기에 다른 사람은 알아차리지 못하더라도 데일은 알 수 있었다. 알렉이 어두워졌다.  

하지만 알렉에게 물어봐도 그는 손을 휘휘 내저으며 별것 아니라고 답할 뿐 속 시원히 이야기해 주지 않았다. 데일은 알렉이 얘기해 주지 않는다면 않는대로 어쩔 수 없다고 생각하고 있기도 했고, 알렉이 자신의 힘이 필요하면 언제나 자신에게 이야기 할 것이란 점을 의심하지 않았기에 그러려니 했다. 하지만 그 어두운 태도가 며칠이고 계속되고 있다. 슬며시 걱정이 됐다. 그러고보니 오늘 겪었던 무언가 얘기하려다가 만 것 같은 그 태도도 마음에 걸렸다. 평소에도 실없는 짓을 잘 하는 녀석이다 보니 그냥 넘어갔지만 잘 생각해보니 오늘 같은 태도를 요 몇일 간 몇 번 접했던 것 같기도 했다. 이는 명백히 알렉 답지 않은 태도였다. 

'그 녀석... 무슨 일이지?' 

하지만 자문에 자문을 겹쳐봐도 답은 나오지 않았다. 문득, 며칠 전 점심때 들었던 '편지'에 관계되었을지도 모른다는 생각이 들었다. 그러고보니 그때부터 세나도 알렉과 같이 조금 어두워 보인 것 같기도 했다. 데일은 자리에서 일어났다. 아직 해는 저물지 않았다. 다른 사람을 방문하기에 늦은 시간은 아니다.  


각오하고 있었지만 여자 기숙사에 방문하고 보니 역시 주변의 눈길이 따가웠다. 지루한 학원생활 가운데 보통 여학생들은 가십에 흥미를 가지곤 하는데, 그 가십의 범위는 일반적인 상상을 넘어선다. 조금 과장하면 '뭐든지'다. 데일은 괜히 찾아와서 쓸데없는 가십거리를 하나 늘린 게 아닌지, 하는 걱정을 하면서 세나의 방문에 노크했다. 똑똑, 하는 딱딱한 울림이 퍼지고, 문이 살짝 열렸다.  

"아 선배님!" 

반가움이 담뿍 담긴 목소리가 데일을 맞이하며 문을 크게 열었다. 야릇하고 감미로운 향기가 득달 치듯 느껴지며 한 소녀의 얼굴이 떠올랐다. 나선 것은 세나였다. 그 환대에 데일은 기쁨을 느꼈지만 동시에 못지 않은 쑥스러움도 엄습했다. 그의 눈길이 자연스럽게 힐끗힐끗 주변을 살폈다. 주변을 지나다니는 여학생들의 훔쳐보는 듯한 시선이 자신을 향하고 있었다. 무의식중에 몸이 조금 뒤로 밀렸다. 얼굴로 피가 몰리는 것을 느껴졌다.  

"어, 세나- 안녕." 

"예. 그런데 여기까지 다 찾아오시고, 무슨 일이세요?" 

"아니, 그게-" 

다시 데일의 눈길이 주변을 향했다. 여전히 복도를 지나다니는 여학생들의 훔쳐보는 듯한 눈길이 아프게 자신을 향하고 있었다. 아무래도 복도에 서서 계속 이야기하는 것은 마땅치 않았다. 하물며 세나의 방안에 들어가는 것은 더욱 언어도단이다. 

"-같이 잠시 좀 나가지 않을래?" 

결국 데일은 정문 쪽으로 슬쩍 시선을 주며 세나에게 이야기했다. "예." 세나는 주저 없는 목소리로 간결하게 답하고는 데일의 팔을 잡았다. 이미 붉은 데일의 얼굴이 한층 붉어졌다. 피부의 곳곳이 따끔거리는 것 같았다. 

"조, 좀 떨어지는 게..." 

"뭐 어때서요. 이 정도는 서비스 해 주셔야죠." 

데일은 애원했지만 세나는 발랄한 표정으로 그 애원을 단박에 잘라냈다. 데일은 속으로 역시 오는 게 아니었을지도 모르겠다고 중얼거리며 끌려가다시피 기숙사 건물 밖으로 나섰다. 어쨌거나 데일도 세나의 이런 환대가 기분 나쁠 리는 없었다. 

건물 정문을 나서니 차가운 가을 바람과 붉게 녹아드는 석양이 두 사람을 맞이했다. 바닥과 허공의 낙엽이 저미는 가을빛 사이로 바람에 제 몸을 맡긴 채 쓸쓸한 군무를 추고 있었다. 데일은 어딘지 안타까워 낙엽의 가련한 움직임에 잠시간 눈길을 앗겼다.  

"선배님?" 

세나의 목소리가 데일의 의식을 깨웠다.  

"아, 아무것도 아냐. 저쪽으로 가자." 

어깨를 움찔 떨며 순간적인 의식의 몽환을 떨쳐낸 데일은 사람의 모습이 많이 보이지 않는 정원 한 곳을 손짓으로 가리켰다. 그곳에는 낙엽이 내려앉은 벤치도 있었다. 세나는 묵묵히 고개를 끄덕이며 그의 발걸음을 따랐다. 두 사람의 발걸음은 바람결의 안내를 받으며 곧 벤치 앞에 도착했다. 데일이 얼른 나서 벤치의 낙엽을 모두 치우며 세나를 안내했다. 그녀는 후훗, 하고 가벼운 웃음을 선보이며 우아하게 벤치에 앉았다.  

데일도 따라 그 옆에 앉았다. 세나는 아무 말도 하지 않고 그의 말을 기다리고 있었다. 발 밑은 메마른 잔디의 갈색 죽음이 만연해 있고, 머리 위로는 저무는 낙엽의 소리 없는 낙하가 이어진다. 바람은 조용하게 불고, 그 모든 것을 감싸는 태양 빛의 붉은 빛은 저 먼 하늘의 희뿌연 달의 모습과 함께 곧 다가올 어둠을 이야기했다. 데일은 입을 열었다. 

"저기 말야, 요즘 알렉이 어딘지 어두운데, 무슨 일 있었어?" 

"에? 그, 그런가요?" 

세나의 말이 드물게 흐트러졌다. 언제, 어떤 상황에서도 침착하던 그녀치고는 보기 힘든 일이다. 제대로 찔렀다는 것이 느껴졌다. 데일은 머쓱하니 세나와 눈길을 마주하며 상냥하게 이야기했다.  

"요즘 들어 알렉의 행동이 조금 부자연스럽거든. 다른 사람은 몰라도 나는 알 수 있어. 아마, 세나도 이미 알고 있는 사실이겠지?" 

"그게..." 

"굳이 억지로 알려고 하는건 아냐. 만일 내게 말할 수 없는 거라면 말하지 않아도 좋아. 하지만 이제까지 줄곧 그 녀석에게 신세만 져 왔으니 나도 나름대로 도울 수 있다면 도와주고 싶어서 그래. 그러려면 일단 그 녀석이 어떤 상황에 처해 있는지 부터 알아야 할 테니까." 

"......" 

세나는 말 없이 고개를 숙였다. 데일은 그 모습을 보고 자신은 조용히 자리에서 일어나야 할 때라고 생각했다. 억지로 듣고 싶지는 않았다. 어떤 이야기에도 '사정'은 있는 법이고 그 사정은 멀기 때문에 이야기 할 수 없는 것부터 가깝기 때문에 이야기 할 수 없는 것 까지 무수하게 있다. 아쉬움이 없다고 말한다면 거짓이겠지만, 그 '사정'을 고려해 두지 않고 삐질만큼 데일이 옹졸한 것도 아니었다. 

"음- 바람이 슬슬 차가운데, 세나 이만 들어갈까?" 

데일이 자리에서 일어서며 말했다. 하지만 세나는 여전히 그 자리에 앉은 채 아무 말도 하지 않았다. 그 침묵이 이야기하는 바를 이해한 데일은 다시 세나 옆에 앉았다. 긴 침묵을 바람이 쓸었고, 세나는 입을 열었다.  

"저, 이주일 전에 편지가... 한 통 왔어요." 

이주일. 데일은 속으로 날짜를 계산했다. 처음 편지에 관한 이야기를 들었던 때와 날짜가 같지 않았다.  그녀는 고개를 들며 희미하게 웃으며 말했다. 

"콜빈 왕실에서 온 것이었죠." 

데일의 뇌리로 위록의 모습이 떠올랐다. 당당한 박력과 섬세한 기품을 함께 느끼게 하는 멋진 청년. 샌드버그와 한 자리에 놓고 보았었기 때문인지 그의 성품은 한결 빛나는 것이다. 위록은 콜빈의 왕자라는 칭호에 부끄러움이 없었다. 하지만 위록을 떠올리는 데일의 마음은 그다지 편치만은 않았다. 스스로도 옹졸하다고는 생각하지만 세나에게 선명한 호감을 드러내던 그의 모습은 작게나마 가슴 한 켠에서 타오르는 불길을 느끼게 한다.  

"저에게, 청혼하는 내용의 편지였어요." 

가장 중요한 부분에 이르러 세나의 말은 끊어짐 없이 담담했다.  

"에?!" 

"공식적인 것은 아니었어요. 하지만 일주일 전에 또 한 통의 편지가 왔어요." 

일주일. 데일은 그 날짜가 처음 '편지'에 대해 들었던 날이라는 것을 알았다. 그리고 알렉의, 어쩌면 세나의 불안한 음울함의 시작과도 같은 날짜. 데일의 심장박동이 거세졌다. 그는 차분한 마음을 유지하기 위해 노력하며 이어질 세나의 말을 기다렸다.  

"...그건 아버지에게서 왔던 거죠. 그리고, 콜빈 왕실의 제안을 긍정적으로 검토하려고 한다는 내용이었어요. 아마도, 저는 아펜디얼에서 좀 심하게 장난을 쳤던 모양이예요." 

세나는 여전히 희미한 웃음을 거두지 않고 있었다. 데일은 그녀의 미소에서 기시감을 느꼈다. 그는 그것이 그녀의 마지막 대답에서 비롯된 것이 아니기를, 진심으로 바랬다.  


데일은 침대 위에 누웠다. 그리고 눈을 감았다. 어둠에 어둠이 겹치며 시작도 끝도 없는 어둠을 만들었다. 하지만 그 어둠 가운데서도 생각만은 맹렬히 움직이고 있었다. 잠들 수 없었다. 잠들지 못하는 생각은 영상을 만들었다.  

'괜찮아요.'  

마지막에 그녀는 그렇게 말했다. 웃는 얼굴이었다. 달을 닮은, 조용하고도 기품있는, 하얀 미소였다. 그 미소는 아름다웠지만, 한 줄기 바람에도 곧장 가루가 되어버릴 낙엽을 바라보는 것처럼 약해 보였다. 가슴아팠다. 데일은 과거 그 미소를 본 적이 있다. 그것은, 샌드버그 앞에서 옷을 벗기에 앞서 그녀가 보여줬던 미소와 같은 것이었다.  

그녀는 언제든 웃을 수 있지만, 그러나 그 웃음은 마지막 대답 위에서 이루어진 웃음이고, 그렇기에 그녀 자신을 버림으로서 세상을 긍정하는 웃음이다. 그러니까, 그 아름다움은 슬프고, 분할 수밖에 없다. 

데일은 잠들 수 없었다. 그는 침대에서 일어났다. 


메마른 종이 위로 만년필의 심이 휘달리며 흑색 길을 낸다. 이어지고, 끊어지고, 굽어지고, 꺾이며 검은 길이 이루는 것은 복잡하지만 정연한 기호의 나열이다. 그 냉정한 디지털적 기호는, 그러나 인간의 손을 통해 쓰여짐으로써 어쩔 수 없이 쓰는 자의 마음을 글자 하나하나에 담는다. 더 깊이 종이를 파 들어가는 선, 더 많은 잉크를 머금게 되는 종이, 더 예리한 선의 흐름. 그렇게 고양된 쓰는 자의 마음.  

두 개의 광구가 그의 머리 양쪽 위에 떠올라 글을 써 내리는데 열중하는 알렉의 모습을 비춘다. 부드러운 빛에 선명한 얼굴 선이 드러났고, 침잠하며 파랗게 타는 감정을 담은 그의 눈이 떠올랐다. 그 위로 건강한 흑색 머릿결은 이 밤에 어울리는 고요한 아름다움으로 빛을 반사한다. 감정을 담은 펜이 종이 위를 치달리는 소리는 계속됐다. 

- ...때문에 저는 아버지가 이 결정을 재고해 주실 것을 부탁드립니다. 이번 결정이 어떤 계산 아래 이루어진 것인지 짐작가지 않는 바는 아니지만, 그런 알량한 계산보다 중요한 것이 있을 것입니다. 더구나 이는 아버지의 계획과 다릅니다. 이렇게 된다면 저는 다시 한 번 아버지의 세상은 아름다운지 묻지 않을 수 없을 것입니다. 지켜져야할 가치가 무너진 곳에서 이익이 있을지라도, 그 이익을 통해 이루어지는 것은 인간적이 아닐 것입니다. 인간적이란, 내일의 먹을 것을 넘어서는 의미를 향한 염원과 실천에 있을 것이기 때문입니다. 부디, 이번 결정에 재고를... 

거기에 이르러 알렉은 마지막 방점을 찍고 펜을 놓았다. "후우-" 오랜 시간 편지를 쓰느라 눈이 피로했다. 그는 한 손으로 눈 주변을 꾹꾹 눌렀다. 손가락의 압력이 안구를 자극하며 뜨거운 혈액을 이끌었다.  

-똑똑. 

소등 시간이 지난 이때에 노크라니, 의아한 일이다. 알렉은 다 쓴 편지를 곱게 접어 서랍 안에 넣어두고, 이미 잠든 룸메이트가 깨지 않도록 조심스런 발걸음으로 방문을 향했다. 달칵. 끼이익- 경첩의 마찰음이 길게 퍼지며 방문이 조금 열렸다. 그 틈새로 한 사람의 얼굴이 보였다. 알렉의 눈이 커졌다. 

"데일... 이 시간에 니가 무슨 일이야?" 

문을 크게 열며 알렉은 데일을 맞이했다. 완연히 드러난 데일의 얼굴이 평소와 달리 어두웠다. 알렉이 의아하게 생각하는 사이 데일이 입을 열었다.  

"세나 때문에..." 

알렉의 얼굴이 놀람으로 굳었다. 그는 한 손으로 입을 가리면서 고개를 돌렸다. 깊은 한숨이 이어졌다. 다시 시선을 데일에게로 향한 알렉의 시선은 설명하기 곤란한, 깊으면서도 부드러운, 슬픈 감정을 품고 있었다.  

"...그러지." 

두 사람은 걸음을 함께 했다. 복도에서, 발자국 소리는 싸늘한 정적을 통해 선명하게 울렸다. 두 사람은 정문의 사감실을 간단한 눈인사로 통과하고 건물을 나섰다. 구름이 달을 가로막고 있었다. 아릿한 달빛과 희미한 별빛이 어둠에 보듬어진 채 숨죽이고 있다.  

그들은 가로등 아래 벤치로 발걸음을 옮겼다. 가스등의 노란 빛 무리 아래 두 사람의 얼굴이 떠올랐다. 양자의 표정은 모두 밝지 못했다. 데일의 표정은 격류 가운데 가라앉은 바위 같이 무거웠다. 알렉의 얼굴은 멀어지는 달을 향하는 늑대의 눈길이 고독했다. 교환되는 눈길 사이에는 감정이 흘렀다.  

"결국 알았구나." 

알렉이 먼저 입을 열었다. 

"그래. 네 문제로.... 세나에게 상담을 하다가 알게 됐지." 

"흐음- 역시 너는 속일수가 없군. 나름대로 꽤 잘 숨겼다고 생각했는데." 

"어떻게 할거야?" 

"어떻게라... 일단은 막기 위해 노력해 봐야지. 하지만, 역시 전망은 밝지 못하군." 

알렉이 왜소한 미소를 물며 말했다. 

"밝지 못해?" 

"나도 일단은 막아보고자 하고는 있지만 절실하게 막아야할 사안인가, 하는 것을 생각하면 답하기가 곤란하지." 

"하지만 그건 세나의 뜻이 아니잖아? 그것으로 충분한 거 아냐?" 

"그야 그렇지만, 이런 경우 스스로 선택할 수 있다는 것이 얼마나 의미가 있는지... 너도 알다시피 위록은 꽤 좋은 녀석이야. 더구나 실권이 없다고는 하지만 국민의 사랑을 받는 왕자지. 그러니까 보통의 경우 이건 기뻐 할만한 일이야. 더군다나 아버지의 경우는 이 일이 잘 성사되면 콜빈으로의 진출이 쉬워지는 데다 볼드윈이란 이미지를 더욱 좋게 만들 수 있으니 거절할 이유가 없지." 

"하지만 세나가...!" 

"위록 정도라면 괜찮아. 지금 세나와 열정적인 사랑을 하는 사람이 있는 것도 아니잖아? 그 녀석이라면 세나에게 잘 대해줄 거야. 틀림없이 좋은 남편이 될 테지. 그리고 세나도 잘 할거야. 그 녀석은 욕심이 없거든. 어디서든 안분자족할 수 있어. 좋은 아내가 될 거야. 사랑은 서서히 쌓아 가면 돼. 그건 어렵지 않을거야. 적어도 위록 쪽은 정략이 아니니까. 그는 세나를 좋아하지." 

알렉은 잠깐 쉬고 말을 이었다. 

"데일. 착각하면 안 돼. 어차피 자유는 소중하지 않아. 한번도 진실한 의미에서 자유가 소중했던 적은 없어. 언제나 소중한 것은 자유롭다는 감각이었을 뿐이야. 그러니 이만한 조건이라면 누구라도 스스로를 자유롭다고 설득하는 일은 어렵지 않을거야." 

그것은, 알렉의 이야기 같지 않았다. 마치, 세나의 마지막 미소와 닮은 이야기 같았다. 그 이야기를 하는 알렉의 얼굴은 아파보였다. 그래서, 데일은 알렉의 이야기를 들으며, 세나의 논설을 떠올렸다. 그 글을 바라보며 '세나도 누구보다도 자유롭기를 원해...'라 중얼거리던 알렉의 모습도 떠올렸다.  

그렇다면 설령 본질적인 가치로서의 자유에 대해 이야기하는 것은 그만두고, 그것이 인식하는 자에게만 존재하고, 또한 가치 있는 것이라는 이야기를 인정하는 위에서 세나의 말을 긍정한다 해도 그녀가 괜찮을 것이라 말할 수 있는지, 데일은 의문스러웠다. 모래를 씹는 것 같이 껄끄러운 느낌이었다.  

도리어 그런 전제 위에서라면, 세나는 데일이 알고 있는 한 가장 자유를 열렬히 소망할 사람 중 하나다. 알렉이 그런 것처럼, 세나는 누구보다 철저하게 자유의 정체를 이해한다. 그렇기에 스스로를 속이는 자유롭다는 착각은 도리어 더 어려울 수밖에 없을 터였다. 데일은 입을 열었다.  

"...네가 한 이야기와 많이 비슷한 이야기를 세나에게 들었어. 그 이야기를 다 끝내고, 세나는 의자에서 일어나 한 서너 발자국 앞으로 천천히 걸었어. 그리고 느릿하게 다시 내 쪽을 돌아보곤, 하얗게 웃더라. 예쁜 웃음이었어. 하지만, 굉장히 슬픈 웃음이더라. 그렇게 웃으면서 세나가 '괜찮아요'라고 말하더라." 

"......" 

"그건, 낙엽 같은 웃음이었어. 가볍고, 아름답지만, 뿌리 없기에, 다만 바람에 휩쓸려 움직일 뿐, 스스로 어디론가 가지 못하는 가련한 웃음. 네 말처럼 세나가 어디서나 잘 해나갈 거란건 나도 동의해. 그 낙엽같은 웃음을 평생 지으며 잘 해나갈 수 있겠냐는 의미에서라면 세나는 괜찮을 거야. 하지만 정말로 세나는, 괜찮을 걸까?" 

"...글쎄." 

그리고 알렉은 데일에게서 고개를 돌렸다. 그는 근처 아름드리 나무에로 다가가 이마를 맞댔다. 꺼끌한 나무껍질의 감촉을 피부로 받아들이면서, 그는 이를 악물었다. 그의 오른쪽 주먹이 움직였다. 퍽! 나무가 진동했다. 낙엽이 우수수 쏟아졌다.  

"네가 그런 말을 할 것을 알기에, 나는 네게 말하지 않았던거야. 그 이야기를 듣는 건 꽤나 아프니까." 

"......" 

"너는 비겁해. 넌 이 일에 대해 아무것도 할 수 없어... 그러면서 가장 아픈 부분을 헤집어 이야기하고 있어. 그런데 네 눈을 바라보며 나는 아무런 반론을 할 수 없어. 네 이야기는 내 이야기니까." 

알렉의 미소가 처연하니 쓸쓸하다.  

"나도... 내가 비겁하단 건 알아. 하지만, 이야기하지 않고 넘어간다면, 더 비겁하잖아... 나는 그래선 안 돼. 한 사람의 목숨을 잡아먹고 다시 이 땅에 섰잖아. 나는, 나에 대해 비겁하지 않아야 될 의무가 있어." 

그리고 데일은 하늘을 올려다봤다. 구름은 여전히 거둬지지 않아, 달과 별의 반짝임은 먼 곳의 안개처럼 희뿌연 조각들일 뿐이다. 그러나, 그 어둠 뒤에 그 아름다움이 있다는 것은 틀림없는 사실이었고, 그 영구히 도달할 수 없는 아름다움 앞에서, 데일은 뒤로 돌아가는 일을 할 수 없었다. 그것은 한 생명을 통해 스스로와 한 가소로운 약속이다.  

"...역시 너는 비겁해." 

알렉은, 다시 데일을 비판했다.  

"그래. 나는 비겁해." 

데일은 웃으며 그 말을 긍정했다. 그는 알렉에게 다가가 그의 왼쪽 어깨 위에 자신의 턱을 놓으며 부드러운 목소리로 말했다.  

"그리고, 그 비겁함을 얼마든지 수용해 주는 친구가 있어 행복해." 

"...젠장." 

알렉은 하늘을 향해 한숨을 쉬었다.  



다홍색 죽음의 흐드러진 절정이 지나자 세계는 앙상한 벌거숭이가 되었다. 기름기 없는 바람이 싸늘한 겨울의 전조를 싣고 대지에 도착했다. 그 도래에 새하얀 잠을 준비하는 동물들은 제 부족한 비계를 채우기 위해 분주했고, 사람들의 옷은 한 꺼풀 두터워졌다.  


기숙사를 나선 데일은 전신으로 몰려오는 바람을 맞이하곤 선명하게 추워진 날씨에 어깨를 한번 떨었다. 추위는 언제나 익숙해지기 어려운 고통의 한 모습이다. 잠시 눈을 좁혔던 데일은 머잖아 숨결이 얼어 하얀 제 모습을 드러내겠구나 생각하며 아침 식사를 위해 성큼성큼 걸음을 뻗었다. 한동안 걷자니 뒤에서 "데일-!"하고 건강한 목소리가 들려왔다. 데일은 걸음을 멈추고 뒤를 돌아봤다. 알렉이 서두르는 걸음으로 데일과 어깨를 마주했다. 

"좋은 아침! 그런데 알토스는?" 

"아침은 리리하고 먹기로 되어 있으니 먼저 가라더라." 

"그렇군. 그런데 오늘 기숙사 복도에 중간고사 결과 발표 났던데 봤어?" 

데일은 고개를 끄덕였다. 

"너 이번에도 톱 텐에 들었던데, 이제 장학금 받을 필요도 없는데 어깨에 힘 좀 빼는 게 어때? 이번 중간고사 때도 꽤 무리했잖아. 피곤이 얼굴 여기저기서 덕지덕지 묻어난다." 

"그래도 최선을 다해야지. 그게 학생의 본분 아니겠냐. 혹시 나중에라도 성적 증명 같은 거 필요할지도 모르는 일이고. 그리고 지나가는 개한테는 그런 말을 들어도 너한테 그런 말 듣고 싶은 생각이 없다." 

마지막에 이르러 데일이 눈을 좁히며 날카롭게 말했다. 하지만 알렉은 "응? 내가 왜?" 라고 아무 것도 모른다는 듯 어깨를 으쓱였다. 데일은 오늘 게시판에 붙었던 성적표를 다시 떠올렸다. 알렉의 성적은 낙제선 바로 위에 딱 간당간당하니 걸려 있었다. 딱 0.1 학점 차이였다. 묘기라면 묘기라 할만했다. 어제 교실에 들어오는 선생님마다 알렉을 보고 한숨을 한번씩 푹푹 내쉬었는데 게시판을 보고나니 그 한숨의 이유를 이해할 수 있었다.  

"...넌 오래 살겠구나." 

그래서 데일은 성실하게 공부하는 학생들의 알렉에 대한 평가가 어떤 것인지를 담아 질렸다는 뜻으로 한 마디를 했다. 알렉이 이번 중간고사 기간 동안 공부를 하나도 하지 않고, 이런저런 연애소설만 줄창 읽으면서 '남자의 로망은 신부납치!' 따위의 말을 지껄인 것을 비난하고 싶은 마음은 없었다.  

하지만 0.1 점 차의 턱걸이라니. 클라우스가 비교적 널럴한 학원이긴 하지만 개중에는 정말로 학문에 뜻을 품고 성실하게 노력하는 학생들도 있을 텐데 학점으로 장난을 치는 알렉의 행위는 아무래도 고울 수 없을 터였다. 차라리 세나처럼 압도적인 학점으로 학년 1등만 줄곧 한다면 아무도 욕하지 않을 것이다.  

"에헴!" 

알렉은 능청스럽게 콧대를 세웠다. 데일은 그걸 보고 이 녀석은 진짜로 오래 살 거야. 하고 속으로 감탄 아닌 감탄을 했다.  

"그나저나 공작 님에게 보낸 편지는 어떻게 됐어?" 

화제를 바꾸며, 데일이 물었다. 가볍던 목소리에 조금 무게가 실렸다. 알렉은 정색을 하며 팔을 교차로 부딪혔다. 데일은 별반 표정의 변화 없이 말했다.  

"그럼 공작 님을 설득해 중지시키는 건 무리겠군..." 

애당초 공작을 설득할 수 있을 거라고는 별로 기대하지 않았다. 선명한 목표를 세우고 그것을 위해 전력을 다해 달리는 사람에게는 주변이 보이지 않기 마련이다.  

"하지만 그걸 제하고 나면 선택할 수 있는 방법이 얼마나 있을까? 그게 참... 그리고 그 얼마 안 되는 방법이라도 제대로 실행하기 위해서는 일단 세나를 설득해 이쪽 편으로 끌어들여야 하겠지. 그건 니가 해라." 

턱을 쓰다듬이 만지며 앞으로의 일에 대해 중얼거리던 알렉이 갑자기 데일을 손가락으로 가리키며 단정적으로 말했다. 데일은 화들짝 놀라면서 두 손을 저었다. 

"내, 내가?! 무리야!" 

"말 꺼낸 건 너잖아." 

"그야 그렇지만..." 

말을 우물거리는 데일의 모습에서는 짙은 망설임이 읽어졌다.  

"뭐야, 이제와서 못하겠단 거냐." 

이대로는 안 되겠다 싶어 알렉이 눈을 좁히며 데일에게 압박하듯이 다가갔다. 데일은 쩔쩔매면서 말했다. 

"으음, 하지만 네가 하는 게 더 낫지 않을까? 네가 말도 더 잘하고..." 

"괜찮아 너 정도면 충분해. 그리고 네가 하는 게 내가 하는 것 보다 훨-씬-더- 효과가 있을걸. 확신할 수 있어." 

별게 다 걱정이라는 듯, 알렉은 데일의 등을 팡팡 치면서 웃었다. 그 호언장담에 이르러 결국 자신의 입장을 더 이상 뒤로 물릴 수가 없었던 데일은 한숨을 쉬었다.  

"으, 음... 어디서 그런 자신이 나오는 건지... 알았어. 그렇다면 해볼께. 하지만 해보고 내가 안 되면 네가 하는 거다." 

"니가 해서 안 되면 내가 해서 될까 싶다만... 뭐 그렇게 하지." 

알렉은 콧김을 내뿜으며 고개를 끄덕였다.  

"거 참." 

승낙은 했지만 여전히 영문을 알 수가 없던 데일은 미심쩍은 눈으로 알렉을 바라봤다. 알렉은 의미심장한 미소만 보일 뿐이다. 결국 데일은 흐응- 하는 긴 콧소리를 내며 식당으로 발걸음을 옮겼다. 알렉도 그와 어깨를 마주했다. 


데일은 거울 앞에서 옷매무새를 가다듬었다. 이렇다할 볼품이 있는 것은 아니지만, 그래도 정리된 옷매무새가 깔끔한 느낌을 주었다. 주변에 외관이 뛰어난 이들이 많아서 그렇지 이렇게 외견을 정리하고 보니 어디 내놔도 빠지지 않을만한 품격이 있어 보였다. '좋아.' 데일은 속으로 만족스럽게 중얼거리고는 방을 나섰다.  

"어디가?" 

갑자기 알토스가 물었다. 목소리가 어딘가 높은 것이 날이 선 느낌이다. 반사적인 긴장이 등골을 타는 것을 느끼며 데일은 알토스를 돌아봤다. 여느 때와 마찬가지로 책상에 앉아 책을 읽고 있던 그녀는 데일을 바라보고 있지 않았다. 

"아니, 세나 만나러." 

"흐-응." 

콧소리의 끝이 한결 높았다. 그러고 보니 알토스는 그다지 기분이 좋지 않아 보였다. 오늘 아침 까지는 괜찮아 보였는데, 어쩐 일인지 알 수가 없었다. 생리라도 하고 있는 것일까? 나중에 리리에게 물어보기라도 해야겠다고 생각하며, 데일은 이어질 그녀의 말을 기다렸다. 

"...데이트라도 있나 보지?" 

"푸훗!" 

데일은 헛웃음이 새어나오는 것을 막지 못했다. "뭐, 뭐가 웃겨!" 당연하다는 듯이 알토스의 거센 반발이 되돌아왔다. "미안." 데일은 서둘러 사과하고는 간단히 설명을 덧붙였다. 

"데이트는 무슨. 그냥 이야기할게 좀 있는 것 뿐이야. 점호 시간까지는 돌아올 테니까 걱정하지마." 

"...흥. 뭐 좋을 대로 해." 

기분 탓인지 알토스의 마지막 대답은 바로 직전에 비해 훨씬 부드러워 져 있는 것 같은 느낌이 들었다. 역시 잘 알 수 없었지만 생리는 아닌 것 같았다.  

단촐한 대화를 끝낸 데일은 얼른 기숙사를 나서 정원으로 갔다. 중앙의 잔디뜰에서 만나기로 약속했는데, 오면서 시계를 보니 약속시간에 거의 딱 맞춰 도착할 수 있을 것 같았다. 사늘한 바람에 떠밀리듯 데일의 걸음이 바빠졌다. 

"어!" 

유려한 곡선을 그리며 이어지던 정원로를 벗어나 공원 중앙에 도착하자 데일은 저도 모르게 목소리를 냈다. 다소곳하게 벤치에 앉아 바람을 맞이하고 있는 세나의 모습이 있었기 때문이다.  

세나는 귀밑머리를 쓸며 바람에 날리는 머릿결을 정리하고 있었다. 단정한 자세에서 지극한 기품이 느껴졌다. 한 폭의 그림 같았다. 데일은 역시 소재가 좋으면 뭐든 작품이 된다고 느끼며 얼른 세나에게 다가갔다.  

"추운데 불러내서 미안. 좀 늦었나." 

"아니요. 제가 조금 일찍 왔던 것 뿐이예요." 

세나는 생긋 웃으며 자리에서 일어났다.  

"그런데 무슨 일이신가요." 

"그게... 저, 좀 걸으면서 얘기하자." 

세나는 "예."하고 간결하게 답하고는 데일의 옆으로 섰다. 차분한 걸음으로 정원로를 따르는 가운데 싸늘한 한기에 이끌려 두 사람의 몸이 자연스럽게 하나로 모였다. 밀착된 몸과 몸으로 자그마한 온기가 교류했다. 그윽한 선의 흐름이 읽어졌다. 데일의 얼굴이 절로 붉어졌다. 이래서는 마치 데이트와 같지 않은가, 하고 스스로를 자책하며, "흠."하고 목소리를 가다듬은 데일은 그로서 같이 마음도 가다듬곤 입을 열었다. 

"저, 세나 이번에 알렉하고 얘기를 쭉 나눠 봤거든."  

"얘기라니요?" 

"그, 위록 왕자 말야." 

"아..." 

세나의 얼굴이 슬픔에 젖어 갔다. 마음 사이로 한기가 스며들며, 두 사람의 거리도 멀어져 갔다. 바람이 한결 싸늘했다.  

"저번에도 말씀드렸잖아요. 저는... 괜찮아요. 그리고 요즘은 다시 오라버니와 잘 지내시잖아요. 이제 그 문제로 걱정하지 않아도 괜찮지 않을까요?" 

그녀는 생긋 웃으며, 여느 때와 같은, 예상 할 수 있는 대답을 되돌려 왔다. 저며드는 그녀의 미소가 아름답고 슬퍼서, 데일은 가슴 깊은 곳에서 어떤 감정이 콱, 튀어나오는 것을 느꼈다. 그것은 이내 하나의 외침이 되었다.  

"괜찮지 않아!" 

"에?" 

세나가 눈을 동그랗게 하고 데일을 쳐다봤다. 그는 서둘러 말을 이었다.  

"그- 내가 알렉과 이야기 한 것은, 그리고 알렉과 다시 허물없이 웃을 수 있게 된 것은 그러니까- 세나의 이야기를 받아들였기 때문이 아냐. 우리 두 사람 모두 그런 건 거부해야 마땅하다고 생각했기 때문이야." 

"그건..." 

"이런 건 나쁘잖아. 사람이 도구로 사용되는 건, 역시 있어서는 안 되는 일이라고 생각해. 사실은 세나도 싫잖아. 나는, 내게 이야기하며 세나가 짓던 미소를 기억하고 있어. 그런 미소를 짓는 사람은 괜찮지 않아. 그런 텅빈 미소를 평생 이어가야 한다면, 괜찮을 리가 없어. 그러니까 세나도 우리 두 사람과 뜻을 같이해 줬으면 좋겠어. 어떻게든 막아볼 테니까." 

데일의 말이 끝나고, 세나는 한동안 침묵했다. 바람이 다시 세나의 머릿결과 옷자락을 쓸며 하늘로 올라갔고, 거기서 그녀는 겨우 입을 열었다. 

"...저, 선배님 한 가지만 물어봐도 좋을까요?" 

"으, 응." 

"왜 이렇게 제 일에 신경 써 주시는 거죠?" 

살며시 젖은 세나의 눈동자가 열기를 품고 있었다. 

"그건, 그건... 이게 옳지 않은 일이라고 생각하니까. 세나의 미소가 너무 슬펐으니까. 내가 세상의 전부를 올바르게 할 수 있을 거라고는 생각하지 않아. 하지만, 손을 뻗어 닿을 거리에 있는 사람들을 위해서조차 위해 움직이지 않는다면, 나는 대체 무엇을 위해 움직일 수 있겠어?" 

한동안 주저하던 데일이 마침내 답했고, 세나의 눈동자는 우울하게 식었다. '역시... 진 걸까...' 바람결 사이로, 그런 죽어 가는 세나의 목소리가 어렴풋이 들린 것 같았다.  

"저, 세나?" 

세나는 갑작스레 고개를 들었다. 그녀는 원래의 표정을 회복하고 있었다. 

"...신경 써주셔서 감사해요. 하지만 저는 아버지를 실망시켜 드리고 싶지 않아요. 저는 제 한 몸의 자유로운 선택이 아버지의 실망보다 큰 가치가 있을거라곤 생각할 수 없어요. 그건, 분명히 선배님의 말씀처럼 조금 슬프고 쓸쓸한 것이겠지만, 그렇다고 반드시 불행으로 이어질 나쁜 선택이라고는, 마찬가지로 생각하지 않아요." 

"하지만, 세나-" 

그녀의 가느다란 손가락이 데일의 입술을 막았다. 

"괜찮아요. 정말로 괜찮아요. 제가 이야기했던 적이 있죠? 자유란 그것을 감각하는 자에게만 존재하는 하나의 추상적인 개념에 불과하다고. 그러니까 그건 착각에 불과한 거예요. 마찬가지예요. '선택'은 그것이 중요한 사람에게만 중요한 거예요. 저는 알렉 오라버니나 선배님처럼, 자유를 소중하게 생각하지 않아요." 

가로등의 빛이 밝아졌다. 어느새 주변은 어둑한 어둠으로 둘러싸여 있다. 세나의 시선이 하늘을 향했다. 흐리게 떠올랐던 달은 이미 선명한 모습을 갖추고 있었다. 그녀는 다시 데일을 바라보며 또렷한 목소리로 말했다. 

"아버지를 실망시키지 않고, 제게 자유가 돌아올 수 있다면 그것을 선택하는 일도 좋겠지요. 그렇지만, 그것이 불가능한 이상, 저는 저의 선택을 긍정하고자해요." 

"세나..." 

"자, 그럼 들어갈까요. 시간도 이렇게 늦었고." 

세나는 뚜렷한 미소를 보이며 데일에게 말했다. 데일은 그 미소가 여전히 슬퍼 보인다고 생각했지만, 더 이상 아무 말도 할 수 없었다. 


세나와 헤어진 데일은 알렉을 찾아갔다. 그는 데일에게 정황을 듣고, 슬픈 표정을 지었다. 하지만 알렉은 그 표정을 미소로 바꾸고, 데일의 어깨 위에 손을 올렸다. 면목이 없어 감히 알렉과 눈동자를 마주치지 못하고 있는 데일에게 그는 세나가 말했던 것처럼 '괜찮아.'라고 이야기했다. 데일은 그 '괜찮아'의 의미를 헤아릴 수 없었다. 하지만 그것이 마지막 대화이었다. 데일은 고개를 끄덕이는 것 외에 달리 할 수 있는 것이 없었고, 두 사람은 헤어졌다.  

자신의 방에 돌아온 데일은 곧장 침대에 누웠다. 그러나 데일은 잠들 수 없었다. 세나의 표정이 가슴 한 구석에 찍혀 지워지지 않았다. 화인 같은, 막 내린 눈처럼 깨끗한 미소였다. 그 깨끗함은 아팠다. 눈을 감으면 그 깨끗한 미소가 떠올랐다. 그때마다 가슴 한 구석을 저릿하게 관통하는 고통에 닮은 무언가가 있었다. 무언가, 결정적이고 중대한 실수를 범한 것 같아, 죄책감에 가슴이 무거웠다. 어떻게도 갚을 길이 없는 것 같았다.  

그것을 생각할 때마다, 데일의 입에서는 긴 한숨이 흘러나왔다. 하지만 시간이 되돌려지지 않기에, 행위도 되돌려지지 않았다. 하지만 되돌려 진다 해서 좀더 나은 결과를 이루어낼 자신이 있는가를 물어보면 그것도 아니었다. 결국 남겨진 것은 미래뿐이었다. 문득, 행위로서 행위를 대체 할 수 없다던 알렉의 말이 기억났다. 그러나 행위와 행위가 일대 일로 대체 될 수는 없는 것일지라도, 보상될 수는 있을 것이다. 그것을 믿으며, 데일은 눈을 감았다.  


가을 바람이 추워지기 시작한 탓에 일행의 식사도 야외에서 건물 안으로 장소를 옮기게 됐다. 건물 안은 살풍경한 데다 학생들이 많이 오다니는 탓에 시끄러워, 식사하기에 풍취가 있다고는 말할 수 없었지만, 찬바람을 피하려면 별 수 없는 결정이었다.  

데일과 알렉이 일행의 식사를 받아 왔다. 빵과 야채, 햄과 수프 등, 평소보다 한결 잡다하고 풍성한 식탁이었다. 따스한 김이 올라오는 식기가 모두의 앞에 놓여졌다. 찬바람을 피할 수 있다는 것 이외에 장점이 있다면 이렇게 야외에서는 바람이 세어 주로 피하는 스프나 국을 식당 안이라 아무 걱정 없이 받아올 수 있다는 것이다.  

"와아, 오랜만의 닭고기 스프인걸요. 그간 밖에서 주로 먹느라 피해 왔는데, 그립네요." 

세나가 두 손을 모으며 밝게 미소지었다. 데일의 시선이 끌리듯 그녀를 향했다. 어제와 마찬가지로 티 없는 웃음이었다.  

"흥, 그래봐야 성의 없이 대충대충 만든 것이지만." 

알토스가 받아넘기듯이 말을 추가했다. 주변에서 눈살을 조금 찌푸렸다. 어제부터의 일이지만 묘하게 알토스가 신경질적이었다. 부드럽게 넘어가도 좋을 부분을 일부러 각을 세웠다.  평소 알토스에게 그런 면이 없다고는 못해도 그것은 명백히 원칙에 기반한 것이었다. 그러나 어제부터의 불편함은 그녀 스스로가 만들어내고 있는 마찰이 더 컸다. 데일이 한 마디 더 하기 위해 입을 열었다. 

"...제가 어제부로 알토스 선배의 기록을 깨뜨려서 기분이 나쁠 수 있다는 것은 이해해요. 학술회 논술에서도 제가 우위였던데다 이번 시험 결과까지 밀리셨으니까요. 하지만 굳이 그렇게 초조해할 필요는 없지 않을까요?" 

여전히 미소짓는 얼굴로 세나는 담담하게 말했다. 알토스의 얼굴이 파래졌다. 데일은 세나의 성적을 떠올렸다. 분명히, 이번 시험을 통해 세나는 작년 알토스의 기록을 상회했다. 알토스의 성적은 작년까지 공식적인 클라우스 학원의 최고 성적이었다. 알렉의 4.5 학점도 있지만 그것은 일회적인 것이기에 논외였다.  

"그, 무슨-" 

어떤 감정으로 인한 것인지, 알토스의 말이 떨리고 있었다. 지나치게 힘이 들어간 주먹이 부들부들 떨리는 것처럼 떨리고 있었다.  

"...그 정도는 양보해도 괜찮잖아요." 

"...!" 

하지만 또 한번 새하얗게 웃으며 세나가 말했고, 알토스는 그 말에 아무 말도 답하지 못했다. 데일은 '양보'라는 표현이 들어간 두 사람 사이의 대화를 이해할 수 없었다. 다만, 두 사람 사이에 모종의 경쟁이 있기라도 한 모양이었구나, 하고 짐작할 수 있을 따름이었다. 리리가 기묘한 눈으로 두 사람을 살폈다.  


"저기 말야..." 

기숙사의 방으로 돌아와 한동안 책을 읽는데 열중하던 알토스가 갑자기 데일을 돌아보며 입을 열었다. 침대에 누워 생각에 잠겨 있던 데일은 상반신을 일으켰다. 

"왜?" 

"세나에게 무슨 일이라도 있어?" 

알토스가 조심스런 목소리로 물었다. 데일은 세나의 일을 설명해야 할 것인지 말아야 할 것인지 망설였다. 하지만 슬픔은 나누면 작아지는 법이다. 데일은 조심스럽게 단어를 선정하며 이야기를 시작했다. 자신과 세나 사이에 있었던 대화에 관련한 내용을 제하고 대략적인 사정을 설명하기까지 십분 정도의 시간이 걸렸다. 

"...그랬군." 

데일의 설명을 다 들은 알토스가 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.  

"나는, 어떻게든 막고 싶지만, 세나는 이미 납득한 것 같아. 왜 그런지는 모르겠지만... 솔직히 가슴 한 구석이 아리네. 좋은 방법 없을까?" 

알토스의 표정을 보며 데일이 우울하게 물었다.  

"...자유가 개인의 인식에만 존재하는 감각에 불과하다는 그녀의 말은 부정하기 힘들어. 아니, 사실상 불가능하다고 봐야겠지. 그러니까 그녀가 좋다고 한다면, 아무도 그것을 부정하지 못해. 그건, 순전히 개인적인 거니까." 

"그럴지도 모르지만, 그걸 알고 있는 만큼 세나는 스스로를 납득시키기 어려울거야. 그녀는 납득한 게 아냐. 단지 참는 것 뿐이야." 

데일의 말에는 열기가 담겨 있었다. 알토스는 자기도 모르게 입 안쪽에서 빠득, 하고 작게 이가 갈리는 것을 느꼈다.  

"네가 그걸 어떻게 알지?" 

"그건..." 

데일은 우물쭈물 할 뿐 답하지 못했다. 고치 안에서, 며칠 전 석양에 물든 낙엽 비 아래서, 세나의 표정을 보며, 데일은 자신의 판단을 확신할 수 있었다. 그러나 그 확신은 다른 이에게 전달되기 녹록한 논리의 덩어리가 아니었다. 순간적인 번뜩임과 가슴의 옥죄임이 알려준, 그런 통찰이다. 그것을 설명하는 일은 어렵다.  

"순전히 개인적이라는 건, 고독한 것이란 이야기야. 그건, 오롯하게 개인의 것이라 타인에게 전달될 수단을 가지지 못해. 때문에 그런 건 쉽게 입에 담을 수 있는 게 아냐." 

"하, 하지만-" 

"거기에서 더 나갈 수 있는 '하지만'은 없어." 

'탁'하고 책을 덮으며 알토스는 단정했다. 그리고 의자에서 일어나, 당혹한 표정을 보이는 데일을 지나 방을 나섰다. 쾅, 하고 문 닫히는 소리가 신경질적이었다. 홀로 남은 데일은 껄끄러운 뒷맛에 눈썹을 좁히며 투덜거렸다.  

"쳇, 그야 그럴지도 모르지만, 그렇게 날카롭게 굴지 않아도 좋은 거 아냐...!" 

그리고 알토스는 닫힌 문을 통해 희미하게 들려오는 데일의 투덜거림을 들으며 고개를 숙였다. 아래로 늘어지는 앞머리를 따라 그녀의 얼굴로 짙은 음영이 이루어졌다. 

"......" 

알토스는 입술을 깨물고 있었다. 법랑질이 선명한 고통과 더불어 피부를 파들어 가고 있었다. 입안 가득히 피 냄새가 났다.  

그녀는 스스로에 대해 분노하고 있었다. 기뻐하지 말아야 할 것에 기뻐하고 있는 자신에 대해, 분노하지 말아야 할 것에 분노하는 자신에 대해. 

'비겁하긴...!' 

법랑질이 좀더 입술을 파고들었다. 고통과 더불어 피 냄새가 진해졌다. 그렇지만 부족했다. 위록과 결혼하기로 되어 있다는 것을 듣고 기뻐하는 자신을 질책하기에는, 그리고 세나를 걱정하는 데일의 태도를 보고 분노하는 자신을 질책하기에는, 이것은 터무니없이 부족하다고 느껴졌다. 

'비겁하긴...!' 

점심때의 세나를 떠올렸다. '그 정도는 양보해도 괜찮잖아요.' 이빨에 다시 힘이 주어졌다. 피가 밀려나왔다. 이 빚은 갚아야 할 것이다. 다른 누가 아닌 스스로를 위해서라도. 알토스는 그렇게 결심하고, 이를 입술에서 떼어냈다. 붉은 피가 왈칵 입안으로 들어왔다. 아랫입술을 입안으로 말아들여 상처의 피를 빨아내면서, 그녀는 세면실로 향했다.  



겨울이 왔다. 차가운 바람에 만물이 몸을 좁혔다. 두꺼운 옷으로 몸을 감춘 사람들의 숨결은 짙은 백색을 띄었고, 오후가 되어도 웅덩이의 얼음은 녹지 않았다. 어린아이들의 장난 어린 발길질이나 돌팔매질도 부서지지 않을 만큼 단단했다. 얼마 있지 않아 눈이 내렸다. 새하얀 눈이었다. 세상이 백색으로 덮였다. 그 눈과 함께 클라우스 학원은 기말고사 시기에 돌입해 있었다.  


"데일." 

종이 위를 구르는 펜 소리가 그친다 싶더니 알토스가 돌연 데일을 불렀다. 데일은 '현대 문학 개론' 이란 책을 읽던 것을 멈추고 침대에서 상반신을 일으켜 알토스를 바라봤다. 

"응?" 

"그, 세나는 여전히 그대로인거야?" 

약간 주저하는 듯한 목소리였지만 알토스가 물었다. 어느 날이던가 입술에 상처를 내고 돌아온 다음 날, 그녀는 돌연 알렉과 데일 앞에서 '그 계획 나도 돕지.'라고 이야기 해 왔다. 영문을 알 수 없었지만 알토스의 조력 의사는 반가운 것이었다. 세나를 돕기 위해 두 사람은 법율과 외교에 대한 광범위한 조사를 하고 있는 중이었기에 거절할 이유가 없었다. 이후로 세 사람은 세나에 관해 화제를 공유하게 되었다.  

"그게, 그렇네. 알렉과 함께 여러 가지로 생각도 해보고, 설득도 해 보고 있지만, 어느 것도 쉽지 않네." 

한숨을 쉬며 데일이 답했다. 얼굴이 어두워졌다. 성적 문제도 이제 거의 걱정이 없어졌고, 이제 졸업을 하고 나서도 어디든 제 한몸 건사할 일자리 정도는 간단히 구할 수 있게 되었음에도 최근 데일이 밝지 못한 것은 순전히 이 일 때문이라 보아도 좋다.  

"흐응." 

"왜 그렇게 고집부리는 걸까... 그게 아니라는 걸 분명하게 알 수 있는데... 최후의 최후에 틀렸다는 걸 인정하면, 되돌릴 수 없을 때 인정하면, 그건 너무 슬픈 일이잖아..." 

아릿한 목소리로 데일이 말했다. 최초 설득에 도전해 실패한 이후로 데일은 세나와 자신 사이에 커다란 벽을 느끼고 있었다. 그녀의 태도가 딱히 변한 것은 아니었다. 하지만 그 전과 같은 스스럼없이 접근해 오곤 하는 그런 부드러움이 사라져 있었다. 자신이 무엇을 잘못하기라도 한 건지, 데일은 지금도 이해하지 못했다.  

"그건..." 

알토스는 작게 입을 열었다. 세나에 관련한 데일의 이야기는 언제나 진심에 물들어 있었다. 그것이 아무리 짙다 해도 결국은 단순한 호의와 걱정에 불과했지만 그래도 그 이야기를 듣는 건, 인정하기 싫지만, 알토스의 가슴 한 켠을 아프게 했다. 

"그건, 네 착각일수도 있지." 

그렇지만 예전에 그러했던 것 만큼 강한 어조로는 그 말을 주장할 수 없었다. 정말로 그렇게 생각한다면 두 사람을 도울 생각 같은 것은 할 수 없었을 것이다. 비논리적이지만, 알토스는 데일의 말이 옳다고 여기고 있었다. 아마 세나의 지금 처지가 자신의 체험과 처지와 겹치는 부분이 있기 때문인지도 모른다.  

"뭐 차라리 그러면 속 편하겠다만..." 

그런 속내를 조금은 읽은 듯, 가볍게 답하며 데일은 다시 책에 시선을 돌렸다.  

"하, 하여간 빨리 하는 게 좋아. 이제 2학기도 거의 다 되어가니." 

괜스레 공격적으로 답한게 걸렸던지 알토스는 서둘러 말을 더했다. 

"그건 그렇지만, 이쪽도 좋아서 질질 끌고 있는 건 아니니... 알렉이 양자 모두 별로 서두르는 기색은 없어서 최소한 내년까진 별 움직임이 없을 것 같다고 한 게 그나마 좋은 소식이랄까..." 

그리고 데일의 시선이 다시 책으로 돌아갔다. 그의 손이 페이지를 한 장 넘겼고, 시선이 그 페이지의 글을 훑었다. 그 페이지는 민중문학을 소개하고 있었다. 몇 사람의 작가와 시인이 개괄적으로 소개되고 있었다.  

그리고 데일의 시선이 창가로 향했다. 창은 새하얗게 김이 서려 있었다. 그 너머로 희미하게 흰 눈이 내리고 있는 것이 보였다. 저 희뿌연 창을 넘어 펼쳐진 세계 또한 틀림없는 순백의 세계일 터였다. 

"알토스." 

"응?" 

"나는 자유란 재산의 문제라고 쭉 생각해 왔어. 많이 가진 자가 많은 것을 행할 수 있으니까. 부와 권력을 가진 사람만이 자유로운 거지." 

"스타벡?" 

알토스가 건조하게 한 사람의 이름을 데일에게 날렸다. 윌트리아의 대표적인 민중 시인의 한 명이다. 겨울의 눈은 세상을 한가지 색으로 통일되게 만들지만 그 백색 아래 가진 자와 가지지 못한 자의 차이는 가장 크게 벌어지므로 그 백색 통일은 거짓 순결이라 말하는 내용의 '거짓 순결'이란 시가 대표작이다. 데일은 그 이름을 듣고 머리를 긁었다. 

"엇, 들켰나." 

"네가 지금 쥐고 있는 책 읽어본지는 꽤 됐으니까." 

알토스는 냉소를 담은 시선으로 데일을 바라봤다.  

"쳇. 어련하실 까요. 하지만 거짓말은 아냐. 그의 글을 읽고 놀라기도 했고 감동하기도 했지만, 그전부터 그렇게 생각해 왔거든. 그런데..." 

다시 데일의 시선이 창 밖을 향했다. 그로서 그의 시선은 겨울을 담았고, 겨울에 있었던 무수한 일을 담았고, 그 경험들을 통해 도달할 수 밖에 없었던 굶주림과 손가락의 기억을 담았고, 그 기억으로 인해 친우의 광채로부터 느낄 수 밖에 없었던 소외감을 담았고, 그 소외감으로 인했던 깊은 외로움을 담았다. 그때와 지금, 별반 바뀐 것 없이 가난하고 볼품 없는 자신이었지만, 그 많은 기억을 시선에 담아 겨울을 바라봐도 이제는 과거처럼 아프지 않았다. 웃을 수는 없지만, 하나하나 되돌아 볼 수는 있었다. 

"그런데, 요즘은 꼭 그런 것만은 아닌 것 같다고 느껴. 가진 자 만이 자유롭다는 생각은 변함이 없지만, 부와 권력만이 '가진다'에 포함되는 것은 아닌 것 같아. 슬퍼해야 하는 건지 기뻐해야 하는 건지 모르겠지만." 

분명한 것은 그 사실이 지금은 슬프다는 것이다.  

"...바보 같긴." 

알토스는 별반 뜻을 담지 않고 익숙해진 말을 데일에게 던졌다. 오랜만에 폼 잡으며 한 마디 해 봤는데 간단하게 무시당한 것에 데일은 좌절했다. 하지만 기말시험은 엄존했기에 좌절을 넘어서 공부를 계속 할 수밖에 없었다. 창 밖으로는 여전히 눈이 내리고 있다. 그리고 그 눈 가운데 한 대의 마차가 클라우스 학원을 향해 달려오고 있었다.  



알렉에게 편지가 왔다. 연락을 받은 알렉은 이런 저런 책을 읽던 것을 멈추고 관리실로 향해 편지를 받았다. 붉은 밀랍 위에 선명하게 찍힌 볼드윈의 인장이 그의 눈길을 심각하게 했다. 방으로 편지를 가지고 돌아온 알렉은 봉투를 뜯고 편지지를 꺼내 눈으로 그 내용을 훑었다. 그렇지 않아도 심각하던 알렉의 눈이 그 내용을 확인함으로서 한층 우울해졌다. 

"...아아." 

한숨 같은, 체념 같은 소리가 그의 입에서 흘렀다.  


오늘도 세 사람은 도서관에 모였다. 시험공부와 더불어 세나 문제를 상의하기 위해서다. 그들은 알렉의 요청으로 작업에 임하기 전 1층 휴게실에 자리했다. 거기서 알렉은 두 사람에게 한 가지 사실을 고했다. 

"이번 학기가 끝나고 겨울 방학에 들어가면 식을 진행할 거라고 해." 

언젠가는 다가올 사실이었다. 하지만 막상 그것이 코앞으로 다가오니 결국 두 사람의 표정은 파랗게 무너지고 말았다. 

"뭐!" 

"...칫!" 

알렉은 침중한 표정으로 계속 말했다. 

"나도 급작스럽다만, 어제 아버지로부터 편지가 도착했어. 아직 정식 발표를 한 것은 아니지만 그때를 기점으로 공론화 할거라고 하시더군." 

"이번 학기래 봐야 한 달 조금 더 남았을 뿐이잖아. 이쪽은 아직 세나의 마음조차 돌리지 못했는데!" 

"...일단 할 수 있는데 까지는 다 하자." 

데일의 격앙된 외침에 대해 침울한 침묵 끝에 알렉이 내어놓은 대답은 그게 다였다. 휴게실을 나서는 알렉의 등이 평소와 달리 약해 보였다.  



"젠장, 아무 쓸모도 없어!" 

도서실에서 돌아온 데일이 씻지도 않고 녹초가 된 몸을 침대 위에 던지며 중얼거렸다. 세 사람은 오늘 시험 공부를 완전히 방기하고 평소보다 한결 많은 양의 자료를 조사했다. 하지만 평소와 마찬가지로 도움이 될 만한 정보는 거의 입수하지 못했다. 데일이 한탄하는 것은 이해할만한 일이다. 

"이제껏 조사해서 겨우 하나. 그것도 지금은 쓰지도 못할 방법을 발견한 게 다라니...!" 

분한 듯 데일이 계속해서 말을 흘렸다. 그 말을 들은 알토스의 표정이 불쾌하게 찌푸려졌다. 데일이 말한 딱 하나의 도움이 될 법한, 그렇지만 현실적으로 불가능한 사례란 그다지 유쾌하지 않은 방향으로 알토스와 직접적으로 관련이 있기 것이기 때문이다.  

그것은 300년 정도 전 윌트리아의 귀족 만슈타인 공작의 사례이다. 당시 공작은 외국의 왕족과 자신의 딸을 결혼시키려고 했는데, 그때 윌트리아 국왕이 나서 그 결혼을 직접 취소시켰다. 이유는 그 결혼이 이후 양국 간 전쟁의 불씨가 될 우려가 높다는 것이다.  

왜냐하면 그 결혼으로 인해 태어날 아이는 타국의 왕인 동시에 만슈타인 가문의 영지 상속권을 가지게 될 가능성이 있기 때문이다. 만일 그렇게 될 때, 그가 영지를 자국의 것으로 편입시키려 한다면 윌트리아로서는 대처하기가 대단히 곤란해질 수밖에 없는 것이다. 

이 사례는 현재 세나의 경우에도 거의 완벽하게 맞아떨어진다. 물론 과거와 달리 윌트리아와 콜빈, 양국 모두 국가와 국왕이 분리될 수 없는 일체인 것으로 이해되고 있지는 않지만, 복고주의자들의 숫자가 적지 않은 상황임으로 외교적인 분쟁으로 커질 가능성은 얼마든지 있다. 결혼을 막고자 한다면 명분은 충분했다.  

하지만 지금 윌트리아의 왕실에는 그만한 힘이 없다. 단지 힘이 없는 것이 아니라 볼드윈에 의해 '길러지고' 있다고 말해도 좋을 정도로 그들의 세력에 종속되어 있다. 직접 나서 이 결혼에 대해 반대하기는커녕 축복해 주지 않으면 다행이다. 데일의 말은 그런 것을 떠올리게 되니 알토스의 얼굴로 반가운 표정이 떠오를 리는 만무했다. 

"아, 미안 기분 나쁘게 할 생각은 아니었어." 

데일이 자신의 실언을 깨닫고 서둘러 말을 더했다. 하지만 알토스는 "아니. 사실이니까." 하고 담백하게 답하고는 말을 끊었다. 데일은 머쓱하니 머리를 긁으며 분위기가 부드러워지기를 기다렸다. 한숨 만이 길게 흘러나왔다. 


수업을 끝마치고 교실을 나선 리리를 기다리고 있던 것은 알토스였다.  

"아, 선배님. 무슨 일이세요?" 

"오늘 일주일짜리 휴학계를 냈어." 

"예? 무슨 일로?" 

"잠깐 사람 없는 곳으로 가자." 

리리는 고개를 끄덕였다. 두 사람은 함께 건물 옥상으로 올라갔다. 문을 열자 겨울이 두 사람을 맞이했다. 차가운 바람과 발목까지 쌓인 흰 눈. 리리는 어깨를 좁히며 몸을 떨었다. 알토스는 당당하게 몸을 폈다. 그녀의 앞머리가 바람에 펄럭였다. 흰 숨결이 긴 꼬리를 그리며 뒤로 쓸렸다.  

"저, 공주님?" 

작게 몸을 떨며 리리가 알토스를 재촉했다. 그에 "아, 미안."하고 짤막하게 답한 알토스는 시선을 리리에게로 돌리며 머리를 뒤로 쓸었다. 아득한 백색의 세상을 뒤로하고 아름다운 머릿결을 한 손으로 쓸어 가는 알토스의 모습에서는 견고하고 당당한 기품이 느껴졌다. 리리는 그것을 보며 그녀가 무언가 중요한 결심을 한 것 같다고 느꼈다. 그것은 과거, 왕실에 나오기 앞서 그녀가 리리에게 보여주었던 모습을 떠올리게 했다. 

'물론 그때는 여성이셨지만.' 

리리가 그런 생각을 하며 과거의 한 장면을 떠올리고 있을 때 알토스가 다시 입을 열었다.  

"얼마간 다시 에오닐 윌트리아로 돌아가려고 해." 

"에... 예..?!" 

리리가 두 눈을 크게 뜨며 목소리를 높였다. 에오닐 윌트리아. 그것은 현 윌트리아 왕실 금지옥엽(金枝玉葉)의 이름, 즉 알토스 위크하만의 본명이다. 

"가, 갑자기 그게 무슨 말씀이세요? 지금 그런 일을 하시면 이제 다시는 밖에 못 나올 수도 있어요." 

"그건 알고 있어. 그래도 해야될 일이 생겼거든. 하지만 혼자서는 되돌아오기는커녕 해야될 일도 다 하지 못할 것 같아. 그래서 미안하지만 이번에도 리리가 날 도와주었으면 해." 

"...으음, 하셔야 될 일이 뭔지 일단 들어보고요." 

잠시간 고개를 숙였던 리리가 진지한 표정을 하며 말을 되돌렸다. 알토스는 슬픈 표정을 지으며 리리를 바라봤다. 

"너무한걸. 예전같이 그냥 따라와 주진 않는거야?" 

"그, 그야..." 

리리의 얼굴이 붉어졌다. 그녀는 여전히 알토스는 존경하며 따르지만 그래도 과거와 지금은 사정이 틀렸다. 공주의 요청을 받아들인다면 이제 클라우스 학원에 돌아오지 못하게 될 가능성도 있는데, 그것은 데일과 완전히 헤어지는 것을 의미하기 때문이다. 그 사정을 아는지 모르는지 알토스는 피식 웃었다. 

"농담이야. 리리에게도 나름의 사정이 있는 법이니까." 

그리고 알토스는 리리에게 세나의 일을 이야기했다. 세나의 일을 위해 세 사람이 협력했던 것도, 그 과정에서 발견한 것과, 좌절한 것에 대해서도. 이야기가 다 끝나고 리리는 차가워진 손을 입김으로 녹이면서 알토스의 이야기를 정리했다.  

"그러니까 공주님 말씀은 에오닐 공주로서 샌드버그를 비롯한 볼드윈에 대항하는 귀족들을 방문해 위록 왕자와 세나의 결혼을 막도록 하겠다는 것이군요." 

"그래. 더 이상 볼드윈이 강성해지는 것은 그들도 바라지 않을 테니까. 지금도 충분히 고전하고 있잖아." 

"...성공할지도 미지수지만, 성공해도 못 돌아오실거예요." 

"그러니까 네 도움이 필요한거야. 나는 아무 기반이 없으니까." 

그것은 절반의 대답이다. 세나와의 결혼을 막기 위한 반 볼드윈 연합의 문제라면 분명히 클러버 가문의 비호란 큰 힘이 될 것이다. 하지만 리리의 도움이 있다 해도 그 일이 끝난 다음 자유로운 몸으로 돌아온다는 보장은 없다. 오히려 온건한 복고주의적 성향이 있는 클러버 가문이 공주의 신변을 확보한다면 그들은 곧장 그녀의 신변을 왕실로 넘길 수도 있다. 

"왜 그렇게 까지 세나를 도우시려는 거죠?" 

그래서 리리는 조심스런 목소리로 어려운 물음을 끝냈다. 자신의 직감이 맞다면 공주는 이번 일에 대해 반가워해도 이상하지 않다. 그런데 되려 커다란 위험을 무릎 쓰고 막으려 한다니, 이해하기 힘들었다. 

"...비열한 자신을 용서할 수 없으니까. 그리고, 그 계집애한테는 절대로 지고 싶지 않아." 

리리는 눈을 감으며 작게 미소지었다. 저 굴강한 자존심은 과거나 지금이나 변함이 없었다. 나약한 자신은 그 굴강함에 얼마나 많은 동경을 품어왔던가. 지금은 저것이 동경이 아니라 실천의 대상이라는 것을 알고, 소심한 자신을 조금씩 극복하려 하고 있다. 하지만 다시 한번 동경의 염을 품고 리리는 알토스에게 말했다.  

"공주 님 다우시네요." 

"도와 주는 거지?" 

"미력하나마." 

리리는 머리를 숙이며 답했다. 궁중 예절을 완벽하게 따른 아름다운 몸가짐이다.  

"좋아." 

알토스는 목걸이를 풀었다. 태양처럼 거대하고 밝은 빛이 방출되며 알토스의 실루엣이 완연한 여성의 것으로 바뀌어갔다. 곧 빛이 거두어지며 믿기 어려운 아름다움이 드러났다. 그리고 그날 오전에 리리의 휴학계가 교무실에 제출됐다.  

그 날 저녁 식사를 끝마친 데일이 방으로 돌아왔을 때, 알토스는 보이지 않았다. 대신 책상 위에 메모가 한 장 놓여 있었다. 거기에는 '세나 문제는 내가 해결하지.'라는 짤막한 단문이 적혀 있었다. 그 메모를 읽은 데일은 두 눈을 휘둥그래 뜨고 알렉에게 달려갔다. 메모를 넘겨받은 알렉의 표정도 심각하게 변했다. 데일은 초조한 기색을 감추지 않고 그에게 물었다. 

"대체 어쩔 생각인 걸까?" 

"글쎄... 생각해 볼 수 있는 건 그녀가 '에오닐 윌트리아'로 돌아갔을지도 모른다는 것 정도일까." 

"그, 그게 무슨 말이야?" 

교양과는 별로 친하지 않은 데일이었지만 '에오닐 윌트리아'가 알토스의 이름이라는 것 정도는 잘 알고 있었다. 하지만 에오닐 윌트리아로 돌아간다는 것이 무슨 뜻인지는 재빨리 파악할 수 없었다. 그제까지 심각하게 메모지를 바라보고 있던 알렉이 고개를 들며 데일에게 답했다. 

"원래 신분으로 돌아간단 말야. 그래서 그 신분을 통해 세나 문제를 해결하려 하는 것일지도 몰라. 어째 리리도 안 보이더라 했더니, 같이 떠났나 보군. 칫!" 

"그런 일이... 가능해?" 

데일이 미심쩍게 물었다. 두 사람이 그녀에게 중재를 요청하지 않은 것은 왕실 자체에 힘이 없기 때문이었다. 그녀가 왕실로 돌아간다고 해서 볼드윈에 종속된 왕실의 입장이 바뀌는 것은 아니다. 

"어느 정도 가능성은 있어. 윌트리아가 다 볼드윈의 세력은 아니니까. 그래봐야 별로 확정적이지는 않지만..." 

알렉은 공주가 생각하는 바를 읽을 수 있었다. 하지만 그녀의 계산은 무모했다. 반 볼드윈 세력의 가장 강력한 구심점이었던 샌드버그의 미래가 밝지 않은 지금, 볼드윈의 행사에 반발하고자 하는 세력은 확실하게 줄어들었을 것이다. 거기서 말을 끊은 알렉은 눈썹을 심각하게 꺾으며 말했다. 

"하지만 이로서 그녀는 확실하게 왕실에 갇히게 되겠지." 

"에?" 

데일이 얼빠진 소리를 냈다. 알렉은 친절하게 자신의 말을 해설했다. 

"왕실에서 두 번 그녀를 놓칠 일은 하지 않을 거란 말야. 완벽한, '새장 속의 새'가 되겠지." 

알렉은 '새장 속의 새'를 느린 어조로, 분명하고 강한 발음으로, 한 글자씩, 씹어내듯이 강조해서 말했다. 하늘로 던진 돌이 대지로 떨어지는 것처럼, 파랗게 타오르는 불길에 집어넣은 종이가 재가 되는 것처럼, 운명보다 보다도 강하게 결정되어 있는 것을 말하는 양 싶었다. 데일은 침중하게 입술을 깨물었다.  

"지금이라도 쫓으면 따라잡을 수 있을까?" 

"어디로 갈 줄 알고? 그녀가 갈만한 곳은 많아. 더구나 명분이 반 볼드윈이라면 밀행하고 있을 거야. 그녀가 머물고 있는 곳에서는 있다 하더라도 모르는 척 하겠지." 

"...그럼, 어떻게 해야 할까?" 

"글쎄다..." 

한숨만이 두 사람의 입 밖으로 새어 나왔다.  



"감사 드려요." 

세나는 예의바르게 고개를 숙였다. 인사를 받은 남학생은 얼굴을 붉히며 "아, 아니."라 말하고는 서둘러 방을 뒤로했다. 그는 방을 떠나며 틈틈이 세나 쪽을 바라봤다. 아무래도 세나의 아름다움은 쉽게 눈길을 끊을 수 있는 것이 아니다. 문득 세나가 다시 고개를 돌렸다. 두 사람의 눈길이 마주쳤다. 세나는 작게 미소를 지으며 손을 흔들었다. 남학생은 그렇지 않아도 붉었던 얼굴을 더욱 붉히며 고개를 돌려 복도를 달렸다. 세나가 재밌다는 듯 미소를 짙게 했다. 

"놀리는 것도 그쯤 해둬. 이러니저러니 해도 네 선배다." 

"놀리다니, 그럴리가요. 도리어 방을 비워주시는데 대한 감사의 뜻을 전하고자 했던 건데." 

무거운 표정으로 말하는 알렉에게 세나는 조용히 문을 닫고 다가갔다. 그는 책상 앞의 의자에 앉아 있었다. 책상 위에는 두꺼운 책이 무질서하게 쌓아올려져 있었다. 외교와 법률에 관한 책들이 대부분이었다. 세나는 무감정한 눈길로 그것들을 바라보곤 알렉에게 물었다.  

"그보다 무슨 일이신가요? 방으로 부르시다니, 오라버니치곤 드문 일이신데요." 

알렉은 아무말없이 그녀에게 데일에게서 받았던 메모를 건냈다. 세나는 기품 넘치는 동작으로 그 메모를 받았고, 조용히 시선을 글로 옮겼다. 알렉은 메모를 바라보고 있는 세나를 향해 무겁게 말했다. 

"너를 위해 그런 선택을 하는 사람까지 있다." 

"......" 

세나는 답하지 않았다. 알렉은 답답한 듯 한숨을 깊게 쉬었다. 

"네가 마음을 바꾸면 굳이 이런 일은 필요하지 않아." 

메모 위를 향하던 시선을 알렉에게로 옮기고, 메모를 책상 위에 놓은 그녀는 차분하게 입을 열었다. 

"저는 부탁하지 않았어요." 

"그래. 부탁하지 않았지. 하지만, 부탁하지 않았기 때문에 더 미안한거야." 

무겁게 울리는 알렉의 말은 어딘가 애절한 느낌을 품고 있었다. 세나의 마음을 돌리고자 하는 그의 의지는 분명해 보였다.  

"......" 

세나는 이번에도 답하지 않았다. 

"세나..." 

대답을 재촉하듯 알렉이 그녀의 이름을 불렀다. 세나는 바닥을 향해 길게 한숨을 쉬었다. 이윽고 그녀는 그린 듯한 동작으로 고개를 들며 알렉과 눈을 마주했다. 

"왜 이러시는 거죠?" 

차갑고 밝은 눈빛이었다. 

"알고... 있으리라고 여긴다." 

"오라버니가 이 일에 별로 호감을 가지지 않고 있다는 것은 처음부터 알고 있었어요. 그야 오라버니와 같은 생각을 가진 사람이 이런 일을 좋게 여길 리는 없겠죠." 

"세나, 나는..." 

"하지만 여기까지 와서 이렇게 나오시는 것은 당혹스럽군요. 공주가 걱정이라면 괜찮아요. 아버지와 잘 이야기해서 그녀가 그토록 원하는 자유를 주면 되잖아요. 어렵지 않아요. 아니면 달리 무언가 있기라도 하단 말인가요?" 

그녀는 자신의 눈빛을 닮은 차갑고 맑은 어조로 알렉을 향해 말했다. 그것은 다른 말을 허용치 않겠다는 듯이 단호하고 서늘하게 알렉의 말을 자르는 것이었다. 하지만 알렉은 바닥을 향해 한숨을 쉬곤 어렵게 자신의 말을 이었다. 

"세나, 나는, 나는 말야, 데일에게 거짓말 하고싶지 않아. 그 거짓을 통해 그에게 정당하게 주어져야할 선택의 기회가 사라지는 것도, 보고 싶지 않아." 

"오라버니는 고민했지요. 때문에 오라버니는 이 계획이 시작된 이래로 연기 이외에는 쭉 밝은 표정을 보이신 적이 없어요. 저는 알아요. 오라버니는 진심으로 고민했어요. 아무도 그 걱정을 의심하지 못할 만큼." 

"......" 

세나는 알렉의 등 뒤로 다가갔다. 그리고 알렉의 목에 자신의 팔을 두르곤 그의 오른쪽 귓가로 입술을 가져가 속삭였다. 

"하지만, 왜 고민하고 있는가에 대해선 주변의 모두가 착각하고 있었지요. 덕분에 이 계획은 더욱 부드럽게 진행되었어요. 오라버니는 정말 대단해요. 자신이 하고 있는 일 때문에 고민하면서, 그 고민을 되려 고민하고 있는 일을 위해 봉사하도록 처리했지요. 그러니까 말예요, 이제까지 잘 따라주셨잖아요. 그 과정에서 많은 '거짓말'을 했잖아요. 지금에 와서 이러시는 것은 보기 좋은 모습이 아닌걸요." 

귓가에 닿는 세나의 숨결을 느끼며 알렉의 미간이 아프게 찡그려졌다. 

"그야 그렇지만, 그야 그렇지만 말이다..." 

"그렇게도 자유, 가 걱정이신가요? 자유에 대한 자신의 신념을 배신하는 일이? 그를 통해 친구를 배신하는 것이?" 

"그래." 

알렉은 묵묵하게 답했다. 세나는 아름답게 웃었다. 

"이런 부분에서, 오라버니는 여전히 어린아이처럼 순수하군요. 하지만, 알잖아요? 걱정하지 않아도 괜찮아요. 자유란, 인식하는 자에게만 존재하는 감각일 뿐이예요. 사람들은 한번도 자유를 원하지 않았어요. 모두들 자유롭다는 감각을 원했을 뿐이죠. 자유는 언제나 아르테의 반영이었죠." 

그녀의 말을 들으며, 알렉은 '인식은 자유와 아르테의 총합'이라던 그녀의 글을 다시 떠올렸다. 그것은 강력한 근거를 기반으로 엄정한 논리의 전개해 실체적인 의미의 자유를 능멸하는 텍스트다.  

그러니까 세나는 자유란 개념이 무엇인지 아주 잘 안다.  

그래서 누구보다 그것을 원한다-  

"데일 선배는 자유로울 거예요. 제가 그렇게 느끼도록 할 거니까." 

- 때문에, 심지어 그것을 지배하고자 하기까지 한다.  

알렉은 몸을 돌려 다시금 세나의 얼굴을 바라봤다. 그녀는 미소짓고 있었다. 멋들어진 아름다움을 품고 있는 미소였다. 알렉은 한숨을 쉬며 말했다. 

"...차라리 고백해라." 

여유 넘치던 세나의 얼굴이 확 붉어졌다.  

"차, 차이면 어쩌려고요!" 

알렉은 다시 한숨을 쉬었다. 


위록은 왕실의 자기 서재에서 여러 종류의 신문을 교차해 읽으며 콜빈의 정세를 살피고 있었다. 실권이 없는 왕족이긴 해도 국가의 상징적인 존재인 만큼 그에게는 여러 행사에 참여해야할 의무가 있었지만, 바쁘게 다닌 덕분에 이번 주 행사는 어제부로 깨끗하게 정리되었다. 오늘부터 주말까지는 편안하게 쉴 수 있었다.  

그는 그 틈을 타 그간 접하지 못한 국내외 정세에 대한 소식들을 접하고, 그것을 토대로 내주 경에 만나기로 한 의원들에게 할 이야기를 정리해둘 생각이었다. 그에게는 아무런 힘도 없지만, 현실주의에 바탕을 둔 정론은 그것만으로 강력한 힘이기 마련이고, 그것이 그가 조국에 봉사하는 방법이었다. 눈길을 끄는 기사에 이르러 신문을 고쳐 잡은 그가 흐음- 하는 긴 침음성을 내며 근처에 놓아둔 찻잔을 들어 올리는 모습에서는 진지한 열의가 묻어났다.  

-똑똑. 

한참 글을 읽던 그를 방해하는 노크 소리가 들려왔다. 위록은 신문을 접어 서재 위에 올리고는 “누군가?”하고 위엄차게 물었다. 곧 “왕자님 괜찮으시겠습니까?” 라는 대답이 돌아왔다. 근위대 대장의 목소리였다. 어딘지 조금 당혹해 하는 것 같았다. “들어와.” 위록은 선선히 그에게 이야기했다. 문이 열리고 근위대 대장이 서재로 들어왔다.  

“그래, 무슨 일인가?” 

“그게, 윌트리아의 공주님이 방문하셨습니다.” 

“응? 에오닐 윌트리아가?” 

위록이 몸을 앞으로 당기며 놀란 표정을 지었다. 찾아온 사람이 너무나 의외였다. 에오닐 이라면 자세한 사정은 모르지만 거의 이년이 되도록 공식석상에 모습을 드러내지 않던 윌트리아의 천금이다.  

“예. 처음에는 본인인지 의심도 해 보았습니다만, 반지를 비롯해 신분을 증명하는 물건도 가지고 계신데다 용모가 워낙 특징적이시라 그 점에 의심의 여지는 없어 보입니다.” 

당황이 다 지워지지 않은듯, 조금 떨리는 목소리로 그는 말을 이어갔다. 

“그리고 비공식적인 방문이라는 점을 누차 강조하시더군요. 그리고 실례인줄은 알지만 꼭 왕자님을 뵙고 하실 말씀이 있다고 합니다. 어떻게 할까요?” 

“흠, 뭐 좋겠지. 그녀와 만나겠네. 그쪽에서 비공식적인 만남을 원한다고 하니 내 서재로 안내해 주게.” 

“예? 직접 맞이하지 않으시고요?” 

대장은 깜짝 놀라며 반문했다. 타국의 왕족을 정문까지 나가 직접 맞이하는 것도 아니고 앉아서 불러들이기라도 하듯 기다린다니, 있을 수 없는 일이다. 윌트리아의 왕실은 콜빈 이상으로 유명무실하지만 그것은 어디까지나 윌트리아 내부에서의 이야기다. 타국으로 나설 때, 그들은 다른 그 무엇보다 강력한 윌트리아의 상징이다. 그들에 대한 모독은 윌트리아에 대한 모독과 같다. 윌트리아는 구 귀족들의 파벌싸움으로 제 힘을 깎아먹고 있지만 전체적인 국력은 발전도상에 있는 콜빈을 능가하는 전통의 강국이다. 어떤 시각에서라도 소홀히 대접할 수 있는 나라가 아니? 

“공식이 아니니까 괜찮아. 내가 맞이하면 도리어 뒤에 많이 시끄러워질걸. 여기 사람들을 못 믿는 것은 아니지만, 그래도 왕자와 공주의 은밀한 밀담이라니, 호사가들이 열광하기 딱 좋은 소재잖아.” 

위록은 손을 내저으며 설명을 덧붙였다. 그제서야 납득한 듯 대장은 고개를 끄덕였다. 

“아, 그렇군요.” 

“기다리고 있을테니 어서 불러주게. 가는 길에 다니엘에게 간식을 가져오도록 전해주고.” 

“옛.” 

그리고 대장은 위록의 서재에서 물러났다. 위록은 다시 등을 의자 등걸이에 붙이면서 팔을 뒤통수로 돌렸다. 

“이거 참, 이년이나 보이지 않던 공주님이 정말로 나타날 줄이야.” 


곧 공주가 서재로 들어섰다. 그녀의 모습을 보고 위록은 저도 모르게 휘파람을 불었다. 그도 그녀를 이렇게 가까이에서 보는 것은 처음인데, 그녀는 차가운 표정으로 인해 온기가 느껴지지는 않지만, 서 있는 것 만으로도 주변을 밝힐만한 미소녀였다. 비록 행동하기 쉬운 경장차림이 그녀의 신분에 어울리지 않게 초라했지만 그것이 그녀의 아름다움을 가릴 수는 없었다. 

‘이 정도였나?’ 

위록이 기억하는 이년 전 그녀의 모습된 앳된 미소녀였지만 지금 눈앞에서 보는 성숙한 그녀의 아름다움은 그가 아는 한도 내에서는 세나 정도 밖에 비교할만한 대상이 없었다. 그는 콜빈의 알려진 미녀 가운데 그녀에 비길만한 인재가 없음에 반은 경탄, 반은 실망하는 심정으로 혀를 차며 일어섰다. 

“반갑습니다. 제가 위록입니다. 윌트리아 공주님.” 

“저도 반갑습니다.” 

두 사람은 악수를 나누었다. 위록은 그녀에게 서재 중앙부에 있는 소파의 자리를 권하며 자신은 맞은편 소파에 앉았다. 두 소파 사이에 놓여진 탁자 위에는 탐스러운 과물과 달콤한 빛깔의 음료수가 가지런한 과자들과 함께 놓여 있었다.  

“그런데, 무슨 일이신지?” 

비공식적이라는 것은 격식의 많은 부분을 잘라내버려도 좋다는 이야기이기도 하다. 위록은 간결한 인사를 끝내고 곧장 본론에 들어갔다. 

“귀국과의 외교문제를 피하기 위해 찾아왔습니다.” 

위록의 눈이 이채를 띄었다. 공주가 말하는 내용도 놀라운 것이었지만, 그녀의 말투가 흡사 남자 같다는 것도 무척 독특했다. 

“외교문제라... 현재 콜빈에서 추진하고 있는 일 가운데 그럴만한 일은 없는 것으로 압니다. 설혹 있다고 해도 의회에서 결정할 일이지 제게 오셔서 말씀하시더라도, 글쎄요.” 

“걱정 않으셔도 괜찮습니다. 해결하고자 한다면 충분히 왕자님의 결단으로 해결할 수 있는 문제입니다.” 

그러면서 공주는 품에서 돌돌말린 서신을 꺼내 그것을 왕자 쪽으로 내밀었다. 서신을 봉인하는 밀랍 위에는 윌트리아 왕실의 문양이 찍혀 있었다. 왕자는 다시 한번 이채를 띈 눈으로 공주를 바라보며 그 서신을 받았다.  

“뜯어도 괜찮겠습니까?” 

밀랍 위의 인장이 명백한 진짜인 이상 단순한 서신으로 취급할 수는 없었다. 위록의 물음에 에오닐은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 왕자는 밀랍을 뜯고, 돌돌 말려있던 양피지를 풀었다. 위록의 눈이 좁아졌다.  

“반대서약서라... 이 밑의 인장과 사인은 모두 진짜입니까?” 

“무의미한 질문이십니다.” 

“그렇군요. 좀 의외라서...” 

“이 서신이 공식적인 요청으로 콜빈의 의회에 제출되는 것은 이틀 뒤입니다 저는 장래 윌트리아가 콜빈과 좀더 긴밀한 협력관계를 형성하길 원하고 있습니다. 때문에 자그마한 소요라도 일지 않기를 바랍니다.” 

에오닐의 말을 들으며 서신을 다시 말아 그녀 앞으로 돌려놓은 위록은 조금은 장난스러워 보이는 미소를 지으며 말했다.  

“그럼, 차라리 왕실대 왕실은 어떻습니까?” 

“...부디 그때까지 신중한 결정을 내려 제게 알려주시길 부탁드립니다. 결정사항은 클러버 가문으로 전달해 주시면 됩니다. 저는 이만.” 

공주는 표정하나 까딱하지 않고 그의 말을 그냥 무시했다. 위록은 어깨를 작게 으쓱였다. 할 말을 모두 끝낸 그녀는 양피지를 다시 품안에 넣고 자리에서 일어섰다. 잘 벼린 칼 같은 태도였다. 각진 벽돌을 연상하게 하는 말투도 그렇고, 위록은 공주가 빼어난 미모가 아니었으면 남자라고 오해했을 거라 생각하며 그녀를 막았다.  

“잠깐만요.” 

“하실 말씀이라도 남아 있으신지?” 

공주는 간결하게 되물었다. 위록은 볼을 긁으며 말했다. 

“혹시 제가 인장과 사인의 진위를 의심한 것이 이 반대서약서를 인정하고 싶지 않기 때문이라고 오해하고 계시지 않습니까?” 

“아닙니까?” 

“아닙니다. 제가 그 진위를 의심한 것은 이 서약서를 인정하고 싶지 않았기 때문이 아니라 인정하기에는 이 사인을 모으기 위해 필요한 수고와 능력이 굉장한 것이기 때문입니다. 하물며 실권이 거의 없는 왕실의 공주에게야.” 

“칭찬으로 받아들이겠습니다.” 

“그래서 꽤 아쉽군요.” 

“무슨...?” 

갑작스런 위록의 말에 공주의 눈썹이 크게 움직였다.  

“실은 윌트리아 왕실에서 정식으로 요청이 들어와 있습니다.” 

공주의 의문을 풀며 위록은 손뼉을 쳤다. 방문이 열리며 건장한 체격의 위병 네 명이 안으로 쏟아져 들어왔다.  

“‘만일 귀국에 본국의 공주님이 방문하실 경우 무력을 통해서라도 억류하여 본국으로 송환하는데 협조해 주시길 부탁드립니다.’라고 말입니다.” 

“어떻게?” 

에어놀의 얼굴이 경악에 굳었다. 그녀가 오늘 이 곳을 방문한다는 것을 알고 있는 사람은 그녀 본인을 제외하면 리리 뿐이다. 리리는 오늘도 함께 이곳으로 왔다. 혹시 알렉이 그녀의 행로를 예상할 수는 있겠지만 이렇게 최악의 방식으로 방해할리는 없었다. 위록은 고개를 가로저으며 답했다. 

“저도 잘 모르겠군요. 다만 저는 요청받은 대로 할 뿐입니다. 그대의 노력과 능력이 빛을 발하지 못하게 된데 유감을 표합니다.” 

“크...!” 

“그리고 위안이 될 지는 모르겠습니다만, 제시하신 서약서는 애당초 무의미한 것이었으니 그만 표정을 푸십시오. 아름다운 얼굴에 주름이 져서야 안타까운 일이 아니겠습니까.” 

“무의미했다니?” 

공주의 두 눈이 크게 떠졌다. 하지만 위록은 그녀의 의문에 답하지 않고 위병들을 향해 말했다.  

“공주님을 방으로 안내해 드려라.” 

“공주님 이쪽으로...” 

위병이 공주에게 다가서며 말했다. 그녀는 손을 떨치며 매서운 눈으로 위록을 바라봤다. 위록은 조금 껄끄러운 얼굴을 했지만 그녀의 눈길을 피하지 않았다. 

“스스로 가겠다.” 

그리고 공주는 위병의 안내에 따라 당당하게 걸음을 내딛었다. 복도로 그녀의 걸음소리가 길게 울렸다.  

점심을 먹고 남은 약간의 공백 시간에, 알렉과 세나는 함께 나가 정원의 눈길을 밟았다. 소담히 쌓인 흰 눈 위로 두 사람의 발자국이 뽀득뽀득 소리를 내며 선명하니 찍혔다. 

“공주님이 잡혔데요.” 

먼저 입을 연 것은 세나였다. 하얀 숨결을 내뿜으며 걸음과 이야기를 이어가는 세나의 태도에서는 엷은 기쁨의 기색이 느껴지는 것만 같았다. 그녀의 양 볼로 희미하게 오른 홍조가 찬바람 때문인지 흥분 때문 인지 판단하기는 어려웠다. 

“봤다.” 

알렉은 무덤덤하게 고개를 끄덕였다. 그도 어제 본가에서 날아온 편지를 받았고, 대강의 상황은 알고 있었다. 에오닐은 콜빈의 왕실에서 신변이 구속되었고, 지금은 볼드윈 본가에 체류중이다. 

“이렇게 빨리 소식이 도착하다니 놀랐어요. 하지만 그 덕분에 한결 쉬워졌는걸요. 정말로 공주님께는 감사드려야 하겠어요. 그것이 공주님 본인을 위한 것이기도 하겠지요.” 

세나는 웃었다. 눈을 닮은 새하얀, 맑은 웃음이었다. 그녀는 그 웃음을 알렉에게 정면으로 향하며 뒷말을 이었다. 

“부탁해요.” 

“...그러지.” 

알렉은 마뜩찮은 표정이었지만 결국 고개를 끄덕였다.  


얼마 전 마지막 시험이 끝났다. 데일의 성적은 나쁘지 않았다. 오늘은 졸업만이 남은 가운데 맞이하는 첫 주말이었다. 그러니 시간은 널럴했다. 하지만 공부를 해도, 대련을 해도, 책을 읽어도, 밥을 먹어도, 요즘의 데일은 무얼 해도 마음이 편치 않았다. 세나라던가 알토스 문제로 언제나 머릿속이 꽉 차 있었기 때문이다. 그들 문제는 자신이 아무리 생각한다고 해도 어떻게 해결될 수 있는 것이 아니지만, 도리어 자신의 능력으로 해결할 수 없다는 것 때문에, 데일은 더욱 괴로웠다. 

‘한심하구나... 내 능력으로 어떻게 할 수 있다면 뭐든지 할 텐데.’ 

책상에 앉아 펜 끝을 물고 있던 데일은 길게 한숨을 내쉬며 창밖을 바라봤다. 흰 눈에 채색된 정원은 낮의 빛살을 받아 반짝반짝 은색으로 빛나고 있었다. 아름다운 광경이었다. 하지만 그 광경을 아름답다고 느낄 자유가 있는 것은 자신이 두터운 돌벽과 유리창으로 차가운 대기를 막은 따스한 방에 앉아 있기 때문이라고, 데일은 명확하게 이해하고 있었다. 만일 과거, 그 참혹한 기억의 순간들처럼, 불어오는 북풍의 조각조각을 전신으로 맞이해, 그것들이 모두 예리한 칼 같고, 침 같았다면, 저 아름다움을 아름다움으로 느낄 자유 따위가 자신에게 있을 리는 없었다. 그때 그 아름다움은 눈에 들어오지 않거나 세상의 잔악함을 표상할 뿐일 터였다. 

‘역시 자유는 단지 가진 자의 것인 걸까...’ 

그러므로 세나의 일도, 알토스의 일도, 자신에게는 지켜보는 것 밖에 달리 할 수 있는 일이 없는 것일까. 데일은 그렇게 홀로 자문했다. 룸메이트가 없는 방의 쓸쓸한 공간은, 자문에 이어 답을 뽑아내지 못한 데일에게 한결 크고 쓸쓸하게 그 자문을 되돌려 와서, 데일은 다시 한 번 긴 한숨을 내쉴 뿐이었다. 

-똑똑. 

답도 낼 수 없는 생각의 고리 속에서 한숨만 계속 뽑아내던 데일을 막듯이 노크 소리가 들려왔다. 데일은 얼른 의자에서 일어나 문을 열었다. 열려진 문틈으로 딱딱하게 웃고 있는 알렉의 모습이 있었다. 

“여, 데일.” 

“엥? 무슨 일이냐?” 

“그게-” 

알렉이 말을 얼버무렸다. 거의 볼 수 없는 일이다. 데일은 직감적으로 세나 내지는 알토스에 관계된 일임을 눈치 챘다. 그는 서둘러 문을 활짝 열고, 알렉을 방 안으로 들였다. 

“표정이 왜 그래? 안 좋은 소식이라도 있어?” 

“어제 본가에서 편지가 왔어.” 

그리고 알렉은 손톱을 물었다. 데일이 그를 재촉했다.  

“그래서?” 

“그런데 거기에, 콜빈으로부터 에오닐의 신변을 이양 받아 본가에서 보호 중이라는 내용이 있었어. 윌트리아의 오대 귀족이 사인한 서약서도 함께. 며칠 있다가 왕실로 안전하게 돌려보낼 거라는군.” 

“뭣-!” 

“하지만 여기까진 그나마 괜찮아. 문제는 그 다음에 있었지. 아버지는 이번 가출로 인해 왕실에서 더 이상 공주를 가만히 놔둘 생각이 없는 모양이라고 전해왔어.” 

“공주를... 가만히 놓아두지 않는다니?” 

“공주의 신변을 확보했다는 소식을 왕실로 보냈더니, 답장에 수고에 대한 치하의 말에 이어 그녀에게 걸맞은 좋은 신랑감을 물색해 주지 않겠느냐는, 요청이 함께 적혀 있었다는군.” 

“마, 말도 안 돼!” 

데일은 덮치듯이 알렉에게 다가가 그의 양 어깨를 세게 쥐었다. 상대가 알렉이 아니었다면 비명을 올렸을 만한 힘이었다. 그는 데일의 손을 치우지 않고, 냉정하게 말했다. 

“이년이나 어딘지도 알 수 없는 곳에서 떠돌던 공주야. 왕실에서 어떻게든 한 곳에 정착시켜 문제를 일으키지 않도록 하려고 서두르는 것은 당연하지.” 

“도울 방법은... 없는 거야?” 

간절한 목소리로, 데일이 물었다. 알렉은 둥글게 만 오른쪽 검지를 세게 깨물며 고개를 숙였다. 답답한 바닥만이 그의 시야로 따갑게 들어왔다. 데일은 재촉하지 않고, 지루하게 그의 대답을 기다렸다. 

“세나를 도우려다 이렇게 된 거야. 나도 가능한 방법이 있다면 다 사용하고 싶어. 그렇지만, 방법이 없는 건 없는 거야.” 

육중한 철근 같은 대답에 데일은 뒷걸음질 쳐 침대 위에 주저앉았다. 그리고 침묵이 공간을 지배했다.  

“왜, 이렇게 된 거지? 세나를 도우려 했을 뿐인데, 왜 이렇게 어긋난 거지?” 

데일은 막막하게 천장을 올려다보며, 폐부에서 넘쳐흐르는 것처럼 말했다. 알렉에게도, 자신에게도, 아무에게도 향하지 않고, 단지 쌓여있던 생각과 감정이 말을 빌어 세상에 드러낸 것 같은 허허로운 말이었다. 

“...한가지,” 

대답을 원하지 않았고, 대답을 필요로 하지 않았던 데일의 그 말에, 알렉은 낮게, 빨아들이는 듯한 목소리로 대답했다. 데일은 화들짝 자세를 바로하며 알렉을 바라봤다. 어딘가 어두운 기색의 알렉은 시선을 여전히 바닥으로 주며 답했다.  

“방법이 있긴 해.” 

“그게 뭐야? 있으면 얼른 말해.” 

알렉의 말은 그답지 않게 느렸다. 데일은 그 느긋함이 마음이 느긋해서 그런 것이 아님을 알면서도, 견디기 어려워 다급하게 재촉했다. 

“그런데, 너 밖에 못해.” 

“뭐든지 할게. 어서 말해봐.” 

“정말?” 

알렉은 고개를 들어 데일과 눈을 마주쳤다. 데일은 알렉의 눈이 슬프다고 생각했다. 자신을 걱정해 주시는 친우의 눈길은 고마워서, 가슴 한 곳이 따스하게 차올랐다. 하지만 데일에게는 이번 일을 되돌릴 수 있다면 여하한 일도 감수할 각오가 있었다.  

“말이라고 하냐!” 

안타까운 것은 언제나 그런 각오가 있고서도 아무 것도 할 수 없는 데 있을 뿐이다. 

“세나랑 결혼해라.” 

하지만, 그렇다 해도 알렉이 대뜸 내어놓은 방법이란 게 너무 어처구니가 없었다. 오늘은 놀라다가 일 다 보겠구나 하는 생각을 떠올리면서, 데일은 반사적으로 외쳤다. 

“노, 농담은 그만 둬. 그럴 기분 아냐.” 

“농담이 아냐. 이런 때에 농담하고 싶지 않아. 볼드윈이 왕실에 영향력을 가지고 있는 것은 알잖아. 공주의 결혼에 대해서도 충분히 먹힐만한 영향력이지. 하지만 공주의 서약서가 증명하듯 우리집안을 고깝게 생각하는 이들은 얼마든지 있어. 왕실의 결혼에 영향력을 행사하려 하는 것은 그렇지 않아도 민감한 부분인데, 볼드윈이 콜빈 왕실과의 인척관계를 추진하는 상황에서 그런 일까지 벌이는 것은, 아무리 우리 집안이 힘이 세도 터무니없는 짓이야. 하지만 말야-”  

알렉은 말하면서 스스로 달아올랐다. 그는 바짝 마른 입안을 침으로 적시고 다시 말했다. 

“네가 세나와 결혼해서 볼드윈과 콜빈 왕실의 연결 가능성이 끊어지고, 공주와 학우였던 사실을 밝혀 볼드윈 편으로 왕실에 그와 같은 강제적인 결혼을 막아줄 것을 부탁한다면, 네 발언은 충분한 명분과 세력을 가지고 있기 때문에 공주가 강제로 결혼해야 하는 일도 막을 수 있을뿐더러 이후로 그녀가 충분히 자유로운 생활을 하도록 할 수도 있어. 그렇지 않아도 세나가 결혼하게 된다면 왕실에서는 뭐든지 큼지막한 선물을 안겨줘야 하니, 학우였던 친분을 생각해 공주에게 자유를 안겨주고 싶다고 하면, 감히 누가 반대할 수 있을까? 이건 멋진 미담인데다 구 귀족들의 고까운 계급의식에 부르주아지 계층이 그네들이 자랑하는 자유주의 철학으로 한방 먹일 수 있기까지 한데! 여론은 네 편이야.” 

“그렇지만-” 

“결혼이란 사태 자체가 당혹스럽다는 것은 알아. 하지만 걱정하지 마. 사태가 가라앉고 나서 몇 년 있다가 이혼하면 되니까. 예전과는 달리 이혼은 그리 어렵지 않아. 세간에서도 현실을 깨달은 치기어린 커플의 파경 정도로 가볍게 취급하겠지. 그러면 잠깐 나라가 들썩일뿐, 공주도 자유, 세나도 자유, 너도 자유. 모두 행복한거야.” 

“그래도-” 

‘잠깐 나라가 들썩인다.’ 알렉은 그것을 공기놀이 때 사용하는 돌멩이인양 가볍게 말했다. 하지만 데일에게 그런 사태가 알렉처럼 가볍게 느껴 질리는 없었다. ‘나라’ 단위의 사기? 구출작전? 장난질? 어느 것이든 데일을 질식시키기에는 충분한 무게였다. 데일은 알렉이 아니다. 어쩔 수 없는 일이었다. 그것을 알기에 알렉은 팔을 가볍게 펼치며 담담한 표정을 지었다. 

“강요하지 않아. 나도 내키지 않아. 난 단지, 네가 ‘뭐든지 하겠다.’고 해서 가능한 유일한 방법을 이야기 했을 뿐이니까.” 

알렉을 바라보며 데일은 마른 침을 삼켰다. 이제껏 지켜보기만 해야 하던 자신에게, 마지막 순간에 이르러 겨우 주어진 다른 길이었다. 알렉의 말을 받아들일 것인지, 말 것인지, 선택은 ‘자유’롭게 자신에게 주어져 있었다. 하지만 그 선택으로 인해 지게 될 무게는 적은 것이 아니었다. 심장이 터질 것처럼 뛰었다. 그 두근거림을 느끼며, 데일은 자신에게는 지켜보는 것 밖에 선택지가 없던 것인지 안타까워하며 되새기던 생각과 각오들을 다시금 떠올렸고, 세나와 알토스의 자유를 생각했다. 그녀들의 웃는 얼굴을, 생각했다. 

“세나는 납득하고 있는 거야?” 

데일이 마침내 말했다. 알렉은 희미하게 웃으며 답했다. 

“그게 걱정이라면 아무 걱정 말고 청혼해.” 

옛말에 이르기를 선(善)이든 매(笞)든 빠른 것이 좋다고 한다. 딱히 선도 매도 아니지만 데일은 격언에 따라서 결심이 흐트러지기 전에 얼른 처리할 생각으로 세나의 방에 들렀다. 목구멍 끝까지 올라온 긴장을 서성거림과 헛기침으로 풀고, 겨우 노크를 했다. 똑똑- 방문이 열렸다. 세나가 빼꼼이 얼굴을 내밀었다.  

“아ㅡ 선배.”  

달뜬 반가움으로 올라가던 세나의 목소리는 태양을 향하던 매가 화살을 맞아 떨어지는 것처럼 식어가는 목소리로 변하며 데일을 불렀다. 그 짧은 말 가운데 드러난 감정의 굴곡은 짙고 강렬해서, 데일은 어떻게 그녀에게 이야기를 꺼내야 할지, 다시금 망설였다. 

“저, 여기선 이야기하기 뭐해서 그런데 잠깐, 같이 밖으로 나갈 수 있을까?” 

겨우 꺼낸 말은 역시나 요령부득이라, 스스로도 한심했다. 세나는 말없이 고개를 끄덕였다. 두 사람은 함께 기숙사 밖으로 나갔다. 눈 덮인 대지를 쓸어오는 차가운 밤바람에 절로 몸이 좁혀졌다. 가로등의 빛이 계절에 어울리지 않는 온화함으로 그 차가움을 감싸고 있었다. 

“추, 춥지?” 

“아니요. 괜찮아요. 그런데 하실 말씀은요?” 

“아, 저, 그게-” 

데일은 머리를 긁적이며 주저했다. 세나는 갸날픈 미소를 띄며 데일의 말을 막으려는 듯이 말했다. 

“제, 결혼에 대한 것이라면 더 이상 그러지 않으셔도 괜찮아요. 이래봬도 참고 견디는 것에는 강하니까요.” 

“그, 그런 게 아냐.” 

“예?” 

“아, 뭐 관계없다고도 말할 수는 없겠지만, 그, 아, 알렉에게 들었을 거 아냐.” 

“저, 무슨 말씀이신지?” 

세나는 고개를 갸우뚱 하며, 의문스런 표정을 했다. 데일은 심호흡을 해 자신의 마음을 진정시키고는 명확한 목소리로 힘차게 말했다. 

“그, 그러니까, 결혼하지 않을래?” 

그리고 데일은 얼굴을 감싸고 쭈그려 앉았다. 자기혐오가 무럭무럭 솟아올랐다. 요령부득도 이런 요령부득이 없었다. 기세를 타고 말은 했지만, 아무리 미리 이야기가 된 것이라고는 하지만, 이건 아니었다. 좀 더 제대로 이야기를 꺼낼 수 있었을 텐데, 너무 폼이 안 났다. 물론 이제까지 폼 같은 거 하고 별로 인연이 없는 삶을 살아오긴 했지만, 그래도 이런 순간 정도는 좀 멋진 연출을 선보이고 싶었다. 

“...? 

그런데 뭔가 이상했다. 대답이 없었다. 데일은 고개를 들어 세나를 바라봤다. 

“에?” 

얼빠진 소리가 흘렀다. 물론 데일의 입에서다. 세나가 울고 있었기 때문이다. 그는 서둘러 일어나 세나 곁으로 다가갔다. 세나는 작게 떨며, 끊임없이 울었다. 그녀의 볼을 타고 흐르는 굵은 눈물은 가로등의 빛을 받으며 옥구슬처럼 곱게 빛났다. 

“아, 저기, 세나?” 

데일의 머릿속이 엉망진창으로 흐트러졌다. 얼굴이 새파랗게 질렸다. ‘뭐야 이거?! 어떻게 된 거야!!’ ‘알렉이 미리 얘기해 놓은 거 아냐? 아닌 거야!’ ‘세나가 왜 울고 있는거지?!’ ‘내가 이런 이야기 하는 게 너무 충격적이었던가? 그런 건가?’ ‘어쩌면 좋지?’ ‘하나님...!’ 가지각색의 비명과 좌절이 교차했다. 줄행랑에 대한 욕구가 끓어올랐다. 그런데 그럴 수는 없었다. 온갖 감정의 폭발 가운데 데일은 그냥 아무 것도 하지 못하고 얼어붙었다. 

“죄, 죄송해요...” 

겨우 세나가 입을 열었다. 여전히 그녀는 울고 있었다. 데일은 그렇게 싫다면, 거절해도 좋아, 라고 말해야 한다고 생각했다. 이후에 세나의 얼굴을 어떻게 대할지가 걱정이었지만, 그건 일단 알렉을 만나 사생결단을 내고, 목이라도 메어본 뒤 밧줄이 끊어져 살아남게 된다면 결정해도 충분한 문제였다. 대체 이런 문제에 있어, 가장 중요한 당사자에게 미리 이야기를 해 놓지 않는다니, 알렉은 대체 무슨 짓을 해 놓은 것인가! 

“기, 기뻐서...” 

이어진 세나의 목멘 말에 데일은 자신의 귀를 의심했다.  

“서, 선배가 이런 말씀을 해 주시리라고는 상상도 못해서, 기뻐서...” 

“에?” 

“기뻐서...” 

‘기뻐서’ 세나는 그 말만을 반복했다. 데일은 다시금 무슨 말을 해야 할지 모르게 됐다. 기쁘다고? 청혼을 한 게 기쁘다고? 그 말인즉슨- 파랬던 데일의 얼굴이 붉어졌다.  

“아, 저기-” 

데일은 세나에게 한 발짝 다가섰다. 세나는 안기듯이, 데일의 가슴에 얼굴을 묻었다. 데일은 엉겁결에 그녀를 안았다. 머릿속이 겨울을 닮아 그저 허옜다. 곧 겨울 밤 공기에 차가워진 옷 사이로 온기가 교환되었다. 문득, 세나가 데일을 한층 강하게 끌어안으며 말했다. 

“저기, 처음 이 문제로 제게 말씀을 꺼내셨을 때, 그때 옳은 일이 아니기 때문에 두고볼 수 없다고 하셨죠?” 

“아, 응...” 

“그 말을 듣고, 많이 슬펐어요. 그 무차별적인 친절은, 가슴이 아팠어요. 사랑받지 못한다면, 동정 받고 싶지 않았어요. 언제까지고 닿을 수 없는 신기루를 바라보는 것은 괴로운 일이니까요. 그래서 선배를 잊고 싶었어요. 가질 수 없는 것이라면 한발 먼저 포기하는 것이, 편안할 것이라 생각했으니까요. 위록 왕자님은, 좋은 분이셨고...” 

“세나...” 

“왜, 그런 대답을 하셨나요? 사실대로 말씀해 주셨다면 이렇게 괴롭게 돌아올 필요가 없엇을텐데.” 

세나는 젖은 눈으로 데일을 바라보며 물었다. 데일은 그 눈길을 정면으로 받으며 ‘알렉이 시켜서 모두 좋은 방향으로 가짜로 결혼하기로 했던 거야.’라고 말할 수는 없었다. 그녀의 달콤한 기쁨에 젖은 눈길을 이제와서 슬픔으로 돌리는 일은, 도무지 불가능했다. 더구나, 데일 그 자신이, 세나에게 호의를 품고 있지 않는 것도 아니었다. 억지로 죽이고 밟아 꺼트려 왔지만, 그러한 마음의 따스한 씨앗 정도는 언제나 마음 한 구석에 잠들어 있었다. 

“사실, 세나가 나를 좋아하리라고는 생각 해 본적이 없었거든.” 

데일은 조심스럽게 말했다. 

“예? 정말로요? 그렇게나 눈치를 줬는데...” 

세나가 두 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 

“으, 응.” 

데일은 쑥스럽게 답했다. 그것은 정말이다. 세나의 자신에 대한 여러 호의의 모습들 가운데 그녀가 자신을 좋아하는 것이 아닐까, 하는 생각을 해보지 않았던 것은 아니다. 그러나 그 생각은 언제나 벽에 막혀 앞으로 나갈 수가 없었다. 생각해보라. 그녀의 신분과, 제지와 미를. 자신의 신분과 재지를. 까마득할 정도로 격이 맞지 않았다. 때문에 데일은 언제나 그러한 호의를 그녀의 친절한 성품에서 비롯된, 무수한 다른 타인들에게도 주어지는 친절과 같은 것이라고 스스로를 설득해 그 생각을 짓밟아 왔다. 그녀가 말하는 ‘그 때’도 마찬가지였다. 데일의 상상력으로서는 도무지 그녀가 자신을 좋아하리라고는 상상할 수 없었다. 불분명한 기대로 그녀는 물론, 알렉을 잃을 지도 모르는 일이었다. 그것만은 반드시 피하고 싶었다.  

“와, 그건 너무한데요... 자칫하면 그대로 위록 왕자님과 결혼할 뻔했잖아요.” 

“미, 미안.” 

“...그래도 괜찮아요. 이렇게, 함께 있게 됐으니까.” 

아무래도 그녀는 ‘좋아한다’ 사이와 ‘결혼하자’ 사이에 벌어져 있어 마땅한 엄청난 균열에는 별로 관심이 없어 보였다. 데일은 그것을 순수하게 ‘그만큼 나를 좋아했던 모양이구나.’로 해석하고 받아들였다. 어쩐지, 세나가 사랑스럽게 느껴졌다. 데일은 한 손을 들어 자신의 어깨에 얼굴을 기대는 세나의 고운 머릿결을 쓸었다. 부드러운, 그리고 차가운 감촉이 기분 좋게 손가락 사이로 빠져나갔다.  

‘이래서는, 적어도 지금은 이게 거짓말이었다는 말은 못하겠구나...’ 

아니, 언제가 되더라도, 이런 태도를 눈앞에 두고, 그것을 배신하고 상처 입히는 일이 자신에게 가능할까? 데일이 그렇게 스스로에게 되물었을 때, 세나가 얼굴을 들며 데일과 조금 거리를 두고서는 그와 눈길을 마주했다. 젖은 눈길이었다. 그리고 세나는 곱게 눈을 감았다. ‘에?!’ 데일은 충격을 받았다. 자세히 보자니, 세나는 조금 떨고 있는 것 같았다. 데일은 마주 덜덜 떨며, 그녀와 얼굴을, 숨결을, 마침내 입술을 마주했다. 

‘뭐, 언제까지라도 괜찮겠지. 되레 과분한걸.’ 

부드러운 세나의 입술 감촉을 느끼며, 데일은 그렇게 생각했다. 



다음날 아침, 세나가 알렉의 방에 들려 어제밤의 경과를 보고 했다. 들뜬 표정이 사랑에 빠진 순결한 처녀를 그대로 형상화 한 것 같은 모습이었다. 하지만 알렉은 그 순결하고 순진한 모습으로 몇 가지 사항을 조정해 여기까지 왔던가 생각하니 가슴 한 곳에 한기가 차오르는 것을 느꼈다. 

“그래, 성공했다고.” 

“예. 조금 위험하긴 했지만 연출로 다 커버했죠.” 

세나는 웃으며 알렉에게 보고했다. 그녀가 말하는 위험이란 좋아한다와 결혼하자 사이의 균열을 건드린다거나, 데일에게 그 청혼이 알렉에 의해 연출된 것임을 밝히도록 감정적 여유를 주거나 하는 사태를 말한다. 사실은 이게 가장 어려운 문제였다. 그녀의 목표는 데일의 말을 자신이 오해해, 그걸 고백으로 받아들인 것처럼 그에게 보이고, 그를 통해 자신의 마음을 고백하는 함으로서 데일을 감정적으로 속박하는 것인데, 그러한 감정의 도약을 부드럽게 넘어가기 위해서는 미묘한 연기와 연출이 필요했다. 

다행히 어제 그것을 능숙하게 피해낸 이상 이제 그 부분은 걱정하지 않아도 좋았다. 여기까지 온 이상 데일이라면 만에 하나 그런 게 드러나더라도 ‘사실은 처음부터 좋아했다’고 거짓말을 해서라도 자신의 마음을 감싸고자 하는 타입임을 세나는 명확하게 이해하고 있었다. 그러므로 이제 남은 것은 되도록 빨리 데일이 자신을 진정으로 사랑하도록 유혹하는 일이다. 세나는 자신의 여성으로서의 매력에 자신이 있기 때문에, 넉넉잡아 2년이면 충분하다고 생각했다. 

“하지만 정말로 이제까지 제 호의를 눈치 채지 못했다는 것에는 정말로 놀랐어요. 둔하다고는 생각했지만 그렇게까지 둔하리라곤.” 

한숨 섞인 목소리로 세나가 부언했다. 알렉은 피식 웃으며 원래 “그런 녀석이야.”하고 가볍게 답했다. 세계에 대한 일체의 환상과 기대를 버리면서도, 세계의 아름다움을 꿈에 젖은 목소리로 이야기할 수 있다. 데일의 둔함은 그러한 그 자신의 세계관과 밀접한 관련이 있다. 부르크하르트에 의해 폭발한 데일의 열등감과 괴로움에 마주해 봤기에, 알렉은 그것을 분명하게 이해하고 있었다. 하지만 굳이 세나에게 그 이야기를 하지는 않았다. 데일은 그것을 극복하기로 결의했고, 실지로 극복해 가고 있기 때문이다. 그렇기 때문에- 그의 결단을, 그의 진심을, 이렇게- 알렉의 얼굴은 데일에 대한 생각을 이어가며 점차로 우울해졌다. 그 생각을 끊고, 세나의 말이 난입했다.  

“그리고, 이제까지 도와주신 것에 감사드려요 오라버니.” 

“아아...” 

“아직까지 마뜩치 않은 표정이시네요. 이제 기쁘게 웃어도 괜찮지 않은가요? 앞으로 조금만 있으면 데일 선배에게서 ‘형님’이라 불리게 될 텐데.” 

“그건... 확실히 매력적이군.” 

알렉은 피식 웃으며 세나의 말에 동의했다.  

“그렇죠?” 

“세나.” 

갑자기 진지한 목소리로 알렉이 세나를 불렀다.  

“예?” 

“데일을 잘 부탁한다.” 

딸을 떠나보내는 아버지 같은 목소리였다. 세나는 어딘지 뻘쭘해서 되물었다. 

“...그거, 데일 선배가 들어야 할 말 아닌가요?” 

“아무리 생각해도 그건 아니지.” 

알렉은 단호한 목소리로 선언했다. 세나는 입술을 삐죽였다. 


데일이 그날 처음 알렉을 만난 것은 교실에서였다. 알렉은 언제나와 마찬가지로 여유로운 미소를 띄고 그를 맞이했다. 데일은 쑥스러운 미소를 마주 지으며 그에게로 다가갔다. 말하지 않아도 서로 미소의 의미를 읽을 수 있었다. 그리고 알렉의 미소가 심술궂게 변했다. 그는 목청을 돋우며 입을 열었다. 

“여, 매-”  

나머지 글자인 ‘부’를 잇지 못하고 알렉의 몸은 허공으로 떴다. 데일이 역장을 펼쳐 원거리에서 그의 복부를 가격했기 때문이다. 너무 급작스러워 알렉은 피할 수 없었다. 뻐억-! 어디 한군데 부러지지 않았을까 걱정될 만큼 통쾌한 소리였다. 알렉은 세상이 뒤집히는 충격을 맛보며 바닥으로 꼬꾸라졌다.  

“...일이 좋게 끝났으니 이 정도로 끝내는 거다. 그렇지 않으면 학원 다 무너졌어.” 

데일은 차갑게 말했다. 주변의 학우들은 살기어린 데일의 분위기에 그 말이 거짓이 아님을 알고 몸을 떨었다. 물론 알렉은 완전히 정신을 잃었기 때문에 그의 말을 들을 수 없었다. 입으로 게거품을 물지 않는 것이 용할 지경이었다. 선수필승이라는 진리가 다시 한 번 확인되는 순간이었다. 


“나의 심모원려를 모르고 다짜고짜 공격이라니, 너무하잖아.” 

첫 번째 수업이 끝나고서야 겨우 정신을 차린 알렉은 아직도 쓰린 배를 쓰다듬으며 자신의 자리 옆에 서 있는 데일에게 투덜거렸다. 정오를 향해 다가가는 겨울 햇살이 투명한 유리를 넘어 넘실넘실 쏟아지는 지금은 세 번째 수업이 끝나고 네 번째 수업에 앞선 쉬는 시간이다.  

“시끄러. 그때 내가 느꼈던 절망감의 크기를 생각하면 이 정도에서 끝내는 걸 되려 고마워 해야지.” 

데일은 다시 도끼눈을 뜨고 알렉을 노려봤다. 알렉은 그 눈길에서 느껴지는 저릿한 살기에 주춤 뒤로 물러서는 기색을 보이면서도 투덜거림은 멈추지 않았다. 

“쳇. 네가 너무 둔하니까 멍석을 좀 깔아준 것뿐이라고.” 

“멍석 좋아하네. 벼랑 끝이겠지.” 

“낄낄. 어느 쪽이든, 결과가 좋으니 그걸로 좋지 않아? 뭐어, 나도 이렇게까지 급진전이 이루어질 줄은 몰랐다만. 그리고 너 세나면 복을 받아도 엄청나게 받은 거다. 나한테 감사하라고.” 

“흐, 흥!” 

확실하게 말해, 데일도 세나가 싫을 리는 없었다. 벌써부터 그녀를 생각하면 가슴 한 구석이 두근거리는 것을 느낀다. 무슨 까닭인지 알토스에게 조금 미안하다는 생각이 들기도 했지만, 뭐, 이대로도 충분히 괜찮다고 생각했다. 

“좋으면서 빼긴. 하여간 ‘형님’이라 불릴 날이 기대 되는구만. 매부!” 

‘매부.’ 데일은 너무나 직설적으로 자신의 미래를 설명하는 단어에 얼굴을 붉히지 않을 도리가 없었다. 하지만 이대로 당하기에는 분이 풀리지 않는다는 듯, 데일은 억지로 화제를 끌어내 알렉에게 반박했다. 

“쳇, 평소 하시는 말씀과는 다르신데요, 알렉 공자님. 언제나 스스로 선택하는 삶만이 가치롭다 하지 않으셨습니까?” 

“...그랬던가.” 

갑자기, 알렉의 말이 무거워졌다. 

“뭐야, 어제 뭘 잘못 먹었냐?” 

조금 가시가 돋긴 했어도 결국은 농담이었다. 그런데 알렉의 말투가 진지해지니, 되려 데일이 당황스러웠다. 

“아니, 아무것도 아냐.” 

“뭐, 그럼 상관없지만.” 

그리고 알렉은 시선을 데일에게서 거두고 아래를 바라봤다. 무언가에 골몰해있는 모습이었다. 거기서 대화의 맥이 끊어졌다. 조금 시간이 흐르고, 데일이 불편함에 무언가 말을 꺼내야겠다고 생각했을 때, 알렉이 불현듯 입을 열었다.  

“저기, 데일. 삶이란 결국 제약되어 있다는 주장에 대해 어떻게 생각해? 스노자가 말한바와 같이 자유란 우리의 무지가 빚어낸 환상일수도 있다는 주장 말야. 신과 같은 존재가 본다면 우리가 자유라고 생각하고 있는 모든 결정들은 실은 필연의 영역이었던 것에 불과하다는, 뭐 그런 것들.” 

“답지 않게 무슨... 정말 너 어제 뭘 잘못 먹었냐?” 

데일의 얼굴이 곤혹스러움이 찡그려졌다. 갑작스런 물음이었고, 정말로 알렉 답지 않은 물음이었다. 데일이 아는 알렉은 그런 것을 진지한 의문으로 취급하지 않는다. 현상과 본질이란 이분법적 도식을 비웃으며, 감각하는 열정으로 삶을 살아가기 때문이다. 

“아니, 나야 그렇다 치지만, 그냥 이런 문제에 대해 네가 어떻게 생각 하는가 궁금해져서.” 

하지만 알렉의 태도는 진지했다. 때문에 데일은 될 수 있는 한 진지하게 답해야겠다고 생각하고 머리를 숙였다. ‘음-’하는 침음성이 한동안 이어졌다. 겨우 고개를 들고, 알렉을 눈을 마주 바라보며 데일은 말했다. 

“글쎄, 솔직히 그 주장이 옳은지 옳지 않은지는 잘 모르겠어. 내 능력 밖이라고도 생각하고. 그렇지만, 그 의견에 찬성하느냐에 대한 물음이라면, 이제까지 그 고생을 하며 세나를 도우려고 했다는데서 이미 드러나지 않을까?” 

“...그렇군.” 

데일의 답에 알렉은 푸근하게 웃었다.  

“그리고 세나는 집에 볼일이 있어 내일까지 안 보일거야.” 

“응? 무슨 일이라도 있어?” 

데일은 조금 유감 섞인 목소리로 물었다. 알렉은 혀를 끌끌차며 말했다. 

“아버지를 뵙고 공주님 문제로 미리 이야기를 해둘 모양인가봐.” 



-달칵. 

문이 열리고 정갈한 복장을 한 하녀가 방안으로 들어섰다. 에오닐은 고개를 들어 그녀를 바라봤다. 하녀는 감히 그녀의 눈길을 직시하지 못한다는 듯 고개를 조아리며 말했다. 

“저, 손님이 찾아오셨습니다.” 

“공작이라면 지금은 만나고 싶지 않다고 전해드려라.” 

마치 자기 집의 자기 하녀인 것처럼 당당한 태도였다. 이곳이 볼드윈의 사저(私邸)고, 그녀는 사실상 유폐되어 있는 처지는데다 상대가 공작임을 생각하면 방만하다는 말을 들어도 변명하기 힘들 정도였다. 하지만 그녀의 태도는 당당할 뿐, 거만하게 느껴지지 않았다. 흠이 있다면 지나치게 당당해 남자 같다는 것이다. 외모의 아름다움과 목소리의 가녀림이 아니었다면 틀림없이 착각했을 것이다. 하녀는 그 점을 신비하게 여기며 서둘러 말을 이었다.  

“아, 아니요. 공작 각하가 아닙니다.” 

“그럼, 리리? 오늘은 일찍 왔군.” 

에오닐이 반가운 기색을 띄었다. 이곳에 유폐된 이후로 리리가 공주의 손과 발이 되어 여러 가지 수고를 해왔다. 외부와의 접촉이 금지되다시피 했지만, 역시 그녀와의 대면은 공작이라도 막을 수 없었기 때문이다. 클러버 가문도 무시 못 할 권위를 가지는데다 공주의 시녀로서 리리가 지내온 기간이 길다는 점을 생각하지 않을 수 없는 것이다. 하지만 이번에도 하녀는 고개를 저었다. 

“아니요. 볼드윈 아가씨께서 찾아오셨습니다.” 

“세네리아가?” 

공주의 눈길로 이채가 스쳤다. 

“예.” 

“흠, 알겠다.” 

그리고 하녀는 인사하고 방을 떠났다. 곧 다른 발자국 소리가 들려왔다. 가볍고 정갈한 리듬을 가진 발소리였다. 문이 열리고, 세나가 들어섰다. 그녀는 뒤에서 자신을 따르던 시녀들을 물리고 문을 닫았다. 

“오랜만에 뵙네요. 공주님.” 

“아아. 밝아 보이는군. 좋은 일이라도 있었나?” 

세나는 공주 앞자리에 앉으며 그녀의 손을 잡았다. 에오닐이 의혹에 눈썹을 굽힐 때, 세나는 머리를 숙이며 말했다. 

“죄송해요...” 

아무래도, 사정이 다 알려진 모양이었다. 에오닐은 내치듯이 손을 빼며, 일부러 딱딱한 태도를 취했다. 

“착각하지마. 이건 국익을 위한 것이었을 뿐, 너와는 아무 관련이 없어. 볼드윈 정도의 귀족이 외국의 왕족과 관계를 맺는다는 것은 윌트리아로선 반가울 수 없지.” 

정말 국익만이 문제였다면 굳이 그녀의 혼약 자체를 막을 필요는 없다. 볼드윈에게 상속권에 관련한 모든 문제를 미리 약속받으면 된다. 왕실의 입장에서는 오히려 그녀가 외국으로 떠나는 것이 국내에 남아 다른 귀족 세력과의 연결고리가 되어 볼드윈을 강성하게 하는 것보다 낫다. 그것을 알기에 세나는 희미하게 웃었다. 

“그러시리라고, 생각했어요.” 

“흥.” 

“그리고, 고마워요.” 

“그러니까 이건...” 

에오닐은 얼굴을 찡그리며 세나의 말을 막으려고 했다. 하지만 그에 앞서 세나가 고개를 저으며 말했다. 

“아니요. 그것과는 다른 문제예요. 저, 이번 학기가 끝나고 방학이 되면 식을 올릴 생각이거든요.” 

“...그런가.” 

그 말을 듣고, 에오닐은 가슴 한 구석이 허했다. 이 꼴이 되기까지 했던 모든 노력은, 결국 쓸모가 없었다. 길고 쓸쓸한 바람이 혼을 통과해 나가는 것만 같았다. 실패 했다는 것은 알지만, 그 실패가 확연한 모습이 되어 이렇게 다가오는 것은 또 다른 느낌이었다. 그렇지만, 그것이 왜 고마운 것일까? 

“-데일 선배와.” 

에오닐 공주의 자문은 세나의 요염하고 부드럽게 이어진 한 마디로 해결됐다. 아니, 박살나 버렸다고 하는 쪽이 더 옳다. 

“......!”  

“공주님이 나서주시지 않았다면, 데일 선배와 이렇게 맺어지지 못했을 거예요.” 

그리고, 세나는 다시 한 번, 강하고 뜨겁게 공주의 손을 잡았다. 에오닐은 손과 마찬가지로 뜨거운 열기와 감사의 정을 담은 세나의 표정을 바라보며, 무어라 답하면 좋을지 모르겠다고 생각했다. 머릿속이 하얗게 텅 비었다. ‘대체 무슨 일이 있었던 거지?’ 라는 반문조차 떠오르지 않았다. 

“그러니까, 꼭, 꼭, 자유롭게 해 드릴께요. 왕실에서도 두 번 다시 공주님의 의지에 반해 무언가를 시킬 수 없도록 해 드리겠어요.” 

그런 공주의 심경은 모르는 양, 세나는 감사의 정을 듬뿍 담은 표정으로, 진심에 젖은 목소리로- 계속해서 공주를 향해 말했다.  

“아, 아아- 고마워.” 

공주는 겨우 답했다. 

“식을 올릴 때는 까지는 무슨 일이 있어도 자유롭게 해 드리겠어요. 그때 친우로서 저희 식에 참석하셔서 축하해 주세요.” 

세나는 생긋 웃으며, 천사와 같은 모습으로 말했다.  

“-그러지.” 

공주는, 마찬가지로 겨우 답할 수 있었다. 심란했다. 


세나가 떠나고 몇 시간이 지나 해가 저물고 나서, 리리가 에오닐을 방문했다. 언제나 밝은 표정이었던 그녀이지만 오늘은 표정이 어두웠다. 그것이 많은 이야기를 대신해주고 있었다.  

“저, 들으셨어요?” 

의자에 앉은 리리가 긴장을 감내하듯 손을 모으며 물었다.  

“뭘?” 

상황은 뻔했다. 에오닐은 그녀의 말이 너무 뻔해서 도리어 되물어보고 싶었다.  

“데일 선배하고 세나가 결혼한다는 것...” 

“아아.” 

“...무덤덤하시네요.” 

무미건조하게 긍정하는 에오닐을 향해, 리리는 격앙된 감정을 억지로 꾹꾹 눌러 담은 젖은 눈망울을 보내며 말했다. 

“오늘 세나에게 들었어. 친우로서, 축하해 달라더군. 그럴 생각이야.” 

에오닐의 답은 마찬가지로 무미건조했다. 

“정말로요?” 

리리의 어조가 그녀답지 않게 강했다. 에오닐은 눈썹을 찡그리며 그녀를 바라봤다. 

“무슨 말이야?” 

“저는... 조금 힘들어요.” 

지금 상황이 힘들다는 것인지, 친우로서 축하해 주기 힘들다는 것인지, 에오닐은 그녀의 말이 무엇을 의미하는지 알기 어렵다고 느꼈다.  

“......” 

거짓말이다. 에오닐은 리리의 말이 양자 모두를 이야기하고 있음을 알고 있다. 

“조금 공주님을 원망하고 있기도 하고요.” 

그 말을 듣고, 에오닐은 가슴이 쓰렸다. 자신의 실책덕분에 일이 이렇게 된 것이니까. 데일 그 천하의 둔탱이가 자신을 위해서란 명분이 없이 성큼 발을 내딛을 리 없었다. 자신의 자유를 강조해 이야기하던 세나의 태도를 볼 때, 그것은 명백했다. 두 사람의 결혼은 자신의 자유를 위한 계산이 포함되어 있을 것이다. 

“......” 

“공주님은, 정말로 괜찮은가요?” 

격앙된 감정을 눌러 담은, 찌르는 듯 한 눈빛이다. 에오닐은 자신의 속이 들여다보이는 것 같다고 느꼈다. 왜 리리의 말이 두 가지 모두를 이야기함을 앎에도, 스스로를 속이고 모른다고 여기도록 한 것인지, 꿰뚫려 보이고 있는 것만 같았다. 가슴이 두근, 하고 뛰었다. 

“무슨 말이 하고 싶은거야?” 

긴장 탓인지 목소리가 조금 높아졌다. 입안이 메말라가는 것이 느껴졌다.  

“아무것도 아니예요.” 

리리는 표정의 변화를 보이지 않고 고개를 저었다. 에오닐은 그녀가 자기 할 말은 다 해놓고 아무것도 아니라 말하는 것은 치사하지 않은가, 하고 생각했다. 하지만 에오닐이 무어라 하기 전에 리리는 자리에서 일어났다. 에오닐은 따라 일어서며 물었다. 

“가려고?” 

“내일 또 찾아뵐께요.” 

“그래.” 

그녀가 방을 빠져나가고 난 뒤에도, 여운 같은 긴장으로 에오닐은 긴 한숨을 내쉬었다. 옷에 묻은 성긴 풀잎처럼, 아득한 구멍에서 불어나오는 메마른 열풍같은 감정은 쉬이 물리쳐지지 않았다.  

그래서 그녀는 발코니로 나섰고, 밤하늘을 바라다봤다. 차가운 북풍에도 파도치지 않는 깊은 어둠은 별과별을 이으며 무수한 빛의 대해를 이루고, 그 대해의 한 곁에 아리따운 달을 놓아두고 있었다.  

가만히 귀 기울이면, 침묵의 숨소리가 들릴 것 같은 그 공간은, 아무리 많은 것을 쏟아 넣어도 채워질리 없는, 먹먹한 시간이고 먹먹한 공간이었다. 자기가 가소로웠다. 앞으로의 일은 어떻게 되도 상관없을 것 같았다. 가슴이 시원하게 맑아졌다. 데일이 생각났다. 거짓말이다. 어찌되어도 좋을 리가 없었다. 어찌되어도 좋을 리가 없지만, 어찔할 수 있을 리도 없었다. 한숨만이 이어졌다. 



...이 일의 시작은 리리가 부르크하르트에게 납치된 다음 날부터다. 그날 정신을 차린 세나는 알렉에게 사태의 자세한 내용을 듣고 손톱을 물었다. 결정적인 순간에 정신을 잃고 있었기 때문이다. 그리고 데일의 졸업까지는 얼마 남지 않았다. 시간이 없었다. 위기감을 느낀 그녀는 위록을 찾아가 사적으로 부탁을 한 가지 했다.  

그것은 비공식적으로 자신에게 청혼을 해 달라는 것이었다. 위록은 어처구니없는 표정을 지어 그 요청에 대한 자신의 심경을 드러냈지만, 세나는 알렉의 이름을 꺼내며 조목조목 그가 자신을 도와야 하는 이유를 나열했다. 그 이유란 산에서 위록이 알렉에게 많은 도움을 받았던 것을 이야기 하는 것이다.  

물론 위록은 그날 산에서 있었던 일체의 빚은 자신이 알렉에게, 혹은 데일에게 진 것이지 그녀에게 진 것이 아니라고 이야기 했지만, 세나는 알렉에게 진 빚이면 자신에게 진 것과 같다고 주장했다. 당시 세나는 알렉을 대동하고 있었는데, 위록의 곤혹스런 눈빛이 자신을 향하자 슬쩍 외면함으로서 세나의 말을 긍정했다.  

거기서 위록은 자신이 빼도 박도 못할 만큼 철저하게 차였다는 것을 깨달았고, 도리어 쾌활히 웃으며 할 수 없다는 듯이 세나의 청을 받아들였다. 세나를 얻을 수 없다면 볼드윈 가문에 은혜라도 팔아두는 것이 좋겠다는 정략적인 계산도 어느 정도 들어가 있었던 것은 물론이지만, 그 재빠른 결단에 도리어 알렉이 놀라 그에게 진심인지를 물어봤을 지경이었다. 그로서 데일을 둘러싼 장대한 연극이 시작되었다. 하지만 그것이 연극이라는 것을 아는 사람은, 종국에 이른 지금도 세나 본인을 포함해 네 명 뿐이었다. 멋지게 세상을 속인 것이다. 

그 성공은 세나 본인의 뛰어난 능력 때문이기도 하지만, 빠질 수 없는 다른 요인은 틀림없이 알렉이다. 그가 이 계획에 동조하지 않았자면 세나의 뛰어난 재지로도 이 일을 여기까지 끌어오는 일은 불가능했다. 무엇보다, 아무리 세나라 해도 알렉의 눈을 피할 수는 없기 때문이다. 하지만...  


깊은 밤이었다. 창밖에서는 소담스런 눈이 소리를 먹으며 대지위로 쌓여가고 있었다. 고요했다. 그 시간까지 아직 잠들지 않은 알렉은 광구를 허공에 띄워놓고 책상에 앉아 있었다. 펜 끝을 물고 까딱이고 있는 그의 얼굴은 빛에 젖어 선명한 음영을 드러내고 있었다. 좁아진 미간 사이로 복잡한 피부의 주름이 일었다. 하지만 접혀진 피부 사이의 압력은 아무것도 자아내지 못했다. 어두운 고뇌도, 깊은 한숨도. 

“젠장.” 

알렉은 투덜거리며 팔을 머리 뒤로 돌렸고, 등을 뒤로 젖혔다. 끼기긱, 하고 의자의 등받이가 울었다. 시선이 창가너머의 어둠으로 향했다. 눈이 내리지만, 눈은 보이지 않았다. 그저 어둠일 뿐이다. 방은 따뜻하고, 주변은 고요했다. 그냥 텅 빈 어둠 같다. 아무것도 어둠 속의 눈을 증명하지 못했다. 그렇지만, 분명히 어둠 가운데 눈은 소담스레 내리고 있다. 알렉은 그것을 확신할 수 있었다. 하지만 어떻게? 그 확신은- 

“-그만두자.” 

짜증이 났다. 가소로운 사유가 파편을 이으며 자유와 인식에 대한 장대한 형이상학의 미로를 헤매려 하는 것을 스스로 절단하고, 알렉은 펜을 책상위로 내던졌다. 탁탁 타르르르- 펜이 책상 위를 구르며 마른 마찰음을 냈다. 이 짜증의 이유는 스스로도 명확하게 이해한다. 답 없는 질문에 뛰어들어 스스로 헤매려 드는 이유도 명확히 이해한다. 명확하게 이해하니까, 더 짜증이 나는 것이다. 

“후-” 

스스로가 너무 민감하다는 것도 이해하고 있다. 웃으며 넘길 수도 있었다. 그렇지만, 데일에게는 웃으며 넘어가고 싶지 않았다. 그는 자신의 전 존재를 걸고, 자신의 전 자유를 걸고, 자신의 전 고귀함을 걸고, 알렉의 자유를 부정하고 싶어 할 만큼 그것을 동경했다. 그것을 배신하는 것 같아 떨떠름했다. 물론 이는 자격지심에 불과하다. 세나의 말처럼 인식되지 않는 것은 없는 것이다. 알렉은 현상과 본질, 자유롭다는 느낌과 자유 사이의 분명한 경계선을 말할 수- 

“쯥.” 

찝찝했다. 그 찝찝함을 닦아내기 위해, 틈만 나면 자신도 모르게 자신을 변명하는 명쾌한 논리를 구성하려 하는 자신이 못마땅했다. 거기다 그 못마땅한 변명의 ‘못마땅’하다는 느낌이 주관적인 판정일 뿐, 실제 논리구성 자체에 흠잡을 구석을 찾자면 마땅한 구석이 보이지 않는다는 것도 못마땅했다.  

‘이러니 세나한테 어린애같다는 소릴 들어도 할 말이 없지...’ 

사태는 단순하다. 고민할 이유가 없다. 세나는 데일을 매우 사랑한다. 하지만 천하의 둔탱이인 데일은 이제까지 세나가 보낸 일체의 호의를 단순한 친절로 밟아죽이며 해석했다. 덕분에 진전이 거의 없는데, 함께 위기를 몇 번 넘긴 탓에 공주와는 진전이 크다. 위기감을 느낀 세나는 차일 것이 두려워 고백은 못하고, 대신 규모가 큰 연극을 준비했고, 여러 사람의 도움으로 그것을 성공적으로 실행했다. 이제 데일을 잡아먹는 일만 남아있다. 이로서 세나는 사랑을 성취하고 데일은 염원하던 프티 부르주아를 한참 넘어선, 원한다면 금융과두제의 수령이 될 수도 있는 대 부르주아지가 될 것이다. 양자 모두 행복하다. 몇몇 사람에게 미안하긴 하지만 데일이 한명인 이상은 어쩔 수 없다. 그리고 더 이상은 없다. 그렇게 사태는 단순하다. 

“그래. 사태는 단순하지.” 

하지만, 아무리 노력해도 마음은 단순하게 정리되지 않았다. 단순히 정리하기에는 자신의 자유에 대한 신념과, 데일의 자유에 대한 동경이 너무도 뼈저렸다. 찰진 진흙을 뭉쳐 만든 덩어리를 깨끗하게 다듬듯 잘라내기에는 그 툭 튀어나온 덩어리가 지나치게 컸다. 버려야 단정해지는데, 버리기엔 너무 크고 고왔다.  

‘버려야 단정해진다고?’  

생각이 거기에 이르러 알렉은 낄낄대며 웃기 시작했다. 버려야 단정해진다니! 위대한 이데아에 맞춰 현상을 비판하고 절멸시켜야 한다니! 냉정한 논리의 면도날로 모든 살점과 껍데기를 깎아내리고 본질만을 남겨야 한다니, 그럴 리가 없잖은가! 대체 나는 무엇을 설명하고, 무엇을 변명하려 했던 건가! 가소로울 뿐이었다. 나는 옳고, 그르고, 사랑하고, 미워하고, 시기하고, 동경한다. 나는 옳은 뿐인 것이 아니며, 그를 뿐인 것이 아니며, 사랑할 뿐인 것도 아니다. 나는 그 모든 것이다. 세상은, 삶은 울퉁불퉁하다. 그것들은 언제나 충돌하고, 그러니까 나는 고민한다. 하지만 그 고민을 없애 자신을 반듯하게 만들려는 노력은 병적이다. 

그것을 새삼스레 깨닫고 나니, 십년 묵은 변비를 해결한 것처럼 속이 시원했다. 알렉은 계속 낄낄대며 편지를 한 장 써내렸다. 그는 세나를 돕길 원하며, 데일이 행복해지길 원한다. 동시에 그의 자유가 긍정되기를 원하며 자신의 신념도 지켜지기를 원한다. 그러니까 세나를 도왔고, 세나의 말에 불편함을 느꼈고, 데일을 속였고, 데일에게 미안했다. 그 모순을 솔직하게 인정한다. 그것은 모순이지만 변명할 길이 없는 진실이다. 그렇기에 중요한 것은 ‘모순’이 아니라 그 모순이 현실 가운데 이루어질 수 없다는 것을 인정하는 정신이다. 그렇다면 운명을 긍정하는 마음으로 우연을 긍정하리라. 알렉은 그렇게 생각했다. 누구를 위해서가 아니라 자신을 위해서.  


알렉이 알려준 시간대를 따라 리리는 조심스럽게 발걸음 소리를 줄이고 볼드윈 본가의 복도를 걸었다. 그녀의 동작은 조용하고 빨랐지만 쫓기는 것처럼 초조해서, 감추기 힘든 긴장감이 물씬 느껴졌다. 갑자기 그녀의 뒤로 커다란 그림자가 접근했다.  

“클러버 아가씨?” 

리리는 화들짝 놀라며 뒤를 돌아봤다. 커다랗게 뜬 그녀의 눈으로 그녀와 마찬가지로 놀라 눈을 크게 하고 있는 저택의 경비원이 보였다. 과민한 리리의 반응에 놀란 것 같았다. “무, 무슨 일이시죠?” 리리는 스스로의 말이 떨리고 있다는 것을 알았지만, 그것을 막지는 못하고 물었다.  

“아, 아니 뭐 찾으시는 거라도 있나 하고... 놀라게 해 드렸다면 죄송합니다.” 

경비원은 머쓱하니 인사를 하고 발걸음을 서둘러 멀어져 갔다. 리리의 태도는 수상한 것이지만 클러버와 볼드윈의 교류는 그다지 나쁘지 않은 편이고 세나와 그녀가 친우 사이라는 것도 충분히 알려져 있는 일이었다. 경비병은 성실한 성격의 소유자였지만 그 수상함에서 불미스러운 의도를 의심할 수 있을 정도로 담대한 상상력의 주인은 아니었다.  

리리는 가슴을 쓸어내리며 길게 안도의 한숨을 쉬었다. 알렉이 말한 정보는 ‘믿을 만한’ 것이지만 역시 ‘절대적인’ 것은 아니었다. 좀더 주의를 기울이리라 생각하고, 리리는 다시 종종 걸음을 이었다.  

그녀의 발걸음이 다시 멈춘 것은 크고 화려한 문 앞이었다. 볼드윈 공작의 서재 문이었다. 리리는 최대한 자연스러움을 가장하며 문고리를 잡았다. 저항감이 느껴지지 않았다. 알렉이 보낸 편지에 적혀 있던 대로 오늘 이 시간대에는 잠겨 있지 않았다. 잘 만들어진 문은 아무 소리 없이 열렸다. 리리는 안으로 들어가 문을 닫았다. 사방이 책장이었다. 고풍스런 책내음이 기품 있는 흑단목 서재의 향내와 섞이며 취할 듯이 강한 향기를 품고 있었다.  

‘책상 두 번째 서랍...’ 

리리는 속으로 알렉이 보낸 편지에 적혀 있던 한 구절을 외우며 공작의 책상으로 접근했다. 고요한 시간이 느껴지는 책상 위로는 여러 가지 사물이 어지럽게 늘어져 있었다. 리리는 호기심에 이끌려 그것들에 잠시간 눈길을 주었다가 의자에 앉았다. 헐거운 의자가 한결 불안을 키우는 것을 느끼며, 그녀는 위에서 두 번째 책상 서랍을 열었다.  

여러 편지와 서류가 정연히 접혀 차곡차곡 가지런히 정리되어 있었다. 두 번째 서랍의 반 이상을 채우는 서류와 편지의 수는 적은 것이 아니었다. 리리는 걱정 반, 기쁨 반인 얼굴로 그것들을 뒤졌다. 금방 원하는 것을 찾을 수는 없었다. 한동안 그녀의 손길이 바쁘게 양피지와 종이사이를 오갔다.  

‘에?’ 

리리의 손길이 멈췄다. 원하던 서류를 찾았기 때문은 아니다. 편지와 서류의 내용을 훑으며 넘어가던 도중 전혀 의외의 문장이 박히듯이 들어왔기 때문이다. 전후 맥락은 알지 못하지만, ‘...데일에게 접근...’이라고 적혀 있던 부분만은 분명하게 기억하고 있었다. 호기심이 동했다.  

‘아냐, 아냐 그럴 시간 없어.’ 

하지만 리리는 고개를 흔들어 그 마음을 죽이고 우선 급한 서류를 찾는데 전념하기로 했다. 다시 그녀의 손과 시선이 바쁘게 움직이기 시작했다. 또 꽤 시간이 흐르고, 그녀의 손길이 둥글게 말려 있던 것을 접은 듯한 양피지를 꺼내들었다. 리리는 그 양피지를 펼치고 내용을 확인했다. 

-이 서약서는 과거 만슈타인 공작의 전례에 근거하여... 

부드러운 필체가 그런 내용을 이루어가고 있었다. 리리는 기뻐하며 품으로 그 서약서를 숨겼다. ‘이것으로 공주님도 안심이구나...’ 아직 안도할 계제는 아니었지만 안도의 한숨이 흘렀다.  

어제 받은 알렉의 편지에 따르면 이 서약서가 계속해서 볼드윈 공작의 손에 있는 한 언제라도 공주의 입장은 위험할 수밖에 없다고 한다. 정치적인 권력 문제에 대해 무지한 편인 리리였지만 알렉의 말은 금세 이해할 수 있었다. 공주 본인의 사인과 지장이 선명하게 남아 있는 반대 서약서 따위가 그녀와 정치적인 입장에서 대립하는 이의 손에 들어간다면 언제라도 비수가 되어 공주의 입장을 위태롭게 할 수 있는 무기로 돌변할 것이다.  

알렉은 어제 갑작스럽게 전달된 편지에서 친우로서 그런 꼴을 두고 볼 수가 없다며 리리에게 그 서류를 빼내올 것을 부탁하며 자세한 방법을 이야기했다. 리리는 무서웠고, 갈등했지만 그녀 역시 공주를 걱정하고 사랑하는 사람 중의 한명이었다. 알렉이 돕겠다며 편지에 적어준 정보를 기초로 판단할 때 그렇게 위험하거나 어려운 일인 것 같지도 않았다. 결국 그녀는 두근거리는 가슴을 안고 이렇게 일을 시행했고, 서류를 손에 넣었다. 

‘이제 빠져나가야...’ 

리리는 시계를 확인했다. 그녀의 눈썹이 걱정이 찌푸려졌다. 서약서를 찾는데 시간이 생각 외로 많이 지났다. 지금은 경비대의 교환과 휴식이 끝날 시간이라 나가기가 곤란했다. 알렉의 설명에 따르자면 30분 정도 뒤에 그 층에 다시 틈이 있으니 그 때를 사용하면 된다고 한다. 결국, 시간이 될 때까지 리리는 여기 있을 수밖에 없었다.  

다행이라면 알렉이 말하는 정보에 따르자면 볼드윈 공작은 앞으로 두 시간 이상 계속해서 이곳을 비울 것이고, 그외 다른 이들이 여기 들어올 가능성은 생각하지 않아도 좋다는 것이다. 그녀는 한숨을 쉬며 어서 시간이 흐르기를 기원했다.  

하지만 시간은 쉽게 흐르지 않았다. 정적과 긴장이 하나가 되어 리리의 몸과 마음을 옥죄였다. 리리는 마음을 분산시키기 위해 무언가를 해야겠다고 생각했고, 그것은 자연스럽게 스치듯 보았던, 데일에 대해 적혀 있던 편지로 이어졌다. 그 이름을 생각하거나 접하는 것은 이제 아릿하게 가슴이 아프지만, 그래도 여전히 달콤함과 그리움 품고 있는 이름이기도 했다.  

그녀의 손길이 다시 서랍을 훑었다. 먼저 한번 훑어본 덕분에 큰 시간을 들이지 않고 그 편지를 찾을 수 있었다. 얼마 전에 쓰인 것인 듯, 편지지는 깨끗한 고급 종이였다. 리리는 그 종이를 펼쳤고, 놀라움에 눈동자를 키웠다. 그것은 알렉이 쓴 편지였다.  


-잉크를 빨아들이는 서먹한 종이의 질감으로 가을을 느끼며 글을 씁니다. 서서히 다가드는 이 모든 메마른 바람이, 대지와 이삭에게 그 습기를 전한 피곤한 전령의 주춤거림이기를, 그리하여 무한한 풍요가 볼드윈 영지의 모든 이들에게 방문하여, 그들이 황금빛 이삭을 풍요히 안고, 여름날 아침 햇살을 맞이하는 이슬처럼 웃을 수 있기를 기원합니다.  

보내주신 편지 잘 받았습니다. 앞으로 거기 적혀 있던 내용에 기초해 데일에게 접근하도록 하겠습니다. 하지만 정말로 이대로 좋은 것입니까? 저는 요즘 읽게 된 몇 권의 책을 통해 이 장대한 연극에 대해 때때로 회의를 느끼게 되었습니다. 이 편지로 아버지와 그 회의에 대한 의견을 나눌 수 있기를 원합니다.  

‘장대한 연극’이라는 표현에 이르러, 다시금 리리의 눈이 커졌다. 그녀의 눈이 서둘러 그 밑을 훑었다. 이어지는 내용은 역사적인 사례들을 들어 확약이나 계약서 없이 왕실과 어떤 뒷거래를 한다는 것이 얼마나 위험한 것인지 설명하는 내용이었다. 치밀하고 부드러운 논증이 호소력 있게 전개됐다. 그것만 보자면 자연스럽게 왕실은 다 때려죽일 집단인 것처럼 느껴질 정도였다. 하지만 왜 데일의 이름이 나온 것인지, 위록과 콜빈 왕실이 거론되어야 하는 것인지, 그 편지의 후반에까지 가서도 리리는 종잡을 수 없었다. 그 연결은 편지의 거의 마지막 부분에 이르러 겨우 이루어졌다. 

-이상의 역사적인 사례들을 볼때 위록 왕자와 비밀리에 약속을 교환해 데일을 대상으로 세나와 결혼하도록 상황을 조종한다는 것은 그다지 현명한 방법으로 판단되지 않습니다. 하물며 이런 방식으로 데일 그 자신의 선택이 무시될 때, 그것이 올바른 의미의 ‘타락’으로 이어질 가능성 또한 극히 낮다는 점 역시 말하지 않을 수 없습니다. 저는 아버지가 말하는 의미의 타락을 달갑게 여기지 않지만, 그 타락을 위해 성립해야할 전제조건, ‘자유로운 데일’이라는 기반을 전면적으로 긍정합니다. 

그러므로 저는 아버지가 이 결정을 재고해 주실 것을 부탁드립니다. 이번 결정이 어떤 계산 아래 이루어진 것인지 짐작가지 않는 바는 아니지만, 그런 알량한 계산보다 중요한 것이 있을 것입니다. 더구나 이는 아버지의 계획과 다릅니다. 이렇게 된다면 저는 다시 한 번 아버지의 세상은 아름다운지 묻지 않을 수 없을 것입니다. 지켜져야 할 가치가 무너진 곳에서 이익이 있을지라도, 그 이익을 통해 이루어지는 것은 인간적이 아닐 것입니다. 인간적이란, 내일의 먹을 것을 넘어서는 의미를 향한 염원과 실천에 있을 것이기 때문입니다. 부디, 이번 결정에 재고를... 

알렉의 편지를 다 읽고 난 처음에, 리리는 그 마지막 단락의 의미를 제대로 이해할 수 없었다. 그것은 너무 어처구니없어서, 언어조차 아닌 것처럼, 단지 터무니없는 기호의 집합처럼 느껴졌다. 하지만 그것은 분명히 올바른 의미를 품고 있는 문장이었다. 그녀는 결국 그 의미를 꽤 시간이 흘러 약간의 냉정을 회복하고 나서는 파악할 수 있었다.  

‘공주님...!’ 

리리의 뇌리로 분노보다도 먼저 에오닐의 얼굴이 떠올랐다.  

눈 녹은 대지 사이로 언제나 돋아나는 생명의 녹색 흔적은, 그 모든 절망 앞에서 마침내 숭고한 삶의 모습을 드러낸다. 그 새 시작을 감싸는 겨울과 봄의 나지막한 뒤섞임이 싸늘한 바람의 모습으로 찾아드는 3월의 대지에, 클라우스 학원의 광장은 무수한 학생들로 소란스러웠다. 긴 바람이 그들 앞의 연단에 올라 연설하는 한칼론의 목소리를 멀리까지 전했다. 

“...자랑스러운 클라우스 아카데미 출신으로서 세상에 부끄럼 없는 인재가 되길 기대합니다. 이상으로 졸업식을 끝마치겠습니다.” 

한칼론의 지루한 연설이 끝나고, 높은 환호성이 터져 나왔다. 수백의 학사모가 동시에 공중으로 날아오르며 푸른 하늘을 향해 인사했다. 흥분으로 날뛰는 다른 수많은 학생들 사이에서 데일은 계속 의자에 앉은 채 졸업이라는 여운에 잠긴 멍한 시선을 허공으로 던지고 있었다. 부드러운 구름이 푸른 하늘 사이로 새하얗게 넘실거리고 있었다. 이번에 데일은 시선을 떨어뜨렸다. 자신의 손아귀에 쥐어진 졸업장이 보였다. 졸업장. 졸업.  

‘그래. 졸업했구나...’ 

신세를 졌던 선생님들께 인사를 끝낸지도 오래 되었고, 오늘은 성적 우수생으로서 연단에 나서 몇 마디 상투적인 말을 하기까지 했지만, 여전히 졸업이란 어딘지 믿어지지 않는 허망한 뉘앙스를 품은 단어처럼 느껴졌다. 클라우스 학원의 졸업생. 염원하고 염원하던 것이었다. 이 한 장의 졸업장만 있다면, 더 이상 배를 곪을 걱정은 하지 않아도 되니까. 타인의 손가락을 두려워하지 않아도 되니까. 프티 부르주아지. 한때, 그것만이 목표였으니까. 

“후...” 

차오른 감정이 숨결이 되어 토해졌다. 이제 와서는 아무짝에도 필요 없게 되었지만, 그래도 이 한 장의 ‘신분증’에 대한 욕망이, 모든 것의 시작이었다. 그로서 알렉을 만났고, 알토스를 만났고, 리리를 만났고, 세나를 만났고, 그리고, 그리고- 감정이 뭉실뭉실 응어리지며 코끝에서 시큰하게 무너져 내렸다. 그때 툭, 하고 데일의 어깨로 돌돌말린 알렉의 졸업장이 올라섰다. 데일은 느린 동작으로 알렉을 돌아봤다. 데일의 기분을 안다는 듯, 그와 눈길을 교환하는 알렉의 웃음은 부드러웠다. 

“가자.” 

“아아.” 

데일은 자리에서 일어났다. 두 사람은 어깨를 마주하고 아무도 모르게 조용히 그곳을 빠져나왔다. 조용한 정원로를 지나 정문을 빠져나가니 도로변에 마차 한 대가 기다리고 있었다. 그 마차에 오르기 전에 데일은 조금 머뭇거리는 모습을 보여줬다. 얼굴이 붉었다. 그의 등 뒤에서 알렉이 피식 웃으며 놀렸다.  

“이제와서 긴장 하냐?” 

“결혼식에 가면서 긴장하지 않는다니, 세상 사람이 다 넌 줄 아냐.” 

데일은 툴툴거리며 그의 말을 받고는 마차에 올랐다. 결혼식, 가능한 한 소란은 피하고 싶다는 데일의 뜻으로 주변에는 비밀로 하고 있지만 바로 오늘 세나와 데일은 결혼식을 올리기로 했다. 준비는 모두 갖춰져 있었고, 세나는 이미 식장에서 두 사람을 기다리고 있었다. 데일이 오늘의 졸업에서 비현실적인 느낌을 받은 것은 이런 사정 역시 일정부분 포함되어 있었다. 

알렉이 데일의 뒤를 이어 마차에 따라 오르고 옆에 앉았다. “이랴-” 하는 마부의 외침이 있고, 마차가 서서히 움직였다. 주변 풍경이 점차 빠르게 뒤로 지나갔다. 데일은 가슴이 두근거리는 것을 느끼며 알렉을 바라봤다. 

“알렉. 알토스는 오늘 오는 거야?” 

“아, 아아- 알토스라면 오늘 리리와 함께 올 거라고 연락이 왔었어.” 

알렉은 그답지 않게 잠깐 허둥거리는 기색을 보이며 답했다. 데일은 그 대답에 “다행이다.”하고 안도 섞인 대답을 되돌리며 창밖으로 시선을 돌렸다. 그가 알기에 그녀가 오늘 찾아온다는 것은 그녀에 관련한 일체의 교섭이 성공적으로 끝났다는 증거와 같기 때문이다.  

“......” 

알렉은 얼마 전 받은 알토스의 편지를 생각했다. 거기서 알토스는 특별한 말을 전혀 하지 않았다. 그녀는 단지 그들에게 자신을 위해 이런 일 까지 해 준다는 데 대해 진심으로 고맙다고 전해왔을 뿐이다. 하지만 그 편지를 받기 며칠 전 그는 리리에게서 서약서를 받았다. 

‘어쩔 수 없지.’ 

아무래도 주사위 굴리기는 실패했던 모양이었다. 실패. 하지만 할 수 있는 한의 것은 다 했다. 그러고도 실패 한 이상, 더 이상 감정의 잔재를 가질 생각은 없었다. 그것이 운명을, 우연을 긍정하는 방식이다. 말없이 데일을 바라보던 알렉은 갑작스레 물었다. 

“데일.” 

“응?” 

“세나, 사랑해?” 

“가, 갑자기 그게 무슨-” 

데일의 얼굴이 붉게 물들었다.  

“갑자기라니! 세나에게 사정을 제대로 설명해 놓지 않은 채 결혼하는 거니, 이건 굉장히 중요한 문제지.” 

알렉은 진지한 표정으로 데일에게 말했다. 자세한 사정을 모르는 데일에게 알렉의 말은 구구절절 옳게 들렸다. 자칫하다가는 소녀의 순정을 짓밟는 사기꾼이 되고 만다. 

“그, 그렇군. 흠흠-” 

별 필요도 없이 목청까지 돋우며 데일은 분위기를 잡았다. 긴 문장이 요구되는 답변이 아니지만, 역시 긴장되는 답변이었다. 그는 마음을 다지고, 가슴 한 켠에 작게 떠오르는 누군가의 얼굴을 자기도 모르게 느끼며, 입을 열었다. 

“사실을 말하면, 사랑하지 않아.” 

알렉의 표정으로 ‘역시’하는 기색이 지나갔다. 그러나 데일의 말은 계속 이어졌다. 

“하지만, 좋아하는 것 같아. 그리고 사랑하도록 노력할 생각이야. 세나는 도무지 나와는 격이 맞지 않는 멋진 여성이잖아. 그런 여성이 이렇게 나를 사랑해 준다는데, 그것만 해도, 사실은 고마운 일이지. 어렵지 않을 거라고 생각해.” 

사랑이 한순간의 화사한 눈부심일 필요는 없다. 오히려 그것은 매일매일의 마음과 행위가 신뢰와 애정이란 이름으로 쌓여 마침내 이루어지는 고요한 종유석의 아름다움을 닮는 것이 옳을 수 있다. 뿌리 얕은 나무는 오래 갈 수 없듯, 열정에 좌우되는 애정은 질투와 불신에 좀 먹히기 쉽다. 그래서 열정을 사랑함에도, 알렉의 얼굴이 느긋하게 풀렸다.  

“그러냐.” 

마차는 곧 워프 행정관에 닿았고, 두 사람은 볼드윈 본가가 있는 곳으로 이동했다. 그곳의 행정관을 빠져나오니 학원 앞과 마찬가지로 마차가 한 대 기다리고 있었다. 학원 앞의 마차와 다른 점이라면 훨씬 고급마차였고, 턱시도를 차려입은 안내인이 기다리고 있다는 정도였다. 두 사람은 그의 안내에 따라 마차에 올랐다. 이번에 달리기 시작한 마차가 멈춘 곳은 고딕 양식의 성당 앞이었다.  

높고 뾰족한 첨탑, 화려한 스테인 글라스, 정갈한 팀파눔이 전형적인 성당의 모습을 보여줬다. 그러나 마차에서 내리자마자 볼 수 있는, 성당 부지에서부터 제단까지 이어진 붉은 카펫이나 주말도 아닌데 많은 사람들로 북적거리고 있는 성당 내부의 모습 등은 전혀 전형적이지 않았다. 물론 두 사람은 그 이유를 잘 안다. 새삼 데일의 얼굴이 붉어졌다. 그때 성당 입구에서 만면에 웃음을 띈 공작이 두 팔을 벌리고 사람에게 다가왔다. 

“아, 기다리고 있었네. 데일.” 

“고, 공작님.” 

“그리 딱딱하게 부를 필요는 없네. 아버님이라 부르도록 하게.” 

부담스러울 만큼 호탕한 태도였다. 물론 그럴 리는 없지만, 딸의 결혼식을 소풍 나들이 정도로 생각하고 있는 것이 아닐까 싶을 정도였다. 거기에서 사실상 윌트리아 최고 권력자의 모습은 찾아보기 힘들었다.   

“에, 예.” 

“세나는 이미 준비를 끝내고 자네를 기다리고 있네. 팔불출 소리 들을까 민망하긴 하네만, 평소에도 아름답던 아이가, 이렇게 화장을 하고보니 어찌나 아름답던지, 숨이 막힐 것 같더군.” 

공작의 말에 데일은 속으로 순수하게 동의했고, 가슴을 두근거리며 기대했다. 세나는 평소에도 보석처럼 아름다운 소녀였다. 그녀가 스스로의 아름다움을 갈고 닦아, 한 순간의 반짝임을 위해 전력을 다했다. 그 아름다움에 어떤 형용사가 어울릴 수 있을지, 데일은 알 수 없었다.  

“자네는 정말 운이 좋아. 내 딸이라서 하는 소리가 아니고, 세나는 아름다울 뿐만 아니라 총명하고 발랄하니까. 어떤 관점에서 바라봐도 최고의 신부감이지. 그렇지만 직접 만나는 즐거움은 식을 올릴 때로 미뤄두도록 하게나. 시간도 없고, 원래 맛있는 것은 뒤로 미뤄둬야 즐거운 법이 아니겠는가.” 

껄껄 웃으며 말하는 공작은 촉새 같았다. 외모의 수려함과 분위기의 장중함이 와르르 무너지는 경박함이었다. 처음부터 그랬지만 공작이 연출하는 스스로의 모습이란, 도무지 익숙해지기가 힘들었다. 보다 못한 알렉이 질린 표정으로 끼어들었다. 

“아버지, 시간 없다고 하지 않으셨나요?” 

“아, 그랬지. 내 정신 좀 보게. 하하. 데일 군. 저 사람과 함께 가서 준비하게. 끝나는 대로 식을 올리도록 하지.” 

공작은 자신의 이마를 딱, 치며 자신의 뒤에 시립해 있는 사람 중 한 명을 가리켰다. 데일은 엉거주춤한 자세를 하면서 공작에게 고개를 숙이고 그를 따라 두 사람에게서 멀어져 갔다. 알렉과 공작 두 사람은 그런 데일의 등을 바라봤다. 

“이렇게 보면 단순한 소시민 같은데, 너와 세나가 반하고, 내 흥미를 끌고, 부르크하르트를 쓰러뜨렸단 말이지. 역시 사람은 겉만 보곤 알 수가 없군.” 

촉새 같던 공작의 태도가 냉철하고도 육중하게 변했다. 말끝으로 위압적인 예기가 흘러나오는 것 같았다.  

“아버지만 하겠습니까.” 

알렉이 차갑게 말을 되돌렸다. 

“그 냉소는 저물지를 않는구나. 네 편지를 무시한 게 불만이라면 서재에서 서약서가 사라진 걸로 계산을 끝내고 싶은데, 어떠냐? 이런 날까지 너와 서먹하고 싶은 생각은 없다. 너도 동생 결혼식에 그러고 싶진 않겠지. 편지의 인사말에 쓰곤 하는 유장한 문장의 반의반이라도 닮은 태도를 만나서 보여주었으면 하는구나.” 

그는 속으로 혀를 찼다. 자기 아버지지만, 역시 간단한 사람이 아니었다. 이 태도를 보자면 서약서를 빼앗긴 것은 거의 확실하게 알고도 놓아준 것이다. 그것이 지니는 정치적 가치를 생각할 때, 그리고 알렉의 편지가 무시되는 게 당연한 정황이었다는 것을 생각할 때, 냉소를 죽이는 정도의 댓가로는 엄청나다. 명백히 공작답지 않은 짓이다. 그가 얼마나 많은 양보를 한 것인지 알게 된 알렉은 평소처럼 그를 향해 날을 세울 수 없었다.  

“그렇게 하지요.” 

“좋군.” 

공작은 희미하게 웃었다. 그때 또 다른 마차가 한 대 성당 부지로 들어섰다. 오늘 하객으로 모인 이들의 대부분이 유산계급이기 때문에 마차로 이곳까지 들어올 수 있는 이들은 엄격히 제한되어 있다. 공작은 그 마차를 보며 희미하게 웃었다. 

“오늘 최고 공로자가 오셨군.” 

알렉은 복잡한 감정이 담긴 시선으로 그 마차를 바라봤다. 마차가 두르고 있는 황금빛 테두리는 왕족의 마차라는 증거였다. 마차를 본 사람들은 수군거리며 ‘역시 볼드윈...’운운하며 감탄하고는 누가 타고 있을 것인지 저마다 귓속말을 교환했다. 알렉은 그 답을 알고 있다. 오늘 이 자리까지 찾아올 왕족은 아무리 상상력이 풍부한 알렉이라 해도 한 사람 이상 상상하기 힘들었다.  

‘에오닐...’ 

곧 마차의 문이 열리고, 정갈하게 차려입은 에오닐 공주가 그녀의 시녀인 리리와 함께 내렸다. 그녀 주변에 있던 사람들은 황급히 한 걸음 뒤로 물리며 허리를 굽혔다.  


마차에서 내린 에오닐은 주변을 둘러봤다. 그녀의 아름다움에 태양빛이 무색해졌다. 그녀의 미모를 눈에 담은 사람들은 저마다 감탄의 목소리를 높였다. 그녀와 눈을 마주친 사람들은 황급히 고개를 숙이며 예를 표했다. 권위는 권력에 따라붙는 향기 같은 것이라 권력이 사라진 지금도 그것은 왕족의 주변을 은근하게 맴돌고 있었다. 그리고 에오닐과 알렉의 눈이 마주쳤다. 알렉은 만면에 미소를 짓고 손을 흔들었다. 

“여, 이제와?” 

에오닐은 피식 웃었다. 원래 그런 인간이지만, 그는 역시 그나마의 권위조차도 가뿐하게 무시해 버린다. 윌트리아의 공주로서, 윌트리아라는 국가의 상징적인 구심점으로서, 그것은 불쾌한 태도였다.  

동시에 에오닐로서, 그녀는 그게 상쾌했다. 윌트리아의 공주라는 신분은 그녀의 힘으로 얻은 것이 아니다. 그러므로 그녀를 향한 세상의 경외도 그녀 자신을 향한 것이 아니었다. 자기 것도 아닌 것에 둘러싸여 자신을 속박당해야 한다는 것은, 심지어 그녀 자신이 그 틀에 맞춰 제작되어야 한다는 것은, 꽤 짜증나는 일이었다. 그래서 뛰쳐나오지 않았던가. 

‘후후-’ 

나와서 알게 된 것은 겨우 세상이 원래 그런 것이라는 사실일 뿐이었다. 누구나 속박 받고 살 수밖에 없다. 하지만 밖으로 나오지 않았다면 평생 그것조차 모르고 살았을 것이고, 한없는 세상의 무심함에 절망하지 않는 마음에 절망하지 않을수도 있다는 것도 몰랐을 것이다.  

자의든 타의든 다시 돌아왔다. 앞으론 어떻게 될까? 그걸 생각하며 에오닐의 웃음이 짙어졌다. 후회는 없었다. 후회는 없지만, 화는 났다. 그것도 많이. 그녀는 밝은 표정으로 알렉에게로 성큼 다가가 악수를 청했다. 알렉은 별일이 다 있구나, 하고 생각하면서도 그냥 횡재라 보고 그녀의 손을 잡았다. 세나를 이성으로 보지 않는 알렉에게 사실상 이성에 대한 미의 극치점은 에오닐이다. 때문에 그녀의 손을 잡을 수 있다는 것은 역시 매력적인 일이다.  

“야, 역시 손이 참 곱-”  

알렉이 감탄의 찬사를 늘어놓으려는 순간, 그의 오른쪽 볼로 압도적인 충격이 화려한 별빛과 더불어 그를 방문했다. “어억-!” 알렉은 비명인지 놀람인지 모를 소리를 쏟아내며 엉덩방아를 찧었다. 겨우 정신을 차린 그는 욱씬거리는 오른쪽 볼을 문지르며 입안을 혀로 살폈다. 혀로 넓게 피맛이 느껴졌다. 어금니도 조금 흔들리는 것 같았다. 이미 주변에는 꽤 많은 사람들이 몰려들어 놀람과 흥미가 반씩 섞인 얼굴로 이쪽을 쳐다보고 있었다. 알렉은 어처구니없다는 눈길로 에오닐을 올려다봤다. 그녀는 알렉을 때린 손을 흔들며 얼굴을 찡그리고 있었다. 꽤나 아팠던 모양이다. 분명히 손에 마법을 걸어 친 것일텐데도 저러는걸 보자면 정말 전심전력을 다한 일격이었던 모양이다.  

“방학 내도록 이거만 준비했냐?” 

알렉이 물었다. 아무리 기습이라지만 그가 에오닐에게 얻어맞기는 힘든 일이다. 오랜시간 데일을 상대하며 평상시에도 그의 반사 신경은 인간을 수준을 넘어서 있었다. 그런데도 알렉은 그녀에게 여지없이 얻어맞았다. 그녀가 데일만큼 강해질 리는 없는 이상, 그 동안 연출, 자세, 마력 운용 등을 훈련해 오로지 이 한방을 준비했을 것이다. 

“이걸로 그 편지의 빚은 갚은 걸로 하지.” 

알렉의 말을 긍정하듯 에오닐은 타오르는 눈길로 그를 쏘아보며 차갑게 말했다. 알렉은 말대꾸하면 큰일 난다는 것을 직감적으로 깨닫고 입을 다물었다. 공주는 분한 듯 입술을 깨물고 한동안 계속 그를 쏘아보다가 고개를 돌렸다.  

그리고 공주는 큰 걸음으로 알렉에게서 멀어졌다. 리리가 그녀의 뒤를 다소곳이 좆았다. 알렉과 리리의 눈길이 마주쳤지만 리리는 무감정한 표정으로 고개를 살짝 숙였을 뿐이다. 이번에 그들은 공작 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 갑작스런 사태에 알렉에게서 멀찍이 떨어져 있던 공작이 두 사람을 맞이해 고개를 숙였다. 공주는 거두절미하고 말했다. 

“마지막 인사나 나누려고 하는데, 데일은 어딨지?” 

“아, 그- 성당 접객실에 있습니다. 방은 여럿 있지만 신랑측이라고 팻말이 걸려 있을테니 찾기 어렵지 않을 것입니다.” 

“알겠다. 그리고... 데일은 이런 일에 익숙하지 않으니 준비할 시간은 충분히 들이는 게 좋을 거야. 이렇게 많은 하객 앞에서 데일이 창피한 꼴을 보이는 것은, 그쪽은 물론이겠지만, 친우인 나로서도 유쾌하진 않으니까.” 

“명심하겠습니다.” 

“음.” 

공작은 다시 고개를 숙였다. 주변을 둘러싸고 있던 사람의 띠가 수군거림의 소란과 함께 풀어졌다. 

“쳇.” 

알렉은 입안의 핏물을 목구멍으로 집어삼키며 그제서야 자리에서 일어났다. 공작이 이제야 다가와 물었다.  

“괜찮으냐?” 

“아, 뭐- 친구를 팔아먹은 값치고 이 정도면 싼 가격이라 볼 수 있겠죠.” 

분한 공주의 눈빛을 되새기며 알렉은 중얼거렸다. 분명 자신의 한 짓에 비하자면 그녀의 분노는 이 정도면 싸게 먹힌 것이다. 칼침 안 맞은 게 다행이다. 그러나 씁쓸한 입맛은 상처에서 새어나오는 피에서 느껴지는 쇠맛 때문만은 아니었다. 그녀의 분한 눈길이 다시금 떠올랐다. 깨끗한 체념과, 그래서 마른 장작처럼 뒤끝 없이 깔끔하게 타오르는 분노. 이런 걸 원한 건 아니었다.  

“너무 늦었었나...” 

알렉은 쓰게 중얼거렸다. 처음의 예상과 달리 그녀가 편지를 읽었다는 것은 놀라운 사실이지만, 그래도 변한 것은 없었다. 자신에게 가능한 일은 다 해봤다는 현실도 여전히 달라지지 않았다. 그것이 그녀의 선택이라면, 알렉은 그 선택에 대해 아무 말도 할 수 없었다. 어차피 기대대로는 되지 않는 것이 세상이다. 남은 것이 있자면, 이 쓴맛을 좀 곱씹으며, 자신을 되돌아보는 것 정도다. 


에오닐은 데일이 있는 방을 금방 찾을 수 있었다. 그녀는 회한에 찬 눈길을 하다가 미련없이 문에 노크를 했다. “들어오세요.” 반사적인 대답이 들렸고, 두 사람은 안으로 들어갔다. 안에서는 커다란 거울 앞에 앉은 데일이 있었고 그 주변을 서너 사람이 오가며 그의 몸과 얼굴을 치장하고 있었다. 거울에 비친 두 사람의 모습을 보고, 데일의 눈이 커졌다.  

“알토스! 리리!” 

반가움 가득 담긴 목소리를 흘리며 데일은 자리에서 일어났다. 데일의 몸치장을 하던 네 사람은 당황한 표정을 지으며 뭐라 입을 열려고 했지만 데일이 한발 빨랐다. 그는 공손하게 부탁했다. 

“오랜만에 보는 제 친구들이거든요. 시간 좀 내려고 하는데, 부탁드릴 수 있을까요?” 

사실은 시간이 없었다. 하지만 데일의 이런 태도를 앞에서 접하고 안 된다고 잘라 말할 수는 없었다. 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다는 것도 있지만 몇 시간 후면 그의 신분은 자신과 비교도 할 수 없는 곳으로 올라가게 될 것이다. 하물며 그가 대화하고자 하는 대상은 다른 누가 아닌 윌트리아의 공주마마다. 이번에 그녀가 그들을 향해 말했다. 

“공작에게 미리 얘기를 해 뒀다. 데일을 준비시키는데 너무 서두르지 않아도 좋아. 중요한 것은 그가 이 자리에 충분히 어울릴 수 있도록 꾸미는 일이니까.” 

그 말이 결정타였다. 결국 그는 “그러시다면...”이라 말끝을 흐리며 답하고는 동료들을 데리고 방을 나갔다. 방문이 닫히는 ‘달칵’ 소리가 난 다음, 방안에는 세 사람만이 남았다.  

“흐응, 옷이 날개군.” 

먼저, 데일의 위아래를 훑으며 에오닐이 조롱조로 운을 텄다. “노, 놀리지마.” 데일의 얼굴이 붉어졌다. 그렇잖아도 어색한데 저런 소리까지 들으니 한결 죽을 맛인 모양이었다. 에오닐이 더 짙게 웃으며 다시 말했다. 

“아냐. 진짜로 괜찮은걸.” 

그는 식을 위해 고급의 검은 정장을 입고 있었다. 꽤 그럴듯하게 보였지만 데일의 어수룩한 표정 덕분인지 어딘지 어색해 보이는 점이 있었다. 그리고 화장을 덜 끝낸 그의 얼굴은 평소보다 하얗지만 자연스러움이 부족했지만 이마가 훤히 드러나도록 뒤로 깨끗하게 넘긴 머리는 잘 정리된 오관과 더불어 꽤 보기 좋았다. 전체적으로 좀 부족해 보이긴 해도 어디가서 촌놈소리 들을 일은 없어 보였다. 물론 세나 옆에 가면 당장 ‘공주와 그녀의 시종’으로 변하게 될 것이란 점은 어쩔 수 없겠지만 말이다. 

“그, 그래? 그럼 다행이고.” 

데일은 가슴을 쓸어내리며 그녀의 평가에 안심하는 모습을 보였다.  

“미안.” 

문득, 에오닐이 말했다. “에?” 하고 데일이 당혹한 표정을 지었다. 그는 한 박자 느리게 겨우 그녀의 말을 이해하고, 헤픈 미소를 되돌렸다.  

“아니, 괜찮아. 내가 싫으면 몰라도 그런 건 또 아니니까.” 

에오닐은 그 말을 들으며 속으로 이를 악물었다. 내심 그녀는 그 사과에 데일이 슬프게 웃으며 아무 대답도 안 하길 기대했다. 그래서 데일이 이런 상황에 자신이 처한 것은 결코 원하던 것이 아님을 표명하길 바랐다. 그런데 저런 맹한 표정이라니! 속에서 천불이 들끓어 오르는 것 같았다. 손만 안 아팠으면 알렉에게 먹였던 것과 똑같은 걸로 한방 먹였을지도 몰랐다. 

“그렇다고, 사랑하고 있는 건 아니잖아.” 

“그야 그렇지만... 그래도-” 

에오닐은 이 문제로 그와 왈가왈부하고 싶은 생각은 없었다. 지금 사랑하고 있는 게 아니라면 그것으로 충분했다. 성큼 데일에게 다가갔고, 그가 반응하기 그의 머리를 잡으며 전 입술을 마주했고, 혀를 교환했고, 타액을 교환했다. 이미 여러 차례 입술을 교환했던 때문인지, 두 사람의 키스는 격렬하고도 자연스러웠다. 겨우 정신을 차린 데일이 황급히 그녀를 떼어냈다. 얼굴이 홍시처럼 붉었다.  

“무, 무, 무, 무-” 

“한때, 어쩌면- 지금도 너를 사랑하는 한 사람의 여성으로서, 마지막 작별인사 정도라고 생각해둬. 세나에겐 미안하지만, 내게도 이 정도는 양보 받을 권리가 있다고 생각해.” 

공주는 담백하게 웃으며 말했다. 너무나 담백해서, 그 뒤에는 아무 것도 없을 듯이 느껴졌다. 그 담백한 표현이 데일의 머릿속을 한결 더 엉클어뜨렸다. 그의 그런 태도를 즐기듯이 웃으며, 에오닐은 말했다. 

“그럼 나중에 봐.” 

그리고 두 사람은 밖으로 나갔다. 데일은 여전히 헝클어진 이성과 아무 생각도 할 수 없는 폭발하는 감정들 사이에서 주춤거리다 결국 길게 한숨을 내쉬며 자리에 앉았다. 갑자기 충격적인 소식을 접한 때문인지 피로한 기분이었다. 그녀와 나누었던 여러 밤하늘의 모습이 떠올랐다. 그 달을 바라보며 교환했던 따스하고 부드러운 손의 온기도. 이제는 돌이킬 수 없는 허전함이 여리게 남았다. 그리고 밖으로 나가 있던 네 사람이 돌아왔고 데일을 다시 열심히 치장했다. 식 거행까지 남은 시간은 길지 않았다. 



...세나는 신부대기실에서 연락을 기다리고 있었다.  

그녀가 기다리는 연락은 두 가지였다. 첫 번째는 식의 거행이었고, 두 번째는- 지금 들어오는 남자가 가지고 돌아오기로 한 소식이었다. 검은 정장으로 몸을 감싼 날렵한 인상의 사내는 방안으로 들어서자마자 세나에게 다가갔다. 그는 허리를 굽혀 그녀의 귓가에 입을 가져다 댔다. 세나는 조용히 고개를 그쪽으로 기울였다. 

“흐응- 그런가요. 알겠어요. 그러면 돌아가서 다른 팀원들과 함께 식이 끝날 때까지 그녀를 계속 감시 하도록 하세요. 철저하게 하셔야 해요.” 

사내는 깍듯하게 고개를 숙이고는 방을 빠져나갔다. 다시 홀로된 다음, 세나는 손톱을 물었다. 별로 기분이 좋지 않은 듯, 고운 아미가 살짝 찌푸려져 있었다. 그녀는 이내 표정을 풀며 중얼거렸다. 

“그 정도 권리는 있다-라. 하긴, 선배의 첫 키스는 내 것이었으니, 그 정도는 눈감아줘도 괜찮겠지요.” 

공주가 그것으로 자신의 감정을 정리하려 한다면, 그 정도는 싼 값이라 할 수 있다.  


성당 안으로 들어선 에오닐을 맞이한 것은 공작이었다. 그는 직접 그녀에게 자리를 권했다. 이미 그녀의 자리를 따로 마련되어 있었던 모양이다. 그의 안내에 따라 에오닐이 앉은 곳은 성당 연단의 바로 앞자리였다. 귀빈석이라면 귀빈석이었지만 공작이 알기에 그녀가 이 자리에 앉은 것은 감시의 용이라는 세나의 목적이 포함되어 있었다.  

“그런데, 리리양은 어디 있습니까?” 

실과 바늘처럼 붙어 다니던데, 지금은 리리가 보이지 않았다. 

“그녀는 앞자리가 별로 내키지 않는다고 해서 뒤쪽자리를 권했지.” 

“그렇습니까...” 

“그 아이도 데일을 좋아했으니까.” 

공주의 담담한 답변에 공작은 말없이 고개를 끄덕였다. 만일 그러하다면 강권하는 것은 몹쓸 짓이다. 이런 장소에 온 것만 해도 리리에게는 꽤 충격이 클 것이다. 그는 공주 옆자리에 았다. 그리고 시간이 흘렀다. 공주는 무료함 때문인지 잠깐 잠깐 고개를 떨궜다. 잠이 오는 것 같았다. 그 무료함을 죽이기 위해 공주가 옆자리의 공작에게 물었다. 

“...식은 언제 시작하지?” 

“데일 군의 준비가 끝나는 대로 거행할 생각입니다. 말씀하신대로 여유를 가지고 데일 군을 준비시키도록 이야기 해뒀지만, 그래도 꽤 시간이 지났으니 곧 끝나리라 생각합니다.” 

“...그렇군. 화장실이 어디지?” 

공작은 직설적인 그녀의 물음에 흠, 하고 당황스런 헛기침을 토했다. 

“접객실 복도 끝에 있습니다.” 

“잠깐 갔다 오지.” 

그리고 공주는 자리에서 일어났다. 공작은 머리를 살짝 숙여 예를 표했다.  


그리고 시간이 또 흘렀다. 하지만 데일 쪽에서 연락이 없었다. 데일의 몸단장을 늦게 시작했다는 점을 고려해도 이것은 좀 많이 느렸다. 그는 주변에 서 있던 볼드윈 쪽 사람 하나를 손짓으로 불러 확인하러 가볼 것을 명령했다. 시간이 흘렀지만 보냈던 이가 오지 않았다. 그치들은 대체 뭐하고 있는 것일까? 같이 모여 포커라도 치는 걸까? 공작은 조금 짜증을 느꼈다.  

“응?” 

공작이 미간을 좁히고 있자니 알렉이 의아하다는 듯이 목소리를 내며 다가왔다. 그는 공작의 옆자리에 앉으며 물었다.  

“표정이 안 좋으신데, 무슨 일이라도 있습니까?” 

“데일 군이 늦어 알아보러 보낸 녀석이 늦군. 이렇게 오래 걸릴 일이 아닌데...” 

“저도 마침 세나한테 부탁받아 데일 녀석 꼴 좀 보러 가려던 참입니다. 아무래도 좀 늦다고, 소식이라도 알려달라더군요. 답지 않게 초조해 보이는데, 역시 결혼쯤 되면 그녀석이라도 언제까지고 평정을 유지하긴 힘든 모양입니다.” 

공작이 알렉의 말에 한층 미간을 좁혔다. 세나에게 부탁받아 공작은 그녀에게 몇 명의 공작원을 빌려줬다. 마법은 사용하지 못하지만 모두 최고 수준의 은밀 호위와 정보탐색 능력을 보유하고 있다. 한데도 굳이 또 알렉을 보내야 하는- 공작은 자리에서 일어났다. 

“같이 가지.” 

“그러시겠다면야.” 

그리고 알렉도 자리에서 일어났다. 두 사람은 함께 데일이 준비하고 있는 신랑대기실 쪽으로 향했다. 성당을 빠져나와 접객실쪽으로 연결된 외부복도를 걷는데 두 사람의 뒤에서 세나의 목소리가 들렸다. 

“저도 가요.” 

“에? 너도?” 

알렉이 놀라며 뒤를 돌아봤다. 그녀는 뒤에 2열 종대의 호위대원을 거느리고 복도 쪽으로 착착 걸어오고 있었다. 화려하고도 새하얀 드레스가 인세(人世)에 걸맞지 않을만한 아름다움과 순결을 하나로 묶고 있었지만, 인세에 걸맞지 않을만한 수준이다 보니 식장 안이 아니라 이런데서 보기 많이 어색했다. 하지만 세나는 신경 쓰지 않는 듯 두 사람과 어깨를 마주하며 말했다. 

“마차는 그대로 있는데, 에오닐 공주의 마부가 아무데도 보이지 않아요. 감시를 공주 쪽으로만 집중시키느라 리리도 어디 있는지 알 수가 없었어요. 설마 리리가 아직 포기하고 있지 않으리라곤... 아니, 공주를 도운 걸까요? 어느 쪽이든 맹점이었어요. 너무 공주에게만 시선을 집중시켰어요!” 

“가, 감시?” 

세나가 에오닐을 감시하고 있었다는 것은 알렉으로서는 처음 듣는 소리다. 

“쓸데없는 걸로 실랑이 하고 싶지 않아요. 어서가요.” 

놀라는 알렉을 무시하고 세나는 성큼 발걸음을 내딛었다. 그녀가 지나간 자리 뒤로 짙은 긴장이 느껴졌다. 알렉은 휘익- 하고 길게 휘파람을 내불며 다시 두 사람과 보조를 맞춰 걸었다. 곧 그들은 접객실이 속해있는 수도원 숙사에 도착했다. 정문 앞의 병사 두 명이 기절한 채 누워 있었다.  

세 사람 모두 크게 표정이 변했다. 공작은 놀란듯 혀를 찼고, 알렉은 즐겁기라도 한지, 화려한 휘파람을 다시 한 번 길게 불었다. 세나는 얼음장처럼 차가운 얼굴을 했다. 그들은 대화를 나누지 않고 안으로 들어갔다.  

안으로 들어가니 복도에는 막 던져버린 화려한 치마가 한 벌 있었고, 그 근처로 네 명의 남자가 쓰러져 있었다. 그들 주변은 토사물로 더렵혀져 있었다. 알렉이 다가가 살피니 강렬한 펀치를 먹고 그대로 뻗어버린 것 같았다. 이들이 조금 만 덜 단련되어 있었다면 장파열을 당했어도 이상하지 않을 정도의 파괴력이었다. 

‘나만 노린 건 아니었단 건가.’ 

기습이라지만 자신이 세게 한 방 먹은 것도 그렇고, 이 터프한 공주님은 안 보이는 동안 꽤나 철지부심했던 모양이다. 알렉은 지금 당장 허리를 꺾고 낄낄대고 싶은 욕망을 겨우 억누르며 자리에서 일어났다. 세나가 그를 보며 성급하게 외쳤다.  

“얼마나 지났죠?” 

“상태를 보아하니, 5분도 지나지 않은 것 같은데.” 

“그렇다면 아직 이곳에 있을지도 몰라요. 부상자의 처치는 뒤로 미루고 우선 여러분 중 반은 신랑대기실 쪽으로 돌입하고, 나머지 반은 주변을 포위하고 경비대장에게 연락해 이 지역을 봉쇄하도록 하세요.” 

세나는 신속하게 명령했다. 그리고 주변 사람들을 이끌고 신랑대기실로 향했다. 공작이 부하 같았다. 곧 그들은 대기실 문 앞에 도착할 수 있었다. 문은 이미 열려 있었다. 세나는 입술을 세게 깨물었다. 대기실 안은 네 사람의 사내만 뻗어 있을 뿐, 텅 비어 있었다. 열린 창문 사이로 들어오는 봄바람이 하얀 커튼을 넓게 부풀리고 있었다. 거울에 쪽지 하나가 붙어 있었다. 세나는 다가가 그것을 읽었다. 

-데일은 잘 받아간다. 
알토스 위크하만- 

밑으로는 중지를 치켜 올린 아름다운 손의 그림이 그려져 있었다. 세나는 그것을 힘껏 구기고 바닥으로 내팽개쳤다. 설마 그녀가 이제와서 이런 방식을 취하리라곤! 세나는 미간을 곱게 찌푸렸다. 그때 주변을 봉쇄하라고 보냈던 사내들 중 한명이 헐레벌떡 뛰어 들어오며 보고했다.  

“공주님의 마차는 그대로 있습니다. 수도원 외부에 따로 마차를 준비해둔 모양인데, 어느 마차인지는 알 수가 없습니다.” 

“행정기관에 연락해 워프를 막도록 할 수는 없나요?” 

“가능은 하지만-” 

“그걸로 충분해요. 몽땅 막아 시간을 벌고, 이어 윌트리아 국내 항구를 모두 봉쇄하세요.” 

“너- 제 정신이냐?” 

눈을 동그랗게 뜬 것은 공작과 알렉 두 사람이었고, 먼저 물은 것은 알렉이었다. 확실히 데일을 데리고 공주와 리리가 정할 수 있는 행선지의 숫자는 많지 않다. 대륙이 넓다하나 볼드윈의 성이라면 어지간한 건 대게 통한다. 따로 세력도 없는 사람들이 그들의 눈을 피해 숨는다는 것은 힘들다. 그러면 자연히 그들의 행선지는 신대륙 쪽으로 향하게 된다. 행정력과 볼드윈의 영향력, 압도적인 대륙의 넓이까지, 볼드윈을 피하고자 한다면 최적이다. 하지만 전쟁도 아니고, 현재 윌트리아의 무역량을 생각할 때 항구봉쇄란 터무니없는 조치다. 그러나 세나는 단호하게 말했다. 

“납치범이 윌트리아의 공주와 볼드윈의 사위에 클러버 가문의 영애까지 데리고 간 거예요? 이만한 명분이면 항구 봉쇄 따윈 일도 아녜요.” 

세나의 계산을 명료했다. 납치된 것은 데일 하나지만 분명 범인일 다른 두 사람도 마찬가지로 피해자로 만듬으로서 두 세력의 이름을 빌려 추적을 용이하게 하겠다는 계산이다. 이 짧은 순간에 그런 결단을 내린 세나에 대해 알렉은 솔직히 감탄했지만 역시 문제가 있었다. 

“그건 그렇다만, 그래봐야 외국으로 튈걸. 그런 짓을 해서 좋을 게 하나도 없어.” 

그 지적에 세나는 손톱을 물었다. 주변은 긴장된 자세로 조용히 그녀의 다음 행동을 기다렸다. 갑자기 세나는 머리를 번개같이 들며 공작을 향해 시선을 던졌다. 아름답지만 무서운 눈빛이었다. 공작은 뒤로 반걸음 물러서며 물었다.  

“무, 무슨 일이냐?” 

“아시겠지만, 이건 아버지와 알렉 오라버니의 독단으로 벌어진 일인거예요. 저는 아무것도 몰라요.” 

“아니 나는-” 

“알.겠.죠?” 

“으, 응.” 

두 사람은 조용히 고개를 끄덕였다. 

“좋아요. 그리고 지난번에 신대륙 쪽에 법인 설립이 쉽지 않다고 하셨죠?” 

신대륙 쪽은 강력한 보호 무역을 행하고 있기 때문에 외국 자본에 대한 경계가 극심하다. 그쪽은 수입을 줄이고 수출을 늘려 금과 은을 많이 보유해야 한다는 고리타분한 경제이론을 아직도 강하게 신봉하고 있다. 볼드윈 공작은 원자재 구입 및 시장 확대를 위해 그 쪽으로 진출하려 했지만 외국 출신 자본이라는 것 때문에 높은 행정의 벽이 막아서 번번이 실패했다.  

“그렇다만?” 

“삼천만 페아만 융통해 주세요. 제가 그곳에 법인을 설립하도록 하겠어요.” 

공작의 표정으로 의혹이 퍼졌다. 삼천만 페아면 볼드윈 전 자산의 1할에 해당하는 막대한 금액이지만 그곳에 법인을 설립할 수 없었던 것은 돈의 문제가 아니었다. 공작의 의혹을 이해한다는 듯, 세나는 생긋 웃으며 말했다. 

“잊으셨나요? 저는 세나 코튼이예요.” 

그로서 알렉과 공작은 그녀의 말이 무엇을 의미하는지 깨끗하게 이해했다. 볼드윈이 아닌 이상 국적을 바꾸는 일은 어렵지 않을 것이고, 그렇게 된다면 신대륙 쪽에서도 그녀를 제제할 수 없을 것이다. 그녀는 데일을 추적해 신대륙으로 건너가, 그곳에서 기업을 일으킬 계획인 것이다. 물론, 그렇게 성장한 기업은 다시 데일 추적을 위한 기반이 될 것이다. 공작은 껄껄 웃으며 호탕하게 답했다. 

“좋아. 네 태도를 보니 삼천만도 싸군. 볼드윈의 사위를 되찾는 일이다. 삼천만은 큰 돈이랄 수 없지. 가서 마음껏 해 봐라.” 

“감사드려요.” 

세나는 그린 듯한 미소를 공작에게 되돌렸다. 그리고 이번에는 알렉을 바라봤다. 그는 화들짝 놀라며 뒤로 물러섰다.  

“왜, 왜?” 

“신대륙로 갈 때, 같이 가주시지 않겠는가, 하고요. 사실 믿을만하고 유능한 사람을 찾기란 쉽지 않거든요. 더구나 이번 일은 데일 선배를 비롯해 여러 친우들이 관련되어 있으니 오라버니도 무관심할 순 없을거 아녜요?” 

“내가 왜-” 

“제가 굳이 동생으로서, 오라버니에게 배신에 대한 속죄의 기회를 드리려는 거란 말까지 입에 담아야 할까요? 저는 아무 이유 없이 공주가 오라버니를 때렸을 거라고 생각하지 않아요.” 

“웃-” 

결국 알렉은 입을 다물었다. 세나는 이제 시선을 열려진 창문으로 보이는 맑은 하늘을 햔해 던지며 타오르는 얼음 같은 어조로 중얼거렸다. 

‘이걸로 끝이라고 생각하신다면, 커다란 오산이랍니다. 공주님.’ 




알토스가 새끼손가락으로 귀를 파고 있었다. 옆 자리에 앉아 있던 리리는 마차의 진동을 전신으로 느끼며 물었다. 

“아직도 졸리세요?” 

방금 전까지 귀를 파고 있었다는 것을 들키지나 않았을지 가슴을 졸이며, 알토스는 리리의 물음에 답했다. 

“아, 뭐 그렇지. 타액 교환 정도의 소량으로도 저렇게 곯아떨어지게 만들만큼 센 수면제다 보니 융화제 좀 먹은 정도로는 안 씻기나봐.” 

“하기야, 이렇게 마차가 흔들리는데도 데일 선배가 죽은 듯이 누워있는 걸 보면 그럴 만도 하네요.” 

두 사람 앞자리에는 망태기에 둘둘 말린 데일이 죽은 듯이 자고 있었다. 이 격전을 치르고 얻은 전리품 치고는 좀 초라하다는 생각이 아니 드는 것도 아니었지만, 두 사람 모두 저 표정을 보고 있자면 마음 한 구석이 푸근해 지는 것이 어딘지 행복했다고 생각했다. 

“그런데... 이런 일 하셔도, 정말로 괜찮으세요?” 

“네가 망설이는 사람 꼬셔놓고 이제와서 무슨 말이야?” 

“그야 그렇지만, 역시 공주님은 공주님이고...” 

“괜찮아. 공주 따위. 어느 집안 인간들처럼 돈이 많은 것도, 권력이 센 것도 아니고, 윌트리아라는 국가의 상징이기 위해 어울리지도 않는 권위를 두르고 그에 걸 맞는 자신을 연출하고, 인생을 살아간다는 것은, 꽤 피곤한 일이니까. 왕족이 나 혼자인 것도 아니잖아?” 

윌트리아의 공주라는 사회적 정체성. 한 번도 좋아한 적은 없지만, 그럼에도 그것은 버리기 어려운 것이었다. 사실은 호통하게 버렸다고 선언하는 지금도, 정말로 버렸는지 애매모호하게 느껴지는 부분이 있을만큼. 그렇지만, 분명히 그녀는 그 정체성을 스스로 버렸다고 단호히 말할 수 있었다. 

“그래도...” 

“그렇잖음, 내가 지금이라도 돌아가고 나면 네가 데일을 날름, 하게?” 

“웃.” 

정곡이었던 모양이다. 리리의 표정이 기묘해졌다. 

“그렇겐 못하지. 나도 내던진 게 많은 만큼 저 바보는 건질 생각이거든.” 

“...그 계산은 신대륙으로 건너간 다음 다시 시작하기로 한 거 아니었어요?” 

새초롬하게 눈을 좁히며 리리가 신경질적으로 따져 물었다. 솔직히 공주를 꼬신 것도 자기 혼자 힘으로는 세나를 상대하기 힘들다는 현실론에 입각한 문제 때문이었다. 안 그랬음 입 싹 닦고 데일을 먹었을 가능성도 없다고는 말하기 어려웠다. 

“뭐 어때, 포부를 밝히는 정도야.” 

“그런데 깨어나서 선배가 돌아가려고 하면 어쩌죠?” 

“그럴 리가. 이게 연극인걸 알고 나면 순순히 따르진 않을걸. 증거물품도 챙겨왔잖아. 어차피 사랑했던 것도 아니라고 제 입으로 얘기했고, 돌아갈 당위성이 없어. 어차피 자유라는 개념이 문제되어 여기까지 온 것 아냐.” 

“그건 그렇네요. 그런데 공주님-” 

“아냐 리리.” 

리리의 말을 막으며 알토스는 그녀의 맑은 눈망울을 발랄하게 응시했다. 그리고 조금 놀란 듯 보이는 리리에게 맑디맑은 미소를 던지며 말했다. 

“난 이제 공주가 아냐. 알토스 위크하만이지.” 

봄을 부르는 바람이 멀고, 깊게 불어오며 대지를 쓸었다- 

*끝났습니다. 이로서 주체로서의 여성은 회복되었고, 자유라는 이 글의 주요 개념을 깎아먹을 사랑의 댓가로서의 신분상승이라는 도식은 탈피했으며, 세상은 잔인하다고 하면서 개인의 의지나 선택이 절대적인 가치인 것처럼 주장하는 모순도 피할 수 있었고, 끝에 여러 가능성을 남겨 둠으로서 독자를 위한 열린 해석의 가능성도 열어 놓았습... 쿨럭쿨럭;;; 

에헴, 장난은 그만두도록 하고, 저는 그저 여러분이 즐겁게 읽으셨으면 기쁘겠습니다. 외적인 면에서의 성과는 불만스런 측면이 있었지만 소설 내적인 부분에서는 꽤 만족스러웠고 즐거운 글쓰기였습니다. 한 동안 쉬며 글이나 읽고 게임이나 할 생각입니다. 언제까지 취미 삼아 글쓰기를 할 수 있을지는 모르겠지만, 되도록 길었으면 좋겠다 싶기는 합니다. 


*2부 예고! 

...그리하여 신대륙으로 건너간 데일은 제국주의적 침략에 고통 받는 운디드니의 원주민과 본국의 부르주아지의 착취에 신음하는 이주민들을 계급적 평등이란 개념을 통해 화해시키고, 그들을 규합하여, 거대한 민중운동의 리더가 되어 만민평등권과 투표권을 획득하여 일시적이나마 무한정한 착취에 브레이크를 건다. 본국에서는 이에 고무 받은 거대한 노동운동이 일어나고, 잔인한 탄압에도 불구, 알렉의 주도로 만국 총파업에 돌입하여 법정 노동시간, 최저 임금, 파업권, 조합설립권 등의 인간다운, 자유로운 삶을 위한 최소한의 권리를 쟁취하기에 이른다.  

당시 알렉이 쓴 ‘총파업 선언(General strike manifesto)’은 자본주의 체제에서의 자유라는 개념이 가지는 기만성을 분명하게 밝혀내, 지금의 노동자는 전체 부르주아지의 노예에 지나지 않는다는 선언을 하는 한편, 진정한 자유를 위해 권력 주체로서의 노동자가 자각해야 함을 주장함으로서 성경 이상 가는 추종자와 적대자를 양산하며 세계 인권사의 새 획을 긋게 된다.  

하지만 이후 발견되길 이 당시 알렉은 데일과 교환한 편지에서 선언의 내용과 달리 노동자는 이 어설픈 승리로 인해 반드시 분열하게 될 것이며, 그 분열로 인해 부르주아지는 다시금 권좌에 오를 것이라 예견하였을 뿐만 아니라 사실상 노동자의 승리는 그 생산양식의 궁극적인 변화가 없이는 불가능 할 것이라 생각했음이 드러난다.(이는 이후 네오 알렉시스트들의 우선적인 이론적 극복 과제로서 비판된다.) 

그는 이후 이 피할 수 없는 패배 앞에서 우리가 할 수 있는 일은 민중의 거대한 힘을 보여줌으로서 되도록 많이 부르주아지의 양보를 얻어내어 그나마 나은 자본주의를 성립시키는 것에 불과할 것이란 이야기를 하며 특히, 국경을 무시하는 자본의 등장만큼은 무슨 수를 써서라도 막아야 할 것이라 주장한다. 하지만 본질적으로 운동가이던 그는 이러한 이야기를 학적 개념으로 정립하지 않는다. 이 편지에서 교환한 이야기는 이후 사회학에서 미시권력론, 공유지의 비극, 세계화 등의 개념으로 정립되고 게임이론을 통해 실증되게 된다......  

...... 

...일 리가 없죠.(......) 예. 저렇게 쓰고 보니 ‘왜, 아주 The Capital은 안 나오냐?’ 하는 냉소가 들리는 것 같습니다.(...) 그럼 데일과 알렉은 사실 맑스와 엥겔스 였던 것입니까?!(...) 그렇지만 농담도 안 잡혀갈 정도로만 해야겠죠.(...) 하여간 일단 2부 자체가 쓰일 가능성이 (안 팔린 덕분에;;) 극히 적은 글입니다. 그냥 여러분의 상상력에 앞으로의 전개를 맡기고자 합니다. 은근슬쩍 많은 분들이 원했던 하렘의 가능성도 신대륙으로 보냄으로서 열어 놓았으니 마음껏 이용해 주세요.(......) 이제껏 보아주신 분들께 감사의 마음을 전하며 저는 이만 이 글을 끝냅니다
 

   
