 68  4 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 001] 1.이세계..? (01)  
 
 

루스벨....001 


1. 이 세계..? (1) 




"안됐군. 너희 아버지가 결국 협상을 결렬 시켰다. 피붙이보다는 
조직이 중요하다 이거지.. 후후훗" 
"어떻할까요 형님?" 
"당연한거 아닌가... 어차피 우리에게 도움이 못되는 인질이라면 
...없애버려야지. 후한이 되니까.." 

흑두파 두목은 자신을 노려보고 있는 핏발쓴 소녀를 쳐다보면서 
그렇게 말했다. 
험하면 험하게 살아온 자신앞에서 조금만 눈을 치켜떠도 모두 벌벌 떠는 
자신의 앞에서 고개 빳빳히 세우며 노려보는 소녀의 간뎅이는 튀어 
나오다 못해서 아마 존재 조차 없는 모양이다. 

그리고 그 눈빛은 감방에서 독방에 몇일 처박아서 핏발쓴 눈빛보다 
더 독해보이니 섬뜻하지 않을수없는것이다. 

"역시.. 듣던대로군.." 
"흥..." 

손가락을 하나대어서 그녀의 턱을 들어보았다. 
자신을 보면서 콧웃음을 치는.. 이리저리 터지고 옷이 찟겨서 뒤로 
묶여있는 소녀는 전혀 겁먹은 눈동자가 아니였다. 
어디인지 모르는 창고 안에.. 

여기저기 핏가 뛰겨져있고 거므스름한 공포적인 분위기를 조성하고 
있음에도 .. 
자신의 옆에서 같이 끌려온 녀석의 다리가 아작나고 얼굴에서 피가 
흘러 모습을 분간하지 못할정도가 되어도.. 
소녀의 얼굴에는 두려움이 비치지 않았다. 


"널 보면 네놈의 아비가 겁이나.." 
"후훗..." 

비웃음이 그녀의 얼굴에 떠오르자, 사내는 손을 들어 그녀의 얼굴을 
갈겼다. 

--철썩~ 

돌아간 얼굴뒤로 입가에 붉은 피를한줄기 단 그녀를 다시 한번보다가 
획 돌아섰다. 
요염한 얼굴을 하고 있는 그녀의 눈에 빠지지 않기 위해서다. 

"죽여버려!" 

그 말이 들리자 마자 놀란듯한 사내의 신음소리가 들렸다. 

"아..아가씨..." 

소녀 옆에 쓰러져있는 녀석이 어눌거리는 말투로 여자를 
불렀다. 

"유..유라..아가씨.." 

그녀는 그를 쳐다보았다. 
자신이 잡히자 마자 싸울수있는 상태에서도 바로 항복을 한 사내다 
자신이 잡히자 녀석들의 비굴한 명령까지 고개숙이면서 순종하던 
사내다. 

아버지가 붙여준 충견이다. 

"...준의 얼굴을 보게해줘. 부...탁이야." 

부탁하는 것이 익숙하지 않은듯 그녀의 입에서 흘러나온 목소리다. 
그러자 조직두목으로 보이는. 금방 나갈듯 돌아섰던 사내가 어깨를 
약간 흔들리며 돌아섰다 
눈빛이 흔들리는 모양이다. 
부탁하는듯한 눈빛을 보낸 그녀의 눈동자는 남자를 잡는 매력이 
긷들어 있었다. 

"해줘라.." 

사내들 한두명이 다가와서 그녀의 앞에 질질끌듯이 준일는 사내를 
데리고 왔다. 

"더 가까이.." 

그녀의 목소리에 준이라는 사내를 더가까이 밀착시켰을때였다. 
급작스럽게 그녀는 준이라는 사내의 얼굴에 빠르게 다가가 
피묻은 입술에 입술을 가져가 댔다. 
몸이 모두 결박되어있고 몸만 앞으로 나가서 빠르고 깊게 
그녀는 준이라는 사내가 놀라서 두눈을 크게 뜨면서 굳어져있는 
것도 무시하고 혀를 넣어서 키스를 했다. 
짧은 시간이였으나 누구도 방해하지 못한 .. 
준이라는 사내에게는 절대로 잊을수 없는.. 
그런 키스... 

떨어져나가는 그녀의 얼굴을 놀란 눈으로 쳐다보는 준은 
이미 굳어있었다. 

"니마음.. 잘 받았어... 그리고.. 니 잘못이 아니야..." 

그녀의 한마디에, 주르륵.. 
준이라는 사내는 끄윽끄윽.. 소리를 내면서 울었다. 

자신의 주인이다. 
자신이 지키지 못한 주인이다. 
자신의 사랑이다. 
자신이 지키지 못한 사랑이다. 

한번도 자신의 입밖에 낼수없는 그런 사랑이었다. 
아니. 차마 사랑이라고 말할수도 없는 그런 사람이었다. 
언제나 무심한 눈빛으로 모든것을 보는 그녀는 알고있었던 
것이다. 
그리고 죽는 순간까지.. 
비밀로 해주었다. 받아들일수없기 때문에. 모른척 해주었다. 
차갑고 무심하다고 생각하는 그녀는 그렇게 작은것에도 너무나 
세심한 사람이었다. 그런 주인이었다. 

주르륵 
다시 눈물이 흘렀다. 
분하다. 자신의 주인을 지키지 못한 개로서. 
눈물을 흘릴 자격도 없는 준은. 
자신의 주인의 마음을 보았다. 


그녀는 준에게서 얼굴이 떨어지자 마자 요염한 얼굴로 
두목을 쳐다보았다. 

"고맙군...." 

저 얼굴로.. 
두목은 고개를 설레 설레 흔들었다. 
고등학생이라고 생각했다가는 .. 그냥 여자라고 생각했다가는 
큰코 다친다는걸 누구보다도 잘 안다. 

하지만, 그래도 계획 착오라니. 
설마 .. 그놈이 자신의 딸보다 조직이 더 소중하다가 나올줄은.. 
미쳐 몰랐다. 


물론 그녀는 그것도 몰랐냐는 식으로 자신을 쳐다보았지만..... 
묶여있는 그녀도 번뜩이던 눈빛을 거두었다. 
차분해 진것이다. 
이미...받아들인지도 모른다. 
자신의 죽음을... 


어떻게 키우면 저런 여자가 나올수있는지.. 
설레 설레 고개를 흔들면서 나갔다. 


◇ ◇ ◇ ◇ 



유라는 한숨을 포옥 쉬었다. 
보통 같은 날이었다. 
이열로 정열해있는 수십명의 떡대들의 인사를 받으면서 
검은 승용차에 준과 함께 학교에 등교한것은.. 
이열로 정열해있는 떡대들은 서울에서도 알아주는 주먹들이라는것을. 

매일같이 일어나는 일상. 
서울 최고의 조작을 자랑하는 흑룡파의 아침풍경중 하나이다. 

남자 자식이없는 흑룡파 두목의 외동딸. 금지옥엽. 
그녀의 등교시간에 벌어지는 . 그녀에게는 신기하지도 않은 
일상이었다. 

칼같이 다려진 교복과 허리까지 오는 생머리, 그리고 하얀 브라우스. 
165정도 되는 크지 않은 키에 밑밑할 정도로 호리호리한 몸매는 
떡때들 사이에서 오히려 불쌍해 보일정도였다. 

몇일전부터 가동된 전쟁중. 비상대기만 아니라면 분위기는 훨씬 
누그러 들었는지도 모른다. 
아니. 전쟁중의 비상만 아니였으면 이렇게 준과 함께 줄줄히 비엔나 
처럼 떡대들을 대동하고 학교까지 가는 일은 없었을것이다. 

비록 교문앞에서 떨거놓고 들어가긴하지만 요몇일 철통같은 보호때문에 
오히려 입이 한다발이나 나온 유라였다. 

"유라선배~~~♡♡" 

교문에 들어서자 마자 자신을 맞는건.. 
선도부의 초롱초롱한 후배들이었다. ㅡㅡ; 

만약에 안겨오는 후배들이 여자이기 망정이지. 자신의 학교가 남녀공학이라도 
되면 끝까지 따라올 준과 그 떨거지들을 생각하면서 유라는 포옥 한숨을 
내쉬었다. 

그래도 이 소란스런 웅성거림을 듣다보면.. 그래 오늘도 하루가 시작되는 
구나 라고 느끼는 자신을 본다. 

도대체 왜 여자들이 자신을 따르는지. 얼굴도 남자같지 않고 그렇다고 
사근사근 친절한것도 아닌데. 
수다가 많은것은 더더욱 아니고. 
그녀들앞에서 싸움을 한적도 없는데.. 

전학온지 한달도 안되어서, 저번학교처럼 또 주위에 어느새 여자애들이 
바글거리고 있었다. 

자신이 여자이면서도 알수없는 그녀들의 심성에 잠시 눈을 감았다가 떴다. 
아. 싫어하는 사람도 있는가.. 

자신을 소위 찍었다는 3학년 선배 무리가 생각나서 피식 유라는 웃었다. 
그리고 자신에게 달라붙는 후배의 머리를 스다듬어주다가 교문을 떠나 
교실로 들어가기 위해서 걸었다. 
오늘도 보통과 같은 날이었다. 


하교길에 자신의 차를 막고 덤벼든 그 개때만 아니였다면.. 
자신을 배신한 운전기사노릇을 한 정훈이라는 녀석만 아니면.. 
일곱까지 쓰러트리고 맥없이 자신을 보호하는 척하며 뒤로 숨어든 
녀석에게 쓰러지지만 않았다면.. 

오늘도 그냥 보통과 같은 날이었을것이다. 



◇ ◇ ◇ ◇ 



------첨벙~~!! 


돌과 함께 깜깜해서 한치앞도 알아볼수없는 그런 밤 강에 던져졌다. 
뒤로 손이 묶여서 움질일수도 없는 유라를 녀석들은 수장해버릴 생각이었다. 

첨벙~ 거리는 소리를 들으면서 빠져든 유라의 몸은 깊이를 알수없을 만큼 
차가운 물속안으로 가라앉았다. 
이런곳이 존재하나 싶을 정도로 계속해서 내려앉았다. 

그때.. 

---청벙~!! 

같이 떨어지는 소리가 들렸다. 
어렴풋이 들려오는 .. 아니 환청인가.. 
풍덩 소리와함께.. 
자꾸 자꾸 내려가는 자신이 몸을 보면서 유라는 보았다. 
자신과 함께 떨어지는 준의 모습을.. 


돌을 단채 손을 뒤로 묶인채 유라를애처로운 얼굴로보고있는 준을보면서 
유라는 미소지었다. 

죽는다.. 
곧.. 

숨이 막히고 고통스럽게 죽을 것이다. 
그런데도 아무런 느낌이 없다. 
아니. 없어야했다. 

그렇지 않으면 자신이 죽인 사람들이 자신을 용서하지 않을것이다. 

중학교때 아버지라는 사람의 명령으로 처음으로 사람을 죽였다. 
자신대신 감방에서 무기징형을 받은 사람이 있다 . 

칼을 내리그을때의 그 끔찍한 기억을 그녀를 몇번이나 혼절하게 했지만 
이제는 다르다. 사람이란 동물은 몇몇군대를 가볍게 치기만 해도 죽는 
그런 존재다. 

자신이 키우던개를 데리고와서 몽둥이로 죽을때까지 때린 기억이 머리속에서 
퍼진다. 
검도장에서 목검으로 반사적으로 상대의 목을 날려버릴뻔한 기억이 생생하다. 
그 기억.. 
때문에 자신은 삶에 애착을 가져서는 안된다. 
보통사람과 다르다.. 

한번도 살아보지 못했지만, 그냥 평범하게 학교를 다니고 평범한 가정에서 
웃고 울고.. 

유라는 처음으로 눈물을 흘렸다. 
곧 물속에서 흩어질 눈물이지만... 
유라는.. 죽음의 순간에 .. 괴로운 순간에 느꼈다. 
평범하게 한번 살아보고 싶다고.. 



◇ ◇ ◇ ◇ 


유라는 눈을 떴다. 
자신의 몸으로 다가오는 준의 느낌에 눈을 떴다. 
그리고 자신의 몸에 묶인 돌을 단 줄을 피가나는 입술로. 
이빨로 물어뜯는 녀석이 보였다. 

고개를 저어도, 포기하라고 고개를 저어도, 
준은 자신에게 붙여서 미친듯이 이빨을 들이댔다. 

숨이 막히고 머리가 띵해질무렵.. 
유라는 놀라서 고래를 들었다. 
자신의 몸이 위로 뜨고있는것이다. 

이빨이 뽑힐정도로 갈아댄 줄은 짧은 시간안에 풀어졌고 준은 
고갤 들어 위로 뜨고있는 유라를 쳐다보았다. 

자신의 몸은 돌로 감겨있는데.. 
자신은 이제 곧 숨이 막혀 죽을것이데.. 
준의 얼굴은 미소를 짓고 있었다. 


유라는 몸이 점점 뜨면서 한치 앞도 안보이는 준의 마지막 얼굴을 
보면서 눈을 꼭 감았다. 

원망했는지도 모른다. 
살고 싶다고 .. 어딘가에서 나온 자신의 몸부림을 .. 

물속에서 너무 오랫동안 있었던 유라의 몸은 천천히 부상했다. 
내려앉은 시간에 비해서 부상하는 시간은 두배. 세배. 유라가 견딜수없을 
정도의 시간이 걸렸다. 


떠...내려가는건가...라고 생각될 정도로.. 

필사의 정신력으로 정신을 잃지 않은 유라가 겨우 물위에 부상했을때 유라는 
정신을 잃어버리고 말았다. 


"오오~~~~! 이런~~~~~" 


너무나 밝은 빛에... 
분명히 깜깜한 밤이여야할 물위의 세상은 쨍쨍한 한낮의 시간이었고 
그 찬란한빛에 유라는 정신을 잃어버렸다. 

"오~~~ 이런~!!!!" 

수십명의 감탄소리를 뒤로한채.............. 

 

IP from : 211.244.103.13 
 
 
  에리사나   [2001/03/19] ::  음냐.....어딘가 시리어스틱한...^^:  68  4 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 002] 1.이세계..? (02) 
 
 

루스벨 .. 002 
이세계 ...? (2) 




유라가 처음 눈을 떴을때. 
폭신폭신한 감촉에 일어나고 싶지 않았다. 
눈을 뜨자 보이는 천장은 보통 집보다 두배정도는 높아보여서 답답하지 
않아보였다. 하지만, 그것뿐이였다. 의식적으로 둘러보려고 몸을 
일으키려 했지만 몸이 따라주지 않았따. 몇년이 가도 한번도 걸리지 않은 감기가 
들렸는지 몸전체가 무거웠다. 
오한이 있는지 몸이 떨리고 머리가 아프고 춥고 정신이 어지러울 정도에.. 
열까지 있는지 입안이 뜨겁고 다시 눈을 감는것이 좋을듯해서 유라는 
눈을 감았다. 

그때 자신의 부산스런 느낌에 다시 눈을 떴다. 

20대 초반. 중반으로 보이는 여자세명정도가 작은 대아같은 곳을 가져와 
수건을 짜서 자신의 머리에 얹이고 손을 대어 집는등.. 부산스런 움직임이 
일었다. 

처음보는 얼굴들과 은색빛 머리색깔에 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 몸을 
일으키려 했지만 온몸이 맞은듯이 아파와서 포기해애야했다. 

"∑∃πλεησΨτψγжЦШхф~~" 

생전 듣도 보도 못한 말로 짖껄이는 여자의 말에 정신이 다 달아날 정도로 
놀라 유라는 다시 몸을 일으켰지만 부드럽게 잡는 그녀의 손에 다시 뉘어졌다. 

"여기가...어디...?" 

할수없이 쇠된목소리로 따끔할정도로 아프게 나오는 목소리로 묻자 그녀또한 
처음 들어보는 소리인듯 눈만 껌뻑껌뻑였다. 
그리고 한 여인이 빠르게.. 그렇다고 소리를 내는것도 아니고 조용히 고개를 
숙이더니 나갔다. 
누구를 부르러 나가는 것처럼.. 

아니나 다를까 그녀가 나가자 마자 하얀 신부복같은것을 입고 온 사내와 함께 
두세명의 여인이 함께 다시 들어왔다. 

그의 말에 따라 조금 부산하게 움직이는 것을 보아서 아마도 의사인 모양인데.. 
아니.. 의사 옷은 아니고. 신부인가? 


"∑ησΨτψγжЦШхф?" 


긴 금발이 락하는 보컬처럼 허리까지 내려와 멀리서 보면 여자로 오해할수도 
있는 듯한 얼굴이었다. 
그래도 여전히 알아들을수없는 .. 외국어. 

설마. 그놈의 개때들이 다시 잡아서 외국으로 팔아넘긴건가? 

자신도 모르게 인상이 찡그려지자. 사내는 재빨리 다가와서 자신의 머리에 
손을 얹었다. 


"∑ησΨτψγжσΨτψ" 

알아들을수없는 말과 함께 사내가 손이 뜨거워지더니.. 머리가 한결 나아졌다. 
꽉 누르고 있던 두통이 사라지자 인상이 저절로 펴졌고 그런 유라의 모습에 
빙긋 사내는 웃었다. 

날.. 고쳐준건가...? 
기..치료 같은 건가? 


"고..마워요." 

유라는 일단 인사를 했다. 한편으로는 자신의 말을 . 한국어를 할수있는 
사람이 나오길 바라면서. 
흠찢, 놀란 표정을 지으며 사내는 유라를 보면서 말했다. 

"∑ησΨτψγησΨτψγжЦШхф? .....∑ησΨτ?" 

무슨 뜻인지 알지도 못하는 발음에 고개를설레 설레. 
그 뜻을 알아먹었는지 사내는 손을 들어 이마를 짓고 약간 얼굴을 찡그렸다. 


◇ ◇ ◇ ◇ 


"깨어났다고오?" 

저벅저벅. 
발소리를 크게 내면서 문을 열고 들어온 사람은 나이가 20대 초중반쯤으로 
보이는 사내였다. 
금발머리가 짧고, 전체적으로 다부지다라는 생각이 드는 사내의 얼굴은 어떻게 
보면 차갑게 보이는 인물이였다. 

"루시안의 종.. 카이스 황태자님께 인사 올립니다" 

이미. 그 사내가 들어오자 마자 여인들은 모두 고개를 허리까지 꺽으며 조아리고 
있었고 유라가 생각하는 하.얀 신부복을 입은 사내는 가까이 다가가 고개를 
숙이며 예를 했다. 

살짝 고개를 끄덕임과 동시에 신부복을 입은사내의 고개가 들려졌고 둘의 
시선은 유라에게로 향했다. 

"깨어났다고?" 
"네.. 하지만..." 
"하지만?" 
".. 의사소통이 되지 않습니다." 
"뭐?" 
"어디 출신인지 도저히 알아낼수가 없습니다. 신력으로 의사소통은 가능하겠 
지만.. 현재 몸이 약해진터라 신력을 쓸수가 없습니다." 
"의사소통이 불가능하다?" 

카이스는 자신의 신관인 레이의 말을 듣고는 반문하듯 말하면서 침대에서 
눈을 살짝뜨고 자신을 바라보는 소녀를 쳐다보았다. 

검은색 머리의 긴 생머리. 
그리고 창백할 정도로 하얀 얼굴. 
붉으스름한 입술. 

아름다운 귀족미녀들을 많이 보고 자란 카이스이기에 소녀의 미모는 
카이스에게 외모상으로만으로는 아무런 감흥을 주지 못했다. 
다만, 의사소통이 불가능하다는 말에.. 
그리고 그녀가 처음 떠올랐을때 입은 이나라 사람이 아닌 듯한 옷을 보면서 
호기심이 일어난것은 사실이다. 

루시안의 호수 재단에서 4년마다 한번씩 생기는 13월. 그것도 단 하루. 
그것은 로이드 제국을 지키는 신 루시안의 탄생일이라 알려져있다. 
13월의 1일. 
왕족과 귀족만 모여서 재를 지내는 그 신성한 의식의 날. 
카이스는 황제가 무릎을 꿇고 신 루시안을 부를때 호수안에서 떠올랐던 소녀를 
다시 한번 보았다. 
그 재단은 자신의 형이 죽고 19일이 흐른후 정식으로 황태자로 임명되기 위한 
제이기도 하기 때문에 카이스에게는 그 의식이 자신에게는 아주 소중한것이였고 
그 의식에 나타난 소녀는 그의 호기심을 불러일으켰다. 

이미 귀족 황제는 소녀가 침대에서 일어나지 못하는 이틀동안 회의로 그녀의 
존재와 의미에 대한 이야기로 바쁘기 그지 없었다. 

뭐. 나이 많은 귀족들과 신관들은 신 루시안의 기적이라며 성녀라고 내새우는 
사람도 있고 평민이 몰래 잠입했다는 음모설도 있긴 하다. 
뭐.. 다 아는 말이지만 호수는 다른곳으로 연결되어 있지 않기 때문에 평민이 
호수로 뛰어드는 것은 불가능하다. 
의식이 1시간이나 흐른 후에 떠오른 그녀이기 때문에 음모론은 그렇게 지지를 
받지 못하는걸로 카이스는 알고있다. 


"의사소통을 위해서 신력을 쓰면 그녀의 목숨에 위험하나?" 
"..그건 아닙니다. 다만, 현재 그녀의 몸이 다 낮지 않은 상태이기 때문에 무리 
하게 신력을 불어넣으면 몸이 받아들이지 못하는 수가..." 
"죽는것이 아니라면 지금 시행하라. 그녀를 보러 황제가 친히 나실터에 의사 
소통이 되지 않는다면 큰일이 아닌가. 성스런 의식을 방해한 자인지.. 
아니면 성녀인지.. 그녀의 입으로 듣고 싶다. 하긴.. 도둑이 도둑이라고 하는 
법은 없겠지만. 후훗..." 
"..카이스님.." 
"실행하라." 
"..네.. 알겠습니다." 

한번더 레이는 카이스에게 고개를 숙이더니 고개를 들어 시중을 들던 여인들을 
모두 물리었다. 
신력을 집중해야할때 혹여나 신경이 분산되거나 방해 받을까봐였다. 


◇ ◇ ◇ ◇ 


유리는 나중에 들어온 사내가 .. 
음... 조직으로 치면 두목격인 사내가 .. (그를 보고 다 고개를 숙였다. 
허리까지 숙여서. 그건 조직에서 보스라는 의미다. 음.. 이공간에서만 
보면 저자가 두목이겠군..이라고 생각함^^) 신부복 비슷한 옷을 입은 
긴머리 사내에게 샬라 샬라 머라구 알아들을수 없는 말을중얼거리자 
머리긴 신부는 처음에는 나처한 빛을 떠올리다 사내가 후까시 열라 
잡고 (ㅡㅡ;;) 노려보자 마지못해 수긍하듯 고개를 끄덕였다. 

그러니까 지금부터 일어날 일은 좋든 실든 저 사내명령이고 책임이다. 
라고 생각하는 유라였다....;;;; 

신부복을 입은 사내는 유라에게 다가오더니 유라에게 뭐라고 다시 
샬라 샬라 이야기를하다가 머리맡에 무릎을 꿇었다. 
두소는 유라의 손과 함께 머리가에 닿듯 말듯한 위치에 있었고 
중얼중얼 유라가 알아들을수 없는 말을 지껄이자 다시 그 손바닥에서 
부터 서서히 밝은 빛이 나기 시작했다. 

다시 기치료하는건가? 라고 생각하기도 전에 머리가 깨질듯이 아파옴에 
유라는 인상을 징그렸다. 
몸을 뒤척이고 싶지만 온몸을 사지로 묶은듯해 몸을 움직일수조차 
없었다. 

숨을 쉴수도 몸을움직일수도 없는 공포에 유라는 눈만 크게 뜨면서 
신관을쳐다보고 다시 자신을 쳐다보는 두목사내를 보았다. 
자신을 죽이는 건가.. 라고 생가할정도의 고통이 자신의 머리를 
통해 전해졌고 몸부림을 칠수도 없는 상태에서 유라는 입술을 꼬옥 
깨물었다. 

입은 움직일수있는지 유라는 입술을 물어 뜯었고.. 피가 그녀의 입가에 
한줄기 붉은 선을 그렸다. 

다시 전해오는 고통의 모습에 고함도 나오지 않은 .. 목소리도 나오지 않은 
고통속 속박속에 입을 벌려 고통을 호소하다 다시 입술을 깨물었다. 

그러나 어느새 다가온사내의 손이 부드럽게 그녀의 입술을 잡았고 
참을려고 입술을 깨무는 그녀의 입술까지 침법했다. 

고통으로 쉽게 벌린 그녀의 입술근처에 사내의 손날 부위를 갔다 대었다. 
계속해서 전해오는 고통에 무의식적으로 사내의 손날을 깨물었고 한번 
문 손은 그녀의 고통이 끝날때까지 놓아주지 않았다. 
이빨로 인해서 사내의 손에 피가 맷힐때까지.. 


"헉..헉..헉..허헉..헉헉헉.." 
"휴우우.." 

유라는 신관이 손을 놓자 마자 크게 숨을 들이키고 내쉬었고 
유라는 숨을 제대로 쉬지 못해서인지, 아니면 고통에서 갑자기 해방 
되어서인지 헉헉거리면서 숨을 골랐다. 

"카이스님.. 그손은.." 

유라가 고통에서 벗어나자 카이스의 손목을 놓았고 손목에 맷힌 피를 
보면서 신관이 숨을 고르자 마자 카이스에게 다가왔다. 
놀란 표정이었다. 

"왜 이런일을.." 
"내가 시켰으니까. 내 책임이야. .. 뭐 사실은 그녀의 고통스런모습이 
.. 음..아닐세." 

그렇게 말하는 카이스를 한번 보다가 신관은 빠르게 그쪽으로 손을 
대었다. 

그리고 눈을 감자 손에서 다시 아까보다 작은 빛이 나더니 카이스의 손날은 
약간 그녀의 물었던 자국만 남겨두고 피까지 흘렸던 상처는 보기좋게 아물기 시작했던 
것이다. 

"자각하십시요. 당신은 이제 황태자이십니다." 
"하하..알았어. 알았다고.." 

훈계하듯 싸늘하게 변한레이 신관에게 어쩔쭐 몰라하면서 멋적게 웃는 카이스였다. 



"정신이 듭니까? 제 말이 들립니까..?" 

신관 레이가 카이스를 치료하고 한숨을 포옥 쉬고는 돌아서 소녀에게 말을 
걸었다. 
크게 떠지는 유라의 눈빛을 봐서 자신의 목소리가 들리는듯하다. 

"ħđŒŧŧø....? (한국말-어떻게...?)" 

유라의 알아들을수없는 말에 레이는 포옥 한숨을 쉬더니 유라옆에 있는 머리에서 
떨어진 수건을 잡아서 땀이 계속 흐르는 이마를 닦아주었다. 
그리고 친절하게 말했다. 

"제말이 들리실겁니다. 하지만.. 제가 쓴 신력은 의사소통을 가능하게 하지만.. 
그것은 저희의 언어체계를 님의 머리에 심어두는것이므로 제말을 들리겠지만 
....님이 하는 말을 저희 언어로 바꾸는 일은 불가능합니다. 
다만, 제가 이 신력을 쓴 이유는 말을 하실때 이미 저희 언어를 다 알고 
계시기 때문에 노력만 하시면 일주일이내에 모든 언어를 소화해내실수있을껍니다. 
자.. 제가 하는 말을 듣고 천천히 말씀해보십시요. 님이 아는 언어가 아니라.. 
저의 언어로 말씀입니다." 

유라는 친절한그의 말에 어리둥절한 눈으로 그를 계속쳐다보았다. 
신력? 
그것이 뭐지.. 하는 생각이 들었지만 그래도 아까 머리아프게 샬라샬라하는것 
보다는 나아서 괜찮았다. 
분명히 저사람은 외국말을 하고 있지만 자신의 머리에서는 어느새 번역까지 되어서 
뜻이 모국어처럼 잘 스며들어오는것이 너무나 신기했다. 
이런 기술만 있다면 영어따위 문제 없을텐데..ㅡㅡ;; 

유라는 천천히 입을 열었다. 
한국어가 아니야. 저 샬라 샬라발음을 잘 기억해서.. 

"...ㄷ .. 여긴..어디야..?" 

머리속에 뒤죽박죽으로 들어있는 언어를 하나하나 꺼내서 말을 하는건 .. 그리고 
이 이상한 발음이라뉘.. 
그래도 그런대로 발음은 맞게 되었는지 둘은 이채를 띄면서 쳐다보았다. 

"여긴 로이드 제국의 왕궁이다. 너는 누구냐. 왜 그 신전 의식때. 아무도 들어갈수 
없는 호수에서 나왔느냐. 너는 어디에 사는 누구냐?.. 어떻게 해서 호수에서 
나올수있었는것이냐?" 

다다다다... 
별로 수다스러워 보이지 않았는데 유라가 자신의 말을 어눌하게 하자 카이스 
왕자는 신관옆에 바짝 붙어서 이것저것 질문하고 있었던 것이다. 

질문은 모두 알아들었다. 
너무 빨랐지만 그래도 신기하게 샬라샬라 발음은 다 알아들었다. 
하지만... 
그 말뜻은 하나도 이해되지 않았다. 

로이드제국? 
신전 의식? 
호수?? 

그게 뭐지...? 

"나....나는...호수... 주우운이 구해줘 ..보내져.. 떴다... 주우은.....? 주운..은?" 

유라는 답답했다. 자신의 하고 싶은말은 많은데 그 말의 발음이 자신의 마음만큼 
되지 않았다. 
특히 준!! 발음이!! 

"주우운? 설마 전쟁과 생명의 신 주우느를 이야기 하는건가? 전쟁과 생명의 신이 너를 보냈다고?? 
이런....." 

전쟁과 생명의 신? 
그건 또 무슨 사이비 종교지? 
유라는 아니라고 말하려 했지만 입이 더이상 떼어지지 않았다. 
헉헉거리는 숨소리가 깊어질뿐.. 

아까의 고통으로 온몸이 탈진한듯 하다.. 
도저히 참지 못하고 유라는 온몸을 추욱 늘어트리며 정신을 잃었다. 

"이봐..이봐.." 

유라의 모습에 카이스가 놀라서 잡으려 하자 신관 레이가 저지했다. 

"좋지 않은 몸으로 신력을 받아내어서 탈진한 모양입니다. 이삼일간 요양해야합니다.." 
"...............그래....그건 그렇고 너는 어떻게 생각하나.. 전쟁과 생명의 신인 주우느님이 
보내신것이라고 생각하느냐..?" 
"일단은.. 소녀는 거짓을 말하지는 않았습니다..." 
"그런가......흐음...." 


카이스는 한참을 유라를 쳐다보다가 레이에게 맡겨두고 나갔다. 
전쟁과 생명의 신이라니.. 
카이스는 고개를 설레 설레 흔들면서 이 소녀에대해서 많은 궁금증을 가지고있을 황제에게 면담을 
하러 떠났다. 


전쟁과.....생명의 .. ..... 신이 보낸 사자라............... 




 

IP from : 211.244.103.13  68  4 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 003] 1.이세계..? (03) 
 
 

루스벨...003 
1. 이세계...?(03) 


"그녀가 전쟁과 생명의 신인 주우느님이 보내신 사자라고?" 
"자신의 입으로 주우느님이 보냈다고 했습니다. 그리고 신관 레이는 
그 말에 거짓이 없다고 했습니다.." 
"허어~ 그래 아직도 의식이 없는가..?" 
"네.. 이삼일정도 요양을 해야한다고 하니. 아마도 곧 깨어날듯 합니다." 
"흐으음.." 


황제는 카이스왕자의 말을 들으며 좌중을 둘러보았다. 
긴 탁자 같은곳에 각 나라일을 맡고 있는 귀족들이 자리를 차지하고 앉아 
있으나 그들은 카이스의 왕자의 말을 경청할뿐 자신의 입을 열고 있지는 
않고있다 
대부분이 알게 모르게 인상을 찌푸리고 있었다. 
아니그러겠는가. 

이제 그녀에게 신분을 주어야하는데 귀족신분을 준다면 당연히 다스릴 영토도 
주어야한다. 
그리고 귀족이란 자들의 습성상 아무리 갑자기 자신보다 신분이 높은 사람이 
되면 질투와 시기하는것은 당연한 일이리라. 
그래서 그녀의 신분을주는 것조차 아주 조심스러워야했다. 
그녀가 이 나라에 어떤 일을 할지는 모르지만, 능력이 하나도 없는 여자하나 
때문에 귀족들이 삼삼오오 분열될수는 없는 일이기 때문이다. 
하나, 그것도 그녀가 능력이 하나도 없는 평범한 여자라는 가정하에 내리는 
결론일수 밖에 없다. 

신전의 호수에서 나와.. 전쟁과 생명의 신인 주우느님이 보낸 사자라면.. 
결코 무시할수없는 존재이기 때문에 황제는 끄응 하고 이마를 찡그렸다. 

카이스는 귀족들의 반응과 황제를 골고루 쳐다보았다. 
신관으로 임명하자는 이야기도 나왔지만, 대대로 여자 신관이란 존재는 있을수도 
없다고 생각하고 또한 그녀가 신력을 쓸수있는지도 모르기때문에 그 의견은 
묵살되었다. 

처음 그녀가 왔을때의 흥분이나 성녀로 추앙되는 분위기는 정신을 가다듬고 자신의 
것을 하나도 빼앗기지 않으려는 귀족때문에 한결 가라앉아있었다. 
오히려 말도 안되는 음모론이 힘을 얻을 정도로.. 

"혹시... 주신 루시안님의 의식날 보낸 전쟁과 생명의 신 주우느님의 제물이 아닐 
런지.. 주우느님은 가끔씩 처녀의 몸을 제사의제물로 바쳐져 의식을 행한다 들었 
습니다. ..." 
"오호...그렇습니다. 그녀를 주우느님의 사자로 보기에는.. 아마도 주우느님이 주신 
루시안님에게 바치는 제물인듯 싶습니다." 
"으흠... 그럴수도 있겠습니다." 


웅성 웅성.. 

한 귀족이 내놓은 의견에 귀족들은 웅성웅성 반정도가 그의견에 찬성을 했다. 
성녀에서 한순간 제물로 떨어지는 순간이다. 

훗.. 

카이스는 귀족들의 본심을 꽤어내고 비웃음을 날렸다. 
자신의 권력과 기득권을 위해서는 충분히 주신 루시안님을 배신하고도 남을 
녀석들인것이다. 

카이스는 가지고 온 정보가 오히려 그녀를 위험에 빠지게 한것을 알았다. 
주우느신은 아름다운 여자를 좋아해 전쟁을 할때 처녀의 생명을 바치는 
제를 지낸다. 
그런 신이 주신 루시안님에게 경배를 보내기 위해서 처녀를 보냈다는 설정은 
그들이 생각하기로도 어느정도 타당성이 있다고 생각한것이다. 
아니. 타당성은 보지도 않고 그냥 말이 맞으면 .. 그 말의 진실여부와는 상관 
없이 자신의 기득권을 지킬수있다고 판단되면 그것을 진실로 밀어붙일 뿐이겠 
지만.. 

"허어!! 하지만 정말로 루시안님의 성력으로 보내진 소녀라면 어떻할것이요! 
미천한 인간의 생각으로 루시안님의 생각을 짚을수있다고 생각하지 않습니다. 
저희의 섯부른 짓으로 루시안님의 분노나 사지 않을까 염려됩니다." 

황제를 보면서 이야기 하는 귀족은 하이스 랜더라는 늙은 귀족이였다. 

다시 편이 갈리면서 서로의 의견을 이야기 하고있는 귀족들을 보면서 
황제는 이마를 더더욱 찌푸렸다. 
그러다가 고개를 들어 자신의 옆에 있는, 한시간 가량이 지나도 어떤 의견도 
내새우지 않는 카이스를 보았다. 

"카이스의 생각은 어떠한가.." 


모든 말이 중지되고 고요속에서 시선이 모두 카이스에게 향했다. 
그런 시선쯤이야 익숙한 카이스는 크게 한번 숨을 쉬면서 이야기 했다 

"그녀가 제물인지, 루시안의 신탁인지는 저도 모르겠습니다. 다만.. 
제가 황태자의 즉위를 알리는 의식에 그녀를 보낸것은 제게 보낸 배필이 
아닌가 생각됩니다. 그렇다면 귀족의 신분에 영토를 줄필요도.. 성력도 신력도 
가지고 있지 않은것에 대한 대답이 될듯합니다." 
"말도 안됩니다. 카이스왕자님의 약혼녀는 라디안 공녀님으로 이미 정해지지 않았 
습니까? 약혼할때 루시안님께 알리는 의식도 끝나지 않았습니까?" 
"그렇습니다. 아무 신분도 모르는 여자를 정비로 맞이할수는 없습니다. 황통의 
핏줄을 더럽힐수없습니다!!" 
"그렇습니다. 전통과 율법이 있습니다. 그것을 무시한 처사는 있을수없습니다. 
한번도 이러한 예는 없었습니다!" 

나이든 귀족들이 하나같이 열변을 토하며 반대했다. 
쓰윽~ 
황제가 다시 손을 들어 귀족의 입을 다물게 하고 카이스를 보았다. 
어리석은 이야기를 할 카이스가 아니다. 

"게속이야기 해보아라." 
"네.." 

약간 고개를 숙인 카이스는 다시 고개를 들어 귀족들을 쳐다보았다. 

"제말뜻은 그녀를 제 정비로 들이자는 이야기가 아닙니다. 그녀에게 알맞는 
신분을 주자는 이야기지요. 여자가 궁내에서거처할수있는 신분은 왕족과 연관 
되는 수밖에 없습니다. 그녀의 정체가 확실하지 않은한 저희가 손쓸수있는방법은 
일단은 그녀를 궁에 두고 지켜봐야한다는 거지요. 그리고 제물이건 성력으로 보내신 
신탁이건, 확실하지 않은 이상 그녀를 소홀이 대할수없는 것이 사실입니다. 
그녀는 제 황태자즉위를 알리는 의식에 나타난 여자입니다. 명목도 설것입니다. 
그녀에게 귀족의 신분과 영토를 주지 않아도 소홀하지 않을것 같습니다. " 
"오....." 
"으으음.." 

자신의 영토와 기득권을 가지고 그녀를 받아들일수있는 방법을 제시한 카이스 
에게 귀족들은 아무런 항변을 할수가 없었다. 

황제는 천천히 카이스를 향해서 고개를 끄덕였다. 
카이스는 입맛을 다시며.. 자신의 말때문에 제물로 까지 떨어진 그녀를 건졌(?) 
다는 생각에 안도했다. 
하지만, 그냥 대충 둘러된 말인데 통하는걸 보면.. 참. 귀족들의 기득권을 지키 
기위해서는 아무런 생각이 없다는것을 다시한번 통감하는 차였다. 

후..훗. 


◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 


저번보다는 확실히 다시 깨어났을때 머리는 물론이고 몸전체도 좀 살것 같았다. 
유리는 눈을 뜨고 다시 방을 둘러보았다. 
아무도 없는 커다란 방에는 영화에서나 나오는듯한 휘향찬란한 모습이였다. 
새하얀 커탠이 창문 사이로 매어져있고 금과 은의 조화로 이쁘게 세공된 가구들 
은 세련되기 그지 없었다. 
자신의 침대도 한셋트처럼 가구들과 같은 문양과 빛깔을 하고있었다. 

힘들게 자리를 일어났을때 방에는 아무도 없었다. 
역시 꿈은 아닌가... 
도대체 여기가 어디지.. 

뭐, 죽은 후의 천국이라던가. 지옥은 아닌것 같고. 다른 나라로 팔려온것인가. 

유라는 천천히 몸을 일으켰다. 
다행히 아팠던 몸은 많이 나아진것 같지만, 목이 말라서 따끔따끔할정도로 
목이 아파왔다. 

"나..는..." 

역시.. 이상한 말을 할수가 있다. 
꿈이 아닌거야. 

하지만, 유라의 생각은 길게 가지 못했다. 자다일어나서인지 화장실도 가고싶고 
목도말랐는데 전처럼 많던 여자들은 하나도 안보이니 .. 할수없이 자리에 일어날수 
밖에 없었다. 

유라가 깨어난지는 하루 반. 
신관 레이는 최소한 이틀이나 삼일정도 정신을 잃을것이라고 했고 또한 쉬는데 방해가 
되지 않기 위해서 하녀들을 물린 상태였다. 
그것은 그녀가 아픈것이 아니라 죽은듯이 누워있는것을 보고, 자신이 쓴 신력이 그녀의 몸 구석구석에 
스며들어 동화하는 중이기 때문에 방해하는 사람없이 모두를 물린것이다. 

약간 어둑어둑해진 저녁. 
모두가 저녁식사를 하느라 분주해서 그녀가 그 방에 나와 화장실을 찾아(ㅡㅡ;;) 밖으로 나온건 
아무도 알지 못했다. 

검은 머리를 길게 늘어뜨리고 창백할만큼 하얀 얼굴로, 
의상은 하늘하늘 거리는 몸이 비칠정도로 하얀 천의 잠옷을 입고 있다는것도. 
미끄러지듯이 긴 복도를 걸어 지나가는데도 신의 장난인지 아무도 그녀를 발겨한 이가 없었던 
것이다. 

그것이 처음 이세계에 떨어져 감행한 그녀도 알지못하는 사이에 친 첫 사고였다. ㅡㅡ;; 


 
 68  4 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 004] 1.이세계..? (04) 
 
 

루스벨..004 
1.이세계...?(04) 


그녀는 긴 복도를 보면서 포옥 한숨을 쉬었다. 
끝도 없는 정도의 복도. 
역사시간때 졸아서 잘 모르겠지만 고딕양식이라던가.. 
하여튼 장엄한 성당의 복도를 가는 듯한 느낌을 주는 곳으로 아주 조심스럽게 
걸어도 크게 걸음소리가 울릴것같은 느낌의 곳이였다. 

이리 저리 둘러보다가 할수없이 다시 포옥 한숨을 쉰 유라는 
복도에 있는 그래도 좀 허름해 보이는 작은 문을 열었다. 
사람이 있으면 화장실을 먼저 물어보리라고 생각한 그녀였다. 

--츠으윽 

그렇게 무겁지는 않지만 그래도 쇠로된 문은 조금 힘을 주어야 열릴수 
있었다. 
밀면서 들어간 그녀는 빼꼼 안을 들여다보고 사람이 있는것을 확인하고 
안으로 들었갔다. 

"실...례...저기...합니다...." 

도대체 .. 실례합니다 라는 말을 하는데 머리속에서 비슷한 단어가 왜 갑자기 
생각이 나는지.. 
아마도 우리나라의 파란색.푸르스름한색.파아란색. 머..그런건가.ㅡㅡ;; 
발음도 잘 되지 않는다. 

획.. 

자신을 놀라듯이 쳐다보는 사람은 회색머리의 짧은 20대 초반의 사내였다. 
다부진 몸으로 .. 음 자주 보던 떡대는 아니지만 그래도 그에 필적하는 근육의 
사나이였다. 
옷통을 전부 벗은 그가 인상을 팍 찌그리면서 그를 봤지만, 뭐 집에서 떡대들의 
윗통벗고 설치는 모습을 어렸을때 부터 자연스럽게 보고 큰 그녀는 그가 왜 찌푸리는 
지도. 나가야겠다는 생각조차도 들지 않고 있었던 것이다. 


◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 


라임은 갑자기 자신의 처소에 들어온 여자를 보고 인상을 찌푸렸다. 
친위대 기사로서 금방 교대를 마치고, 밤을 새고 들어온 그는 하루빨리 침대에서 
엎어지듯 자고 싶었다. 
같은 방을 쓰는 세이안녀석이 궁정시녀한명의 방으로 가는 것도 그냥 무시하고 
누울려고 하고있었는데.. 
갑자기 들어온 하얀 .. 그것도 비치는 옷을 입고 들어온 여자라니.. 
물론. 창백한 얼굴에 하늘거리는 옷. 그리고 미녀로 불러도 좋을 얼굴형. 
하지만, 그는 마음에 들지 않았다. 

왕실 근위기사단에서 친위대로 승격된지 두달. 
그가 꿈에 그리는 승진이었다. 
물론, 근위대로서는 상상할수도없는 훈련이 아직 많이 남아있지만 신참이고 젊은 
혈기의 라임은 모든것이 좋았고 열심히였다. 
평민이 친위대까지 올라온다는것은 그의 노력과 자질이 없었으면 불가능한 일이 
었기 때문이다. 

그런데.. 

그가 들어온달부터 한가지 그의 이마를 찌푸리게 하는것이 있었다. 
친위대는 왕족을 가까이에서 모시는 만큼 왕족과 돈독한 사이가 된다. 
꼭 귀족의 작위를 받지 않더라도 그가 모시는 상관의 권력이 셀수록 
그에 버금가는 권력을 원하지 않더라도 가지게 되는것이다. 

그래서 인가. 

근위대에 있을때는 몰랐는데.. 친위대로 배속받고 처소로 들자 마자 
궁정의 하녀들이나 시녀들, 개중에는 귀족의 사생아 여인들등이 친위대를 꼬여내기 바빴다. 
특히 하녀나 시녀들은 같은 궁정생활을 하고 있는상태이고 친위대또한 근위대보다 
자신의 시간이 거의 없다시피 하기 때문에, 그리고 그녀들은 신분상승을 위하여 
그들은 욕구 해소를 위해서, 친위대와 궁정시녀들의 섹스행각은 그가 생각한것보다 
죽이 잘 맞았고 심했던것이다. 

오늘도 같이 방에 들어온 세이안녀석은 이미 눈이 맞아서 그녀방으로 가지 않았는가. 

서너번 있었다. 
그녀들이 이렇게 처서로 무작정 들어오는것. 
두손을 모으고 눈물기 먹은 눈동자로 살며시 깔면서 사랑해왔다고.. 고백하는 짓거리. 
하지만, 이 여자는 더 심하지 않은가. 
어떻게 궁정에서 .. 안이 거의 비치는 옷을 입고 들어올수가 있단 말인가. 
라임은 그녀를 노려보듯 쳐다보면서 인상을 찌푸려야만 했다. 

"..저기.." 
"돌아가시오!" 

쉰듯이. 떨리듯이 내뱉는 그녀의 어눌한 목소리는 연기라고 생각될 정도로 
숫기가 없어보였다. 
그런 그녀의 모습도 경멸스럽다는 듯이 그는 거칠에 입을 열었다. 

오염한 모습으로 앞에 섰으면서도, 유혹이라는걸 하러 왔으면서도 어눌어눌 수줍은듯 
말하는 여자들의 속성이란..!! 

"사람을 부르고 모욕을 주기전에 당장 나가시기 돌아가시오. 나는 스스로 다리를 벌리고 
안아달라고 하는 창녀를 안을만큼 흥미도 굶주리지도 않았오! 창피를 당하기 전에 어서 
나가시오!" 

다다다.. 
말하는 사내를 보면서 무슨말인지 다 알아먹은 유라는 인상을 약간 찌푸렸다. 
그리고 천천히 자신의 옷을 쳐다보았다. 
그러니까 자신이 이런 옷으로 여기를 들어와서 창녀처럼 저자를 유혹했다고 생각하는것인가? 
그래서 그렇게 열을 내는것이고? 
어이없는 그의 오해에 그녀는 그를 빤히 쳐다보았다. 
자신의 말은 하나도 들어보지도 않고 다다다.. 쏘아되는 그는 아마도 많이 여자에게 
당한것이리라. 
숱하게 범죄를 저지르는 사람들속에서, 권력과 권력이 뒤썩인 공간에서 자란 그녀에게 
사람을 꾀뚫어보는 자신의 안목은 누구나 인정을 하는것중에 하나였다. 

아마도 이자는.. 
피해망상이 있는가 보다. 
사람의 진심을. 그리고 사람의 이야기를 들어보지 않고 단정짓는것은 그만큼 많이 당했고 
또 그때문에 피해망상이라고 해야하나. 그런 두려움이 생겨난건지도.. 

그런 작자에게 다정하게 말을 건낼만큼 유라는 자신이 착하지 않다는것을 알고있었다. 
아니. 자신이 다정하게 말을 건내는 적이 있었던가라고 자문해보는 유라였다. 

"...한마디로 내가 도움을 바라고 열은 이 문은 창녀촌 뒷골목의 문이였다는 이말이군요. 
이곳의 창녀는 그런식으로 일을 하는가 보지요? 좋은 정보 감사합니다. 
그럼 이왕 정보를 주시는김에.. 물을 마실려면 어느 문을 열면 되는지도 
알려주실수있으신가요?.. 사람을 불러주시면 더욱 감사하겠습니다만." 

도도한 얼굴로 라임을 똑바로 바라보면서 말이 틀리게 나오지 않게 집중해가면서 
그녀는 비웃듯이 조용히 나직하게 말했다. 

라임의 눈동자가 커지면서 그녀를 다시 쳐다보면서 당황한듯 물었다. 

"누..누구십니까?" 
"도움을 줄수없다면 제스스로 찾아봐야겠군요. 죄송합니다만. 창녀촌에 오래 서있어 두번을 
오해받을 정도로 간이 크지 못해서 ..이만 실례하겠습니다.." 

약간 고갤 까딱이면서 쓰윽 돌아선 유라를 라임은 차마 잡지 못하고 그대로 못박히듯 
서있었다. 

그녀의 얼굴에 나타나는 무표정한 얼굴에 실랄한 말투. 
그러나 그 말은 그가 매일 듣고 경멸하는 귀족의 어투가 아니였기 때문에.. 
더욱 더 혼란스러웠다. 

귀족 여성이였다면. 자신이 혹여나 귀족여성을 모욕준것이라면 아마도 그자리에서 
희스테리를 부리면서 가문을 들먹거리면서 아마도 꺄악 꺄악 소리를 지르는 것과 
함께 죽여버린다고 생난리를 칠터였고. 시녀나 하녀였다면 그런 모욕을 당하면 
겁에 벌벌 떨면서 납작 엎드려 사죄를 하고 나갔을 터였다. 
그런데 그녀의 행동은 그의 상상을 뛰어넘는것이였고 그녀가 어떤 사람인지 짐작조차 
못하게 만든것이다. 

한참 뻗뻗해진. 싸늘한 무표정에 가까운 시선에 굳어있던... (말이 되는가. 이 내가! 
친위대의 그 혹독한 훈련도 우수한 성적으로 넘기는 내가 여자의 눈초리에 굳어지다니!!) 
몸이 풀리자 라임은 재빨리 문을 열었다. 

그러나.. 
긴 복도에는 아무도 보이지 않았다. 
그저 처음부터 아무도 없었던것 처럼.. 

라임은 입술을 꼭 깨물었다. 
혹시나. 혹여나. 
자신이 실수를 한것이라면. 
기사도를 저버리고 죄없는 여인에게 치욕을 준것이라면. 
책임을 지리라고. 
라임은 다짐하고 또 다짐했다. 

그러나 그는 꿈에도 생각하지못했다. 
자신이 책임질수있을 정도의.. 그녀의 명예를 위해서 사과할수있는, 지켜줄수있는 
신분이 되지 못한다는것은. 꿈에도 생각해본적이 없는 그였다. 

당연할수밖에. 
친위대가 되자마자 지켜야할 왕족을 모두 외운 그였는데.. 
아직 신참이라 개개인으로 호위하지 못하지만 그래도 기본중에 기본인데.. 
거기에는 결코 그녀의 얼굴이 없었던 것이다. 
그.때. 까지는 말이다. 



◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 


그때, 유라가 다시 잘도 찾아 들어간 방은 처음 유라가 눈을 떴던 방이다. 
물먹는것과 화장실가는것을 포기(ㅜㅜ;;) 하고 그녀는 다시 처음 보았던 
방으로 돌아가야겠다고 생각을 했다. 

이곳은 조금 돌아본결과 자신이 전혀 모르는 나라에 떨어진것이 틀림없었고 
그방에 한곳에 있던 검. 그것도 오랫만에 보는 진검. 
위험한 곳이다라고 본능적으로 느낀 그녀는 더이상 둘러보며 찾는것을 포기하고 
재빠르게 처음이 방으로 돌아간것이다. 

그녀가 돌아갔을때. 20여분정도밖에 자리를 비우지 않았는데 이미 그안은 
난리가 난후였다. 
시녀들은 어쩔줄 몰라서 발을 동동 구르면서 자신이 처음 눈을 떴을때 보았던 
두 사내앞에 허리를 꺽으면 조아리며 혼이 나고있었다. 

그런차에 유라가 들어왔으니 그 많은 눈이 모두 유라에게 쏠린건 당연지사였다. 

"너. 너는!! 일어났으면 시종을 부를것이지 어딜 돌아다니는 것이냐!!!" 
"카이스님 그만하십시요. 금방 일어나서 아직 완전히 회복되었는지도.." 

그러면서 신관 레이가 빠르게 다가와 손목을 집었다. 
자신을 보면서 획.소리를 치는 사내를 보면서 유라는 부드럽게 자신의 손목을 
잡는 신관에게 자연스럽게 손목을 내주고있었다. 

"돌아다니지 못하게 할것이면 묶어 놓으시지 그랬군요.." 

자연스럽게 자신을 쳐다보는 카이스왕자에게 유라는 무표정한 얼굴로 약간 
입끝만 올리는 비웃을 던지며 침대에 가서 앉았다. 

'허허헉.. 왕자가 서있는데 앉다니.' 

시녀들은 다들 크게 숨을 들이켰다. 

"감히!!" 

카이스가 눈을 치켜뜨면서 그녀를 보자 얼른 신관 레이가 끼어들었다. 

"카이스왕자님. 이분은 아직 여기의 법도를 모르십니다. 카이스님이 누구신지도 
모를것이옵니다.. 화를 푸십시요." 

그렇게 말하고는 유라를 보더니.. 

"이분은 이 로이드 제국의 황태자이십니다. 깨어났다고 해서 이야기를 하기 위해서 
이렇게 온것입니다." 

뻘뻘뻘.. 

그렇게 보이지 않는데 신관은 파파팟~~ 눈 싸움을 하고 있는 -- 정확히 말하면 
괘씸해서 노려보는 왕자와 그것을 철저하게 비웃으며 무시하는 유라사이에서 
땀을 흘리면서 중재하려는 젊은 신관의 노력은 처절했다.ㅜㅜ 

그러나 레이는 꿈에도 몰랐다. 
이건 전초전에 불과하다는것을.. 

===================================================================== 

처음 글을 쓰는건데 부족한게 많을껍니다. 
잘 부탁드리고 의견도 좀 주세요. ㅜㅜ; 슬퍼요.ㅜㅜ 






  68  4 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 005] 1.이세계..? (05) 
 
 


루스벨...005 
1.이세계...?(05) 


"그래서요?" 

약간 비드듬히 고개를 살짝 기울고는 살짝 신관레이를 쳐다보면서 
말했다. 
예의 버릇처럼 나오는 껄렁껄렁한 자세였다. 

앞에 있는 놈이 왕자이건 공주이건 왕이건 나하고 무슨상관인데? 
라고 까지 받아쳐주고 싶지만 유치한것 같아서 참았다. 

이나라는 아마도 왕족국가인가보다. 
뭐 지구상에서 수만 수백개의 나라와 부족이 있으니까 자신이 알지 
못하는 언어와 방식으로 살아갈수도 있지 않는가. 

아프리카에서 내가 상상할수없는 방식으로 살아가는 부족도. 
나체로 옷따위는 입지 않고 살아가는 곳도 있다고 들었는데 뭐. 

뭐.. 대충 결론을 내자면 나는 저 왕자의 할렘을 만들러 잡혀왔다 
던가.. 인가. 

길길히 화를 내려는 카이스앞에 신관 레이가 고개를 숙이자 카이스는 숨을 
크게 들이쉬더니 고개를 끄덕였다. 못마땅하다듯이 
그러자 자애로운 미소를 지은 레이가 유라를 보면서 물었다. 

"하나만 묻겠습니다. 제신력으로 볼때는 인간이라 생각되지만.. 
그래도 묻겠습니다. 인간이십니까?" 

인간이냐고? 
인간같지 않은 년이라는 소리는 많이 들었지만.. 
뭐 그래도 '같지 않은 년' 이지. 인간이 아니라는 소리는 아니거든. 

당연히 유라는 고개를 끄덕거렸다. 
너무나 공손이 물어오는 신부복사나이의 질문을 차마 무시할수가 
없었던 것이다. 
아마도 저 소리만 팩팩지르는 사내가 물었으면 당연한듯 무시했을 
수도.. 

"하아.. 그럼 이야기가 쉬워지겠습니다.. 이분은 황태자즉위식을 거치신 
이제는 이제국에서는 일인지하 만인지상의 신분이십니다. 님도 이곳에 
있으신 이상 이곳의 법도에 따라야하지 않겠습니까.. 지금 왕자님이 서계 
신데 님이 침대에 앉는것은..예의에 크게 반하는 일이며, 모욕을 주는 
행위입니다. ." 

하아.. 
고개를 숙이면서 그녀에게 천상유수처럼. 그럼에도 부드럽게 말하는 레이를 
쳐다보면서 그녀는 일인지하 만인지상이라는 말이 어떻게 나왔는지 골머리를 
썩고있었다. 
다른 속담이였는것 같은데 자신의 머리에서는 한국에서 쓰던 속담이랑 대충 매치가 
되어버리지 않는가. 
말할수록 있을수록 쓸수록 신기한 기술이네. 
역시 인간의 초능력은 존재하는것이였군. 
저 사람을 잡아서 한국에 데리고가서 초능력을 상업화한다면 그야말로 돈방석인데.. 
으음.. 


유라는 레이의 그 긴말중에 단 하나 자신의 나라의 속담으로 저절로 번역이 
되는 일인지하 만인지상이라는 말이 신기한지 머리를 갸웃갸웃 거리면서 
즐거워하고 있었다. 
물론. 즐거워하고 있는 표정은 얼굴 어디에도 나타나지 않는것이 문제였다면 
문제였다. 

한참을 혼자 생각하다가 둘다 자신을 뻔히 쳐다보고 있는것을 느낀 
그녀는 툭하고 내뱉듯이 말했다. 

"의자가지고 와서 앉으면 되지 않나요? 그렇게 잔소리 늘어놓는것보다 
그게 훨씬 빠르겠는데. 보기보다 아랫사람을 많이 피곤하게 하는 스타일 
인가 보네요. 저기 일인지하 만인지상이라는 사람이요." 

아아~ 
그대로 써먹었다. 
일인지하 만인지상^^ 
재미있는데.. 

그러나 결코 두사람은 재미있지 않았나 보다. 

"이.이!! 피곤하게 만드는 스타일? 날 모욕하는거냐? 제물로 떨어질뻔 
한것을 구해준 이 내게?!! 내 한마디면 니몸뚱아리 위에 있는 목이 제대로 
붙어있을것 같기나 하는거냐! 아니면 끌고 가서 태형을 보여야하는거냐! 
내 평생 이렇게 막대먹은 여자는 처음이야!" 

신관 레이가 말리기도 전에 씩씩 부르르르~~ 몸을 떨더니 .. 
열별을 토했다. 

물론 동물원에 고릴라를 보는듯한 눈빛으로 보는 유라의 눈빛을 받고는 
한번더 부르르.. 떨었지만. 

씨익. 
입꼬리를 올리는 그녀. 
그걸 협박이라고 해? 
죽인다고. 죽인다는걸 이 나한테 지금 협박이라고 하고 있는거야? 
날 잡아서 판놈이나 산놈이. 이미 내 생사여탈권을 지고있는 녀석들이 
지금 그걸로 날 협박을 한다고. 
그렇게 살것같아 내가? 


"호오.. 죽이신다고요. 그럼 당장 달려가서 발밑에 엎드려 발바닥이라도 
핥아드려야하는건가요... 취미가 고상하시군요." 

그러면서도 침대에서 몸하나 까닥하지 않는 그녀였다. 

허허헉... 
놀라서 눈을 뜨면서 어찌해야할지를 모르는 신관 레이. 
그리고 기가 차서 넋이라도 나간듯이. 아니면 화가 나서 혈압이 
올라서 제정신이 아니던지. 
뻗뻗하게 굳은 얼굴로 그녀를 노려보는것 밖에 못하는 카이스였다. 

말로 확실하게 져버린 카이스였지만.. (싸울때 방방뛰면서 화를 내는 
그앞에 너무나 무표정으로 비웃듯이 말하는 그녀이니 그건 누가봐도 
그녀의 승리였다. ㅡㅡ;;) 

한마디만 부르면. 
자신의 친위대들이 들어와 그녀를 끌고 나가 목을 벨수있는데.. 

신관레이는 정신을 차리고 다시 그녀를 보고 조금 굳어진 목소리로 말했다. 

"님께서는.." 
"유라입니다." 
"네?" 
"계속 저에게 말할꺼면 이름을 불러달라는 말입니다. 이름은 부르라고 있는것이니까요^^" 

싱긋하고 웃으면 말하는 그녀에게 -- 하지만 결코 무표정함은 풀리지 않은채 입꼬리만 살짝 
올라간 웃음이였다. --그는 어지러움을 느꼈다. 
도대체 어떤 정신상태를 가진 여자인지. 혹시 호수에서 나오면서 아니면. 처음부터 
정신적인 충격을 받은것일까. 

"알겠습니다. 유라님. 유라님은 지금 큰 실례를 범하고 계십니다. 다른 귀족 
앞에서라면 지금 당장 죽여도 할말이 없을 정도의 큰죄입니다. 이해심 많으신 
카이스님이 아니였다면 유라님은 큰일이였을것입니다...지금 카이스님은 
많은 이해심을 베풀고 계신것이십니다. 더이상의 실례 범하지 말아주십시요." 

너무나 간절하게 말하는 신관레이를 보았다. 
초조한 모습. 그리고 걱정스런 표정. 

훗.. 

이사람은 저 열받은 고릴라를 다루는 방법을 잘 알고있구나. 그리고 나역시도.. 중간 
중재를 잘하는 사람인걸. -말을 뻔지리하게 잘하는 사람은 신뢰가 가지 않지만 
어떤 힘에서인지. - 역시 초능력인가 - 이사람의 말은 믿음이 가는걸.. 

그래도 저 고릴라가 -- 당장이라도 뒤로 넘어갈듯한 사내가 -- 이해심 많으신이라니.. 
많은 이해심을 베풀고 있다고 하다니. 그 소리를 들은 저 고릴라가 더 날뛸수없다는건 
뻔하자나. 
이.해.심. 

음. 여기서 그만 고집을 피울까. 
저 난처해하는 초능력자의 모습이라니. 

쓰윽. 
그녀는 침대에서 일어났다. 그리고 카이스를 향해서 살짝 고개를 숙이다 들었다. 
그래도 여전히 익숙하기그지없는 껄렁한 자세였다. ㅡㅡ;; 

휴우. 
신관 레이가 안도의 한숨을 쉬고 아직 풀리지 않은 얼굴로 카이스가 옆에 시녀에게 
손까락질로 까닥거리자 익숙하게 그녀는 의자를 가지고 와서 그의 뒤에 놓아두었다. 
그리고 유라가 보기에는 후까시를 열라 잡으면서 앉았다. 

"좋아. 아직 여기의 예의를 모르는 자이니 용서해주겠다. 앉으라." 

이것이 일어서라 앉아라 무슨 똥개 훌련시키나. 
신관 레이가 살며시 카이스의 뒤에 가서 서있었고 인자한 얼굴로 이제 앉아도 
된다는 듯이 고개를 약간 유라를 향해 끄덕이는것을 보고 다시 침대에 스르르 
앉았다. 

이겼다듯이 - 결코 카이스왕자는 어린애 수준의 성격이 아니였다. - 의기양양해 
있는 카이스를 향해 유라는 예의 그 무표정을 풀고 걱정스런 표정을 지었다. 
그녀이 얼굴의 표정이 변화하는것에 카이스왕자는 신기하다듯이 쳐다보았다. 

뭐랄까. 무심하고 무표정한 그녀의 얼굴이. - 사람같지 않은 인형같은 얼굴이 - 
갑자기 사람같이 생기가 돌고 감정이 이입되는 순간이랄까.. 
약간 감명을 받을 정도였다. 

상상보면 알수있으리라. 
정말로 인형같은 -- 무의식적으로라도 그렇게 밖에 인식이 안되는 -- 그녀의 얼굴에서 
갑자기 표정이 생기면. 꼭 마술을 보는 듯한 느낌을 주는것이였다. 
인형에게 감정이 이입되고 있는 듯한.. 신비함. 

"휴우...걱정이네요.." 

아까처럼 비웃는 말이 아니라 정말로 걱정이 된다듯이.. 힘들다는 표정을 지은 그녀에게 
두남자 모두 감정이입이 되어버렸다. 
다시 한숨을 포옥 쉬는 그녀에게 카이스보다 신관이 먼저 입을 열었다. 

"무슨 일이신지요. 유라님.." 
"..휴우.... 걱정이 되어서요.." 

그러자 신관이 자애로운 미소를 지으면서 유라를 다독거렸다. 

"걱정하지 마십시요. 카이스님은 이해심이 많으신 분이십니다. 그리고 유라님도 법도와 
예절을 배우면 아주잘해낼실수있으실겁니다. 이런실수는 다시 하시지 않으실겁니다." 

그러자 카이스도 고개를 끄덕끄덕거렸다. 

두 남자는 언제 그랬냐는듯이 그녀의 걱정을 덜어주려고 카이스는 여자나 후릴때 
쓰는 바람둥이 미소를 날려주었고 신관 레이는 언제나 그렇듯 자애로운 미소로 
대신했다. 


그러나. 
그둘의 미소가 그대로 굳어버린것은 일분도 지나지 않아서였다. 

"..제가 주제넘은 생각을 했군요.. 죄송합니다. 제가 이나라를 걱정할 필요가 없는데도 
말입니다.저는 너무 불쌍한것을 보면 동정심이 일어나서 참지 못하거든요..." 
"....?" 

두남자다 말은 못하고 그녀만 쳐다보자 유라는 다시 입을 떼었다. 

"왕자님은 이해심이 많으시다고 하셨죠. 부디 그 이해심으로 사람이 많은 시장이나 밖은 
가지 마십시요.. 혹시나 뛰어가다 왕자님앞에 넘어지기라도 하는 불쌍한 사람이있으면 
어쩔까 걱정이고, 몸이 아파 자신의 몸도 가누지 못하는 사람도 필사적으로 왕자님을 
피해다녀야할것이 아닙니까... 그들이 불쌍하여 걱정이고 하루에도 몇번이고 피를 보는 
왕자님도 걱정이니.. 조금더 이해심을 배풀어 침소에서 독수공방하시고.. 밖으로 나오지 않았 
으면 하여서 말입니다. 이.. 나라를 위해서 말입니다.^^..... 역시 제가 걱정할일은 아니겠지만 
말입니다...." 

그녀의 걱정스런 한숨이 중간 중간 들어간 말은 끝나자 마자 빙긋 웃으며 두남자를 쳐다보았지만 
이미 석고상처럼 굳어버린 남자들은 움직일줄 몰랐다. 

휘이잉~~~~~~~ 

말을 끝낸 방안은 황량하기 그지없었다. 다만 방긋. 미소를 짓는 유라만이 즐거울 뿐이니....ㅡㅡ;; 



  68  4 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 006] 1.이세계..? (06) 
 
 

루스벨..006 
1.이세계..? (06) 


가늘고 긴 손까락은 단정한 모습으로 자신의 앞에 놓여있는 -- 시녀가 고개를 
숙이면서 가져다준 -- 차잔을 들고 입에 가져갔다. 
약간 새콤 달콤한맛이 처음먹어보는 맛이지만 죽지는 않겠지라고 생각을 하면서 
유라는 천천히 맛을 음미했다. 

그녀는 감사의 표시를 하려고 살짝 고개를 숙이며 감사하다는 말에 건내었으나 
깜짝 놀란 그녀가 갑자기 발밑에 엎드려 조아렸다. 

별로 그녀가 그렇게 하고싶다면 이라고 무심하게 생각한 그녀는 그녀를 일으키 
지도 괜찮다고도 이야기 하지 않았다. 
자신은 감사하기 때문에 감사를 드렸고 그때 나오는 행동은 그사람의 몫이지 
결코 내 몫이 아니기 때문이다. 

다시 차잔에 입을 대고 음미할때 옆에 시녀가 살짝고개를 들어서 유라를 보았 
고 유라도 그녀를 보다 눈빛이 마주쳤다. 

흠찢. 

어디선가 본적이 있는 익숙한 눈동자였다. 
물론 눈동자 색깔이나 외모가 닳은것은 절대 아니였지만.. 

저 두눈을 크게 뜨고 반짝 반짝 거리는 눈동자. ㅡㅡ; 
그건 학교 교문에서 매일 보는 후배녀석들의 러브러브 파워 (ㅡㅡ;;) 눈동자와 
똑같았다. 하.하.하.. 
도대체 내가 뭘 어쨌다고! 
뭐. 평소보다 말을 많이 하긴 했지만 -- 뭐 평소라면 자신의 명령을 듣는 
사람이 대부분이라서 이런 말싸움이나 시비자체가 되지 않지만.. 
그래도 오랫만에 재미있었는걸. 이라고 생각하는 유라였다. 


시녀 멜다는 자신의 앞에서 우아하게 (이건 아마도 콩깍지가 아닐까 싶다..;) 
차잔을 들고 마시는 그녀를 동경의 눈빛으로 쳐다보았다. 
궁으로 들어온지 5년. 철이 들때부터 궁으로 팔려와 시녀의 생활을 하는 그녀는 
이제 중급정도되는 시녀이다. 

미인은 아니지만 그래도 준수한 편인 얼굴덕에 왕족의 식사시중도 든적이 몇번 
있다. 
그리고 5년가까이 생활하면서 본 왕족이나 귀족들...아니 사람들의 사는방식. 
강한자에게 약하고 약한자에게는 한없이 강한 모든 사람들. 
그런데 오늘 그녀가 본 눈앞에 있는 유라는 자신의 상식을 뛰어넘었다. 
아까까지만해도... 


멜다는 아까전에 있었던일을 회상하면서 떨리는 간을 추스리고 나자 이제 자기도 
모르게 웃음이 나올뻔했다. 죽을죄지만 어쩔수가 없었다. 

언제 그렇게 모든 사람들이 존경해마지않는. 총명하고 신중하며 차분하면서 예의 
바름때문에 황태자가 되기 전에도 왕족과 귀족들 사이에서 모범이 되는 그 카이스 
왕자님이 벌게진 얼굴로 벌떡일어나 부들부들 떨때는 자신도 모르게 고개를 숙이고 
떨리는 심장소리에 호흡이 곤란해질 정도였다. 

"이! 이! 날 능멸하다니! 감히 왕족을!! 말한마디면 죽지도 살지도 못하게 해줄수 
있다는것을 모르고!! 측실? 측실? 흥!! 이런여자를 측실로 맞이하면 하루밤도 지내 
지 못하고 열이 받아서 죽고 말꺼야! 절대로 인정안해! 못해! 제물로 목이 쳐서 
죽던지 사지가 찢겨죽던지 상관안해!!! 절대로 상관안할꺼야!!!" 
"왕..왕자님.." 

여전히 그말을 무시하듯 아무런 대꾸도 하지 않는 그녀를 한번보다가 흥!! 하고 돌아 
섰고 뒤따라 신관 레이가 쫒아갔다. 

멜다는 한번도 본적이 없었다. 왕자님이 소리치는 모습을. 아니. 이렇게 정신을 
잃을 정도로 화를 내며 소리치는 모습을 본적이 없다. 
그런데도 자기 앞에 그녀는 왕자가 나가자 마자 그녀들에게 차를 마실수있을까 
라고 하면서 너무나 조용한 목소리로 -- 마치 아무일도 없었다는듯이 -- 부탁을 
해왔던것이다. 

멜다 그녀에게는 자신의 생각을 모조리 바꾸어놓는 하나의 충격이었던 것이다. 
지금도 우아하게 차잔을 들고 입에 가져대고 있는 유라에게 멜다는 눈을 뗄수가 
없었다. 



◇ ◇ ◇ ◇ 




"왕자님 고정하십시요!" 

놀란 표정을 짓고 있는 친위대장만 빼고 친위대를 모두 물리면서 레이는 카이스 
를 달랬다. 
빠른걸음으로 쿵쿵 걸어오면서 친위대의 뒤따름도 무시하고 들어올때 시종관의 
인사도 무시하면서 화난 얼굴로 자신의 궁으로 들어온 카이스. 

자신의 따르던 친위대조차 바짝 얼어서 신경을 곤두서야만 했다. 
자신의 궁으로 가는 도중에 한두명의 귀족과 마주쳤지만 카이스는 눈에 보이지 
도 않는지 쿵쿵거리며 걸어가버렸다. 
그 얼굴이 얼마나 험학했는지 황태자 친위대장인 리네르.글래디스는 궁안에 
들어와 레인이 카이스를 달래는것을 그저 보고만 있었다. 의아한 눈빛을 
한채로. 

"걱정마. 진정 됐어." 
"카이스님." 
"하하... 너무나 부끄러워. 너무나." 
"카이스님?" 
"꽤 냉정하다고 자부했던 내가.. 내가 말야" 
"카이스님..." 
"완전히 손바닥 위에서 놀아난 꼴이지 않는가.." 
"그런.. 그럼 취소하실것입니까? 진정..?" 

그러자 천천히 고개를 저었다. 

"이미 늦었어. 이미 아바마마에게도 허락이 떨어졌네. 비록 정비를 맞을 약혼녀 
가 있다고 하나 나는 현재 후궁이 한명도 없는 상태야. 그것을 걱정한것이기 
하겠지.. 이제와서 물릴수는 없네.." 
"......" 
"내가 이렇게 까지 흥분하다니.. 정말 믿을수가 없어. 너무나 부끄럽네.." 
"그렇지 않습니다. 고정하십시요.." 

의자에 깊숙히 앉아서 고개를 숙이고 있는 카이스에게 레이가 다가가와 부드 
럽게 말을 건냈다. 

"그래도. 그녀의 성격은 봐줄수가 없어. 당장 궁에서 재일 엄한 선생을 불러서 
궁정 법도와 예절을 가르키게 하게!" 
"알겠습니다." 
"휴우.." 

고개를 들었다가 자신의 뒤에서 긴장한듯 걱정스럽게 서있는 친위대장 리네르의 
존재를 느끼면 가는 말로 말했다. 

"걱정하지마 릭. 별일 아니야. 괜찮아." 
"....네." 

자신의 충실한 친구 릭. 그리고 레이가 안도의 표정을 짓는것을 보고서야 
카이스는 그제야 일어났다. 

언제까지 의기소침할수도. 화낼수도 없지 않는가. 
그깟 여자하나 때문에 .. 

카이스는 고개를 휘휘 저으며 그녀를 머리속에서 떨쳐버리려고 애를 썼다. 
무.진.장.^^ 


◇ ◇ ◇ ◇ 



유라가 차를 다 마시고 간식으로 케이크 한조각도 다 먹고 난뒤에 이제 막 
따분해지려 할때 적절하게 신관 레이가 들어왔다. 

유라는 들어오는 레이를 보면서 카이스라고 했던가. 그 고릴라 왕자가 없는 
것을 보고 쓴웃음을 지었다. 
이제 자신을 보고싶지도 않으리라. 

"앉아도 되겠습니까?" 
"의자는 앉으라고 있는 물건입니다만.^^" 
"..감사합니다." 

레이는 고개를 숙이면서 유라 맞은편 의자에 앉았다. 

"유라님.. 단도직입적으로 묻겠습니다. 유라님은 어디서 오셨습니까?" 

유라는 레이를 쳐다보았다. 
이것들은 사람을 어디서 살때 어디에서 온건지도 모르고 샀단 말이야? 
하긴 그 고릴라 왕자라면 그럴수도.. 

"..한국입니다." 
"한국? 그런 도시는 들어본적이 없는데 어디쯤에.." 

도시? 
나라란 말이닷 나라!! 물론 우리나라가 좀작고 지도를 펼치면 큰 중국에 
붙어서 좀 작긴 하지만.. 
도시라니!! 쳇! 

"이곳의 나라이름은 어떻게 된다고요..?" 
"로이드 제국입니다. 그리고 여기는 그 수도 로이스입니다." 
"저도 처음 들어보는군요. 그럼 피차 일반이겠죠?" 
".....아..네..그럼. 혹시 여기 어떻게 오게 되셨는지 기억이 나는거라도 
있습니까?" 

이것들이. ㅡㅡ;; 
유라는 무표정한 얼굴이 더욱 굳어졌다. 

"그건 그쪽이 더 잘아실꺼라고 생각하는데요." 

사람을 수장시키려고 하다가 겨우 탈출하니까 잡아서 다른나라에 팔아? 

"아, 네.." 

레이는 더이상 대화를 풀어나갈수없음을 절실히 느꼈다. 

"알고 계시는지 모르겠지만. 유라님은 아까 카이스왕자님의 측실이 되셨 
습니다. 이제 왕가의 법도와 예절을 익혀야하니 아까와 같은 실수는 하지 
말아주십시요. 유라님을 위해서입니다." 
"........." 

레이는 측실이라는 말을 꺼낼때 유라의 표정을 살폈지만 역시 아무런 얼굴의 
표정이 나타나지 않았다. 
휴우.. 
어떤 생각을 가질수있는지 자신조차 알수가 없다니. 
귀족들처럼 허영이나 그렇다고 오만이라고 볼수도 없고.. 

휴우.. 

"그럼. 전 신께 예를 드리러. 이만 일어나겠습니다. 필요한것이 있으시면 
대기해있는 시녀들에게 시키시고요. 저를 부르고싶으시면 말씀하시면 될수있 
는한 빨리 오겠습니다. 그리고 황제폐화 알현과 친위대배속은 예절과 법도를 
일주일정도 배우시고 하도록하겠습니다.. 물론 카이스왕자님의 배려입니다. 
그럼.." 
"..잠시만요" 
"네? 무슨 말씀이라도.." 
"..제 이름은 밝힌것 같은데.. 제가 무어라고 불러야할지." 

그러자 단정하던 레이가 당황하는 모습이 역력했다. 

"이..이런 낭패가. 죄송합니다. 용서해주십시요. 정신이 없어서 제소개를 
하지 않다니. 저는 주신 루시안을 모시고 있으며 주인 카이스왕자님에게 
속한 궁정신관인 동시에 개인 신관인 레이퍼.챌랜드라고 합니다. 그냥 
레이라고 불러주시면 됩니다. 무례를 용서하시길.." 
"알겠습니다. 레이님." 

고개를 약간 끄덕이는 유라를 보면서 레이는 일어섰다. 

"내일 아침부터 예절과 법도를 가르치는 선생님이 올것입니다. 
잘배우시기 바랍니다. 주신 루시안의 축복이 함께할것입니다." 

허리를 굽히면서 인사를 한 레이는 정중히 유라의 처소에서 나왔다. 
이제 자신도 긴장이 된다. 
그녀앞에서 어떤 실수를 또 할지. 어떤이야기가 나올지. 
등골이 오싹할정도로 긴장이 되는건 할수가 없다. 
신관인 이 내가. .. 

남들이 들으면 절대 믿지도 않을 일이지만 말이다. 


  68  4 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 007] 1.이세계..? (07) 
 
 


루스벨...007 
1.이세계...?(07) 


친위대 대장 리네르.글래디스는 카이스왕자 전하가 잠이 드는것을 확인하고 밖으로 
나왔다. 
네명의 기사가 문앞을 지키고 있어 자신을 보고 경례하는것을 받는둥 마는둥하면서 
릭은 신관 레이가 머무는 전화의 별궁의 끝쪽에 있는 신전을 모시는 곳으로 걸음을 
옮겼다. 

고풍스런 건물을 지나쳐 정원을 지나 신전앞에까지 도달한 릭은 고개를 숙여 신 루시안님에게 
먼저 기도를 한뒤 작은 신전과도 같은 건물안으로 들어섰다. 

안으로 들어선 곳에 먼저 예비 신관이 될자들이 그를 보자 고개를 숙였고 그중에 한명이 
빠르게 다가왔다. 

"신 루시안님에게 축복을.. 리네르.글래디스님 어서오십시요." 

공손하게 인사를 하는 레이의 제자 듀란드에게 약간 고개를 끄덕이면서 인사를 받았다. 

"레이는?" 
"레이퍼님은 현재 안식기도를 드리고 있습니다. 두시간전에 들어갔으니 곧 나오실것입니다. 
기다리시겠습니까?" 
"..그러지." 

그리고 릭은 기도를 드리는 곳에 무릎을 꿇고 고개를 숙이고 있었다. 
물론 기도의 대부분은 자신의 주인 카이스.오펜하우저.로이드 왕자전하에 대한 것이 
었기에 그의 모습은 경건하기 까지했다. 

한참이 흐른후.. 

릭이 기도를 마치고 고개를 들었을때 어느새 왔는지 자애로운 미소로 자신의 
옆에 서있는 레이를 보고 몸을 일으켰다. 

"어쩐일로 여기까지.." 

그러면서 릭은 레이를 따라 앉아서 이야기를 나눌수있는 응접실비슷한곳으로 
몸을 옮겼다. 

응접실은 신관 레이가 머무는 방과 딸려있는 곳이라 신전의 용무보다는 
레이 개인적인 손님을 접대하는곳이 더 맞으리라. 
응접실 내부는 하얀 바탕에 세련된 큰 문양이 웅장하게 새겨진 
고급스런 벽지로 싸여있었다. 바닥또한 하얀 양탄자가 깔려있어 
작은 응접실이 퍽 크게 느껴짐과 동시에 안락한 분위기의 곳이였다. 

커텐이고 테이블보고 모든것이 신관 레이가 입은 옷의 색깔인 하얀색을 
하고 있어서 응접실 자체가 레이와 아주 어울렸다. 

익숙하게 릭과 레이가 자리에 앉자 릭은 성급한 마음에 먼저 말을 
꺼냈다. 

"나는 평생 전하를 모셨지만, 오늘처럼 화가 나시고 자제를 하지 못하는 
모습은 별로 본적이 없소 도대체 어떻게 된일인지..?" 
".... 저도 놀랐습니다." 

차분한 레이의 다음말을 기다리듯 릭은 계속 경청을 했다. 
연한 한숨을 쉬고 레이는 자신이 확실한 대답을 주기 전까지는 일어나 
지않을 충성스런 릭을 보고 할수없다듯 다음말을 계속했다. 

"...이번에 카이스전하의 측실로 봉해진 유라님을 아십니까?" 
"당연하지.. 카이스전화와 관련된것인데..." 
"... 자세한것은 말씀드릴수없지만.. 유라님과 카이스전하 사이에서 
일어난 일때문입니다... 유라님의 말이 카이스전하의 화를 돋군것 
이지요.." 
"그런... 일개 여자때문에 냉정하신 카이스전하가 저렇게 흥분하는 
것이라고? 그 여자.. 아..아니. 그분께서는 예의도 없고 경망스럽 
습니까?" 
"...그분을 어떻게 정의할수가 없답니다.. 차차 알게되실겁니다. 
그분의 성격이 고쳐지지 않는한은.." 
"허어.. 믿을수가 없군요. 카이스전하가 .. 일개 측실때문에.. 
그런 모습을 보이시다니.." 
"..저도 놀랐습니다. 하지만 이해할수도 있을것 같습니다.. 
카이스전하께는 그 누구도 조아리고 충성하고 우러러보는 자뿐이였 
습니다. 황제께서도 총애하시어 질책한번 받지 않고 성장하셨지요..." 
"..당연한 말씀을! 감히 카이스전하를 누가 우러러 보지 않고 
존경하지 않겠습니까!" 
"....네에......그렇지요...^^" 


그러면서 속으로 자신도 모르게 미소가 떠오르는 레이였다. 
그것을 모르는 사람때문에 카이스전하께서 그렇게 당황하고 화가 
나신것이랍니다.........라고. 속으로만 덧붙였다. 
입밖에 내었다가는 당장 죽이겠다고 길길이 뛸 릭을 충분히 알기 
때문이였다. 

레이는 어서 빨리 내일부터 배울 궁정의 법도와 예절. 예의를 익히고 
카이스전화의 신분을 자각해서 보통의 귀족여성이 되길 바라고 
바랬다. 그러나 한편 마음 작은곳에서는 지금의 모습을 잃지 말기를 
바라는 마음이있다는것을 깨닫고 놀라 가슴에 살짝 손을 데기도 하였다. 

정말 알수없는 아가씨였다. ^^ 


◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 



다음날 아침 자신도 모르게 올라가는 입꼬리를 내리려고 필사적으로 노력하는 
카이스앞에는 한 노인이 고개를 숙이고 있었다. 

카이스가 고개를 까닥이자 정중하게 고개를 펴고 카이스를 바라보는 
그노인의 눈빛에 자꾸 자신도 모르게 입꼬리가 올라가는것을 막을수가 
없었다. 

카이스 눈앞에 서있는 노인은 젓가락 처럼 바짝 말라서는 보기에는 
신경질적으로 보이는 까무잡잡한 얼굴에 잿빛 두눈만 잡아먹을듯 
번뜩이는 예절교사 야레무흐는 그 긴 수염을 역시 
나무꼬쟁이에 가죽을 씌워놓은것 같은 손가락으로 쓰다듬고 
있었다. 

이 야레무흐로 말하자면 이 제국의 왕실법도는 물론이고 로이드제국을 
포함 강대국이라 불리는 3국 모두의 왕실법도를 완벽히 익히고있어 
어렸을때부터 왕족들과 백작의 자녀들에게 가정교사로 임명되어서 
가르치고있는 선생이었다. 

엄하기로 치면 그 아래에서 배운 공주들중에 눈물을 쏙 빼고 울지 않은 
이가 없다고 할정도로 독설가였다. 
카이스 자신도 어렸을때 이 야레무흐에게 예절을 배웠기에 그의 
성격을 잘 알고있었다. 
아니. 오히려 이 궁에서 그의 성격을 모르는 사람은 없다고 할 
정도였다. 
오죽하면 말괄량이 길들이기의 천재라고 하지 않는가. 

후훗. 훗.후후훗.. 

이제는 입꼬리가 올라가는것을 도저히 참을수없는지 후훗 하고 헛바람 
웃음이 나오기까지 했다. 

"그러니까 카이스왕자전하의 측실이 되실 유라님의 예절과 궁중의 법도를 
교육하라는 말씀이십니까? 일주일후에 있을 폐하의 알현때 부족함이 없게 
하면 되겠습니까?" 
"흠..흠. 그것은 물론이고 폐하를 알현해서 측실로 이름을 부여받게되면 
그녀는 이미 왕실의 사람이요. 그런 사람이 법도를 몰라서는 우리 왕가의 
웃음거리일수밖에 없소. 폐하를 알현하기 전에 왕실의 모든 예법과 
나의 측실인이상 다른나라의 궁정법도도 빼놓을수 없는법. 
일주일내로 우리나라를 포함 3개강국의 예법을 모두 가르치도록 하시오." 

근엄하게 말하려는 카이스의 표정은 근엄함과 즐거움이 반반썩인 
표정이었다. ㅡㅡ; 

"그..그러나 저하. 일주일만에 모든것을 소화하기란.." 
"밤을 새도 좋소! 그리고 매를 드는것도 허락하겠소! 무조건이요! 
당신의 명예를 걸고라도!!" 
"하지만 왕족에게 매를 드는경우는 없사옵니다." 
"..폐하를 알현하기 전까지는 아직 왕족이 아니오! 무조건 실행하시오!" 
"......그러겠습니다. 폐하." 
"나가보시오. 한시라도 급할테니.." 
"네..." 

꾸벅. 
다시 허리를 정중하게 숙인 야레무흐는 뒷걸음질로 천천히 카이스의 
침소에서 나갔다. 

그가 나가자마자 참고있던 입꼬리를 끝까지 올리면서 연신 즐거운 
표정으로 들썩거렸다. 

뒤에 서있는 친위대장 릭은 그런 표정에 의아함을 느꼈다. 
꼭 장난을 치고 있는 개구장이 같은 소년의 표정이라니. 
자신이 생각해도 황당한 생각을 자꾸 카이스전하를 보면서 
떠오르는것을 막으려 주먹을 꼭 쥐는 죄없는 릭이었다. 

옆에서 아침 기도를 끝내고 들어온 신관 레이는 카이스의 
행동에 어이가 없어 하다가 나중에는 같이 미소를 지었다. 
저런 표정을 짓는 카이스 전하라니. 후후훗^^ 

"저녁에.. 어떤 모습일지 구경이나 가볼까.후훗. 하하..하하하^^" 

혼자서 좋아서 계속해서 웃는 모습에 릭은 고개를 갸웃거리고 
레이는 속으로 웃음만 지을 뿐이였다^^ 



  68  4 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 008] 1.이세계..? (08) 
 
 

루스벨 ..008 
1. 이세계..? (08) 


아침부터 부산떠는 시녀들에게 밀려 치렁치렁한 드레스를 입고 
.. 그것때문에 기분이 과히 좋지 않은 상태에서 밀리다시피 해서 
큰 홀같은 곳에 당도했다. 

지금 유라가 들어간 곳은 카이스별궁에서 서쪽에 자리잡은 
서재와 검술을 익힐수있는 홀과 수업을 받는 교실같은 곳이 함께 
있는 또하나의 교육하는곳이었다. 

이곳에서는 보통 예절교육이나 춤. 그리고 교양을 가르치는 곳으로 
사용이 되곤했다. 


유라는 자신이 야레무흐라고 소개하면서 고개를 숙이는 노인을 
바라보았다. 

"유라님은 일주일동안 이궁의 예법과법도, 그리고 이 제국과 함께 
3대 강국이라고 불리는 미노아와 샤렌스크의 예법도 함게 배우 
시게 될것입니다.. 빠른시일에 많은것을 익혀야하기 때문에 반복 
해서 가르쳐드릴수없으며 오랜시간동안 익혀야하니 피곤하고 어렵 
더라도 잘 따라와주시기 바랍니다. 카이스전하의 허락으로 폐화와 
알현하기 전까지는 유라님의 명예를 위해서 매를 들어도 좋다고 
했으니 이 늙은이가 장차 왕족이 되실분의 몸에 손을 되는 불경은 
일어나게 하지 마시기 바랍니다..." 

자신의 이름을 소개하는것만큼이나 길게 이야기한 유라는 단번에 
알아차렸다. 
이곳에 하루이틀 머물것도 아니고 당장 필요한 예법만 배우고 
천천히 공부하면 될터인데.. 그러니까 그 고릴라같은 왕자인지 
먼지 하는 놈이 나에게 복수하려고 배워야할것을 왕창 내줬다 
이말이지? 
예법과 예절이라? 

훗.. 

유라는 살며시 일어나서 무릎을 살짝 굽히며서 고개를 살짝 숙이고 
일어났다. 
그 행동이 너무나 정중해서, -- 물론 예법은 틀리지만 -- 
야레무흐조차도 가만히 있었다. 

"감사합니다. 부족하지만 잘 지도바랍니다... 부족한 부분은 
엄히 꾸짖어 주시기 바랍니다.." 

그러면서 고개를 들고 바라본 야레무흐는 흠흠 하고 수염을 쓰다듬 
으며 말을 건냈다. 

"지금 하신 인사도 궁중의 예법에 확실히 맞지가않습니다. 
미묘한 차이가 있답니다. 지금은 아무것도 모르시니 넘어가겠습니다. 
그럼.. 지금부터 하나하나 알려드리겠습니다. 시작해도 되겠습니까?" 
"그러세요^^" 


◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 



--채쟁!! 

검을 놓치고 엉덩방아를 찍은 카이스왕자에게 친위대 대장 릭과 같이 
대련을 하던 친위대 대원하나가 놀란 얼굴을 하고 허둥지둥 검을 허리에 
차고 달려왔다. 
근처에 있던 친위대들도 바짝 긴장을 한채 일정거리를 두어 다가왔다. 

"전하!!" 
"전하 괜찮습니까?" 

카이스가 아무런 상처없이 자리에 일어나자 마자 대련상대였던 친위대인 
슈만은 그자리에서 무릎을 꿇고 고개를 숙였다. 

"죄송합니다." 
"아냐아냐. 괜찮다. 수련중에 딴생각을 한 내잘못이지. 후훗. 후후훗" 

넘어지고는 옷을 털 생각도 안하고 손을 들어 친위대 슈만을 일으키고는 
걱정스럽게 자신을 보는 릭의 눈빛도 들어오지 않는듯 카이스왕자는 
헤죽 헤죽 웃고 있어다 ㅡㅡ;; 

"시간이 어떻게 되었지?" 
".. 점심을 드시고 검술수련을 한지 1시간이 채지나지 않았습니다." 
"그래..? 오늘따라 시간이 너무 늦게 가는군..흠흠" 

릭은이상한 표정으로 카이스를 쳐다보았다. 
아까부터. 아니 아침부터 계속해서 지금이 몇시쯤 되었는지 예의 그 아침에 
보여주었던 묘하게 웃는 웃음을 띄고서 묻는 카이스왕자던 것이다. 

"흠흠. 그럼 지금 가보는것도 괜찮겠지? 저녁까지 기다리려는 좀이 쑤시니 
말야. 후후훗.." 

나직히 말하는 카이스의 말을 제대로 알아듣지 못한 릭이 자신을 쳐다보자 
쿠쿡. 이라고 입꼬리만 올린채 미소만 지을뿐이었다. 
그리고는 몸을 돌려서 말했다. 

"오늘 검술연습은 이만하지. 내 측실이 될 유라에게 가봐야겠다." 
"예!" 

고개를 숙인 릭은 성큼 성큼 걷는 왕자의 뒤를 따르면서 어제 이야기한 
레이의 말을 머리속에서 기억해냈다. 
전하가 그렇게 화가난이유가 유라님때문이라고 했다. 
그녀가 아파서 신관레이와 왕자만이 그녀의 처소에 들어갔지만, 교육하는곳에 
있는 유라님을 이제 자신도 뵐수있다고 생각한 릭은 잘 봐둬야겠다고 생각했다. 

아마도 이렇게 즐거운 표정을 짓는것은 그분과 연관이 있을지도.. 라고 생각 
하는 릭이었다. 

그리고 엄청난 오해지만. 혹시 그분이 그렇게 좋으신것인가.. 라고 생각한 
그였다. ㅡㅡ; 

화를 내었다. 즐거웠다.하는 그가 생각하는 남녀관계의 그것은 열렬한 사랑(?) 
밖에 없다고 생각했기 때문이기도 했다.^^ 



◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 



카이스가 성큼성큼 보폭을 크게 하면서 별궁의 서쪽으로 발걸음을 옮기고 
있었다. 

빠른걸음으로 금새 도착한 카이스는 서재를 거처서 유라가 들어가있는 큰 
문앞에 당도했다. 

"카이스 전하를 뵈옵니다." 

문앞에는 유라를 돌보고 있던 시녀두명이 허리를 숙이면서 인사를 올리었 
지만 받는둥 마는둥하면서 카이스는 옆으로 물러서는 시녀들을 뒤로하고 
문을 열어 안으로 들어갔다. 

카이스왕자가 안으로 들어서자 테이블에서 차잔을 두고 서로 이야기를 
나누던 두사람이 급히 일어섰다. 

야레무흐와 유라는 비슷한 속도로 허리를 숙이며 카이스에게 인사를 했다. 

"카이스 전하를 뵙습니다." 
"카이스 전하를 뵙습니다." 

남자와 여자의 인사법이나 행동이 다른것은 당연지사. 
그러나 우아하게 몸을 굽히고 일어서는 유라의 모습에서 카이스는 
꼬투리를 잡을수가 없었다. 
다만 속으로 하루종일 인사만 했겠군 하면서 고소해 하고있었다.. 

"음. 방해한것은 아닌지 모르겠소. 배울것이 많을것인데.. 
하지만, 내 측실은 행동은 나에게도 중요한 일이기 때문에 
실례를 무릅쓰고 왔소이다. 내가 함께해도 괜찮겠소이까? 
야레무흐?" 

홀 맨끝에 자리하는 긴 테이블 의자에서 일어난 야레무가 
고개를 숙이며 정중하게 말했다. 

"당연하지요. 전하. 이쪽으로 앉으십시요. 마침. 차를 들면서 
담소를 나누고 있었습니다." 

테이블은 식사예절과 차를 마시는법, 이야기를 하는 방법등을 
가르치기 위해서 구석한곳에 자리하고 있는것이었다. 

그런데..담소? 

약간 얼굴이 굳어지는것을 느끼면서 카이스는 자리에 앉았고 
릭은 자연스럽게 카이스의 뒤로 가 서있었고 그것과 함게 
야레무흐도 유리도 자리에 앉았다. 
그리고 오래 지나지 않아 시녀가 카이스앞으로 차를 가져다 
주었고 카이스는 힘든 기색이 전혀 없는 유라를 쳐다보다가 
야레무흐를 쳐다보았다. 

자신의 생각되로라면 힘들어서 눈물이라도 흘렸어야했는데.. 
그녀의 얼굴에는 눈물자국따위는 보이지 않았다. 

"이야기라니! 경은 내가 아침에 한말을 듣지 못했오. 일주일안에 
모든 예법을 가르쳐야하거늘. 잠잘시간도. 쉴시간도 모자랄이때에 
담소라니!!" 

조금 화가난듯한 목소리로 야레무흐를 보면서 꾸짖자 야레무흐는 
오히려 기쁜 표정을 지으면서 카이스를 쳐다보았다. 
기쁜표정? 
저.. 고집쟁이에 보수적이고 독설가인 야레무흐의 얼굴에 기쁜표정? 
놀란 기색을 감추지 못한 카이스를 향해서 야레무흐는 기쁜 기색을 
감추지 않고 약간 평소보다 높은 톤으로 말을 꺼냈다. 

"걱정마십시요. 카이스님. 제평생 예법과 예절을 왕족은 물론이고 
귀족자제까지 두루두루 가르쳤지만 이렇게 잘 따라주는 학생은 
없었습니다. 예절이라는건 한번 가르치면 몸에 익숙할때까지 반복하고 
반복하고 또 반복해야하는것인데도, 한번을 가르치면 두번을 이야기 
않아도 될정도로 완벽하게 하고있습니다.. 이대로라면 하루에 서너시간만 
가르쳐도 일주일이면 전하가 말하신 모든것을 마스터 할수있을테니 
걱정하지 마십시요. 이 늙은이가 가르치는 기쁨을 느끼는것은 
처음입니다. 다시한번 유라님을 측실로 들이는 카이스님의 안목에 
감탄. 감탄. 또 감탄입니다." 

입이 바르도록 칭찬을 하는 야레무흐의 말에 벙찐 카이스는 
고개를 돌려 유라를 쳐다보았다. 
그리고 보았다. 
입꼬리를 약간 올려서 자신을 비웃는듯한 얼굴을. 
부르르.. 
아침부터 좋았던 기분은 어느새 날라가고 점점 열이 뻗히고 
있는 카이스였다. 

그런 기분은 유라의 말로 극에 달하고 말았으니..ㅡㅡ;; 
야레무흐가 보기에는 너무나 예절이 바른 몸짓이였지만 
카이스의 눈에는 자신을 비웃는걸로 보였으니.. 

"과찬이십니다. 다 야레무흐님의 친절한 가르침 때문이지요.. 
야레무흐님의 교육하신 분들에 대한 이야기를 나누고 있었는데 
카이스님이야기를 듣고 싶어서 말을 꺼내려던 참이였답니다. 
카이스님에 대해서 하나라도 알고싶은 마음에서이지요..^^" 
"하하. 유라님. 카이스님은 제게 12세때부터 15세때까지 교육을 
받으셨답니다. 그때는 아주 개구장이셔서 제게 혼도 많이 나셨지요... 
예법을 싫어하고 무예에만 관심을 나타내어서 이 늙은이가 아주 
고생을 많이 했답니다." 
"아아..네. 그러셨군요.." 

그러다가 자신을 빤히 쳐다보고 있는 카이스를 향해서 한껏 미소를 
지어주고는 다시 말을 이었다. 

"...그런데..왕자전하의 저렇게 휼륭하게 장성하신 모습을 뵈옵고 
나서 선생님의 말씀을 들으니 소녀로선 쉽게 이해가 가질 않는군요. 
.. .. 선생님의 수업이 모자란 저에게도 쉽게 와닿는데...... 
제가 있던곳에서는 전하와 같은 분을 두고 '각주구검(刻舟求劍)' 
이라고 하는데, 어려서는 못하는듯하다가도 장성해서야 빛을 발한다는 
좋.은.뜻이있습니다... 전하가 그런분이라서 저는 정말로 존경해 
마지않습니다." 
"어허허허.. 그런 뜻이 있습니까? .. 허긴 어렸을때 그렇게 예법을 
싫어하시던 분이 이렇게 만인의 모범이 되시니 가르치던 저도 
얼마나 기쁘고 보람있는지 모릅니다..." 

물론 그렇뜻이 아니지^^ 
각주구검 (刻舟求劍)은 정말 멍청하고 어리섞다는 뜻인데. 지들이 알게 
뭐겠어^^ 

허허허.. 웃는 야레무흐나 빙긋. 얼굴에서 웃음이 떠나지 
않는 유라를 보면서 금방이라도 자리를 차고 일어나서 머라머라 
큰소리를 치고 싶었지만!! 
자신의 옆에는 예법을 위해서라면 목숨도 내놓는 야레무흐가 있었 
으니, 자리에서 일어나지도 화를 내지도 못한채 얼굴만 찌푸리고 
화를 목뒤로 삼켜야했다. 

야레무흐는 자신을 칭찬하는 말에 그녀가 비꼬는 말을 알아듣지 못했 
지만 카이스는 어제 당한것을 미루어 짐작해본건데 그녀의 말은 
나도 이렇게 쉽게 배우는데 너는 그것을 배우는데 3년이나 걸렸냐. 
어렸을때 그렇게 못했는데 지금은 그나마 나으니 다.행.이.다. 라고 
들렸다. 
물론 유라의 의도와 거의 맞아떨어진건 사실이였고. 

유라는 얼굴을 찌푸려지고 화를 내고 싶지만 힘들게 참고 있는 카이스를 
보면서 눈웃음을 지었다. 

바보같은.. 
자신의 함정에 빠져버린 카이스를 유라는 마음놓고 비웃어주었다^^ 
왜 그를 놀리는것이 이렇게 재미있는지. 
아. 아마도 자신의 말이면 모든 듯는 사람들 속에서 이렇게 바락바락 
시비를 걸어오고, 또 탁구공처럼 금방 감정표현이 나타나서 받아쳐오는 
것이 재미있어서일지도^^ 


자신은 사춘기도 되기전에 10살때부터 일본 관동지방을 지배하는 수룡조 
본가에서 예절을 배웠다. 
아버지가 야쿠자 두목과 의형제를 맷고 있어서 자주 찾아뵈었는데. 
다도법은 물론이고, 윗사람을 접대하는 예절, 칼을 다루는 예법,식사예절 
옷입는 예절. 대화예절등....수많은 예절을 교육받았었다. 
조금이라도 실수를 하면 손까락을 내놓아야하는 본가에서 그녀는 꽤 혹독한 
예절수업을 받았다. 
그외에도 수많은 지켜야할것을 수시로 교육받은 그녀였다. 
그것은 물론이고 중국 암흑을 지배하고 있는 마피아 조직중 하나인 회교도 
본가에서도 비슷한 예절을 배운바있다. 
또, 아버지의 명령으로 강사를 초청해 미국,유럽쪽의 예절또한 배운적이 
있다. 한국은 물론이고 중국, 일본의 조직이 연합되어서 의형제를 맷고 
있는 아버지는 미국마피아까지 손댈참이였기 때문이였다. ㅡㅡ; 
물론 자신이 태어나고 산곳에서의 예절또한.. 

자신의 아버지가 자신에게 조직을 물려주려고 시켰던 공부가 이런곳에서 
도움이 될줄이야. 
각 나라의 예절을 두루 섭렵하고 나면 전혀 다른 나라라도 배우는 요령이 
생겨버린다. 
어차피 예절이라는것은 그 생겨난 바와 뜻이 같기 때문이라고 생각하기 때문 
이었다. 

그리고 울그락 불그락. 
부글 부글 끓고 있는 카이스왕자를 향해서 다시한번 방긋. 웃어주었다^^ 
꽤 여기도 즐거운 곳이구나^^ 라고 생각하는 유라였다^^ 



  68  3 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 009] 1.이세계..? (09) 
 
 

루스벨 ..009 
1.이세계..? (009) 


일주일간의 예절과 예법의 교육이 끝났을때 야레무흐는 감격에 
겨운 얼굴로 유라의 손을 꼬옥 잡으면서 자신의 평생 유라와 같 
은 제자를 알게된것을 주신 루시안의 축복이라고 까지 말했을 정 
도이니, 카이스왕자가 그후 한번도 얼굴을 내비치지 않은것은 어 
쩌면 당연한 일인지도 모른다. 

몇번 예절교육이 끝날시간쯤에 유라를 찾곤 했으나 번번히 유라 
에게 놀림을당한 카이스는 이제 만반의 준비를 하고 올때까지는 
상종조차 하지 않으리라고 맹세하면서 이를 갈고 나가버렸던 
것이다. 

일주일의 예절과 예법이 끝나는날. 
아침부터 무척 부산스러웠다. 
이제 얼굴이 익숙한 시녀들이 서너명 달려들어 머리에서 발끝까지 
치장할 악세사리와 옷들을 들이미는데 딱잘라서 유라는 반만 하기 
로 합의를 보았다 ㅡㅡ;; 
유라의 성격을 곁에서 지켜본 시녀들은 순순히 항복할수밖에 없었 
고 폐하를 알현하러 가면서 누구보다 심플하게 유라는 몸단장을 
했다. 
물론 유라는 심플하다고 생각하지 않았지만 말이다. 

옷을 다 입었을때 카이스가 들어왔다. 
물론 입을 꼭 다문채로 오기싫은곳을 억지로 끌려온듯한 모습을 
풀풀 풍기면서. 

모두가 허리를 숙여 왕자를 맞이할때, 유라는 살짝 고개를 까닥 
이면서 인사를 했다. 

"카이스 전하 뵙습니다." 

건들건들한 자세또한 여전하다. ㅡㅡ;; 
이 모습또한 카이스에게는 너무나 열받는 행동이였다. 
미묘한 차이지만, 아니 눈에 띄는 차이지만, 이 유라라는 여자는 
특히 야레무흐가 있을때는 너무나 완벽한 격식과 예절을 보통때는 
이렇게 무례할 정도로 예의를 차리지 않는다. 
그렇다고 인사를 잘못했다고 따지자니 속좁은 남자일꺼같고.. 
말을 안하지니 속에서는 열불이나고 얄밉기 그지없고.. 
이래 저래 카이스는 어느새 유라와 숙적이 되어있었다.ㅡㅡ; 

그렇다고 유라의 성격이 괴팍하거나 이상하다고 할수없는것이 - 
물론 자신에게는 충분이 이상하게 보이고 괴팍해 보이지만 - 
유라를 일주일동안 시중든 임시시녀들은 모두다 이번 알현식이후 
정해지는 거처와 함께 딸려들어가는 개인시녀에 자신이 그대로 
모실수있었으면 하고 바라고 있었던 것이다. 모두다가 말이다. 
그녀의 약점과 꼬투리를잡으려고 (ㅡㅡ;;) 이것저것 알아본바에 
의하면 시녀들에게서의 그녀의 평판은 아주 좋았다. 
더 의야스러운것은 그녀가 특별히 시녀들에게 잘해준다거나 그녀 
들과 친하게 지낸다거나, 그녀들에게 돈을 준다거나 하는것도 
아니라는것이다. 

여자는 알수없는 동물이라더니 그말이 맞아. 암암. 이라고 혼자 
중얼거리기도 하고, 한번도 시녀들 사이의 평판이나 소문에 대해서 
신경써본적이 없는데, 이번 일을 듣고 나서는 왠지 시녀들은 어떤 
생각을 가지고있을까. 라고 가끔 고민하고 생각해보는 
카이스였다. ㅡㅡ; 

그녀의 모습은 아름다웠지만 얼굴에는 생동감이나 표정이 없었다. 
그래서 그녀가 아무리 아름답게 치장을 해도 인형을 보는듯한 
감흥밖에 오지 않는것 인지도 모르겠다. 

저 인형같은 얼굴에 감정이 스며들때는 자신도 모르게 감정이 이입 
된달까. 감동이랄까.. 앗. 내가 무슨 생각을~!! 아니얏!! 
단지 감정이 스며들면 그.나.마 인간같이 보이는것 뿐이얏! 

"가지. 당연히 아주 쉽게 예법을 다 익혔고, 너무나 잘나게 잘할 
테니 당연히 충고같은것 따위 필요없을거고, 떨지 말라 말도 
필요없을테니. 갑시닷!" 

삐진 아이처럼. 비꼬고 둘러쳐봤지만 싱긋 웃으면서 - 결코 표정이 
변하는게 아니라 입꼬리만 살짝 올라가는 - 되받아치는 유라였다. 

"그러지요. ^^ 혹여나 장.난.으.로. 예법에 반대되는것을 가르쳐 
주어서 혼돈을 줄까 가슴을 졸였는데 다행이네요.. 아, 물론 카이스 
전하께서는 이미 장난을 칠 나이는 지났고 카이스님의 성품은 누구 
보다 더 잘아는 저니까 그럴리는 없다고 믿고 있었지만요^^" 

하고 쓰윽 몸을 돌리는 그녀의 뒷모습을 보면서 두손을 꼭 쥐고 중얼 
중얼 계속해서 속으로 욕을 퍼붓고 있는 카이스였다. 
저.. 저.. 진작에 여자한테 말싸움으로 이길 생각따위는 하지 않았지만 
어떻게 한마디도 지지 않을수가 있냐 말이얏!!! 
나한테 이렇게 꼬박꼬박 말대답을 하다닛! 내가 도대체 누구라고 생각 
하는거얏! 
그리고!! 자신보다 더 빨리 몸을 돌리다닛! 
이것도 예절에 어긋난다고!! 

생각해보면 카이스는 자유분방한 성격에 호탕하기도 해서 예법이나 
예절을 어렸을 때부터 싫어한지라 예법을 행하는것이나 예절에 관해서 
무척이나 관대했다. 
아니 아예 신경을 쓰지 않을 정도였다. 

그런데. 그런데... 
'이건~ 로이로제얏!!!!!!' 라고 울부짖는 카이스였다. ㅡㅡ; 

그렇다고 정말로 성질대로 그녀를 죽여버리면 - 물론 이건 성질이 
너무나서 홧김에 나는 소리지만 - 자신의 황태자지위를 시시탐탐 
노리고 있는 현왕비의 함정으로 기어들어가는 꼴이다. 
측실하나 제대로 간수하지 못하는 왕자가 장차 나라를 어떻게 이 
끌까 두렵습니다. 어쩌고 저쩌고로 자신에게 빠져있는 아바마마를 
홀릴것이 분명하니까.. 뭐 그것이 무서운것은 아니지만.. 

카이스는 생각을 멈추고 이만 걸음을 옮겨야했다. 
뒤에서 릭이 눈치를 주고 있었고 빤히 유라도 자신을 쳐다보고있었기 
때문이다. 
아마도 곧 자신이 홧병에나 걸리지 않을까 심히 걱정인 카이스였다. 


◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 


"호오.. 호수에서 나올때는 몰랐는데 이렇게 치장을 하니 너무나 
아름답구나.." 
"황공하옵니다. 폐하." 
"카이스가 그대를 만난것도 신 루시안님의 뜻이니 왕자를 잘 내조 
하기 바란다." 
"카이스전하의 이미 충분히 휼륭하시어 오히려 제가 전하의 누가 
될까 두렵습니다." 
"허허. 아니다. 아니야. 이렇게 완벽하게 왕실의 예법을 익히고 
지성과 교양을 겸비하고 또한 이렇게 아름답기까지 하니..화려하게 
치장하지 않으면서도 빛을 발하고 순수하면서도 기품이 있으니 정말로 
주신 루시안님의 축복인가 보구나.." 
"황공하옵니다." 

..............................쳇. 

카이스는 어느새 자신과 서로 싫어하는 왕비와 같은 표정이 되어 
있다는것을 느끼지 못하고 있었다. 
정말로 부녀처럼 서로 이야기 하는데, 얼마나 다정한지 내 측실 
이라는것을 아는 왕비조차 눈을 부릅뜨고 질투의 표시를 영력히 
내고 있다. 

공주가 없는 왕실에 -- 물론 제4왕자의 정비와 측실들은 있지만 
-- 그녀는 폐하에게 한눈에 총애를 받고 있는것이 보였다. 

절대로 자신에게는 보여주지 않는 예절과, 부드러운 말투, 
그것도 인형같은 표정이 아니라 저런 얼굴이 있어나 싶을 
정도로 부드러운 얼굴. 
자기도 모르게 화가 부글부글 끓어오를 정도이다. 
자신과는 상관없이 계속해서 왕과 그녀의 오붓한 대화는 
네사람중에 두사람만 쏙 빼놓고 즐거운 시간을 보내고 
있었다. 

"허어. 역사와 지리를 배우고 싶다고?" 
"네. 카이스전하의 사람이 된이상, 이곳의 찬란한 역사와 
지리의 익힘은 당연한것이라고 생각됩니다." 
"그래그래. 그렇지. 정말로 대단하구나. 물론 허락한다. 
그리고 그것외에도 배우고 싶은것은 언제든지 마음대로 
허락한다. 언제든 최고의 선생으로 보내줄 터이니 걱정 
하지말고 무엇이든 원하는것은 시녀에게 말하거라.. 
기특하고 기특한지고.." 
"감사하옵니다." 

싱긋. 
유라는 속으로 쓴웃음을 지었다. 
내가 포기한줄 아는가. 
평생 이곳에서 살 마음따위 없다. 
일단 이곳이 지구에서 어느쪽에 위치하는지 지리가 어떻게 
되는지 어떤방법으로 나갈수있는지. 그런것을 알아둬야한다 
고 생각한 유라였기에, 적절한 핑계를 되어서 폐하의 허락 
을 얻었다. 

이번에도 집안교육으로 덕을 톡톡히 본다고 생각했다. 
학국의 정치인이나 경제인은 물론이고 중국 일본에서도 꽤 유명 
하고 거들먹거리고 좋아하고 권력을 가지고 있는 사람들과 함께 
했었다. 
그리고 아버지는 사람의 그런사람의 심리부터 종류, 습성등을 파악 
하게 하고 잘보이는법과 잘넘어오게 하는 방법도 당연히 수업받 
았던것이다. 

이 왕은 딸이 없이 왕자만 넷이라고 했다. 
비교적 온화한 편이지며, 보수적이고, 전통과 예법을 중시하면서 
도, 자신을 존경해주는 자를 좋아하나 자신의 권력에 붙은 
기생충들은 혐오한다. 
또한,자신의 말에 쾌할하면서도 명쾌하게 대답하는 사람을 좋아하는 
것 같다. 

유라는 씨익 웃으면서 자신의 옆에서 인상을 찌푸리지도 못하고 
속쓰려 하고 있는 카이스를 보면서 자신이 꽤 괴팍한면이 있다고 
생각했다. 이렇게 즐거우니 말이다^^ 
뭐, 자신에게 살기까지는 아니지만 기분나쁘다는 표시를 팍팍 
내는 왕의옆에 앉은 왕비라는 여자는 신경도 안쓰이는데 말이다. 

훗^^ 

꽤 많은 시간이 흐르자 황제는 그제야 계속 잡고 있던 유라를 놓 
아주었다. 

"너무나 즐거웠다. 자주 내게 놀러와 이야기 상대가 되어주지 않 
겠느냐? 오늘같이 즐겁게 이야기한것이 정말로 오랫만인것 같구나." 
"과찬이십니다. 당연히 이제 폐하의 자식이 되었는데 당연한 
도리가 아니겠습니까? 혹여 부족한 마음에 너무 자주 들리는 
것에 꾸짖지나 말아주주십시오." 
"하하하..그래그래. 기특한지고. 내 이런 딸하나 있었으면 하고 
언제나 바랬건만.. 총명하기 그지없구나. .. 하하.. 복이로다. 
복이야. 너는 우리 로이드 제국에 주신 루시안님이 보내주신 
큰복이니라.." 
"...과찬이십니다. 이미.. 재일 큰 축복인 폐하를 계시게 
하셨는데 그만 하겠습니까^^" 
"허허허.... 너의 칭찬은 넘치지도 부족하지도 않은것이 
나를 너무나 기쁘게 하는구나. 하하하하... 이런 너를 너무 
오래 붙잡고 있었구나.. 원래 네게 작위를 수여하지 않으려 
했지만, 내 네게 꼭 맞는 작위를 주겠다. 아무도 너를 
무시할수없게 말이다." 
"..소녀 카이스전하의 사람이 된것만으로 과분합니다." 
"아니다. 아니야. 왕실사람이 되었는데 작위하나 없다니 
그것은 말도 안된다. 내 귀족들과 상의해서 꼭 네게 맞는 
작위와 영토를 줄터이니 걱정하지 말거라." 
"폐하! 그것은..." 

몇시간째 두사람만 오가던 대화에 겨우 화들짝 놀라듯 
끼는 카이스였다. 

"폐하.. 귀족들의 반발이 있을것이옵니다. 유라를 제 
측실로 들인것은 귀족들의 반발도 없고 유라도 존중할 
수있는 방법이었기 때문입니다. 그런데 이제와서 작위 
라니요.. 다시한번 생각해주십시요." 
"허어! 너는 너의 측실이.. 이렇게 연약하고 섬세한 아이가 
아무런 작위없이 귀족들에게 무시라도 당하면 그 상처가 
얼마나 클지 생각해봤느냐?! 반발이라니! 감히 내게 반발 
한단 말이냐! 반발하는 자는 왕족을 무시하는것으로 
단단히 처벌하겠다!!" 

연약하고 섬세한?? 
그 연약하고 섬세한 여자때문에 홧병에 로이로제까지 
걸리게 생겼단 말입니닷!! 
저 여자가 얼마나 고래심줄에 안면몰수에 간댕이가 
부었는지!! 으으!!! 
하고 싶은 말은 많지만 미친놈취급당할것이 뻔하므로 
카이스는 그저 힘없이 말리는 수밖에 없었다. 



"폐하!!..그것은.." 
"허어! 카이스. 더이상 말하지 말라! 너의 뜻은 잘 
알았으나, 나는 내딸이 귀족들의 무시를 당하는것은 
절대로 볼수가 없다. 알겠느냐?!" 
".........네. 폐하." 

도대체 언제부터 왕자의 측실이 폐하의 딸이 되었는가!!!!! 

하지만, 카이스가 고개를 숙이며 항복을 하자, 
적절하게 유라가 나섰다. 

"아니옵니다. 폐하. 저는 충분합니다. 갑자기 많은것을 
받으면 오히려 질투와 시기의 대상이 될뿐이옵니다. 
저는 카이스전하의 측실이만으로도 충분하오며, 지금 
폐하의 말씀만으로도 분에 넘치옵니다.. 폐하.. 저는 
그렇게 약하지 않습니다. 무시하면 무시하라지요. 
저는 제 본분만 충실하면 되지 않습니까. 갑자기 
전하의 측실이 되고, 또 분수에 맞지않는 작위까지 
차지하면 누가 저를 곱게 보겠고. 저또한 오만해지지 
않겠습니까... 폐하의 마음만으로 너무나 감격하고 
있으니 거두어주십시요..." 

고개를 숙이면서 말하는 유라의 말에는 한껏 걱정스러움과 
감격이 담겨져있었다. 
속은 어떨지 몰라도 말만으로는 그것을 듣는이로 하여금 
마음을 움직일정도로 호소력있는 목소리였다. 

"허허허.. 이렇게 마음이 깊을수가.. 그래.. 그것은 
너의 뜻에 따르기로 하자꾸나. 많은것을 한꺼번에 
주면 그래. 시기하는 자가 있기 마련이지.. 허나 
기억하거라. 내. 너를 무시하는 자가 있으면 그 지위 
를 막론하고 가만두지 않을것이며, 그날로 부터 너에게 
꼭 작위를 주겠다. 알겠느냐?" 
"...황공하옵니다." 
"그래..피곤할테니 이만 물러가고.. 좀 쉰후에 오후에 
친위대를 모두 불러 너가 원하는 자를 고르거라... 
그리고 시종장은 내 충직하고 유능한 놈으로 보낼터이니 
걱정하지 말고, 거처는 카이스의 별궁에 있는 후궁중에 
재일 아름답고 전망이 좋은 방으로 거처하게 하겠느니라. 
후궁은 정비가 들때까지 너의 지휘아래 두겠으니 너의 맘대로 
사람을 쓰고 배치하고 꾸미고 하거라. .. 알겠느냐?" 
"감사하옵니다. 폐하." 
"그래그래.. 물러가거라." 
"네..." 

유라는 배운 예법을 기억하면서 그대로 완벽하게 카이스옆에서 
보조를 맞추며 인사를 한후 밖으로 나왔다. 
그리고 자신을 두고 흥흥!! 거리면서 한껏 고개를 돌리고 
가버리는 카이스의 등뒤에서 미소를 짓고는 시녀들과 함께 
자신의 바뀐 처소로 -- 카이스의 별궁-- 발길을 옮겼다.. 
이제 이곳이 지구에 어디붙어있는지만 알면 왕을 꼬셔서 
나가볼수도 있을것같다.^^ 
물론 그때 집에 연락을 한다면.. 이 왕족사회에 아무리 
막강한 왕이라도 아버지는 분명히 나를 구한다. 

물론, 조직모두가 파괴되는 것이 아니라면 이지만... 
뭐, 그것은 당연한것이기 때문에 생각조차 할필요도 
없는것이지만.. 

음, 갈때는 초능력자인 레이도 데리고 가야겠다.^^ 
아마도 한국에서 엄청난 부자가 될지도.. 
그럼 그때 카이스왕자를 납치해서 측실로 삼아버릴까^^;; 
하하. 하. 내가 이런상상까지 하다니. 카이스왕자 
꽤 좋은사람인걸^^ 훗^^ 

유라는 생전 처음 해보다시피하는 현실적이지 않은 
상상에 자신도 모르게 웃음지었다. ^^ 
의식적이지 않고, 교육받은것이 아닌, 처음인지도 
모르는 소녀의 해맑은 웃음을..^^ 



------------------------------------------------------- 

참. 주인공이 아무 이유없이 이 세계에 떨어진것은 아닙니다. 
물론, 그이유가 말이 안되더라도..^^;;; 
아직 결코 둔한것이 아닌 유라가 -- 너무 현실적이여서.. 
결코 이나라가 지구라고 생각하구 있어서 ㅡㅡ;;; 
환타지세계라고 인정하게 되고 스토리가 좀 진행되고, 
솜씨는 없지만 이세계 나라에 대해서 설명되고 나면.. 
아마도 곧 유라가 이세계로 오게된 이유는 아니지만.. 
어떻게 오게됐는지 정도는 밝힐수있을것 같아엽^^ 
^.^;; 


  68  3 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 010] 1.이세계..? (10) 
 
 

루스벨..010 
1.이세계..? (10) 





오늘도 평범한 날이었다. 아니, 평범한 날일뻔 했다. 
아니, 친위대기사에게 평범한 날이라는 말 자체가 모순일지 몰라 
도, 훈련하고(세뇌고육포함. - 죽음이 두렵지 않다, 언제든지 지 
키는 사람을 위해서 죽을수있어야한다..등등), 경비서고(이건 근 
위대시절이랑 변한게 없다.;;) 밥먹고, 잡담쪼금 하다가, 
침소와서 자고.. 그런 날의 반복이었다. 
물론, 자신빼고는 하녀나 귀족여인들과 섹스도 들어가있지만, 
평민인 자신은 그런것에 오히려 컴플랙스가 있었다. 

그래도 길을 갈때마다 왕궁 친위대 정식 복장이 하얀 예복에 금 
줄 무늬가 있는 옷에 허리에 긴 칼을 차고 다니면 누구나 존경의 
눈빛을 담으며 바라보는것에 이곳에 들어오길 잘했다고, 친위대로 
승진한것을 아직도 감사하다고 생각하고 있었다. 

보통과 같은 일상이 되풀이 되던 오늘, 
라임은 믿을수 없는 사실에 몸이 굳고 온몸이 정지된 상태에서 
손까락하나 까닥할수없었다. 


얼마전만 해도 개인소속이 되어있는 친위대를 제외하고 모든 친 
위대가 연회를 여는 홀에 모이라는 집합을 받고, 이번 카이스황 
태자전하께서 측실을 들여, 그분을 지킬 친위대가 5명이 빠진다 
고 하자, 한순간 분위기가 이상해졌다. 술렁거림은 없었지만 모 
두의 눈빛에 의야함이 떠있었다. 
개인을 경호할때는 숫자가 있는데, 그 숫자는 왕족의 권위을 나타 
낼정도여서 그 숫자는 거의 정해져있다. 
현 국왕은 12명이 언제나 근처에서 개인 경호를 한다. 
물론 국왕밑에 소속되어있는 친위대는 50명이지만.. 
그리고 현 왕비와 카이스왕자 포함 직계혈통인 왕자들이 8명, 그 
외 왕자의 정비는 6명, 측실은 4명으로 관습화 되어있다. 
그런데 5명이라니...? 
모두들 의문을 가지고 있었지만, 훈련 잘된 기사인 만큼 입밖에 
내지는 않았다. 친위대들의 의문을 알기라도 하듯이 국왕개인 친 
위대 소속인 친위대장 레페르.글래디스님이 친히 오셔서 국왕의 
명령이라고 말씀을 할 정도이니, 더이상 어떤 의문을 품겠는가. 
리페르.글래디스님은 국왕의 개인 친위대소속중 대장이며, 
총 친위대에서도 친위대장인것이다. 
나이가 50이 다되어가, 후작의 자리에 있는 그에게는 아들이 
있는데, 검술이 뛰어나기로 유명하며 현재 카이스왕자의 개인 
친위대 대장. 총친위대에서 친위부대장을 맞고 있는 리네르.글래 
디스가 그였다. 두부자가 친위대에서 대장과 부대장을 맡을 만 
큼 그래디스 집안은 검술로도 유명한데 친위대장이 소드마스터의 
반열에 곧 오른다고 알고있다. 
더 놀라운것은 아들인 리네르.글래디스님의 실력도 그에 버금간 
다는 사실이다. 역시 아무리 생각해도 대단한 집안이라고 라임은 
생각했다. 


그렇게 작위도 없는 그저 카이스왕자의 측실이기에 이제 왕실의 
사람이된 사람을 보호할 사람을 뽑기 위해서 반듯하게 정열되어 
유라님이 오기를 기다리고 있었다. 

그런데.. ... 

설마 시녀 두명과 신관 레이와 함께나타난 유라님이... 
자신이 잘못본것이라 믿었다. 
그러나 잊을수없는 얼굴이었다. 자신이 잘못본것이 아니다. 
걸음걸이, 머리색깔, 얼굴까지.. 

유라님이.. 유라님이... 유라님이.... 
........................................그녀라니!! 

궁전을 일주일동안 샅샅히 뒤져도 찾을수가 없어서, 궁전에 있는 
사람이 아니라고 까지 생각을 했었던.. 

라임은 자신의 몸이 뻗뻗하게 굳고 있는것을 느꼈다. 
자신은 왕족을 모욕했다. 그것도 보통으로 모욕한것이 아니여서, 
잘못하면 자신은 물론이고 자신의 집안모두가 사형에 처할수도 있다. 
아니, 처할것이다. 자신은.. 자신은.. 
평범한 평민이지 않는가!! 

라임은 눈앞이 깜깜해져오고 머리속은 백지처럼 새하애져만가, 자신이 
지금 어떻게 행동을 해야할지의 사고자체도 정지해버린것 같이 아무것도 
할수없었다. 



◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 


유라는 황제와의 알현을 마치고 즐거운 마음으로 처소에 든뒤, 
처음 황제에게 내려받은 자신은 이름을 되내어 보았다. 

"유라스.오펜하우저.로이드...라, 이름은 자고로 우리나라처럼 
부르기 쉽게 세자면 충분한데.. 흐음.. 다행인건가. 괜히 코미디 
처럼 이름이 수백자나 되면 어쩔까했는데.. 뭐, 애칭으로 유라라는 
이름을 계속 쓸수있다니까. 상관없겠지..." 

혼자 중얼 중얼거리고 있을때, '똑똑똑' 노크가 세번 울리더니 
자신과 지냈던 시녀들 5명과 새로 들어온 시녀들 5명의 인사를 
받았다. 
그리고 황제가 보냈다던 시종장도 그녀에게 와서 인사를 했다. 
아셀.디엘이라고 이름을 밝힌 그는 차갑고 딱딱해보이는 인상에 
20대 중반정도에 깔끔해보이는 인상이었다. 
갈색 머리는 짧게 잘라져있고 예복처럼 입은 정장같은것도 아주 썩 
잘어울렸다. 
특히 맘에 드는것은 잔소리를 전혀~! 전혀~! 하지 않을것 같은 
과묵한 모습이였다^^ 

그렇게 처음들어오는 처소와, 그곳에는 침실과 응접실, 그리고 드래스 
룸까지.. 카이스왕자의 별궁에서 후궁쪽으로 가면 바로 보이는곳에 
자리잡은 그녀의 처소는 원래 정비의 처소였다. 
침실에서는 창문을 통해서 정원과 분수대가 보이고, 응접실옆에는 그녀 
만을 위한 주방이 크게 딸려있었다. 

돈으로 치장을 했군... 이라고 말이 나올정도로 아늑한 분위기이면서도 
세련된 느낌에 유라는 기분이 나쁘지 않았다.^^ 

그렇게 처음 들어온곳의 분위기도 익히고 사람들도 익히고 있는데, 
신관 레이가 찾아왔다. 

영업용 스마일 미소라고 생각될 정도로, 뭐, 그것처럼 각박하지는 
않지만, 그래도 언제나 그 얼굴에 자연스럽게 걸려있는 미소라니. 
물론 마음을 편하게 해주기는 하지만.. 왠지 심술궂지만, 그리고 결코 
그는 별로 놀리고 싶은 마음도 없지만, 생각하게 된다. 
저 사람이 운다면, 슬퍼한다면, 도대체 어떤 모습일까라고.. 

그런 생각을 하다가 고개를 설레 설레 흔들면서 유라는 익숙한 모습 
으로 레이를 맞았다. 

"주신 루시안님의 축복이.. 레이가 인사드립니다." 
"어서오십시요. 레이님" 

그리고 자리에 앉은 레이와 유라는 서로 마주보았다. 

"카이스전하의 친위대장인 릭에게서 오늘 황제폐하의 알현소식을 
들었습니다. 황제폐하께 아주 만족해하셨다고 들었습니다. 축하 
드립니다..." 
"좋게 보아주시니 저도 기쁘더군요^^" 
"그런데 카이스전하님은 또 왜 화가나셨는지.. 서재에서 들어가셔서 
나올생각을 하지 않는모양입니다." 
".....음..아마도.." 
"..........?" 
"...제가 황제폐하께 카이스전하의 칭찬을 너무 많이해서 스스로도 
부끄러워 그러는게 아닐까 하네요^^" 
"아..하하..하.... 그..그렇습니까?" 

나지도 않는 땀을 긴소매로 이마를 닦으면서 레이의 미소가 약간 일그 
러졌다. 화가 나거나 기분이 상해서 일그러진것이 아니라, 너무나 
황당해서 -- 생각치도 못한 말에 삐질.. 땀이 나는듯한 느낌을 받은 
것이다. 

"참, 레이님. 언제 제가 저희 나라에 갈수있는 기회가 된다면 같이 
동행해주겠어요?" 
"...유라님의 나라..말입니까?" 
"네!!" 
"..거기가..?" 
"뭐, 작은 나라라서(ㅜㅜ;;) 설명해줘도 모를꺼에요.." 
"제가 도움이 된다면, 가게 될때 저도 불러주십시요. 여행길에 제가 
도움이 될지는 모르겠지만요.." 
"감사합니다^^" 

후훗~~ 
역시 좋은대로 팔려왔단 말야^^ 
전화위복이라고 해야하나^^ 하핫^^ 

"아, 제가 온 이유가 있는데.. 이런, 유라님과 대화하다가 또 
잊어버릴뻔했네요. 다름이 아니라 황제폐하께서 친위대를 연회장에 
소집하셨으니, 저와 가시어서 개인 친위대를 뽑으시지요.. 
황제폐하의 명으로5명의 친위대를 두시게 되었으니 축하드립니다. 
혹시.. 생각해둔 개인 친위대로서의 바라는것이나 조건이 있다면 
제게 말씀해주시면 동행하여 선택하는데 미력하나마 도움이 되겠 
습니다.^^" 
"음.. 개인친위대라면.. 매일 따라다니는 건가요? 어디든?" 
"물론입니다." 

젠장. ㅡㅡ; 
줄줄이 비엔나를 여기서 또하게 되는군. 
투덜 투덜. 

유라는 태어날때부터 줄줄이 비엔나를 끼고 살았다. 
한번도, 한시도, 어떤 지랄을 해도 떨어지지 않는 떡대들을 보면서, 
그때문에 주변의 사람들이 자신을 동물원에 원숭이 보듯 쳐다보는 
눈길을 잊지 않았다. 

그것들은 평생 도움이 안되게 쓸때없이 아무일도 아닌걸 가지고 
끼어들어 싸움 만들고 가는 족족 따라와 위화감 조성하고.. 
즐거운 마음으로 쇼핑이나 구경을 하면서 기분을 돋구려 하면 
검은 옷으로 중무장한 떡대들의 출현으로 기분은 곤두박질 치기 
마련이고~!! 
열거 하면 조금 과장 보태서 공책한권은 그냥 쓸수있다고 생각 
하는 유라였다. 

으~~~ 그런것들을 다시 엮어 다녀야한다고? 
싫어 싫어! 고릴라 왕자 보다 더 싫어!!!! 라고 진심으로 외치는 
그녀였다. 

레이는 유라의 인상이 표가 나도록 굳어지면서 이마의 눈섶이 
모아지듯 찌푸려지는 것을 보고 의야한 마음이 들었다. 

"...조건이라고요?" 
"네... 일단 평생을 같이할 친위대이니, 황제가 뽑아주는 것보다 
유라님이 가셔서 선택하는것이 좋다고 하셨습니다." 
"....평생?" 
"그렇습니다. 개인 친위대는 평생 주인을 바꾸지 않으며, 맹세한 
그날부터 자신의 목숨을 주인께 매어놓습니다." 

이런 감동적이고 충성스런 말에도 오히려 더더욱 유라의 얼굴이 
찌푸려 질뿐이니 어리둥절한 레이는 자신이 말을 잘못했나 하고 
갸웃 거렸다. 

"조건이라고요..." 
"......." 

혼자 말을 하는 유라이기에 더이상 말을 받지 않고 혼자만의 
생각에 빠진 유라를 그냥 지켜보았다. 
약간의 시간이 흐른후, 그래도 인상을 풀지 않으면서 약간의 
한숨을 동반한채 유라의 말이 시작되었다. 

"별로, 친위대가 달갑지는 않지만, 이것역시 꼭 해야하는거라면.. 
할수없지요, 다행히 제가 원하는 사람을 지정할수있다니.. 그럼 
제 의견을 말씀드리지요. 첫째. 떡대는 절대 안됩니다. 그러니까 
근육질에 덩치만 큰 사람이요. 둘째 깍두기 같은 놈도 안됩니다. 
그러니까 머리를 박박깍고 얼굴만 무지 큰 사람말입니다. 그냥 
가만히 있어도 무서운 분위기를 풍기는 사람도 안됩니다. 셋째. 
다혈질에 사고치는 사람도 안됩니다. 넷째. 제가 없어져도 소란을 
안피우고 차분하게 해결하는 머리좋은 사람이 좋을듯 하네요. 
다섯째. 있는듯 없는듯 존재감이 약하면 금상천화입니다.^^ 
...별로 어려운 부탁은 아니니 꼭 들어주시겠지요?" 
"......." 

레이는 줄줄이 나오는 그녀의 말에 황당한 표정을 지을수밖에 
없었다. 

보통은 강한 사람을. 용병과 같은 외모에 힘을 가진 사람을 
원하는데.. 그래야지 데리고 다니면 자신의 친위대를 과시 
할수도 있기 때문에, 보통 왕족은 오히려 얼굴이 좀 잘생기고 
덩치가 크고 근육질의 친위기사를 선호한다. 
그리고 꼭 들어가는 필수조건이 귀.족.일것. 

그런데 그가 들은 그녀의 조건은 꼭 없었으면 좋겠으니.. 
있어도 되고 없어도 되는 그런 사람이면 좋겠다. 라고 들리는건 
착각만은 아닌것 같지 않은가. 

레이는 황당한 표정을 풀지 못한채 걱정스런 목소리로 
유라를 달랬다. 

"휴우..유라님.. 그렇게 정하신대에는, 제 미련한 생각으로 
그들이 달갑지 않다고 느껴지는데 맞습니까?" 
"네." 

너무나 확실한 대답에 오히려 묻는 레이가 벙찔 정도였다. 

"유라님..." 
"달갑지 않은 정도가 아니라, 거부할수있다면 거부하고 싶 
어요. 하지만 그건 안되겠죠? 그래서 부탁드리는 겁니다." 
"휴우.. 유라님.." 
"...........?" 

레이는 숨을 한번 과장되게 들이키고 말을 이어 나갔다. 

"유라님. 카이스전하는 많은곳에서 위험을 받고 있습니다. 
나중에 역사와 지리를 공부하시면 알겠지만 저희 대륙은 
3대 5소국가가 존재하며 3대국가인 저희 나라와 함께 
두나라는 500년간 대치상태입니다. 겉으로는 휴전을 하고 
서로 좋게 지내지만, 10년전만해도 겨우 12년의 전쟁을 
끝내고 휴전했을 정도로, 언제 전쟁이 터져도 전혀 이상 
하지 않은 상태입니다, 그리고 이런 말은 함부로 할수 
없지만, 카이스님이 황태자가 되는것을 반대하는 세력도 
무시하지 못합니다. 언제나 암살의 위험에 있는것은 
물론이지요.. 이제 카이스님의 측실이 되신 유라님도, 
안전하다고는 할수없습니다. 그러니 친위대를 뽑을때 
신중을 가해주십시요. 일단은 실력이 제일 좋은 사람들을 
먼저 보신후에 그중에서 선택하시는 것이 나을듯합니다.." 


여기가 중동지역인가? 
그쪽으로는 가보지를 않아서 어떤것지 감도 안잡힌다. 
전쟁을하는 나라라면 아무래도 중동지역이겠지?? 
그런 생각으로 머리를 먼저 굴린다음에 자신의 대답을 
기다리고 있는 레이를 보자 얼른 얼굴표정을 풀고 웃으면서 
대답했다. 

"레이님, 주신 루시안님을 믿으시지요? .. 저는 죽게될 
사람이라면 어떤 방어로 몇백명이 경호를 하고 보호를 해도 
하다못해 욕실에서 비누를 밟고 넘어져서 뒤통수를 박아서 
죽는경우도 있을수있습니다. 아무리 위험이 많아도 경호원이 
하나도 없어도 죽을고비를 수십번 넘기고 살아남은 예도 
물론 있고요. 물론 기본적인 방비와 대책은 필요합니다. 
하지만, 그이상, 그것때문에 제 생활이 무너지는것은 
전 용납하지 못합니다. 죽음이 두려워서 제대로 다니는것조 
차 못한다면, 하루하루 사는것은 어떻게 하겠습니까. 하루하루 
사는것도 결국 죽어서 루시안님께 가는것과 같지 않습니까? 
절 믿어주세요. .. 제가 죽는다해도 그것은 루시안님의 뜻 
일뿐입니다. 그렇지 않습니까? 물론, 죽을 생각도, 제뜻을 
굽힐생각도 없으니.. 레이님께서 이해해주시기 바랍니다.^^" 
".....휴, 역시 유라님에게는 당할수가 없군요. 주신 루시안 
님의 뜻이라고 까지 이야기하시는데 신관인 제가 어떻게 
무얼 더 말씀드리겠습니까, 하지만, 유라님 말씀대로 방비와 
대책을 잘하시기 바랍니다.. 제가 할수있는것이라곤 그저 
신께 기도를 드리는것뿐이니, 그렇게나마 기도올리겠습니다." 
"이해해주셔서 감사합니다. 레이님^^" 
"그럼, 지금쯤 연회장에 모여있을텐데, 나가실까요?" 
"그러죠^^" 

레이와 유라가 거의 동시에 일어났고, 시녀두명이 그 뒤를 따라 
별궁을 나서는 것을 따라갔다. 

졌다는, 항복의 표시처럼 얼굴에 약간 난처한 빛을 띄기는 했지만 
그래도 즐거운 표정의 레이신관과, 떨거지 내지는 비엔나 줄줄이 
내지는 무지 불편한 것들을 만나기 위해서 그렇게 즐겁지만은 
않은 얼굴로, 아니 이제는 무표정이 되어버린 얼굴로 그렇게 
레이신관과 유라는 연회장으로 향했었던 것이다.^^ 



----------------------------------------------------------- 

감사합니다.^^ 
의견이 있으니까 너무 기분이 좋아요. ㅜㅜ 
새벽이 가기 전에 연참할수있도록 노력해볼께요. 
당연히 저는 비축분같은거 없습니다. ㅡㅡ;; 



>>선녀 2001년 3월 11일 오전 12:02에 씀 << 

  68  3 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 011] 1.이세계..? (11) 
 
 

루스벨..011 
1.이세계..? (11) 




유라가 연회장 들어섰을때는 이미, 60명 정도가 되는 하얀 제복을 
입은 사내들이 부동의 자세로 조금도 움직이지 않은채 정열해 있는 
모습에 보통 사람이 들어오면 그들의 모습과 기에 눌려 시선을 어디 
어디에 두어야할지조차 모르겠지만, 그런 모습이 너무나 익숙한 유 
라로서는 너무나 자연스럽게, 그들보다 홀내부에 관심이나 있다듯이 
구석구석을 살펴보고 있었다. 

연회장은 본궁 중심에 커다랗게 자리잡고 있었는데, 연회장 중심 
천장에는 거대한 샹들리에가 달려 홀안의 웅장함과 화려함을 더해 
주었다. 

처음 와본 사람이라면, 벽면 하나하나에도 신경써서 세공된 무늬와 
넓은 홀, 그리고 구석 곳곳에 섬세한 조각상까지.. 어디에 눈을 둬야 
할지 몰라 입만 벌리고 그 웅장함에 기가 죽을만도 한대도, 처음온 
귀족이라도 홀의 크기와 화려함을 보고 발을 디디면 감탄의 말을 자연 
스럽게 내는데도, 유라는 감흥이 없는 표정으로 주변만 둘러보더니 
자신을 향해서 고개를 숙이면서 다가오는 중년의 사내에게 시선을 
주었다. 

"어서오십시요. 유라스님. 신 국왕폐하의 개인친위대이자, 현 친위대를 
맡고 있는 레페르.글래디스라고 합니다. 뵙게되어서 영광입니다. 렉 
이라 불러주시면 됩니다." 
"감사합니다. 렉님." 

살짝 고개를 숙이며 렉경의 인사를 받으며, 답례를 하는 유라였다. 
자신을 레페르.글래디스라고 소개한 사내는 보통 체격보다 좀더 근육이 
붙어있는 듬직한 스타일에, 특히 팔이 비정상적일 정도로 근육이 
많이 붙어있었다. 


"이쪽으로 오시죠. 유라스님." 
"네.." 

그를 따라 반듯하게 정열되어있는 친위대의 정면에 맨앞으로 데리고 가 
서게 해서 그들을 앞에 세이고 렉은 목청을 가다듬었다. 

"주목하라! 여기 계신 분은 오늘 폐하께 왕족의 이름을 하사받으신 
카이스황태자님의 비이신 유리스.오펜하우저.로이드님이시다. 우리가 
지켜야할분이라는것을 명심하고 모두, 차렷!" 

그러자 척! 하는 소리와 함께 순식간에 절도있게 모두 척 하고 허리의 
검에 손을 대었다. 
다시 뒤이어 들리는 렉의 우렁찬 목소리. 

"받들어 검!" 

-쓰윽, 챙!! 

그말이 떨어지자 마자, 일제히 검을 꺼내 가슴앞에 자신의 칼을 세웠다. 
한치도 어긋남이 없이 절제되고 절도있는 모습에 렉의 목소리에는 
자부심이 한가득이였다. 

"위치로!" 

-척! 

어느새 허리에 검은 들어가있고, 그들은 모습은 처음 정열했던 모습으로 
돌아가있었다. 
렉은 한치의 오차도 없는 친위대를 둘러보면서 미소를 짓고 감탄의 빛을 
내고 있을 유라에게 고개를 돌렸다. 
그러나.. 
유라는 무심하다시피 하는 눈빛으로 그들을 둘러보고 있을뿐이였다. 
무엇을 찾는듯이. 

한순간 허탈감이 밀려오긴 했지만, 그래도 겉으로 표현하지 않는것 뿐이 
라면서 애써 스스로 위로하는 렉이였다. 

한편, 유라는 그들의 절도있는 경례에 한순간 눈이 반짝이긴 했었다. 
날카로운 진검을 보면서 눈을 반짝인건 사실이지만, 렉이 생각하는 
절제된 모습이나 절도있는 모습에 감탄은 한건 결탄코 아니였다. 
오히려 그런 모습을 싫어하면 싫어했지. 

매일 아침마다 정열해서 다녀오십시요! 라고 90도 꺽어서 인사하는 
떡대들을 보니, 이런 모습도 장관이긴 하지만, 감흥은 없었다. 

그것보다, 저기, 여기, 조기.. 음. 별로 없는걸. 

이리 저리 두리번 거리면서 찍는 인물은 자기가 보기에도 약간 허약해 
보이고 호리호리한 체형의 사내들 뿐이였다. 

"유리스님. 정열해있는것이 입단한 순서부터입니다. 과히 실력순이라고 
해도 그렇게 틀리지 않을것입니다. 참고하시기 바랍니다." 
라고 공손히 말하는 렉경을 보면서 레이는 쓴웃음을 지을수 밖에 없었다. 

"네. 감사합니다.. 저기.. 레이님" 

유라가 공손히 자신을 부르자 레이는 고개를 약간숙이고 유라에게 다가갔다. 
그리고 유라가 자신에게 싱긋 웃으면서 잘 부탁한다고 말하는 것에 
레이는 쓴웃음을 짓고 돌아설수밖에 없었다. 

유라 자신이 직접 뽑으면 아무래도 측실이며, 작위도 없는 사람이기 
받아들이기 싫은데 자신이 선택했기 때문에 억지로 받아들이는 사람이 
있을것이 때문에 들어오기 전에 레이에게 이미 조건에 맞는 사람을 
이야기 했으니, 그가 알아서 잘 참고해서 뽑아달라고 했었던 것이다. 
그리고 이왕이면 평민이면 더 좋겠다고 까지 했으니.. 
싱긋웃으면서 말하는 그녀의 모습이 꼭 .. 이상하게 뽑으면 죽어!! 라고 들리 
는것은 아마도 카이스님의 영향이 큰듯...ㅡㅡ;; 

그래도 언제나 미소를 잃지 않는 레이가 긴 머리를 살짝 뒤로 넘기면서 
돌아서서 한참을 친위대를 바라보더니 한숨을 포옥 쉬고는 렉에게 다가가 
누구 누구 누구라고 위치를 말해주었다. 
한마디 한마디 하는 레이의 목소리도 가라앉았지만 한마디 한마디 듣는 
렉경의 표정은 그야말로 까만 얼굴이 더 까매질정도로 흙빛으로 변해있었다. 

"말도안됩니다!" 

어느새 자신도 모르게 소리친 친위대장 렉경의 말에 친위대 모두 흠찢 몸을 
굳혔다. 
아마도 터무니 없는 요구만을 하는것인가.. 라고 생각하는 친위대였다. 
솔직히 친위대중에 알아주는 귀족가문의 자제들은 몸을 사리고 있는 것이 
확실했다. 앞으로 남은 카이스왕세자의 정비가 그들에게는 더 좋은 기회 
이기 때문이다. 
작위도 없는 비를 위해서 자신의 모든것을 바쳐야하다니. ㅡㅡ; 
그러다가 카이스님이 변심을 해서 쫒아내기라도 한다면 신분도 작위도 없는 
그녀가 갈곳이라고는 어디겠는가? 
그럼 그때도 친위대는 그녀와 같이 죽어야한다. 
그것을 두려워하는 것이리라. 


그런차에 레이신관이 부드러운 목소리로 렉을 달래는 목소리가 들렸다. 

"유라스님이 원하신일입니다.. 폐하도 유라스님이 원하시는 대로 해드리라고 
하셨습니다. 걱정마십시요.." 
"하..하지만..." 
"..저도 건의드려봤지만, 절대로 물리실 분이 아니십니다." 
"허어..잠시만.." 

그리더니 척척 앞으로 걸어나와 렉은 인상을 조금 찌푸리더니 큰소리로 
외쳤다. 

"호명하는 자는 앞으로 뛰어나와라! 샤먼.슈즈!" 
"네!" 

재일 뒤에 서있던 샤먼이 한순간 놀라는듯 하다가도 몸이 더 빨랐다. 
빠르게 앞으로 튀어나와 부동자세를 취했다. 

"슈만.베르디!" 
"네!" 
"라임!" 
"네에!" 
"칼턴!" 
"네!" 
"샤린르.글래디스!" 
"넷!!" 

순식간에 다섯명이 앞으로 튀어나와 부동자세를 취하고 있었다. 
친위대 모두가 의야해 하는 눈빛으로 앞으로 불려나간 사람들을 하나 
하나 보았다. 
모두가 갓 입단한 훈련도 아직 제대로 마치지 못한 신참들이다. 
샤린르.글래디스만 빼면말이다. 저사람이야 친위대장인 레페르.글래디스를 
아버지로 두고 친위부대장인 리네르.글래디스를 형으로둔, 그러면서도 
연습벌레에 강한것만 추구하는, 그야말로 개인에 소속되지 않은 최고의 
실력자이긴 하지만.. 
그런 사람이 그녀에게 속할지도 걱정이지만, 그외의 4명은 무언가.. 
평민이 2명이고, 몰락귀족 출신인, 이제 입대한지 서너달을 다 채우지 
못한 신참들이 주인을 정하는 맹세를 하고 개인친위대가 된다고? 
무슨 말도 안되는!! 

처음 유라의 친위대가 5명이라고 했을때 술렁이던 느낌과는 너무나 
차이나게 친위대들은 흔들리고 이었다. 
물론, 지금 몸하나 까닥할수없는 상태에서 본능적으로 자신의 이름을 
부르자 튀어나간 얼어붙어있는 라임만 제외하고는 모두 어리둥절해 
있었다. 

"저..저기. 레페르님. 샤린르님은 아닙니다. 제가 지명한건.." 
"레이님! 레이님이 지명한놈들.. 아니, 기사는 이제 막 입단한 
신참들입니다. 제대로 일을 할수있을지도 의문의문입니다. 아직 
훈련을 받고 있는 기사들인데, 한명이라도 제대로 된 기사를 
딸려보내지 않으면 폐하께 제가 얼굴을 들수가 없습니다. 제가 
유라스님을 모욕하지 않게 해주십시요." 
"그..그런, 그것이 아니라.." 

그러자 레이의 말을 듣지 않겠다듯 몸을 돌려 바로 유라를 쳐다보면 
서 고개를 숙이며 말을 했다. 

"유라스님. 제 아들놈이며 비록 실력은 모자라기 그지없지만, 
유라스님을 보호하는데 최선을 다할것입니다. 허락해주십시요." 

유라는 천천히 샤린르를 바라보았다. 
호리호리 한 몸매지만, 호리호리하다는 표현보다는 다부지다는 표현이 
더 잘 어울릴정도로 근육이 단단하게 붙어있다. 
그리고 얼굴은 보는 사람들로 하여금 오금이 저릴정도로 날카로운 
눈빛을 하고 있는데 얼굴 표정에는 탐탁치 않음이 역력한 표정이다. 

"샤린르님은 제게 과분한것 같습니다.. 다른 사람이 좋을것 같습니다." 

온하하게 웃으면서 렉에게 말을 했지만, 자신의 말따위는 먹히지 않는 
고래심줄의 사나이를 유라는 만나야했다. ㅡㅡ; 

"유라스님이 지명하신 기사로 개인 친위대를 만든다는것은 제가 폐하께. 
그리고 유라스님께 불충을 저지르는 행위입니다. 살펴주십시요." 

으.. 이 고래심줄 아저씨!! 
댁의 아들같은놈을 데려다 놓으면 내가더 머리가 아프단 말예욧!! 
도대체 얼굴 전체에 날카롭고 무뚝뚝하고 융통성 없어 보이는 저런 
놈을 데리고 다녔다가는 내 확신하지만, 고릴라 왕자만큼!! 머리가 
아픈 존재가 될거예욧!! 절대 싫엇!! 이라고 외치고 싶은 유라였지만 
꾸욱 참았다. 
그리고 다시 찌그러지는 얼굴을 쫙 쫙 펴면서 다시 살살꼬드겼다. 

"도저히 제가 부담이여서, 경의 마음만 받도록 하겠습니다. 폐하께도 
꼭 제가 말씀드리겠습니다..." 
"유라스님이 그런 친위대를 데리고 다니시면 모든 사람이 저를 욕하실 
것이옵니다. 제가 더이상 궁정에 있을수없게 되옵니다. 살펴주십시요.." 
"하아..그럼. 다른사람이라도.." 

저사람도 나하고 있기 싫다고 얼굴로 말하고 있잖아요! 
아들의 표정쯤은 읽을줄 알라구요. 이 고래심줄 아저씨얏!! 

"아니되옵니다.. 안심할수가 없습니다. 샤린르를 빼시려거든, 지금 
정하신 친위대를 모두 빼고 차라리 제가 정해드리겠습니다.." 
"...하아.." 

으....!!!!! 
이 고집불통! 벽창호 같은 아저씨!!! 씩씩씩!! 
유라는 렉이라는 사람에게서 자신의 아버지의 모습을 보았다. 
꼭 벽을 보고 이야기 하는 기분에 자신도 모르게 힘이 빠져버렸다. 
으으으..!! 

".....휴우....그럼, 샤린르님의 뜻을 따르도록 하지요... 저도 
저도 여기까지 양보입니다.." 
"....네.." 

그러면서 일제히 두쌍의 눈이 샤린르에게 전해졌다. 
얼굴을 일그러뜨리면서 샤린르는 자신이 어떻게 말해야할지 
고민되었다. 

유라스라는 분은 눈을 동그랗게 뜨고 반짝이면서 (이 모습을 
카이스가 봤다면 아마도 기절했을지도..ㅡㅡ;;) 거절해달라고 
이야기 하는듯한 눈빛에, 한쪽은 평생 자신이 보고 자란, 너무나 
엄하고 날카로우신 자신의 아버지 눈빛. 

자신이 거절을 한다면 가문에서, 그리고 자신의 자리에서 충분히 
내치실 분이란걸 알기에 일그러진 얼굴로 할수없이 샤린르는 
대답을 해야했다. 

"하겠습니다..." 

한숨을 쉬듯이 말하는 샤린르의 표정과 약간 일그러진 유라의 
표정과는 대조적으로 렉은 아주 호탕한 웃음을 띄면서 속뼉까지 
치면서 좋아하라 하고 있었다. 

샤린르는 도저히 이해가 되지 않았다. 
자신이 입단을 늦게 해서 실력이 뒤지지 않음에도 카이스왕자님의 
친위대가 되지 못한것을 아버지뿐만 아니라 자신또한 매우 안타까워 
했다. 

국왕의 친위대이신 아버지가, 친위대로서의 목숨을 맹세하는 성스런 
주군을 맞는 것을 최대의 명예라고 생각하시는 아버지가, 
정비도 아닌 측실을 자신에게 경호하라고 하다니. 

절대로 이해할수도, 승복할수도 없는 일이었던 것이다. 

하지만, 샤린르는 몰랐다. 
오늘 있었던 알현식에서 카이스왕자와 왕비가 왕따까지 당하면서 
황제의 총애를 듬뿍 받았다는 것을.. ㅡㅡ; 

물론, 처음부터 정한것은 아니지만, 유라가 정한 친위대를 듣자마자 
절대로 물릴수없다고, 자신이 20여년 키운 친위대의 명예가 걸린 
일이라고.. 그 신참들을 인정하는 대신에 5명의분의 실력을 지닌 
자를 넣어야겠다고 빠르게 생각하고 굳힌 렉이였던 것이다. 

싱글 벙글하는 렉을 뒤로하고 아직도 자신이 왜 불려나왔는지.. 
정말로 개인 친위대로 뽑힌건지 어리둥절해 있는 네명은 석상처럼 
굳어져 있을 뿐이였다. 

이제.. 맹새의 의식만 남은것이다.. 

그리고 이제는 어느정도 머리가 정리된 라임이 입술을 꼭 깨물고 유라가 
자신의 앞에 오기만을 기다리고 있었다... 



---------------------------------------------------------- 

철푸덕~ 

진도가 왜 안나가냐고...ㅜㅜ 

p.s 작설차야 고마어^^ 

>>선녀 2001년 3월 11일 오전 01:48에 씀<< 



  68  3 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 012] 1.이세계..? (12) 
 
 

루스벨..012 
1.이세계..? (12) 



"지금부터 이자리에 있는 친위기사들은 신 루시안님의 맹세아래 
유리스.오펜하우저.로이드님과 샤먼.슈즈, 슈만.베르디, 라임, 
칼턴,샤린르.글래디스의 5명의 친위기사사이의 의식에 증인이 
됨을 알린다!!" 

그리고 다시 숨을 가다듬더니.. 귀가 아플정도고 크게 외쳤다. 

"명예 의식의 시작을 선포합니다!!" 

그의 목소리가 들리자 문에서 흰 친위대 예복과는 비슷하지만 
금태의 문양이 더 크고 선명한 예복을 차려입은 기사두명과 
레이와 같은 옷을 입은 백발의 머리로 수염을 단정하게 기른 
신관이 들어섰다. 
뒤에는 시종으로 보이는 두명의 사내들이 고개를 바짝 숙인채 
하얀 수건을 팔에 걸고 들어섰다. 
기사들의 손에는 은색의 바탕에 금빛이 세련되게 수공된 쟁반 
과도 같은 곳에 정 중앙에는 그것과 같은 문양으로 세팅된 
잔이 있었고 옆으로는 양옆으로는 화려하게 수놓은 단검이 
다섯자루 있었다. 

자연스럽게 기사들과 시종들은 렉의 뒤에 서서 고개를 숙이고 
있었고 신관으로 보이는 사내는 천천히 걸어나와 유라에게 허 
리를 숙여 인사를 한후 유라의 옆에 섰다. 

유라는 야레무흐에게 배웠기에 의식의 순서나 예법을 잘 알 
고있었다. 

의식은 작게 세가지로 분류할수있는데, 유라가 한명,한명 
에게 다가가 피의 맹세를 할것인지 묻는다. 
그리고 두번째는 피의 맹세를 하고, 세번재는 그것을 유라가 
받아들이면 되는것이다. 

렉이 자신을 쳐다보는것을 느끼고 유라는 천천히 그들중 맨끝 
에 있는 인물에게 먼저 다가갔다. 

굳어있는 사내를 향해서 약간의 고개를 숙인후 부드럽게 말했 
다. 

"나, 유리스.오펜하우저.로이드는, 샤먼.슈즈에게 묻노니 주신 
루시안님의 가호아래 몸과 영혼을 걸고 진심으로 피의 맹세를 
행할것입니까?" 

그러자 샤먼.슈즈는 더이상 넋이 나가있을수 없어, 재빠르게 
절도 있게 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙이면서 대답했다. 

"네, 신 샤먼.슈즈는 피의 맹세에 행하는 모든 행동은 저의 
의지이며, 진심임을 신 루시안님앞에 맹세합니다." 
"감사합니다." 

그리고 다시 옆으로 가서 똑같은 말을 되풀이 해야했다. 

"나, 유리스.오펜하우저.로이드는, 슈만.베르디에게 묻노니 주신 
루시안님의 가호아래 몸과 영혼을 걸고 진심으로 피의 맹세를 
행할것입니까?" 
"네, 신 슈만.베르디는 피의 맹세에 행하는 모든 행동은 저의 
의지이며, 진심임을 신 루시안님앞에 맹세합니다." 
"감사합니다." 

이런 식으로 세명이 유라앞에 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙이고 
있을때 네번째인 샤린르.글래디스앞으로 다가갔다. 
살짝 고개를 숙인후 아직도 딱딱하게 못마땅하다듯이 굳어져 
있는 샤린르에게 물었다. 

"나, 유리스.오펜하우저.로이드는, 샤린르.글래디스에게 묻노니 
주신 루시안님의 가호아래 몸과 영혼을 걸고 진심으로 피의 맹세 
를 행할것입니까?" 

바로 절도있게 나와야하는 그의 몸은 잠시 머뭇거렸지만, 포기 
하고 순순히 그녀앞에 한쪽 무릎을 꿇었다. 

"네, 신 샤린르.글래드시는" 
"잠시만요." 

샤린르의 맹세의 말을 중간에서 끊은 유리의 음성에 옆에 서있던 
신관 베라토.슈메르크는 물론이고 렉까지 놀라서 그녀를 쳐다 
보았다. 

유라는 차가운 눈빛으로 샤린르를 쳐다보더니, 조용히 입을 
열었다. 

"신. 루시안님앞에서입니다. 진심으로 피의 맹세에서 저를 
주군으로 모실 자신이 있습니까?" 
"유리스님. 무슨.." 

옆에서 렉이 다가와 놀란 의미로 말을 하자 유라가 쳐다보았다. 

"다른 사람에게 행동을 강요할수는 있을지 모르지만 마음까지 
강요할수는 없습니다..." 
"유라스님.. 그건!" 
"하지만, 렉님의 마음도 거절할수는 없지요.. 저 또한, 마음을 
받지 못한자를 받아들일수는 없습니다. 샤린르님도 마찬가지 
일것 입니다... 어떻습니까. 피의 맹세는 하지 않고 받아들이 
겠습니다. 또한, 카이스님의 정비가 오시면 그때 샤린르님을 
보내드리겠습니다.. 그럼 렉님도 마음이 놓이시겠지요?" 
"무슨!! 말도 안됩니다. 그런 예는 없습니다!" 
"샤린르님은 배속되지 않은 친위대중에서도 그 실력을 따를 
자가 없다고 들었습니다. 그가 진정으로 필요한 이는 카이스 
왕자님과 함께할 정비가 아니겠습니까.. 아니그렇습니까? 
정말로 중요하고 위험한 사람이 누구인지 렉님이 더 잘아실 
것이라고 생가각됩니다.." 
"그..런.." 
"렉님이 마음에 놓이지 않으신다고 하니, 샤린르님의 거처 
가 정해질때까지는 제가 신세를 지고싶습니다. 그렇게 해 
주십시요.." 
"하..하지만.." 
"미련한 저이지만, 모두를 위해서 한생각입니다. 예법과 
전통에 어긋나더라도 한번만 더 부탁드리겠습니다.." 
".....알겠습니다. 정말 죄송합니다. 유라스님..." 

그리고 렉은 획 돌아서 샤린르를 쳐다보았다. 

"일어나서 옆으로 빠져있거라." 
"네.." 

자신의 의견은 묵살된채 아버지와 유라스님의 대화로 
자신의 처지가 정해지긴했지만, 샤린르는 싫지 만은 
않았다. 일단은 원하지 않는 주군을 모시는 것보다 
잠시의 수모를 당하는것이 더 낮다고 생각한 샤린르는 
미련없이 일어나 옆으로 물러섰다. 

그리고 다시 유라가 걸음을 옮겨서 라임앞에 서자, 
유라는 싱긋 미소지었다. 
낯익은 얼굴이기 때문이다. 
자신이 레이에게 말하지도 않았는데 이사람이 뽑혀온 
것을 보고 참 인연이라고 단순하게 생각하는 유라였다. 

"나, 유리스.오펜하우저.로이드는, 라임에게 묻노니 
주신 루시안님의 가호아래 몸과 영혼을 걸고 진심으로 피의 맹세 
를 행할것입니까?" 

라임을 보고 또박또박 말하는 유라의 말이 떨어져도 라임의 
몸은 움직일지 몰랐다. 
뻗뻗하게 굳은 마네킹 처럼 몸조차 움직이지 못한채 자신의 
앞에 있는 유라에게서 눈을 떼지 못했다. 

바로전의 상황에서도 너무나 난감해 있던 렉과 신관은 또 
무슨일이 터질까봐 전전긍긍하는 모습으로 라임을 노려볼 
뿐이였다. 
유라가 묻고 있는데 중간에 끼여들수는 없기 때문에.. 

"라임님...?" 

시간이 조금 기다려도 반응이 없자 살짝 유라가 라임의 이름 
을 부름과 동시에, 허리에서 검집을 빼더니 동시에 털썩, 
무릎을 꿇었다. 
그러나 한쪽 무릎을 꿇은 것이 아니라 침통한 표정을 지으면서 
무릎을 꿇고 검집에 검이 넣어진 상태로 자신의 옆에 놓은채 
고개를 숙이는 모습은 의식과는 또 달랐다. 

"뭘 하는 것이냐!" 

렉이 라임을 향해서 호통을 치자 더욱 고개를 숙이면서 괴로운 
음성이 들렸다. 

"신, 라임. 피의 맹세를 할 자격이 없으며, 이유는 유라스 
님을 모욕한 죄. 기사도를 지키지 못한 죄, 입니다.. 이자리에서 
그 죄에 벌을 청하오니, 죽음으로 사죄드립니다. 죽여주십시요." 

괴로운듯 하나하나 끊어내는 말에 유라만 빼고 무슨일인지 어리 
둥절해있었다. 




  68  3 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 013] 1.이세계..? (13) 
 
 

루스벨..013 
1. 이세계..? (13) 



침묵만 가득한 곳에서 어떤말을 꺼내야할지 모르는 사람들 
속에서 처음 말을 꺼낸 사람은 렉이였다. 

"도대체 무슨 죄를 졌다는것인가. 자세히 이야기 해보아라!" 

렉은 또다시 생각치도 못한 전개에 자신도 모르게 큰소리를 
낸것이다. 
오늘의 일은 친위대장으로서 씻을수없는 치욕이고 불명예이기 
때문이다. 

라임은 흠찢 했다. 자신이 한말을 해야하는것인가. 아니면 
다 비치는 하늘거리는 잠옷을 입고 자신의 처소에 들어온 
유라님을 이야기 해야하는것인가. 그러나 라임은 둘다 거부 
했다, 어떤 이야기를 하더라도 그것은 유라에게 더욱 큰 
모욕과 치욕일 뿐이다. 

"죽여주십시요." 
"이.." 
"잠시만요. 렉님. 제가 이야기 하겠습니다.." 

렉이 화를 내어 그를 끌어내려 할때, 유라가 나섰다. 
싱긋 웃으면서 렉이 화를내지 못하게 하고는 라임을 내려 
다 보았다. 
그러나 라임으로 고개를 돌린 그녀의 얼굴은 차갑게 식어 
가면서 얼굴에 표정이 지어지고 있었다. 

기사도? 
대충 사무라이 정신 같은것을 말하는거겠지? 

자신을 죽여달라고 칼을 풀고 청하는 그의 모습에 그녀는 
일본에서 있었던일이 떠올랐다. 

항쟁에서 져서 보스만 쫒겨 본가로 들어와 배에 하얀 붕대를 
감고 검으로 자신의 배를 그어 할복하는 이를. 
그때는 본가의 조장 이시자와 가즈히로옆에서 지켜본 유라는 
그의 고통으로 일그러지는 얼굴을 똑똑히 기억하고 있었다. 
나중에 이시자와에게 왜 할복을 말리지 않았냐고 했을때.. 
부하의 세번의 만류를 했는대도 그 뜻을 굽히지 않을때는 
그렇게 해주는것이 주인으로서의 일이라고 했다. 그의 
마지막을 지켜주는것... 

그후로 그런 장면을 중국에서도 일본에서도 몇번 목격한적이 
있었고 중국의 시안.라오슈또한 일본 본가 조장과 비슷한 
말을 해준것을 기억해내었다. 
그들 생각이 옳든 그르든, 유라에게는 그들의 생각방식이 
크게 작용하고 있음을 부정할수 없고, 아버지와 그의 의형제들의 
행동은, 장차 아버지의 조직을 이끌어나갈 사람에 대한 대우를 
해주었으며, 그들과 계속해 만나게 하고 배우게 하였다. 

유라는 다시한번 그의 의중을 물었다. 

"나는 그대에게 모욕당한적이 없다. 모욕이란 받은 사람의 
느낌을 말하는것인데, 나는 너에게 모욕을 당한 사실이 없다. 
그리고 기사도에 위배가 되어서, 너의 신념때문에 죽는다고 
한다면, 나도 말릴수가 없다. 다시한번 묻겠다. 정말로 
죽고 싶은가?" 

차갑게 딱딱 떨어지는 그녀의말에 차갑게 그녀의 주변 
공기는 식고있었다. 

고개를 들어 유라를 쳐다본 라임의 얼굴에는 고통이 스며있었다. 
평민에서 이만큼 오기까지 얼마나 힘들었는지.. 어떤 굴욕도 
수치도 참고 겨우 오게된 이자리.. 
하지만, 그래서 더더욱 자신을 용서할수가 없다. 

".........벌을 주십시요.." 

싸아.. 
빠르게 냉각되는 분위기는 이제 유라와 라이외에는 아무도 다가 
갈수없게 만드는 무엇이 있었다. 

유라의 인형같은 차가운 얼굴이라던가, 라임의 비장의 모습이라 
던가... 

"마지막으로 묻겠습니다." 

유라의 말투는 어느새 높여져있었다. 

"..죽음을 원하십니까? 그렇다면 저와 관련된 이상 제가 그 목을 
쳐드리겠습니다.하지만, 그것뿐입니다. 그 이후 제 기억속에서 
그대는 깨끗하게 지워질것입니다.........진심으로, 제 선택을 
부정하고, 절 분노케하면서, 자신의 만족을 위해서........ 
개죽음을 원하십니까?" 

친위대 모두가 바짝 긴장할정도로, 살기까지 깃든 목소리이다. 

"저..저는.." 
"저는, 당신이 제 친위대가 되기를 진심으로 바랍니다....... 
대답해주십시요." 
"............용서하신다면, 신 라임은 피의 맹세에 행하며 모든 
행동은 저의 의지이며, 진심임을 신 루시안님앞에 맹세합니다." 
"감사합니다.^^" 

유라는 차가운 표정에서 살짝 웃음을 띄우며 라임의 말을 
받았다. 
옆에서 지켜보던 렉과 신관은 등줄기에 땀이 주르르 흐르는 
것을 느끼고, 침을 꿀꺽 삼켰다. 
이제야 숨을 쉴수있을 정도로.. 

렉은 폐하를 알현할때의 그녀의 모습과는 다른 그녀를 보면서 
그녀의 이미지를 다시 재 수정해야했다. 

간단한 대답의 의식이 이렇게 시간이 오래 걸리고 사람진땀을 
빼게 하다니.. 
렉은 정신을 차리고 이제 신관의 지시에 따라 기사들이 무릎을 
꿇고 있는 4명의 기사들에게 단도를 전해주었다. 

유라는 반듯하게 서서 그들이 하는 행동을 지켜보았다. 

샤먼.슈즈부터 자신의 앞에 무릎을 꿇고 은색으로 도금된 쟁반 
위의 작은 작을 그앞에 들이 댔다. 
그러자 샤먼은 칼집에서 칼을 꺼내 팔을 내었고 예복을 둘둘 말아 
올려 쓰윽. 하고 팔둑을 그었다. 
그렇게 큰 상처는 아니지만 붉은 피가 툭 툭.. 떨어졌고 그것은 
정확히 기사의 손에서 작게 세공된 잔으로 떨어지고 있었다. 
잔으로 피가 조금 떨어지자 옆으로 공손이 하인이 다가와 그의 
팔에 하얀 수건을 덮어주고 기사는 천천히 잔을 그의 팔밑에서 
빼었다. 

그리고 샤먼.슈즈는 신관과 그옆에 있는 유라를 향해서 고개를 
숙이면서 맹세의 말을 시작했다. 

"저, 샤먼 슈즈는 루시안님의 축복이신 유리스.오펜하우저.로이드 
님께, 이 붉은 피와 함께 맹세하니, 제영혼과 생명을 바쳐 지키고 
보호할것을 주신 루시안님의 이름으로 맹세합니다." 

그러면서 고개를 숙였다. 
똑같은 방법으로 같은 잔에 슈만.베르디,라임,칼턴의 피가 담기며 
같은 피의 맹세를 이야기 했다. 
그리고 그잔의 피는 정성스럽게 유라앞에 기사가 무릎을 꿇고 
고개를 숙인후 고개보다 높이 쟁반을 들고 있었다. 
유라가 그 잔을 들고 맹세를 받는다고 이야기 하기만 하면 끝 
이었다. 

유라는 노려보듯이 잔을 쳐다보았다. 
그리고 자신의 팔에 피를 낸 네명의 사내를 보았다. 
자신의 생명을 자신에게 준다... 
문득, 자신을 위해서 죽은 준이 생각났다. 
아니 준 뿐이겠는가. 

유라는 알았다. 
자신 저잔을 든다면, 그것은 정말로 자신이 진심으로 그들을 
받아들이는 행위라고. 
그래서 얼른 잔을 받지 못하고 있었다. 

피의 무게가 얼마만큼인지 너무나 잘알고 있는 유라이기 때문에 
쉽게 그 잔에 손이 가지 않았던 것이다. 

그리고..유라는 마음을 굳혔다. 
내가 여길 벗어나 탈출한다면 이들도 함께이다. 
날 정말로 믿고 내게 마음을 준다면 나는 그 마음을 받을 것 
이다라고.. 

유라의 눈은 잠시 아픔으로 흔들렸지만, 다시 마음을 다잡고 
자신의 뒤쪽에 서있는 기사를 돌아보았다. 
샤린르가 빠져서 주인을 잃은 단도를 가지고 있는 기사에게 
다짜고짜 그것을 받아서 다른 사람이 말리기도 전에 팔을 
그었다. 

"이런~~" 
"오..세상에!" 

레이부터, 렉, 신관베라토는 물론이고 주변이 기사와 시종들 
까지 자신의 눈을 믿을수가 없었다. 

드레스를 걷어 옆에 사람이 말리기도 전에 빠르게 자신의 팔둑 
을 그어서 자신의 앞에 있는 잔에 붉은 피를 떨어트리는 그녀 
를.. 

그리고 놀란 시종이 무릎걸음으로 다가와 그녀의 팔에 기사들 
과 같이 수건을 얹어주었고, 그녀는 그런것은 무시하고 단도를 
옆에 기사에게 주고는 잔에 손을 가져가 떨리는 잔을 잡았다. 

"나, 유리스.오펜하우저.로이드 -- 그대들의 영혼과 생명을 
기쁜 마음으로 받겠습니다. 내 그대들을 신의와 믿음으로 대할 
것이며, 주신 루시안님의 이름으로 그대들의 피의 맹세를 받 
겠습니다.. 감사합니다." 

................................... 끝났다. 
네명이 감격의 어린 표정으로 자신을 보는것도, 부랴부랴 자신 
에게 다가와 치료해주는 신관도, 믿을수없다는 표정으로 지켜 
보던 샤린르도, 이런 일은 처음인 친위대원들과 대장... 
모두.. 그 끝날것 같지 않던 긴 피의 의식은 끝났다. 
유라는 네명의 피의 무게를 느끼고 있었다. 
자신의 몸의 일부가 되어버린 사람들의 피의 무게는 자신이 생각 
한 집의 조직과는 왜 그런지 모르지만, 더.. 무겁다고 생각이 
들었다. 

나중에는 다시 그들이 귀찮아지고 싫어지겠지만, 지금은... 
지금은.. 그 피의 무게를 그저 받아들이는 수밖에 없다고 생각 
하는 유라였다. 

"명예의식이 끝남을 선포합니다.." 

처음 시작할때와는 비교조차 안되게 떨리는 목소리로 겨우 말하는 
렉의 목소리를 제대로 들은 이는 아무도..없었다..... 


무엇에 홀린것처럼 ..... 



----------------------------------------------------------- 

하루가 열라 안지나가네요. 
이제 밤만 지나면되나요? 
유라야 .. 밤에는 카이스가 기다리고 있단다..ㅡㅡ;; 

>>선녀 2001년 3월 11일 오후 12:57씀<< 

  68  3 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 014] 1.이세계..? (14) 
 
 

루스벨...014 
1.이세계..?(14) 





샤먼,슈만,라임,칼턴,샤린르. 
이 다섯명은 카이스의 별궁중 유라가 거처하는 후궁에서도 
유라의 침소 옆으로 숙소가 정해졌다. 

렉의 일장 연설과 함께, 시간이 날때마다 나와서 훈련과 
특별 개인연습을 시켜주겠다는 으름장따위, 평소라면 
겁이나 덜덜 떨었을 터이지만, 그들은 지금 숙소에 들어와 
시종들이 옮겨온 자신의 짐도 챙기지 못한채 침대에 앉아서 
멍하니 있을뿐이였다. 

누군가 말이라도 하면, 지금 이 상황이 깨어지기라도 할까봐 
네명은 몽환적인 눈빛을 하고 있었다. 
그런 그들을 관심없다듯 쳐다보던 샤린르가 문득 생각이나 
라임을 쳐다보았다. 

"라임. 도대체 무슨일이었지? 유라스님과 네가 만날일이 있 
었나??" 

샤린르의 싸늘한 말투에 정신을 차린 네명중 세명이 모두 
라임을 쳐다보았다. 
싸늘한 샤린르의 눈동자 대신 초롱 초롱 강아지처럼 눈빛 
을 빛내면서 라임을 쳐다보며, 대답을 해주기를 기다리는 
모습이라니.. 

"그..그건.." 
"뭐예요? 응. 뭐예요? 응?" 

칼턴이 쓱 얼굴을 내밀면서 물었고 뒤따라 다들 합세했다. 

"그래.. 너 정말 비장한 모습이었다고. 나 처음봐. 그런거. 
등골이 오싹했다고.. 응? 도대체 뭐야?" 
"......" 
"에이..뭐얏!!! 넛!!! 말안해?" 
".........몰라.. 잊어버렸어." 
"우~~~~~!!! 죽어랏!!!" 

퍽퍽. 다들 세명이서 달려들어서 한대씩 쳤다. 

샤린르만 그들곳에서 좀 떨어진 곳에서 그냥 차가운 눈빛으로 
그들을 쳐다볼 뿐이였다. 
훈련도 끝내지 못한 이들이 친위단이 되었다고?? 
...... 자신의 주군이 정해질때까지, 아마도 바쁘겠다고, 
저들의 도움을 받는것을 포기하고 자신 혼자 지켜야하니.. 
옅은 한숨이 나왔다. 

"하지만, 유라스님. 도대체 어떤 분이실까? 나, 그분이 팔을 
그을때 뭔가 울컥하고 감동하긴 했지만, 사실은 오싹하기도 했어. 
왠지.. 뭐랄까.. 잘 모르겠지만, 그래.. 너의 목을 자신이 
치겠다고 했을때, 나 오금이 저릴정도였단 말야." 

유라의 이야기가 나오자 애써 즐거운 표정을 지으며 라임을 때리던 
녀석들의 동작이 모두 멈추었다. 
아마도, 자신의 지금 위치와 유라의 모습이 떠오르면서 한숨이 나오는 
것인지도.. 

먼저 칼턴이 약한 소리를 했다. 재일 키도 작고 나이도 어린 칼턴은 
라임과 같이 평민이면서 검에 대한 재능이 뛰어나 발탁되긴 했지만 
판단력이라던가, 자신감, 그리고 용기가 부족하기도 했다. 
21세의 나이로 얼굴이 동안이고 순해보이는 인상이라서 예복을 입지 
않으면 아무도 그를 기사라고 부를 사람이 없을 정도였다. 

칼턴이 손으로 머리를 감싸면서 먼저 쥐어짜듯이 말했다. 

"난.. 난, 이제 겨우 친위대로 올라온지 2개월밖에 안됐단 말예요. 
친위단이 될꺼라는거 꿈도 꾸지 않았다고요. 어떻해요.. 제가 실수 
라도 해서 유라스님이 다치기라도 하면.. 어떻해요... 난.. 난.." 

눈물은 흘리지 않았지만, 충분히 목소리에 두려움을 담고 있었다. 
그말에 모두들 고개를 떨구었다. 
실력이 모두 비슷비슷하다는 것을 잘 알고 있기 때문이었다. 
나이에 비해서는 아주 뛰어난 실력이지만.. 
친위단에 비해서 상대적으로 아주 많이 실력차가 나고 있음을 
자신들도 잘 알고 있었다. 

그때.샤린르가 비웃듯이 쓰윽 일어나 자신의 침대로 가 몸을 눕더니 
눈을 감았다. 

모두들 그를 보면서 서로를 쳐다봤다. 
그라면.. 그라면... 

"착각하지마, 난 그분을 주군으로 모시지 않았어. 주군이 정해질 
때까지 있긴 하겠지만, 그후에는 너희들.. 그분을 위험에 빠 
트릴텐가? 실력이 없다면 빨리 죽어서 차라리 다음 사람을 
지명하게 하는게 주군을 위한거야!" 

싸늘하게 말을 던지고 몸을 돌려서 등을 보이며 누워버린 그를 향해서 
그들은 처음에는 원망어린 눈동자를 보내다가, 그 눈빛은 차츰 시간이 
지남에 따라 스스로 그 사실을 인정하는 포기의 눈빛이 되어가고 있 
었다. 
그것과 비슷하게 샤린르도 잊어버리려고 눈을 꼭 감고 있었다. 
유라스의 모습.. 
그것은, 아버지와 형의 대단한, 자신이 정말로 따라갈수 있을까라고 
회의가 들 정도의 실력앞에서만 뛰었던 가슴을 두근, 하면서 뛰게한 
것이 무엇인지... 왜 그녀의 모습에서 아버지와 형의 강함이 비추져 
졌는지 이해할수도 인정할수도 없는 샤린르였다. 

"왜... 우리들을 선택하신거지?" 

샤먼의 말에 모두들 서로 쳐다보았지만, 정답은 떠오르지 않았다. 
저기 누워있는 샤린르만 아니라면, 유라스님의 친위단는 아마도, 
제국 궁정 사상 재일 약한 친위단일것이 뻔했다. 

친위단이라는것은 기사들중에서도 재일 최상의 계급. 
왕족을 친히 모시는, 수족같은 기사들이다. 
보통 15세에 기사대에 입단해서, 기사도를 맹세하고 기사로써 훈련받게 
되면, 거기서 승진을 한 사람에 한해 기사단에 들어갈수고, 물론 10:1의 
경쟁율로 기사대에서도 뛰어난 사람들만이 들어올수있는 곳이다. 
그곳에서 올라가면, 근위대. 거기서 또 올라가면 친위대, 그리고 기사가 
마지막으로 왕족에게 직접 선택되어지는 친위단. 

왠만한 실력으로는 넘볼수도 없을뿐더러, 실력이 뛰어나다 해도, 
각 소속한곳에서 필수로 받아야하는 훈련이 기본 1년에서 2년은 
족히 된다. 

그것을 받고도, 승진할 실력이 되지 않는다면, 영원히 그 소속에서 
기사대로서, 기사단으로서, 근위대로서, 친위대로서 본분을 다하는 
수밖에 없는것이다. 

그렇기에 친위단은 기사로서 최고의 지위이기도 했지만, 왕족들에게도 
친위단의 숫자와 실력이 권위를 대변하기도 했던것이다. 
그렇기에 그들은 죽을 맛일수 밖에 없었다. 
안그래도 작위도, 영토도 없는 분이, 자신들 때문에 더욱 비웃음을 
사게 되다니.. 

유라스가 자신들을 선택했다는것도 어느새 잊어버리고 그들은 
다시, 머리를 싸매고 자책감속을 허우적 되고 있었다. 



◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 



한편, 자신의 친위단들이 그렇게 자책감에 빠져있을때, 밤이 되어 
자신의 침소로 들어온 오늘 카이스전하가 들어오신다면서 치장을 해야 
한다며 하늘하늘 거리는 천값도 들지 않는 반쪽짜리 옷을 입히려하며 몸 
곳곳에 향인지 뭔지를 바른다고 설쳐되는 시녀들을 모두 쫒아버리고 
침대에 앉아있다. 
왼쪽 팔에는 하얀 붕대가 감겨져있고있었으나, 이미 유라는 신경쓰고 있 
지 않았다. 
유라는 카이스가 들어온다는 말을 듣고 부터 생각에 잠겨 있었다. 

'그 고릴라 왕자, 그렇게 면박을 줬는데도 이곳에 온단 말이야?' 

별로 순결이 중요하지도, 혹여 강간을 당한다고 해도 죽지는 않겠지만, 
아마도 유라는 탈출할때 그를 죽일것이다. 

자신에게 꼭 필요한것이 아니고 중요한것이 아닐지라도 자신것을 허락없이 
가져가는 사람에게는 어떻게 해서라도 꼭 그에 합당한 댓가를 내리고야 
만다. 
그것이 무엇이든. 
그렇게 배웠다. 그렇게 살았다. 
자신의 것조차 지키지 못하는 자가 남을 지킬수없기 때문이다. 

하지만, 진심으로.. 
카이스 그가, 내 손에 죽는것을 원치 않는다. 그렇다고 할수없는것도 아니다. 
그렇기 때문에 이렇게 심란한것인지도 모른다. 

'결국 색골인 그 고릴라 녀석때문이잖아. 그렇게 면박을 주고 핀찬을 줬는 
데도, 밤에 온다니. 어떻게 된 정신구조얏!!! 설마, 그래서 15세인 4왕자 
도 정실에 측실이 줄줄이라는데, 여자가없는거 아니야? 설마 이 왕자 
하룻밤 지내고 나면 측실을 죽이는 그런 놈 아닐까...;;' 

왠일인지 유라는 이 곳에 오고 부터, 아니 카이스를 만나고 부터 상상력이 
풍부해지는 자신을 가끔 느낄수있었다.. 그것도 싫지 않은 기분으로.^^ 


◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 


"뭐야?! 팔에 피를 내었다고?!" 
"네..." 
"미쳤군.. 그걸 말리지 않았단 말이야? 왕족의 몸에 상처를 내다니! 
근처에 있는 놈들은 뭘 했단 말이야!" 
"진정하십시요. 카이스님... 제가 그곳에 있었지만, 도저히 말릴수 
있는 분위기가 아니였습니다. 친위대장님이신 레페르.글래디스님과 
최고 궁정 신관이신 베라토.슈메르크님도 그분을 어쩌지 못하셨습니 
다... 오히려 분위기에 압도되어.." 
"바보같은...!!" 

카이스는 오늘 유라의 친위단 뽑는곳에 가지 않은것을 후회했다. 
레이에게 들은 친위단은 친위단으로 불리수 없을 정도로 초라 
했다. 
영토나 권력을 가진 귀족자제는 하나도 없고, 몰락귀족에.. 
평민이 두명이라니.. 
평민! 평민이 친위대가 되는 경우는 종종있지만, 친위단이 된 경우는 
어떤 역사에도 없었다. 
어떤 미친 왕족이 자신의 얼굴이자 권력을 상징하는 친위단을 평민으로 
뽑겠는가! 

"도대체 자신의 위치가 뭐라고 생각하는거야! 도대체.. 도대체.. 
그 머리속에는 뭐가 들어있는 거냐고!!....휴우..휴우.. 당연히 상처는 
치료해 주었겠지?" 
"그게...치료를 하려고 신력을 썼을때 유라님이 거부하셨습니다." 
"거부?" 
"그 상처는 의식의 상처라, 신의와 믿음이 뜻이라 했습니다. 치료할수.. 
없었습니다." 
"도대체.....에잇. 내가 지금 가보겠다!" 

그렇게 말하면서 카이스가 벌떡 의자에서 일어나자, 레이가 말리듯이 
따라 일어나 면서 카이스에게 말했다. 

"전하, 유라스님은 오늘 매우 힘드셨을것이옵니다. 폐하를 만나시고.. 
의식을 행하고.. 편하게 해주시옵서소. 유라스님은 이제 전하의 비이 
십니다, 부부이십니다." 

부부라는 말에 얼굴 인상이 조금 풀어지더니, 입술을 꼬옥 깨물다가 고개를 
약간 끄덕였다. 

"알았다. 그렇게 하겠다." 

그러고는, 자신의 방에서 나왔다. 
렉과 친위단이 뒤를 따랗으며, 문앞에서 레이는 인사를 하고 물러갔다. 
친위단중 4명과 함께온 카이스는 자신을 유라의 시종장이라고 말하는 
사내 아셀이라고 밝힌 사내는 침실의 문까지 안내하다가 문을 살짝 두어번 
'똑똑' 노크를 했다. 

"카이스 전하드십니다. 유라스님." 

나직히 말하는 그목소리와 함께 아주 정중하게 침소의 문을 열자, 카이스는 
그를 지나쳐 들어갔고 아셀은 고개를 숙인채 문을 닫았다. 

카이스는 침대옆 작은 티테이블의 의자에 앉아서 자신을 쳐다보고 있는 
유라의 눈빛을 보았다. 

찔러도 피한방울 안나올것같은, 아니 피라는게 있는지도 모르겠는.. 
자신이 유라를 만난후 재일 싫어하는 모습으로 그녀는 자신을 바라보고 
있었다. 
창백한 인형의 모습으로. 
표정조차 없으면서 왠지 자신을 비웃는것같은 미소.. 

자신이 재일 싫어하는 모습이지만, 유라의 대부분의 표정이라는 것또한 아는 
카이스기 때문에 자신의 앞에서만은 특별한 모습을 하고 있길 바란건지도 
모른다. 카이스는 진심으로 다가가면서 유라의 얼굴에 감정이 떠오르기를 
바랬다. 


"어서 오십시요. 전하.." 

일어서지도 않은채 얼굴 표정하나 변하지 않고 말하는 그녀의 목소리에 
치를 떨며, 카이스는 예절이나 예법에 관해서 머리속에 싹 지우고, 
레이가 말한 부부다. 부부다. 부부다를 주문처럼 외우며, 애써 미소를 
지으며 그녀의 앞에 앉았다. 

부부다. 문제가 있으면 대화로 풀어야한다. 그녀는 이제 내가 보살펴야 
할 아내이다.. 

카이스는 머리속에서 계속해서 그것을 주문처럼 외우면서 흥분하지 않 
으리라고, 결심했다. 


--------------------------------------------------------------------- 

밤 12시에 분명히 타이핑을 치고 있었는데.. 
그새 잠들다닛!! ㅠㅠ;; 
좀 피곤했나봅니다. 
혹시, 오타 수정이랑, 줄똑바로 맞추는거 좋아시는분..ㅡㅡ; 
도와주세요~~ㅜㅜ 
연참은 (연속에서 올리는것 ㅡㅡ;;) 은 안되겠지만, 
오늘내로 더 올리도록 하겠습니다. 

12화에 엄청난 오타를 지적해주신 백마법사 위즈님께 
감사. 지적하신 오타나 제가 다시 퇴고해서 생기는 오타는 
그때 그때 수정합니다. 

>>선녀 2001년 3월 12일 오전 05:55에 씀<< 

  68  3 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 015] 1.이세계..? (15) 
 
 

루스벨..015 
1.이세계..? (15) 




작은 테이블을 사이에 두고, 유라와 카이스의 시선은 허공에서 
부딪쳤다. 
눈도 깜박이지 않으면서 서로 바라보는 모습은, 밤이라던가. 둘이 
이제는 부부라던가, 남이 보면 그런대로 잘생기고 어여쁜 미녀라던 
가, 이제 막 부부가 된 신혼이라던가 하는 겉모습만 보면 서로 주고 
받는 눈빛은 정열에 불타는 사랑의 눈빛(;;)이여야 했다. 

그러나 서로의 교차하고 있는 생각은 정열에 불타는 사랑의 눈빛과는 
거리가 멀었으니.. 카이스는 '우린 부부다, 아무리 뭐라고 해도 이제 
내가 그녀를 지켜야한다, 그녀의 말에 하나하나 화를 내는 것은 속좁은 
짓일뿐이다.'를 머리속에서 주문처럼 되내이고 있었으며, 유라는 무표정 
한 표정아래, 그에게 받아야할것을 어떻게 받아내느냐로 머리를 굴리고 
있었으니...;; 
참으로 대단한 첫날밤의 시작이였다. 


"흠흠.. 이제 부터 우리는 서로 부부가 되었으니, 서로 믿고 의지 
해야되지 않겠소.. 전에 내가 화를 내며 했던 말은 충분히 후회하고 
있으니, 화를 푸시오... 서로 맞지 않은것은 대화로 풀어갑시다.." 

카이스왕자가 태어나고 도대체 몇번이나 입에 후회를 한다, 화를 풀어라. 
라는 말을 했겠는가.. 그로서는 아주 많은 양보였다. 
그러기에 유라에게서 그와 비슷한 대답을 기대한것도 사실이였으나, 
표정하나 없는 유라의 입술에서 뚝뚝 끊기듯이 나오는 말은 카이스의 
인내심을 시험케 하기 충분했다. 

"제가 언제 카이스님께 청혼을 받은적이 있던가요?.. 아니면, 제가 
원해서 이 자리에 있는건가요? ... 카이스님은 이미 믿고 의지할 정비 
가 되실 약혼녀가 있지 않습니까. 그분께나 신경쓰시지요.." 
"........" 

카이스는 주먹을 테이블 밑으로 내려놓고 '참아야하느니라. 부부다. 
부부다'를 여전히 되뇌이고 있었다. 
정신수련이라고 생각하자고 까지 생각하는 그였으니. ㅡㅡ;; 

"물론, 카이스님의 비로써 부족하지만, 누가 되지는 않을것입니다. 
하지만, 분명히 말하건데 제가 원한 자리도 아니였고, 또한, 카이 
스님과 교미할 생각도 없습니다... 첫번째는 어쩔수없으니, 제 
마지막 자존심은 지켜주시지 않겠습니까?.. 물론, 이런 말하는 것 
자체가 이해심많고 배려심 많으신 전하를 모욕하는 말이란건 알지 
만, 어리섞은 소녀의 미천한 생각이라 생각해주십시요..." 
".........내가, 그대와 그짓을 하려는 생각만으로 이곳에 들어온 
줄 아시오...." 

끊어지려는 이성의 끈을 붙잡고 미소를 지으며 이야기 하고 싶지만 
저절로 일그러져 쓴웃음이 된 표정을 억지로 참으며, 한자 한자 
천천히 이해시키듯 그래도 부드러운 말로 했다. 

"....나는 부부가 되었기에, 그래도 첫날밤이기 때문에 그대와 
이제까지의 감정을 풀고 잘해보자는 생각하나로 들어온것이요. 
.. 교미라니! 여자가 그런말을.. 사랑은 나누는것 따위 손하나만 
까닥하면 어떤 여자와도 가능하다는 것을 모르시오? .. 정혼을 
하지 않은 모든 여자가 측실이라도 들기 위해 내 눈에 띄기를, 
사랑을 나누기를 바라는데, 감정도 없는 여자를 안을 정도로 
내가...." 

그러다가 '감정도 없는 여자'라는 말에 말을 흐렸다. 
그녀가 그렇게 나와도 자신이 그런식으로 되받아치면 안되는 
것이다. 
침착하자 침착하자를 다시 중얼거리는 카이스는, 그말에 싱긋 
웃는 유라의 모습에 자신의 말을 다시한번 되집어 보기도 
했다. 그리고 몸은 자동으로 바짝 긴장하는 그였다. 

"잘 알았습니다. 역시.. 제 부족한 생각에서 나온 일이라, 
전하를 모욕한것을 용서해주십시요.. 아직 적응도 안된 
상태고, 모든것이 어리둥절 한 상태여서 저도 모르게 
무례를 범하게 되었습니다.. 서로 좋지 않은 감정을 
뻔히 아는데도 카이스님이 들어오셔서 부부라는 것을 강 
조하시기에 제 짧은 생각으로 그렇게 이야기 한거니 이해 
해 주십시요..." 

처음으로 듣는것 같은 그녀의 진심같은 자신의 잘못시인에 
카이스는 놀라고, 또한 가슴 한곳이 따뜻해질정도로 감격 
했다. 

아주 다정한 표정은 아니지만, 그래도 아름답다고... 
그렇게 사근사근 이야기 하고 수줍은 미소를 짓는 얼마나 
어울리냐고 그렇게 말해주고 싶은 카이스였다. 

"....부족한 소녀 청이있습니다... 카이스전하의 인품을 
믿지만, 속좁은 소녀로서는 불안하기 그지 없습니다. 제가 
마음의 준비가 될때까지 ... 사랑을 나누는것을 미루겠다고 
맹세해주실수있습니까.... 주신. 루시안님의 앞에서요.." 

카이스로서도 어려운 이야기가 아니였다, 진심컨데 그녀를 
안을 마음따위 없었고 오늘은 그녀와 결판(;;)을 지을 생각 
으로, 그리고 자신이 양보하겠다는 생각으로 들어온 그였기에 
처음 보는 그녀의 사근사근한 모습에, 그는 그렇게 넘어갈뻔했다. 

그러나, 그녀의 말을 곱씹어 보던 그가 갑자기 싸늘한 눈빛 
으로 변해 그녀를 쳐다보았다. 

"그게 목적이군... 내가 너를 안을까봐 두려운건가? 그래서.. 
그렇게 어울지도 않는 미사여구를 붙여서 나를 현혹한건가? 
...넘어갈했지만, 거절하겠어. 부부란 서로 믿고 의지하는거다. 
그대가 나를 믿을 마음이 없다면 나또한 그래! ... 내게 
강요하지 마라.. 부부사이의 일에 주신 루시안님을 들먹일 
정도로 불신을 주는 관계는 부부라고 할수없으니...." 

차갑게 말하는 카이스이 말에 유라의 표정도 싸늘하게 식었다. 

"처음 부터 말했을 텐데요. 제가 원한 관계가 아니라고요. 
분명,맹세도 없이 오늘은 좋게 좋게 지나는것은 쉽습니다.. 
그러나, 내일도 그러할까요? 다음날도? .. 믿음이란건 하루 
아침에 생기는것이 아닐텐데요.." 
"더이상 날 모욕하지 마라.. 그런 맹세따위 없어도 네가 
나를 존중하는 만큼 나도 너를 존중할것이다. 그런 맹세 
따위 없어도 말이다.." 

그러다가 싸늘하게 비웃음을 띄면서 천천히 일어서는 
카이스의 눈빛에는 자신이 양보한 만큼, 존중한 만큼도 
따라오지 않고 자신을 교묘하게 이용하는 유라에대한 악 
감정만으로 가득했다. 

"...하지만, 너는 나를 존중할 마음이 없는것 같군. 그렇다면 
나도 너를 존중하는것 따위 하지않겠다.." 

그러면서 일어선 카이스를 향해서 그럴줄 알았다는 비웃음 
을 던졌으나, 무시하고 카이스는 유라를 향해서 불쾌함을 
드러내어 하나하나 마을 끊으면서 천천히 말을 했다. 
그녀가 긴장하고 사과하기를 바랬다. 

"원치 않아서 된 아내라고 했나? 그것이 할수없다고도 했지? 
..그렇다면 잠지리또한 원치 않지만 해야하는 의무라는것은 
알고 있겠지.." 

그냥 위협만 할생각이였다. 
화를내지 않으려고 노력하니 오히려 싸늘하고 거친 음성 
이 냉정하게 나왔다. 

"..그래서 교미를 할생각이시군요.. 마음을 허락하지 않은 
저에게 손을 대려는 것을보니.. 굶주렸나보군요. 아내의 의 
무에 대해서 잘 몰라서 그러니 짐승처럼 굶주린 남편의 욕구를 
채우는것 외에도 또 뭐가 있는지 알려주실수도 있으신지요?" 

팟... 
하고 자제할수있는 감정의 끈이 끊기는 것을 카이스는 느꼈다. 
살아오면서 이런 모욕을 받은것은 처음이다.. 
어느누가 세계에서, 전 세계에서도 그를 이렇게 모욕한자는 없 
었다. 
당장 끌고 나가서 죽여버리고 싶을 정도의 증오감이 온몸을 
퍼지고 있었으나 마지막 남은 이성의 끈으로 자제하고있었 
다. 

그냥 위협할 생각? 
흥.. 
본보기를 보여주겠다.. 저 오만하고 건방진 여자에게! 

"내가 화를 내면서 고래 고래 소리라도 치길 바라나.. 그래서 
네게 질려하면서 나가버리길 바라는거 겠지? .....웃기지마. 
그래.. 여자에게 굶주렸지... 그것을 아내인 당신이 채워주길 
바래.." 

그러면서 거칠게 유라의 손목을 잡고 당겼다. 
유라가 앉은 의자가 넘어지고 힘없이 끌려가는 유라는 세명이 
누워도 충분한 공간에 레이스로 치장된 침대에 떨어트려 졌다. 
그리고 거칠게 그위에 올라탄 카이스가 움직이지도 않는 그녀의 
드레스 윗부분을 잡고 뜯었다. 
어깨선이 뜯어져 새하얀 목선과 어깨선이 들어나고, 드래스는 
겨우 가슴만을 겨우 가리고 있었다. 

"그럼 굶주림을 풀어볼까.." 

나이나, 생김새에 안맞게 유라는 꼭 지하철의 치한이나 능글 
거리는 50대 대머리 아저씨같은 소리에 웃음을 참았다. 
왕자가, 대단한 자부심을 가진.. 꽤 잘생긴 미남의 사내가 
치한이나 변태 대머리 아저씨나 할것같은 능글맞은 대사라니.. 

그런 유라의 생각을 알길없는 카이스는 한번 그녀의 잘빠진 
목선을 바라보다 입술을 대고 고개를 들어 유라를 보았다. 
힘없이. 반항조차 하지 않는 그녀를 한번더 모욕주기 위해서 
입을 열었다. 

"싫다고 했나? 하지만 그렇게 싫은것 같지는 않는걸. 이렇게 
반항하지 않는걸 보니.. 사실은 너도 즐기고 있는 거겠지? 
... 훗.." 

제정신이면 도저히 하지 못할 시정잡배나 한다고 믿었던 소리를, 
악당이 된것같은 기분으로 그는 내뱉었다. 

그리고 다시 그녀의 목선에 입술을 대면서 그녀의 향기를 맡았다. 
자신의 말투나 행동에 후회할지도 모른다. 하지만 물러서지 
않을것이다. 

후에, 이렇게 연약한 몸위에서 그녀를 눌렀다는 남자만이 같 
는 우월감에 기분좋음을 느낀 자신을 믿을수없다듯 자책했지만.. 
지금, 카이스에게는 그런생각따위 없었다. 있다면 하나, 
그녀를 꼭 갖겠다는것! 

존중이 없으면 강제와 명령이 있을 뿐이다. 

축 늘어지듯 힘없는 그녀위에서 카이스는 그렇게 생각했다. 



------------------------------------------------------ 


>>선녀 2001년 3월 12일 오전 08:29에 씀<< 



  68  3 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 016] 1.이세계..? (16) 
 
 

루스벨..016 
1.이세계..? (16) 



가슴이 들어나도록 드레스를 뜯으면서 가슴에 얼굴을 묻은 카이스는 
죽은 사람처럼 축 늘어진 그녀의 모습에 의야함을 참을수 없었다. 
말따위 하지 않고 행동으로만 보여주려고 하는데.. 
그러는데, 도대체 그녀의 모습이 너무나 눈에 거슬리는 것이다. 
차라리, 인형을 안는다고 생각하면 나을진데, 이건 꼭 죽은 사람 
같으니.. 

"....왜 반항하지 않는거지? .. 인정하는 건가. 즐기는 거라고..?" 

말이 나올것 같지 않은 그녀의 입에서는 조금 시간이 지난후에야 입을 
열었다. 

"....반항은 하고 있답니다....전하가 이성을 잃어 보이지 않을 
뿐이지요." 

그말에 의야함을 느낀 카이스가 하얀 가슴에서 얼굴을 들어 그녀 
를 보았다. 

"........?" 
"싫어하는 여자를 강간하면서 쾌감을 느끼는 사람이 있다는 말을 
들은 적은 있지만, 이렇게 만난적은 처음이거든요... 그런 사람앞 
에 반항한답시고 거부의 몸짓은 더 자극하는 꼴 밖에 되지 않겠 
습니까? .. 전하의 성적취향에 응하지 못해서 죄송합니다... 
물론 강간을 즐기시는 전하는 상관없으시겠지만, 그래도 죄송 
하네요.." 

그녀가 어떤 말을 하든 그냥 한귀로 듣고 한귀로 흘려버릴거라고 
생각했던 카이스지만, 그 이야기의 뜻을 파악하고 나서는, 눈에 
보이는것이 없었다. 
이성의 끈이 끊어져버린것이다. 

무의식적이였다. 
카이스는 붉게 달아오른 일그러진 얼굴과 함께 거칠게 두손으로 
유라의 가늘한 목을 힘껏 쥔것은. 
유라의 입에서 신음소리는 커녕 얼굴표정도 변하지 않음에 손을 
뗄 생각도 못했던 카이스는 시간이 흐르고, 유라의 하얀 얼굴색이 
창백해지다 못해 이제는 푸른기까지 띄고있음에 정신을 차렸다. 
그리고 자신이 지금 하고 있는 행동을 생각해낼수있자, 

...............................팟. 
카이스는 그녀의 몸에서 떨어져 나왔다. 
어떤 독설이라도, 상관없을꺼라고 생각했다. 
몸으로, 내가 더 강함을, 누가 누구에게 복종해야하며 경배 
해야하는지를 보여주겠다고. 
그렇게 생각했었던 자신이다. 
물론, 제정신이 들면 그런생각을 한 자신을 부끄러워 하겠지 
만.. 

하지만, 이손으로 저 가늘한 목을 쥐다니.. 
조금만 늦었으면 숨이 막혀 죽었을 것이고, 조금만 힘을 더 주었 
다면 목뼈가 부러져 죽었을 것이다. 
그런데도, 자신을 돌려놓기 위해서 살려달라고, 정말로 죽을 위기 
인데도 살려달라고 하지 않은 그녀. 

차라리 살려달라고 했을때, 자신이 손을 떼고 용서하는 듯한 표정 
을 지을수있었다면 자신이 도망갈 곳을 만들수라도 있었을 텐데.. 

미안하고, 화가 나고, 열이 받고, 부끄럽고.. 
수백의 감정이 뒤썩여 카이스는 유라를 쳐다보았다. 
왜 이여자와 함께만 있으면 자신의 감정이 이렇게 자제못하고 미친 
듯이 소용돌이 치는지 정말 알수가 없었다. 

하지만.. 재일 큰 감정은 밑바닥 까지 곤두박질 치는 더러운 기분 
였다. 그 더러운 기분이 자신의 행동에 대한 기분인지, 그녀에 대한 
기분인지 알수없었지만. 

카이스는 내뱉듯이 증오하듯이 중얼거렸다. 

"....너는, 정말로 나를 맨 밑바닥까지 떨어트리는 군. 이런 감정 
을 맡보게 하다니.. ... 하하하... 하.. 좋아. 맹세하지.. 나 
카이스.오펜하우저.로이드는 주신 루시안님앞에 목숨으로 맹세하 
건데, 다시는 절대로! 네가 - 무릎꿇고 내게 안아달라고 사정하지 
않는 이상, 네 몸에 손대는 일따위는 없을것이다. 내 이름을 걸고 
루시안님에게 맹세를 하지.. 절대로!" 

그러면서 천천히 상체를 일으키는 유라를 한시도 눈을 떼지 않 
은채 쳐다보면서 허공에서 서로의 눈이 마주쳤다. 

"...네 뜻대로 됐다... 만족하는가?" 

싱긋. 
금방 자신을 죽이려 한 사내에게 유라는 웃었다. 
그것도 비웃는 웃음이 아닌. 

카이스 자신이 그렇게 자신에게 지어줬으면 좋겠다고 생각한 표정을. 
그러나, 이젠 아니였다. 
그런 표정따위.. 밑바닥까지 떨어져본 카이스에게 들어올리 없었다. 

"감사합니다. 기본만 지켜주시면, 옆에서 있는한 누가 되지는 
않을것입니다. 아니. 도움이 필요하실때는 도울수있는한 도움이 
될것입니다." 
"아니. 너따위에게 도움을 청하는일은 없을것이다. 그래. 누가 
되지만 말아. 오늘처럼 평민을 친위단으로 만드는 그런 짓.. 
그것도 누가 되니까 말이야. 맹세한 이상 지켜. 걱정말아.. 
하지만, 네가 아내의 의무를 포기한 이상, 나에게도 남편의 
의무를 바라지는 말아줬음 해" 

카이스는 그렇게 그녀를 노려보면서 말하고, 돌아섰다. 
지금 심정으로 그녀와 한공간에 있었다가는 또 어떤 짓을 
할지 모른다. 

손바닥에 전해지는 따스한 느낌. 
그것은 따스한 느낌이 아니라, 자신에게는 치욕의 산물이였다. 
여자를 목졸라 죽이려 하다니.. 
자신의 아내를 강간하려 하고 목을 졸라 죽이려 하다니. 
카이스.. 너도, 미쳤구나. 

그렇게 자신을 질책하면서, 그리고 그 크기만큼, 그녀를 
원망하면서 카이스는 몸을 돌렸다. 


카이스가 방을 나가자 유라는 찢어진 옷을 가다듬으면서 
침대 한곳에 앉았다. 

"밑바닥이라.. 역시 그것이 밑바닥이라고 생각하는가..? 
철부지 왕자님...." 

웃었다. 
밑바닥이라 칭한 그의 말에 그녀는 최고의 정점에 선자이니 
조금만 떨어져도 그것이 밑바닥이라고 생각하는 거라고, 
밑바닥이.. 더이상 올라갈수 없는 절망의 밑바닥이 어떤것인지 
육체와 정신이 붕괴되는것이 어떤것인지.. 
죽을때까지 알지 못할 그이기에. 그녀는 그냥 웃어주었다. 

어차피, 유라는 자신이 원한, 목적한 바는 이루었기에.. 

자신이 눈뜨고, 팔려왔다고 느껴지자 마자.. 
그리고 생사여탈권이 그들에게 있다는 것을 알자 마자, 
그녀는 자신이 할수있는 모든 행동에 신중을 기했었다. 

물론, 오만함때문에 자신이 죽을수도 있다는 사실은 
그녀에게 크게 문제가 되지 않았다. 

때문에, 반은 의식적으로 카이스왕자의 화를 돋구었다. 
그에게 순종하는 것은 쉽다. 그렇게 연기하는 것조차 
그녀에게는 너무나 쉬운일이다. 
허나, 그의 할렘에 들어간다면, 언제든지 그가 질릴때 버려지는 
존재가 될 뿐이겠지. 죽음을 당하겠지. 

물론, 생각보다 카이스왕자의 반응도 재미있었고 그의 행동이 
싫지 않은것도 사실이지만.. 
유라가 전보다 말을 많이 하고 비꼬는게 늘었던 것은 충분히 
의도적인 것이였다. 

권력의 최정점에 선자. 
자신을 우러러 보고, 자신에게 순종하는 이만을 접한자. 

물론, 그런자의 습성을 누구보다 잘 꾀고있는 유라였다. 
자신의 집에서도, 아버지다음으로 자신이 권력의 최정점에 서 
보기도 했고, 자신의 한마디에 사람을 죽일수있는 힘이 있다는 
것도 알았고, 언제나 자신을 보호하고 순종하는 놈들에 둘러싸 
인것도 사실이다. 그러나, 조직이라는것은, 권력자의 빌붙기도 
하고 등을 쳐먹기도 하는것이다. 
물론, 빌붙는것까지도 계산된 행동이지만, 

특히 한국을 들었다 놨다하는 자신의 조직에서는, 당연하게 
배워야하는것이 권력을 가진자들에 대한 조사였고, 그것을 익 
히는것이였다. 

그것이 많은 도움이 되었다. 이렇게 권력이 집중되어있는 
나라에서. 

일단, 카이스왕자의 첩으로 들어가든 색노예로 들어가든, 
그에게 지켜야할선을 그어주는게 그녀의 목적이였다. 
그런 자일수록 손을 대지 못하는 것에 대한 포기나 질림은 
없기 마련이니까. 

그저, 좋게 좋게 서로 존중하니 어쩌니 하면서 하루하루 
달래듯 어르듯 넘어가는것은 몇일은 자신있으나, 남자란 
동물을 완벽하게 신뢰할수는 없지 않는가. 


자신의 원하는것을 얻은 유라는 입꼬리를 올린채 미소를 
지었다. 
그리고 목이 따끔거리는 것을 느끼고 손을 들어 목을 만져 
보았다. 

아마도 빨갛게 손자국이 나있을 것이다. 
내일이면 멍이 들어있을지도.. 

한순간, 죽는다고 느끼자 자기도 모르게 몸이 그를 덥치려 
했다.(어감이 이상하군.ㅜㅜ) 
몇일 되지 않는 자를 믿는거라게 어리섞은 일이란걸 알지만 
그래도 유라는 손을 쓰지 않았다. 
죽음의 문턱에서 조금만 더 늦게 카이스가 손을 떼었다면 죽는 
것은 유라가 아니라 카이스였다는것을.. 그는 아마도 죽을 때 
까지 모를것이다. 

..................................에잇. 

유라는 다시 풍덩 하고 침대에 뒤로 몸을 던졌다. 

나쁘지 않다. 
카이스라는 녀석도, 자신에게 다시금 피의 무게를 짊어지게한 
녀석들도, 레이라는 초능력자도, 그리고 인자하기만 한 폐하도. 

하지만, 돌아가야지. 
날 기다리는 사람이 거기도 있을테니까. 
내가 태어나고 살아가는 존재자체의 의미가 거기 있으니까. 

나는, 한국, 그 밤의 황제에 딸이니까. 그리고 머지 않은 시기에 
그 황제에 자리에 올라야 하니까. 
나는 그것때문에 키워졌으니까. 
그것 때문에 모든것을 포기하고 포기하고 그렇게 살아왔으니까. 


평범이라는 원할수도 가질수도 없는 소원을, 소망을 가지고 살아 
가게한, 그곳은 나를 사막에 혼자 떨어져도 살아남을수 있게 
해주었다. 
그놈들이 여기가 아닌 그 어떤곳에 날 팔아 넘겨도, 자존심이 
무너지지 않는 한, 나는 살아는 남을것이다. 
그리고 가능성이 조금이라도 있다면 나는 돌아갈 것이다. 

그리고 이제 내일이 되면 그 가능성을 조금 높일수있다. 
역사와 지리를 배우고,이곳이 어디쯤인지 알아낸다음에.. 

.............다음은 그때 생각하자. ㅡㅡ; 


유라는 아무렇게나 침대에 누워 눈을 감았다. 

여기가, 지구의 어디편에 있는지. 섬인지 대륙인지. 감도 못잡겠는 
유라로서는 내일이 기다려지기 까지 했다. 

자신의 상식을 뛰어넘는 것이 기다리고 있다는것조차 모른채 유라는 
탈출한다는 생각에 이미 마음은 집으로 가 있었다. 
물론, 보고 싶은것중에 줄줄이 비엔나 떡대는 빼고옷!!!! 


------------------------------------------------------------- 

>>선녀 2001년 3월 12일 오후 09:00에 씀<< 

  68  3 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 017] 1.이세계..? (17) 
 
 

루스벨..017 
1.이세계..? (17) 





강국중 하나인 로이드 제국 수도 로이스에 자리잡은 화려한 페르 
타샤궁에는 요몇일 뒤숭숭했다. 
말하기 좋아하는 귀족여인들은 물론이고 귀족들도, 카이스왕자와 
그 비에 대해서 쑥덕거리고 있었다. 
보잘것없는, 그래서 귀족들사이에서도 제대로 인정받지 못하는 
우스꽝스러운 친위단은 그모습조차 보지 못했고, 카이스옆 있어 
야할 비는 얼굴도 보지도 못했다. 

폐하의 알현식으로 이름도 받았고, 친위단도 거느렸건만, 그녀의 
모습은 볼수가없었으니.. 
후궁의 시녀들사이에서 떠도는 불화설이 어느새 귀족들도 떠드는 
화젯거리가 되어있었다. 

그런 그냥 가벼운 화젯거리가 결코 카이스 왕자의 후궁에서는 가 
벼운화젯거리가 되지 못하고, 오히려 곤혹스러움과 난처함으로 
엄음판 을 걷는 듯한 분위기였다. 

교대를 하고, 당연히 침소까지 들어서 곁에서 지켜드려야하는 친 
위단조차, 문밖에서만 있어야하니.. 

금방 교대를 마치고 들어선, 칼턴과 샤면은 숙소로 들어왔다. 
샤린르는 벌써 새벽에 검술훈련을 하러 나갔고, 숙소에는 둘밖에 
없었다. 

쉴생각도 하지 않고 털썩하고 주저 앉은 그들은 칼턴이 먼저 머 
리를두손으로 감쌌다. 

그들의 얼굴에는 괴로움이 한가득 있었다. 
반나절을 서있었지만, 그들은 그것이 힘든것이 아니였다. 
그렇다고, 귀족들이나 왕족들에게 비웃음을 당하는 것이 힘든것 
이 아니였다. 
그들을 참을수 없도록 괴롭게 하는 것은 자신의 주군이였으니. 

"....삼일째야. 얼굴조차 뵐수 없었다고. 음식조차 입에 대지않 
으니.. 몸에 무슨일이라도 있다면--" 
"......정말 카이스전하와 무슨일이 있어서...?" 
"몰라. 내가 어떻게 알겠어 --- 하지만 그것밖에 더있겠어? 지금 
심정으로는 카이스전하께 달려가고 싶은 심정이야." 
"가자마자 죽을껄. 전하가 우리를 탐탁치 않아 한다는건 너가 더 
잘알잖아." 
"젠장! 주군을 뵐수없다니. 우리는 절대로 옆에서 떨어져서는 안 
되는 친위단이라고!" 
"할수없잖아. 시녀는 물론이고 카이스전하도 들지 못하게 하시는 
걸..." 
"....휴우......." 

그들이 할수있는 거라곤 땅이 꺼저라 그들은 한숨쉬는 것 밖에 
없었다. 
라임. 그리고 슈만과 교대를하고 들어온 그들은 그렇게 어두워진 
얼굴로 쉴생각조차 하지 못했다. 
어떻게 쉴수있는가. 

그들도 유라와 마찬가지로 음식을 끊은지 삼일.. 
몸의 피로보다 유라의 걱정으로 그들의 얼굴은 점점 일그러져 갈 
뿐이였다. 


◇ ◇ ◇ ◇ 



한편, 페르타샤궁과 그렇게 떨어지지 않은 화려한 저택안의 
응접실에서는 유라가 전혀 모르는 사람들이 유라의 말을 하기 
바빴다. 

라디안공녀는 카이스전하의 약혼녀로 선택되어지고 부터 자신의 
집에 발길 끊긴새 없이 들이닥치는 귀족여자들을 보면서 부채로 
얼굴을 가리며 비웃음을 날렸다. 
물론, 그전에도 아버지 그란듀.라디안 백작의 여식이라는 이유 
로 자신에게 아양을 떠는 귀족들은 많았지만, 시기하는 무리도 
있었다. 
하지만, 장차 왕비가 될 그녀에게 누가 함부러 시기의 눈빛을 
보내겠는가. 

라디안은 오늘도 자신의 집에 무리지어 찾아온 귀족아기씨들을 
접대하면서 그녀들을 비웃었다. 
갑자기 정해진 카이스왕자의 비때문에 심기가 어지러운차에, 
귀족여식들까지 카이스와 그 측실과의 사이를 유심히 보고 
시시콜콜 그녀에게 보고하고 있었던것이다. 

약혼녀가 있는데도 측실을 먼저 들이는것은 아마도, 불타는 
사랑때문이 아니겠냐는 추측으로 그녀를 화내게 했던 소문들 
부터 친위단이 5명이라는 이야기까지. 
그러나, 몇일전부터는 오히려 그녀들이 기다려지기 까지 
하는 라디안이였다. 

카이스 왕자와 측실의 사이가 극도로 안좋아 측실은 후궁에서 
갖혀 산다는 말이 떠돌정도였다. 
그리고 곧 내쳐지지 않겠냐는 말도 심심하게 돌았다. 
물론, 왕족이 되어버린 이상, 그것은 좀힘들지라도.. 

아무 작위도 없는 측실이 카이스전하의 애정조차 식어버린 
지금, 그녀를 눈여겨 보는 사람은 없다고 할 정도였다. 

"글쎄, 삼일째 물 한모금 입에 대지 않고 있다지뭐에요. 호호호. 
아마, 카이스전하에게 아주 심한말을 듣지 않고서, 어찌 그런 
일을 하겠어요." 
"시녀들한테 들으니까 그렇게 미색이 뛰어나지도 않다고 하더 
군요." 
"그러게 말이예요. 들었나요? 그녀가 뽑은 친위단에 글쎄 평민 
이 썩여있다지 뭐에요. 그나마 있는 나머지도 몰락귀족이라고 
하더라고요. 호호호" 
"뭐, 잘 어울리네요. 작위도 없는 측실에 평민친위대라... 
호홋. 꼭 어릿광대 같지 않나요? 그렇지 않나요? 라디안님?" 

모두 라디안 공녀 앞에서 유라를 끌어내리려고 안달이였다. 
조금이라도 잘 보이는것이 자신들에게 유리하다는 것을 잘 
알고 있는 귀족아가씨들이였다. 

"후훗, 글쎄요. 어떻든 그녀가 더이상 왕실에 폐가 되지 않기 
만을 바래야지요. 왕족으로서 교육도 제대로 못받은 것 같은 
데, 혹시나 전하께 폐가 되지나 않을지 벌써 걱정이랍니다.." 
"그럼요. 어서 카이스 전하와 정혼하시어, 측실의 본분을 
가르쳐야할것인데.." 
"그러게나 말예요." 
"라디안님이 드셔서 더이상 왕실에 폐가 안되게 해주세요^^" 

시녀들이 무릎을 꿇고 차와 케익조각을 나르고 있었고, 
그녀들은 시간가는 줄 모르고 했던 이야기를 되풀이 하면서 
까지 유라씹기 내지는 라디안 공녀에게 잘보이기로 즐거운 
하루를 보내고있었다.^^ 


◇ ◇ ◇ ◇ 



"카이스님. 삼일째. 음식은 커녕 물조차입에 되지 않고 있답니다. 
시녀들은 물론 시종장까지 어쩔줄 몰라하니. 한번만 .." 
"됐다. 지금 독서중이니 더이상 말하지 말라" 

레이는 서재까지 들어와 카이스에게 청하고 있었다. 
그러나 카이스는 차가웠다. 
어제만 하더라도, 물도 넘기지 않는 다는 소리에 그녀의 철없음을 
화내며 갔었지만, 시종장이 그가 왔다는 말을 하면서 문을 열려 
할때 그녀가 들어오지 말라고 했다. 

시종장앞에서! 
물론 강제로 들어갈수는 있으나, 그는 그렇게 하지 않았다, 아니 
오히려 다시는 오지 않겠다고 입술을 깨물고 돌아서버렸다. 

가슴 한곳이 무거운 바위를 올려놓은것 같아서 찾아가보았는데 
문전박대라니!! 
하긴 그녀한테서 변태성욕자 취급을 당했는데 문전박대쯤이야..ㅡㅡ; 

"전하." 
"명령이다. 더이상 말하지 말라" 
"......네." 

그리고 다시 책으로 시선을 돌렸다. 
물론 한시간 전부터 한장을 넘기지 못하고 수십번 같은 곳을 읽고 
있었지만, 카이스는 그것을 아침부터 찾아와 사정하는 레이탓으로만 
돌리고 있었다. 

그때, 
문밖에서, 카이스의 시종장 목소리가들렸다. 

"폐하 드십니다." 
"!!" 

카이스는 재빨리 책을 내려놓고 일어났고 폐하는 친위단이 열어주는 
문을 향해서 굳어진 표정으로 들어왔다. 

"폐하. 어서오십시요." 
"그래, 독서중이였느냐. 앉거라." 

슬쩍 카이스가 보는 책을 한번 보다가 테이블로 가 먼저 앉았다. 
레이와 렉이 정중히 인사하고 뒤로 물러서 있었고 카이스는 고개를 숙이 
고 왕의 앞에 앉았다. 

"무슨 일이신지..?" 
"지금, 유라스를 만나고 오는 길이다." 

흠찢, 
카이스는 굳어진 몸으로 폐하를 보았다. 

"........." 
"물론, 너의 탓이 아니라고 하더구나. 내 도움으로도 어떻할수 
없다고만 하더구나. 생각하고 싶다고 혼자이고 싶다고 하더구나. 
그 모습이 너무나 아파보였다. 카이스." 
"...네, 폐하." 
"네가 그녀를 비로 삼았다. 그녀의 출신도 정체도 아직은 모르지만, 
그런들 어떠냐. 이미 그녀는 우리 왕족이다. 신 루시안님이 주신 
축복이다, 네가 잘 돌봐주거라. 아니면, 나는 후회할것이다. 
그녀를 내 양딸로 삼을 것을.. 공주의 신분을 줄것을 이라고 후회 
하고 있는 중이다. 그러니, 내가 걱정하지 않을정도로 잘해주거라. 
알았느냐?" 

그말에 카이스는 고개를 들어 아버지를 보았다. 
그의 눈동자에 깃들어있는 안타까움과 걱정스러움. 그것은 자신만이 
받았던 총애였다. 

"....폐하. 그녀는 측실일뿐이옵니다. 물론, 제가 신경은 쓰겠지만, 
폐하. 폐하가 신경쓸만한 아이는 아닙니다." 

카이스는 왕의 지나칠정도의 총애에 우려의 뜻을 나타내었다. 
그러나 왕은 단호했다. 

"그녀는, 니 어미랑 너무나 닮았다. 물론, 그것때문에 그런것만은 
아니다.. 총명하고 아름답고 -- 그래 그런 겉모습은 얼마든지 있다 
는것을 안다. 하지만, 왕자야. 내눈에는 그녀가 외로움에 자신을 
죽여가는 한마리 새로 보였다. 왜 그런지는 묻지 마라... 다만, 
그 아이와 이야기를 할때, 나는 따스함을 느꼈고, 그리고 그 아이 
에게도 그렇게 해주고 싶었을 뿐이다.. 신경써주거라." 
"네, 폐하" 
"그래. 그말을 하려고 잠시 들렀을 뿐이다. 내가 신경을 쓰고 보호 
해주는건 쉽지만, 그것은 그녀를 더 힘들게 할것이라는걸 안다. 
귀족들이 시기하고 질투하겠지. 아마 그녀를 시해하려고 할지도 
모른다. 그러니, 내가 나서기 전에 니가 신경써주거라. 알겠느냐?" 
"네, 폐하." 
"그래 -- 그럼, 이만 가봐야 겠구나. 내가 책읽는데 방해한것 같구나." 
"아닙니다. -- 배웅해드리겠습니다." 

그러면서 카이스는 아버지와 함께 몸을 일으켰다. 
유라가 이제는 얼굴도 기억이 나지 않는 어머니가와 닮았다는 말에 
가슴한곳이 찡한 그였다. 

허나, 그도 유라에게 옮은건지 -- 그날 유라의 처소에는 가지 않았다. 
계속해서 가슴 한곳이 묵직하게 눌러와도. 







  68  3 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 018] 1.이세계..? (18) 
 
 

루스벨..018 
1.이세계..? (18) 



5일.. 

후궁의 분위기는 매말라가 푸석하기 조차 한 친위단과 아직도 그 문이 
열리지 않은 유라. 
그리고 발자국 소리 하나 낼수없는 시녀들 사이에서, 보통의 정신을 
가진 사람이 있다면 미쳐버렸을만한 분위기를 자아내고 있었다. 
카이스또한 얼굴도 내비치지 않았고, 이틀전에 폐하가 다녀가고 난후로 
는 유라는 누구도 자신의 허락없이 들이지 말라고 했다. 
카이스 전하라 할지라도! 

하지만, 이건 너무하다. 
모두들 누가 나서주기만을 기다리고 있는데, 아니 카이스 전하가 와서 
봐주기만을 기다리고 있는데, 그는 소식조차 없다. 
매일 매일 어떤지 시종이 와서 알아가는데도. 

라임은 문앞에서 쓰러지는듯 비틀거리는 몸을 똑바로 세우면서, 눈앞에 
시종장 아셀이 내민 묽은 스프를 거부했다. 
그러다가, 눈을 반짝였다. 

"더이상은...안돼." 

그말에 아셀이 쳐다보았다. 

"더이상 전하를 기다릴수 없어. 내가 들어가겠다." 
"아무도 들리지 말라 하셨습니다." 
"주군의 몸을 지키는게 내 임무다. 명령을 어긴것이면 주군앞에서 죽겠다. 
내눈으로 봐야겠어" 
"알았습니다" 

아셀이 허락을 하자, 슈만도 고개를 끄덕였다. 

"그래. 같이 들어가자." 

그러자 라임이 손을 들어 거부의 몸짓을 했다. 

"여기서 지키라 명했다. 둘다 명령위반을 할수는 없잖아. 기다려." 

그리고 돌아섰다. 
뭐라고 하는 슈만의 말을 끊은채 라임은 옷깃을 가다듬고 아셀이 '똑똑' 
노크를 하고 대답도 기다리지 않고 문을 열었다. 

끼익-- 

그리고 아셀은 들어가는 라임을 보다가 고개를 숙이고 천천히 문을 
닫았다. 

라임은 침대에 누어있는 유라를 보았다. 
유라의 침대위와 아래에는 수많은 책이 널부러져 있었고, 그녀는 죽은 
듯이 누워있었다. 

놀란 마음에 그녀에게 다가간 그는 거의 다 와서 뚝 발걸음을 멈추었다. 
그녀가 상체를 일으켰다. 
푸석한 얼굴, 쾡한 눈.. 그리나, 그것보다 더 괴로운 것은 그녀의 눈에 
허무같은, 절망이 있는것이였다. 

천천히 라임은 그녀앞에 무릎을 꿇었다. 

"유라스님. 명령을 어기고 들어온죄 어떤 벌이든 받겠습니다만, 제발 
무슨일인지 모르겠으나, 음식을 드십시요. 기운을 차려주십시요." 

고개를 숙이면서 침중한 목소리로 사정하듯이 이야기하는 라임을 
그녀는 이상한 눈빛으로 바라보았다. 

고개를 든 라임은 그녀의 표정과 눈빛이 자신을 바라보면서 일그러지 
는것을 느꼈다. 
그리고 흠싸 아무것도 모르는 사람처럼.. 쇠된 목소리로 물었다. 

"너는, 인간인가...?" 
"..........?" 

그녀의 말에 무슨 뜻인지 몰라 쳐다보던 라임은 혼란스러워하는 그녀를 
똑똑히 볼수있었다. 다만 이유를 모를 뿐이였다. 

"너는 정말로 인간인가..?" 
"그렇습니다." 

그러자 유라는 고개를 저었다. 힘없이. 

"피의 무게가...같은가? 내가 느낀, 너희들에게 맹세한, 신의와 믿음.. 
그리고 너희의 영혼과 목숨. 그 무게가 -- 그 피의 묵게가.. 같은 것인가?" 
"..........?" 
"죽으면 죽는것인가? 환상이 아닌가?" 
"..........?" 
"네가 인간으로 보이지 않는다. 네가 나와 같은 사람으로 보이지 않는다. 
아니, 내가 사람이 아닌건가. 너희의 죽음이 내가 생각하는 죽음으로 느 
껴지지 않는다. 피의 무게가 느껴지지 않는다... 너희 피가...." 

혼란스러워하며 절망하는 그녀를 향해서 라임이 무슨 말을 할수있겠는가. 
이유라도 알수있다면, 그녀가 무엇때문에 고통스러워하는지 알수있다면.. 
그는 어떤일이라도 해주고 싶었다. 

"확인하시겠습니까? -- 어리섞은 저는 무슨일인지 모르오나, 제가 할수 
있는 일이라면 .. 이미 주군께 드린 목숨입니다, 무엇을 망설이십니까? 
죽음을 보여달라고 한마디만 하시면, 지금 제 목숨으로 주군의 의문을 
풀어드리겠습니다..." 

한자 한자 진심을 담아 이야기 했다. 
그리고 라임은 보았다. 

그녀의 눈에서, 눈물이 흐르는 것을. 
그것이 자신의 가슴을 찢는것은 아무 상관없었지만, 왜 그 눈물이 
피 눈물로 보이는가. 
흐느끼지도 않고 우는 표정도 아닌데, 두눈에 흐르는 한두방울의 
눈물이 왜 피빛색깔처럼 보이는가. 
주군은 왜 그렇게 아파하는가. 

라임은 그녀가 눈물을 멈추기만 한다면, 금방이라도 여기서 죽을수 
있을것 같은 기분이였다. 

"...나는 내 존재의 이유에 한번도 의문을 품어본적이 없습니다. 
그것을 지키기 위해서 아버지가 날 죽음에서 외면해도, 당연하다고 
생각하고 있었습니다." 

그녀는 라임에게 말을 높이고 있었다. 아니 꼭 라임에게 하는 말이 
아니였기에.. 그녀는 자신도 모르게 높이고 있었다. 

"........?" 
"그런데 그것이 없어져버렸습니다" 
"........" 
"죽지 않는한, 죽음으로만, 벗을수 있다고 생각한, 제 모든 삶을 
지배하던것을 -- 잃어버린것 같습니다. 돌아갈수있는 방법따위 
아무리 해도 모르겠습니다. 제가 이제 무엇을 해야하는지... 
제 존재의 이유조차도, 이제는 모르겠습니다. 저는 왜 여기에 
있는것입니까? 저는... 왜 .. 죽지..않은것입..니까......" 

목표를 잃은 배처럼 망망대해에 떠 있는 기분. 
끊어지듯이. 내뱉는 유라의 눈에는 눈물이 계속해서 흐르고 마지막 
말을 끝으로 침대에 쓰러졌다. 
의식을 잃었다. 


라임은 놀라 재빨리 소리쳤다. 

"어의! 어의를 불러라!!" 

라임의 목소리에 고요하던 후궁의 정적은 깨지고 시녀들과 대기하던 
어의, 그리고 친위단까지 모두 부산하게 움직였다. 
의식이 없는 유라를 보살피기 위해서. 



◇ ◇ ◇ ◇ 


"정말 괜찮으냐?" 
"네.. 폐하. 걱정 끼쳐드려서 정말로 죄송합니다." 
"그래. 짐이 얼마나 놀랐는줄 아느냐. 네가 조금만 늦게 깨어났으면 
후궁에 있는 모든 녀석들을 용서하지않았을 것이다.." 
"죄송합니다. 폐하.." 
"아니야. 아니. 이렇게 깨어났으니 됐다.. 이틀동안 죽은듯이 자더니, 
이제 깨어나는걸 보니 한시름 놓이는구나." 

침대에 상채를 일으키고 침대 끝에 기대어 앉아있는 유라와 그침대에 
붙듯이 의자에 앉아 유라의 손을 쥐고 있는 왕. 

그는, 토닥토닥 유라의 손등을 두드렸다. 

"무슨일인지 모르나, 너는 살아있다. 사람이 살아있으면 어떤일이든 
가능한것이다... 네 친위단에게 들으니 쓰러지기 전에 네 존재의 이유를 
잃어버렸다고 했느냐? 그것은 다시 만들면 된다. 네 힘으로 네 뜻으로.. 
네가 살아가는 이유를 만들면 되지 않느냐." 
"폐하.." 
"총명한줄 알았는데 겉모습 뿐이였구나.. 쯔쯔.. 몸조심하거라. 너는 내 
딸이다. 자식이 아프면 아비의 마음이 어떤줄 아느냐.." 
"폐하.." 
"네가 무엇때문에 그러는지 모르지만, 많은것을 한꺼번에 생각하지 말고 
하나하나 생각하고 풀어가거라.. 그리고 네몸을 아끼거라." 
"명심하겠습니다. 폐하." 
"얼른 나을 생각이나 하거라. 네 몸을 지키지 못한 친위단 녀석들도 
혼줄이 나고 있으면서도 네 걱정 뿐이라더구나." 
"감사합니다. 폐하." 
"그래. 얼른 일어나야지, 곧 밝은 얼굴로 날 찾아올수있겠지?" 

그러자 그제야 유라는 미소를 지었다. 

"네. 그러겠습니다. ^^" 
"그래그래. 오래 있고 싶지만, 또 말하기 좋아하는 녀석들이 왕자의 비,처소 
에서 오래 있다고 무슨 소리를 만들지 모르겠구나. 이만 갈터이니 더 쉬거라." 
"네. 폐하." 

일어나려는것을 왕이 말리고, 레이신관에게 이것저것 당부한뒤에 몸을 국왕 
의 친위단과 함께 나갔다. 

유라는 다시 침대에 누워서 눈을 꼭 감다가 다시 떴다. 

쓰러지기 전에 라임과 했던 이야기. 그리고 제대로 읽을수도 없는 책을 
쌓아놓고 이것저것 알아봤던일. 역사와 지리를 배운다고 갔다가 자신이 
생각한 것과 너무나 다른 이야기.. 

처음에는, 그저 미개한 문명이라서, 자동차도 총도 없는 곳이라서.. 
자신의 나라와 주변나라가 세계의 전부라고 생각한다면서 비웃었다. 

우리나라가 아주 예전, 삼국시대나 조선시대에는 중국이나 일본외에 
나라가 그렇게 많을줄 알고있었겠는가. 

그것과 같다고 생각했다. 

하지만, 설명을 들으면 들을수록 이상했다. 제국전체를 말로 달리는데 
6개월이 족히 걸린다고 한다. 
그런 나라가 세나라나 있다고 한다. 
너무 크다. 그런 나라를 자신이 모를리 없다. 

이들이 오해를 한다고 생각을 해서 지도를 펼쳤을때는 보도 듣도 못한 
지도가 나왔고, 그래도 못믿어 그때부터 이것저것 물었다. 

그래도 못믿었다. 
많은 책을.. 글씨도 제대로 읽을줄 모르면서 싸들고 와서 침대에서 
이것저것 봤다. 
초조함과 불안함. 그리고 두려움. 

그것이 점점 현실이 되어가고있었다. 
절대로 현실일수 없는 일이. 

깜깜한 밤. 창가에서 밖을 보았을때. 달이 보였다. 
그리고 허탈한 미소를 지었다. 
그제야. 절대로 인정할수 없는 사실을 인정했다. 
이곳은 지구가 아니다, 자신이 살던 곳이 아니다. 
있을수 없는, 환상의 세계다. 

그때의 기분이란.......! 





밤하늘에는, 달이. 세개가 떠있었던 것이다. 



------------------------------------------------------------------ 


>>선녀 2001년 3월 13일 오전 01:07에 씀<< 



  68  3 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 019] 1.이세계..? (19) 
 
 

루스벨 ..019 
1. 이세계..? (19) 





"유리스님, 무모한 행동은 하지 삼가해 주십시요.. 폐하는 물론이고, 
모든 이들이 걱정하고 염려했습니다." 
"레이님도 초능력자가 아니군요.." 
"네?" 
"아니 그런게 있어요. 뭐, 결국 살아있다는것에 감사해야 하는건가 
봐요." 
"........" 
"아, 맞다! 레이님!" 
"네?" 

침대에 누워서 계속 무슨 생각을 하던 유라가 벌떡 일어나 자신을 
쳐다보자 레이는 긴장한 얼굴로 그녀를 쳐다보았다. 

"가능한가요? 다른 곳에서 다른 곳으로 사람이 순식간에 이동하는 
일이요. 그러니까 이 세상 말고 다른 세상 같은 곳에서.." 

그러나 레이는 싱긋 웃으면서 그녀의 말을 끊었다. 

"주신 루시안님이 이 세상 말고 다른 세상을 창제 하셨다는 신탁은 
들어보지 못했습니다." 
"...하아. 그렇겠죠." 
"그리고, 짧은 거리라면 6클래스 이상의 마법사에 한해서 텔레포 
트를 할 수 있기는 합니다만.. 극소수에 지나지 않는 걸로 알고 있 
습니다." 
"...짧은 거리가 아니랍니다." 

그러고 하아 하고 한숨을 쉰후 다시 침대에 풍덩~ 하고 머리를 
떨어트렸다. 
분명 레이가 말하는 마법사는 자신이 아는 어린애들을 위해서 
꽃나와라~ 새나와라~ 하는 마법사가 아닐 것이다. 

"그럼. 유라스님, 저는 유라스님의 친위단의 몸 상태를 보러 가야 
하니 -- 푹 쉬시고 필요한 것이 있으면 부르십시요." 
"친위단?" 
"아, 유라님이 식음을 전폐하실 때는 당연히 친위단도 음식을 끊 
었습니다. 그리고 유라님을 보살피지 못했다는 이유로 카이스전 
하께서 친위단을 유라님이 쓰러 지자 마자 강도 높은 훈련을 
시켜서, 그들은 오늘 유라님이 깨어났다는 소리를 듣고 모두 
탈진해 혼절해 옮겨져 왔습니다." 
"에~ 훈련을 가장한 기합이였군요, 목숨에는 지장이 없습니까?" 
"네. 모두들 무사하십니다." 

그말에 유라가 싱긋 웃으면서 레이에게 부탁했다. 

"잘 부탁드립니다." 
"...가보시지 않겠습니까?" 

당연히 레이는 친위단의 일을 알려주면 걱정돼 한걸음에 달려가 
볼 것이라고 믿었다. 
처음부터 친위단을 뽑을 때 귀찮아하긴 했지만, 그 의식이며.. 
자신 때문에 혼절까지 한 그들인데..? 

"혼절일 뿐이라고 하지 않았나요??" 
"하지만, 그들은.." 
"레이님. 제가 그들에게 줄수있는것은 신의와 믿음뿐입니다. 
깨어나면 제게 오겠죠. -- 제가 간다고 도움이 되는 건 없을 테니 
까요" 
"아, 네,그럼." 

그러면서 레이가 나가자 그녀는 시녀를 모두 물렸다. 

5일 동안 허무와 절망 속에서 현실을 바라보지 않으려 했던 그녀는 
점점 머리 속에 하나둘씩 현실감이 들기 시작했다. 

자신이 이제는 뭘 해야하지? 



◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 


"깨어났다고?" 
"네, 전하" 
"...그곳의 시종과 시녀들을 지금의 두배로 늘려라.." 
"......" 
"그리고, 그곳의 사람들에게 단단히 일러두거라. 앞으로도 내 비가 
철없는 행동을 할 때, 말리지 못한다면, 모두 그 댓가를 톡톡히 
치르게 하겠다고!!" 
"네! 전하!" 

카이스의 시종장은 고개를 숙이며 대답했다. 

"그리고 그, 빌어먹을 친위단이 깨어나면 -- 릭! 네가 직접 가서 
그들을 훈련시켜라!" 
"네. 전하!" 
"젠장!" 

카이스는 손짓으로 시종장을 물린 뒤 의자 깊숙이 몸을 묻고 고개를 
뒤로 젖혔다. 

유라가 쓰러졌다는 말을 듣고 달려가 보았을 때.. 
그녀의 얼굴에 보인 눈물 자국이 자신의 무겁던 가슴을 찢었었다. 

놀란 표정으로 그녀의 곁에서 어쩔 줄 몰라하던 평민 친위단을 노려 
보면서 화풀이 하는것 말고는 자신의 감정을 어떻게 풀어야할지도 
몰랐다. 

울면서, 자신의 주군이 피눈물을 토해냈다고. 
왜 빨리 와주시지 않으셨냐고. 
자신을 향해서 무엄하게 입을 여는 평민 친위단 하나를 릭이 검을 
들어 그의 목에 가져가, 자신의 허락을 구했을 때, 왜 죽여버리라고 
하지 않았는지! 수십 가지의 감정이 뒤범벅이 되어서 자신이 어떤 
행동을 해야할지도 모르게 만들었다. -- 언제나, 유라는!! 

초췌하게 말라서, 원래 창백한 얼굴은 보기에도 윤기가 없이 푸석 
했고, 깊은 눈물자국은 지워지지 않은 채, 그의 가슴을 뜯어놓았다. 

절대로 그녀의 눈에서 눈물이 흐르리라는 생각자체를 해본 적이 
없었다. 
다른 사람은 몰라도, 자신은 그녀가 어떤지 잘 안다고 생각했던 
그이기에, 죽으면 죽었지 눈물을 흘릴 그녀가 아니었다고 생각했 
었다. 그런데 -- 무엇이 그녀에게 눈물을 흘릴 정도로, 괴롭게 
했단 말인가. 


이유를 모르는 카이스로서는, 혹여 자신의 일 때문에, 자신의 말과 
행동 때문에 그런걸까, 그녀가 한 마리의 새 같았다고 하는 아버지의 
말을 기억해내면서, 죄책감에 휩싸여 그녀가 깨어났다는 소리를 들 
어도 가보지 못하고 이렇게 시종장에게나 짜증을 내고 있었던 것이다. 




◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 



유라는 자신의 몸이 한결 나아짐과 동시에 이제 점점 현실감이 들기 
시작했다. 
인정해야했다. -- 이곳이 내가 태어나고 살던 세계가 아니라는 것을. 

침대에 누워서 모두 물린 후, 하나하나 머리 속에서 될 수 있는 한 많이 
생각이라는 걸 끄집어냈다. 엉뚱한 상상도 생각도 좋다. 

첫째, 이 세계로 왔으니, 갈 수도 있지 않을까? 어떻게든 갈 방법을 
찾는다. 
--올 때도 어떻게 온 건지 감도 잡히지 않는데.. 일단 보류 

둘째, 못 간다고 체념하고 그냥 여기서 밤의 황제가 된다. 
--나쁘지는 않지만, 기반이 하나도 없다. 그걸 다시 만들어? 
음. 역시 보류 

셋째, 그냥 지금에 만족하고 그냥 산다. 
--흠, 고릴라 왕자랑 농담 따먹기나 하고 나한테 목메는 줄줄이 들을 
데리고 다니면서?? 음, 통과. 

넷째, 어차피 이곳에 온 김에 여기저기 곳곳을 여행한다. 
--저쪽에 있을 때도 세계 여행 따위는 안 했는데, 일단은 너무 귀찮다. 
사서 고생하는 것도 싫고. 통과~ 

다섯째. 역시, 꿈인 평범한 소녀가 되어본다. 
--긁적, 현실적으로 .. 무리겠지? 이것도, 보류 

여섯째, 불타는 사랑을 해본다. 
--불타는 이라. 하지만 지금은 이미 결혼한 몸이잖아? 불륜이 
짜릿하고 불타긴 하지만.. 별로. 통과~ 

일곱째, 이 세계를 개혁한다, 남녀평등, 계급제 폐지, 민주주의..등등 
--상상도 되지 않는군. 그것에 대해서 자세한 것도 모르고, 
음... 머리가 많이 아플 것 같다. 통과~ 

여덟째, 검술과 무술을 익혀서 최고의 무예가가 된다! 
--대충 봐도, 이곳에는 강한 놈이 너무 많다. 기사나 초능력자, 아니 신관 
이랬나. -- 그리고 평범한 소녀의 꿈에서 더욱 멀어지는 꿈이다. 통과~ 


유라는 생각나는 데로 떠올리고 이유를 달고, 머리를 싸맸다. 
더이상 허무함이라던 지 절망감에 빠지지 않으려고 별의 별 생각을 
다 끄집어내고 정리하고... 

"하아~~ 모르겠어~~~~" 

결국 유라는 생각나는 데로 끄집어놓기만 하고 싫은 이유만 줄줄이 
달뿐 무엇하나 마음이 내키는 것이 없었다. 

"그냥 여기가 지구의 어디라고 생각하는 편이 정신건강에 좋으려 
나...." 

유라는 당분간은 그냥 적응해보자고. 
사막에 떨 거도 살 자신은 있으니까. 

당분간은 즐거운 일만 찾고 생각하자고, 망망 대해에 그냥 떠다녀 보자. 
목표도 갈곳도 생각하지 말고 그냥.. 

어차피 자신은 한번 목표를 세워버리면 그것밖에 못 보는 인간이니 
그전에 천천히, 그냥 허공에 떠있는 기분을 즐겨보자. 

그냥 목표 없이 떠있는 기분을... 



---------------------------------------------------------------- 

드디어 1화가 끝났습니다. ㅡㅡ;; 
세계관이라던 제 설정에 대한 이야기는 거의 없이. ㅜㅜ 
유라를 중심으로 할려니. 이 여자가 자신한테 필요없는 
지식은 담으려고도 하지 않아서. ㅜㅜ 
세계관이나, 이세상에 대한 설정을 주입시켜주고 싶지만, 
그런거 없어도 먹고 자는데는 불편 없어..>.< 라고 하니..ㅜㅜ 


>>선녀 2001년 3월 13일 오전 07:41에 씀<< 


  68  3 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  외전 
 
Subject   
  [루스벨 외전 01] 1.사랑? 
 
 

루스벨 외전...001 
1. 사랑? 





"아가씨 하지만..!" 
"누가 내 말에 토달라고 했지?" 
"죄송합니다." 
"위험하면 튀어나와, 그전까지는 내 눈에 띠지마 100미터 안에 들어올 생각도 
하지마!" 
"아가씨!" 
"말대꾸하려면 그만둬!" 
".....죄송합니다." 

나는 등교를 하러, 집을 나서면서 준과 말싸움을 했다. 
말싸움이래 봤자, 나의 일방적인 명령에 가깝지만. 

내 말이 끝나자 마자 고개를 숙이면서 준은 나와 거리를 두었다. 
불만이 가득한 목소리지만, 그래도 순종할 수밖에 없도록 만들어진 그이기에. 

"조심하십시오, 아가씨. 아가씨의 목숨에 수만이 걸려있다는 것만 잊지 마십 
시요." 

무시했다. 
지겨운 잔소리. 

그녀는 고개를 돌리고 빠른 걸음으로 학교를 향해 걸어갔다. 
중학교 입학식을 끝낸 지 이제 한달.. 

남들은 꿈에 부풀어 학교생활을 머리 속에 그리고 있을 테지만, 나는 뒤에 
줄줄이 비엔나를 처리하고 어찌하면 좀더 평범하게 보일까를 고민해야 
하다니~! 

나는 화난 표정으로, - 과연 그 표정이 얼굴에 떠올랐는지는 미지수지만 - 
발걸음을 옮겼다. 

"유라야~~~~~♡♡♡" 

교문에 들어서자 마자 달려오는 동기생의 모습. 

다다다다다다다다.. 폴짝, 덥석! 

키도 비슷하면서 거기서 폴짝 뛰어서 덥석 안기면 나보고 어쩌라고!! 
뒤에서 긴장하는 듯한 녀석들의 눈빛이 느껴지지만, 당사자인 둔녀는 
아무 것도 느끼지 못한 채 나를 보고 싱글벙글.. 

목뒤가 아플 정도가 되자 그녀는 팔을 떼고 얼굴을 크게 내밀며 
몸에다가 부비적 부비적 거렸다. 

"지각하기 5분전이야. 교실 좀 들어가자." 
"어? 앙! 얼른 가자~~~^^" 

뭐가 그리 좋은지 찰싹~ 붙어서 부비부비 거리면서 나에게 함께 
붙어서 교실로 갔고, 속으로 '애 이름이 뭐지?'라고, 잠시 고민도 
했다. 

어제와 같은 오늘. 
똑같을 뻔했다. 
다만, 누가 전해주는 쪽지에 점심시간에 나오라는 글을 보며, 또 누구한테 
찍힌건가?라고 아무렇지도 생각하고 있었던 차였다. 

그리고 생각 없이 그 자리에 나아갔을 때, 그곳에는 3학년 학생회장이 나와 
있었다. 
제대로 이야기도 나눠 본적이 없는 사람인데? 

"무슨 일이세요?" 

점심을 먹고 나온 터라, 시간도 얼마 남지 않았고.. 괜히 남자랑 있는 
모습을 줄줄이 떡대들한테 걸리면 귀찮아 져서 심드렁한 목소리로 
물었다. 

"...좋아해." 

얼굴이 벌겋게 달아오르면서 말하는 그의 말을 나는 무슨 말인지 단번에 
이해하지 못했다. 

"네?" 
"좋아한다고." 

이제는 좀더 용기를 낸 듯 말하는 그 사람을 껌벅껌벅이면서 쳐다보았다. 
한번도 들어본 적이 없는 말이다. 

"저기.. 저에 대해서 모르잖아요." 

중학교 입학한지 1개월도 안됐다고.. 

"차차 알아 가면 되잖아... 널 알 수 있는 기회를 내게 줘. 정말. 정말 
좋아해." 

나는 그 말을 하면서 얼굴이 붉어지는 남자를 한동안 쳐다보았다. 
눈에는 진심이 담겨져 있었고, 그 모습에 나도 모르게 고개를 끄덕 
이고 있었다. 

내 모습을 알면, 우리 집안을 알면, 떠나갈 테지만.. 



언제나 칼 등교. 칼 하교를 지향하던 나는 교문에서 기다려주는 오빠 
<정훈>을 만나고 부터 그와 한강에도 가보고, 쇼핑센터도 들르는 등.. 
하루하루가 재미있었다. 

둔녀가 옆에서 부비적 거리면서 요즘 밝아졌다고 좋은 일 있냐고 물을 
정도였으니까. 

정훈오빠는 아직도 내 뒤를 따라서 그를 주시하고 있는 준을 알아채지 
못했지만, 꼭 내가 이야기 할 필요는 없겠지라고 생각했다. 

준에게는 절대로 내가 위험하지 않는 이상은 나서지 말라고 명령해놓았고, 
불만이 가득한 표정 이였지만 어차피 내게 순종하도록 되어진 사람이라서 
하는 수 없이 고개를 끄덕이는 모습을 보았다. 

그렇게 한달.. 

놀이동산이라는 곳도 가보고, 쇼핑도 하고, 수족관도 가보고.. 
그와 함께 있는 시간이 많이. 아주 많이 즐거워졌다. 

눈앞에 없으면 보고싶고, 그리워지고, 같이 있으면 더 있고 싶고, 
헤어지기 싫고... 
그렇게 그를 생각하면 입에 멍하니 미소를 걸고 살았다. 
그 일이 있기 전까지는... 


그날도, 그와 혜화동에 있는 대학로에 놀러갔다가 밥도 먹고 어둑어둑해져서 
야 밖으로 나왔다. 
공원을 한바퀴 산책한 쯤에.. 

불량스럽게 생긴 사내들 세명이 우리 앞을 가로막았다. 

"호오~ 그림 좋은데?" 
"머리에 피도 안 마른 것들이.. 우리도 좀 껴달라고.. 같이 놀자고." 

나는, 그들을 쏘아보았다. 감히 내게 그렇게 말하는 사람도 없었지만, 
당장 그들을 날려버리고 싶은 충동을 옆에 있는 오빠 때문에 참았다. 
그리고 뒤에 준에게 눈치를 주려할때였다. 

--찰칵 

잭나이프를 꺼낸 그가 정훈오빠에게 말을 꺼냈다. 

"야. 이 여자 내게 넘겨라. 그럼 보내주마." 
"하하하. 그래그래. 그거 좋은 생각인데.." 
"호오. 삼삼한걸^^" 

세명의 음란저질 욕설이 한창 오갈 때, 나는 준이 있는 곳을 한번보고 
그리고 정훈오빠를 보았다. 

벌벌 떨고 있는.. 
그리고 나를 쳐다보는. 

"미..미안해. 유라야. 나..나는..우아아앗!!" 

무슨 말인지 알아듣지 못했다. 
그저 등을 보이며 도망치는 그의 모습만 보일 뿐이였다. 

그런 것이였나...? 

감정이 사라진 느낌으로 한참을 나는 그곳을 쳐다보았다. 


"나와! 나와 준!!" 

폭팔 하는 감정은 어디에 풀 곳이 없었다. 
저벅 저벅 걸어나와 내 앞에 서 고개를 숙이는 그를 나는 있는 힘껏 
주먹을 쥐고 얼굴을 날렸다. 

-- 퍽 하는 소리에 그의 얼굴이 돌아가자 그의 어깨 깃에 손을 잡고 
끌어내려 무릎으로 그의 복부를 찍었고 다시 주먹으로 얼굴을 날렸 
다. 

쓰러지는 그의 얼굴을 발로 차자 따스한 붉은피의 느낌이 내 몸을 
적시는 것을 느꼈고, 그것은 내 흥분을 더 증폭시켰다. 
고통의 신음을 흘리며 피가 터진 그에게 내 구타는 멈추어 지지 
않았다. 

"준형님." 
"형님!" 

세명의 양아치 흉내를 내던 놈들이 다가와 말리려 했지만, 준은 
그들에게 움직이지 말라는 눈짓을 보냈고 내 구타가 끝날 때까지 
그는 기다렸다. 

눈물이 나올 것 같았지만 참고, 입술을 깨물며 그를 노려보았다. 

천천히 준이 피를 흘리며 신음소리를 참으며 일어나 나를 보자 
나는 그제야 입을 열었다. 
증오하듯이. 

"....왜 이런 짓을 한 거야?!.. 왜! 시험 따윌 한 거냐고!" 
"보셨잖습니까 좋아하는 여자를.... 내버려두고 도망치는 사내의 
뒷모습을....." 
"어차피!! 목숨걸고 지킨다해도 인정해줄 생각 따위 없었잖아!! 
그런데 왜!!" 
"..........." 
".......훗..후후훗..훗.. 하긴 누가 날 사랑하겠어. 이런 떡대 
들을 줄줄이 끌고 다니는 날, 쿠쿠쿠쿡. 쿡.." 
"유라아가씨." 
".......네 말대로 다시는 착각하지 않겠다. 그러니까 너도 한번만 
이런 분수에 넘는 짓을 했을 때는 이것으로 끝나지 않아. 알았어?" 
"네.. 죄송합니다." 
".....에잇" 

나는, 끝내 눈물을 흘리지 않았다. 
그를 좋아하지 않은 것이 아닌데, 그의 행동에 상처를 받지 않은 
것이 아닌데.. 

나는 눈물을 흘릴 수가 없었다. 

어쩌면 그를 처음 만날 때부터 나는 그를 보낼 준비를 하고 있었 
는지도 모른다. 

그런 방법은 아니였을 지라도... 


--------------------------------------------------------------- 

각 회가 끝날때마다 다음회 올리는 중간에 외전이 한편씩 삽일 
될 예정입니다. 외전은 아마도 유라의 어렸을때나 원래세계의 
모습이 주가 될것입니다.^^ 
>>선녀 2001년 3월 14일 오전 12:10에 씀<< 


  68  3 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 020] 2. 무도회.. 그리고 바보 왕자? (01) 
 
 


루스벨 ..020 
2. 무도회 그리고 바보 왕자? (01) 




"뭐? 유라스의 왕족이 된 기념으로 성대한 연회를 연다고?!!! 4왕자의 - 
카이저의 측실을 맞을 때는 본체 만체 하더니!! 도대체 그 계집이 어떻게 
했기에 귀족들을 모두 참석케 하는 연회를 연다는 거야!!! 
에이이잇!!" 

--- 쨍그랑!! 

꽃병을 잡고 벽 쪽으로 집어던져 버린 것이 산산조각이 나서 방안에 깨 
어졌다. 

페르타샤궁의 중심, 국왕의 침소자리에서 별로 멀리 떨어지지 않은 
곳에서의 소란스러움 이였다. 

그것은 금방 국왕의 명으로 선포된 것 때문이었다. 
유라스의 왕족이 됨을 알리는 자리를 만든다고 모든 귀족이 참석하기 
바란다는 명은, 그녀를 위해 귀족이 모두 참석하는 연회를 연다는 
것이나 마찬가지였다. 

부르르.. 무엇을 던져도 손의 떨림이 멈추지 않는다. 
깨어진 화병을 계속해서 노려보았다. 

선왕비가 죽은지 17년. 
자신이 어떤 수를 쓰고 여기까지 올라왔는데, 늙어버린 자신에게는 이제 
4왕자 카이저밖에 없다는 것을 알고 있다. 
그를 왕으로 올리는 것밖에 자신이 권력을 행할 수 있는 최선의 방법이라는 
것을 너무나 잘 알고 있는 그녀로서는, 카이스의 측실이 국왕에게 총애 받는 
사실이 불쾌하고 불안했던 것이다. 

서너 명의 시녀들이 고개를 숙이고 있더니 유리조각이 바닥에 떨어지자 
마자 치우기 바빴고, 시녀장은 얼른 왕비에게 다가와 그녀를 진정시켰다. 

"왕비님, 어쩌면 좋은 기회일지도 모릅니다." 

얼굴에 비열해 보이기까지 하는 미소를 짖고 다가간 여자를 왕비는 
쳐다보았다. 
자신과 20여년을 함께한 시녀장이였다. 

"무슨 소리냐?" 

뒤에 친위단이 무표정한 얼굴로 그녀와 몇 발자국 떨어진 곳에서 서 
있었지만, 그녀 둘다 그것을 무시했다. 
국왕의 시해인 반란만 아니라면, 친위단은 주군의 결정에 무조건적인 
복종이었기 때문이다. 
그것이 올바르든, 그르든. 

"유라스님은 지금 작위도 권력도 없습니다. 하지만, 왕족이 이름을 
받아서 약혼녀 라디안 님보다 신분이 높습니다. 그것을 이용하는 것 
이지요. 라디안공녀와 유라스님을 원수사이로 만드는 것입니다. 
둘이 싸워서 한사람이 승자가 된다고 해도 카이스님 전하의 흠이 
되지 않겠습니까?" 
"호오.. 허나, 귀족들이 그녀를 무시한다고 하면 폐하는 그녀에게 
작위를 내린다고 까지 했어!" 
".. 그럼 더 잘되었지요. 자신을 무시한사람들을 유라스님이 가만 
히 두겠고, 갑자기 받은 작위와 권력에 귀족들이 그녀를 가만히 
두겠습니까?" 
"호호호.. 그래. 맞아. 완벽하다고 하는 카이스 녀석의 비와 장차 
정실이 될 사람들의 암투라. 괜찮은 생각이야. -- 방법은 있느냐?" 
"걱정 마십시오. 이럴 때를 대비해서 라디안 공녀와 같이 어울리는 
두세 명의 귀족여식을 이미 매수했습니다." 

그 말에 금방 왕비의 얼굴이 밝아지면서 얼굴을 치켜올리면서 
웃음을 터트렸다. 

"잘했다. 그렇게 하거라." 
"네" 

고개를 숙이면서 나가는 시종장을 보면서 왕비는 계속해서 웃음을 
띄웠다. 
자신도 가만히 있을 수 없지. 

"여봐라. 삼일 후 있을 연회에서 문지기를 맡기로한 이를 데려오너라!" 

한껏 들 뜬 목소리로 그녀는 말했다. 
씨익, 재미있을 것이다. 

이제는, 연회가 기다려지기까지 한다. 



◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 




"음~~ 옷 몇 벌하고, 시트도 넷. 다섯. 여섯. 음 한 여섯개 정도면 되 
겠네. 그리고 기사대에 친위단 밑의 수습기사도 보내달라는 이야기도 해야 
하고, 시종들도 두어명 모자라고, 음... 갑자기 사람이 배나 추가되니까 
너무 바쁘잖아. 에휴.." 

멜다는 카이스 궁에서 유라의 후궁 쪽으로 가는 복도를 빠른 걸음으로 
걸으면서 연필로 종이에 무엇을 계속해서 쓰면서 걸어갔다. 
갑자기 카이스전하의 명으로 충원된 시녀들이 배로 늘자, 그녀들이 후 
궁에 거처하기 위해서 필요한 물품을 사러 나가야 하는 것이었다. 

삼일 후에 있을 연회에 대해서 유라스의 옷과 액세서리 등을 준비하는 것 
만으로도 바쁜데.. 

"아, 대충 다됐다~~" 

헤에 ~ 숨을 크게 들이쉬면서 기쁜 표정으로 고개를 든 멜다는 놀라 
그만 들이쉬던 숨을 내뱉지 못하고 목에 걸려버렸다. 
그리고 재빨리 허리를 숙였다. 

"안..안녕하십니까. 유라스님." 

그녀의 앞에는 샤먼과 슈만, 두명의 난처해하는 친위단을 거느리고, 
자신을 빤히 쳐다보고 있는 유라 때문에 제대로 숨조차 쉬지 못할 
지경이었다. 

"뭘 그렇게 중얼거리는 거지? 저쪽 올 때부터 무척 바쁘던데." 
"아. 다름이 아니라 이번에 증원된 시녀들 때문에 물품이 필요해서 궁 
밖으로 가서 필요한 물품좀 사오려고 적고 있었습니다. 죄송합니다." 
"궁밖?" 
"네에, 후궁처소는 유라스님이 원하시는 데로 꾸밀수 있기 때문에, 
궁밖에 있는 상점을 이용합니다. -- 저번에 여쭈어봤을 때 마음대로 
하라고 해서...저기.." 
"아~~ 그래? 궁밖이라, 언제 나갈껀데?" 
"네?" 
"그거 언제 나가냐고~" 

멜다는 고개를 들었다. 
유라의 표정이 왠지 눈이 반짝이는 게, 장난감을 찾은 어린아이 같은 눈빛 
이었다. 

"옷만 갈아입고, 금방 나가려고 하고 있었습니다만...?" 
"그래? 나도 같이 가도 되지?" 
"네??" 
"같이 가자고.." 
"저. 저기.. 유라스님. 저는, 드레스나 액세서리를 사러 가는 게 아니라.. 
시트 같은 시녀들 물품을 사러.." 
"누가 뭐래?" 

그녀의 한마디에 아무런 말도 못하는 멜다였다. 

"옷 갈아입고 내 침소로 들어와." 
"....아, 네" 

그렇게 말하며 멜다가 고개를 숙이자 유라는 자신의 앞에 있는 친위단에게 
말했다. 

"훈련 구경은 나중에 가지. 그것보다는 궁밖을 보고싶으니까. 흐힛. 
멜다라고 했나? 빨리 와^^" 

그러면서 안도의 한숨을 쉬는 친위단은 돌아서 자신의 침소로 다시 돌아가 
는 유라를 뒤따랐다. 

아침부터 무표정이지만, 그래도 왠지 따분하다는 느낌을 팍팍 풍기던 유라는 
곧 연회를 연다는 샤먼의 말에도 별로 내키지 않는 심드렁한 표정을 지을 
뿐이였다. 

--도대체 여기 여자들은 뭘하면서 보내는 거야? 너무 심심하잖아! 

오랫만에 아무 생각도 안하고 재미있는 것만을 찾으려던 유라는 하루도 안되어 
생각을 수정해야했다. 
시녀들이 와서 이야기 해주는 바로는 귀족 여인들과 수다를 떨면서 쇼핑을 
하던지, 기사들을 대련시키면서 즐거워한다는 둥. 
몇가지를 이야기 해주었지만, 모두다가 따분한 것들 이였다. 

차라리 진검 대련하는 것을 구경하는 게 훨씬 낮겠다!! 라고 생각한 유라가 
뒤에 서있는 친위단에게 훈련을 언제 어디서 하느냐. 어떤 것을 하느냐! 등등을 
묻더니 씨익 웃고는 앞장서라고. 보고싶다고 -- 사색이 되는 친위단을 무시하고 
막무가내로 앞장서라고 한 유라였던 것이다. 
다행이 복도를 갈 때, 중얼중얼 거리며 무언가를 열심히 적고 있는 -- 유라를 
보지도 못한 멜다가 눈에 띠어서 훈련 구경은 잠시 접었지만! 

훈련 구경이라닛! 

샤먼과 슈만은 서로 쳐다보면서 똑같이 난처하고 일그러진 표정을 보아야했다. 
자신의 주군은 처음부터 알고 있었지만, 보통의 귀족여식과 비교자체를 거부 
하게 하는 것이다. 

제발. 그것이 자신들의 상식 선에서 따라갈 수 있는 것만으로 해주세요~ 라고 
주신 루시안님에게 외치고 싶은 그들이였다. 



◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 



라디안 공녀는 돌아간 귀족 여인들을 배웅하고 방안으로 들어왔다. 

"아무도 들이지맛!!" 
"네. 아가씨" 

침대에 풀썩 안아서 배게로 침대를 계속 치고 있는 그녀는 분하다는 듯이 
화가 난 표정을 짖고 있었다. 

금방 돌아간 귀족 중에서 나온 말. 

--작위와 권력은 없지만, 신분이 왕족이신 만큼 저희에게 말을 걸어야지만 
그녀와 말을 할수 있지 않겠습니까.. 라디안님도, 휴우~ 작위도 없는 그녀 
를 기다려야하다니.. 
--너무해요~ 라디안님. 제가 들은 말인데 그녀는 라디안님을 무시하려고 
하고 있다고 합니다. 
--어머! 웃겨, 감히 자신이 뭔데.. 
--그러게 말예요. 
--얼른 카이스전하와 정혼하시어 혼쭐을 내주어야할텐데. 
--그게 아니라도 귀족들은 모두 라디안님의 편입니다. 어디서 굴러온지도 
모르는 자에게 라디안님이 수치를 당하게 할수 없어요. 
--힘내세요 라디안님! 


그렇게 한참을 떠들고 간 그녀들 앞에서는 웃으면서 아무렇지 않은 듯한 
얼굴을 보였지만, 그녀의 속은 타들어 가고 있었다. 

감히!! 

자신을 젖히고 측실이 된 것도, 후궁을 자신의 마음대로 손쓰고 있는 것도 
못마땅해 죽겠는데. 
어디서 굴러 온 지도 모르는 미천한 것이 자신보다 높은 신분이라 내가 그녀 
가 말을 걸올때까지 기다려야 한다고? 
이 내가?! 

라디안 공녀는 입술을 질근질근 깨물었다. 

카이스전하와 그 여자의 불화설을 -- 이제 거의 꺼져가는 것을, 다시 피워 
야겠다. 
그녀에게 카이스전하의 관심이 없다는 것을 알면 귀족은 그 누구도 그녀를 
상대하지 않으리라. 

그녀의 신분이라는 건 결국 카이스전하의 관심안에서만 존재하는 것이니 
말이다. 

흥! 

라디안 공녀는 눈을 날카롭게 빛냈다. 

누구보다 아름답게 치장할 것이다. 
아름답지도 않은 그녀와는 확실한 비교가 될 수 있게! 
그리고 연회가 그 계집이 주인공이 아닌 자신이 주인공이 될 
것이다. 

이래봬도 로이드제국의 3대 미녀에 들어가는 자신이다. 
그런 계집 따위는 상대도 되지 못한다는 것을, 그 계집과의 차이를 
확실히 알려주겠다. 

으드득. 

그녀는 다시 입술을 깨물었다. 

그리고 시녀들을 불러서 이때까지와는 상상도 할 수 없는 화려한 드레스를 
만들라고 시켰다. 
얼마가 들어도 좋으니 최고의 사람만을 불러서 만들라고 소리쳤다. 

후에, 그 저택에 일하는 시녀가 회상하길 -- 라디안공녀의 신경질을 받아내 
느라, 그녀의 요구를 들어주느라, 그날 저녁은 물론이고 연회가 시작되는 
아침까지, 그 저택의 시녀들와 시종들은 누구 하나 편하게 잠들수가 없었다고 
한다, 다만 위안은 시간이 흘러 연회가 빨리 시작되었으면 하고 하나같이 
바랬다. 



그것이 시작에 불과할뿐이라는걸 그때 당시에는 누구도 알수없었으니 .. 




----------------------------------------------------------------- 

네, 진부한 소재의 이어짐 입니다. ㅡㅡ;; 
이번화는 내용으로는 그저 평이할지 모르지만, 그속에 나오는 
사람의 관계가 앞으로도 꽤 영향을 줄것입니다.^^ 
그속의 사람 성격도요. 



  68  3 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 021] 2. 무도회.. 그리고 바보 왕자? (02) 
 
 

루스벨 ..021 
2. 무도회.. 그리고 바보 왕자? (02) 





얼굴을 찌푸리면서 입을 꼭 다문 샤먼과 슈만, 그리고 난처한 듯 어쩔 
줄 몰라하는 멜다, 그리고 여기 저기를 둘러보면서 흐음~ 흐음~ 하면 
서 즐거워 하는유라. 이렇게 네명은 궁을 나올 수 있었다. 

시종장 아셀이 절대로 해가 떨어질 때까지 밖에 있어서는 안 된다는 말 
과 수도성안에 문지기들에게 유라를 성밖으로 나아갈 수 없게 조치해놓았 
다고, 절대로 성밖으로 나가서는 안 된다는 말로, 단단히 유라에게 약속 
을 받아낸 다음에야 아셀은 허락했다. 또한 아셀은 멜다에게 나가는 김에 
마음에 드는 드레스와 액세서리를 보고 사달라고 하면 사다드리 라면 
서 보통 들고나오는 금액50배쯤 되는 10만카르트를 주었다. 

그러나, 그들을 난처하게 하는건 또 다른 곳에 있었으니, 친위대의 예 
복을벗겨 평상복으로 입히는 것까지는 좋았다. 
하지만, 그녀 또한 눈에 띠기 싫다면서 멜다가 입는 옷을 달라고 했으 
니! 

꼬르륵. 

명예와 품위를 들먹이며 그녀를 설득해보는 아셀이였지만, 그녀의 고 
집을 진작 에 파악한 그는 귀족들이 입는 옷중에서도 재일 수수해 보이 
는 옷으로 합의를 보았다. 그리고 멜다와 나가 기전 친위단을 보면서 진 
지하게 말하는 그녀. 

"첫째. 절대로 내가 그냥 지나가다 밀려서 넘어지거나, 부딪혔다고 절 
대로! 
나서지말것!! 둘째. 눈에 띠는 행동은 절대로 하지 말 것, 사건 따위도 
만들지 말고. 지나가는 사람 겁을 준다던지, 싸움을 한다던지.. 아, 기 
사들이지. 그건 통과, 하여튼 눈에 띠는 행동 따위 하지 말아줬음 좋겠어." 

전에 줄줄이 비엔나를 달고 다니면서 있었던 일들을 회상하면서 단단 
히못밖는 그녀였다. 
그 말에 샤먼과 슈만은 모두 고개를 끄덕였다. 
당연하다. 둘만 나가는, 물론 수도라서 수비대가 꽤 잘 되어있다는 것 
은알지만, 그래도 그녀의 정체가 드러나면 좋을 것이 하나도 없는 그들 
이였다. 

멜다가 들어오고 나가는 성의 뒷문으로 나온 그들은, 꽤 한참을 걸어 
서야 도시의 중심가에 도착할 수 있었다. 

그렇게 해서 나온 도시의 모습을 휘휘 여기저기 둘러보면서 즐거워 
하는 유라에 비해, 세명은 잔뜩 긴장하면서 그녀의 뒤를 따랐다. 

눈을 뜰 때부터 궁에서 벗어난 적이 없는 유라는 이미 이 세계가 지구가 
아니고 미지의 세계라고 인정하자, 사람이 사는 모습을 보고 싶었던 
것이다. 

초능력자가 판치고, 검을 착용하는 게 당연히 되는 이곳. 
그러나, 유라가 본 마을의 모습은 한국과는 다르지만, 그냥 문화가 다 
른외국의 모습과 비슷했다. 

현대적인 건물이 아니라, 고풍스런 건물이 들어서 있고 상점이 즐비하 
고주점과 여관도 드문드문 눈에 띄었다. 
그리고 뭐가 그렇게 바쁜지 총총걸음을 걸어가고 있는 사람들까지. 

대충 둘러본 유라가 뒤의 멜다를 쳐다보았다. 

"어디로 가야해?" 
"네, 저기 지나쳐 왔는데요. 뒤쪽에서 골목으로 들어가야 하는데.. 
제니상점이라고 시트나 식탁보, 커튼들을 파는 곳이 있어요." 
"응? 왜 진작 말 안한거야?" 
"저. 너무 당당하게 가시기에 가실 곳이 있나 싶어서.." 
"후훗.. 있을 리 없잖아. 처음 보는 것 뿐이걸." 

그렇게 말하면서 돌아서 멜다를 앞에 세우고 가자 가자~ 하면서 그녀의 
등을 토닥 토닥 치는 유라였다. 

왔던 길을 다시 돌아, 골목으로 조금 들어서자 작지만, 꽤 깔끔한 상 
점 하나가 나왔다. 
아름답게 꾸며진 쿠션과 천들이 즐비했고 마음씨 좋아 보이는 조금 넉 
넉한 덩치의 아줌마는 멜다를 보더니 웃으면서 방겼다. 

"안녕하세요, 아줌마" 
"어서 와라 멜다, 주문한 천이 들어왔단다. 분명히 네 주인님이 좋아 
하실 꺼야." 

그러면서 총총걸음으로 구석에서 새하얀 천을 꺼냈다. 하얀 실로 무늬 
가 놓여져 있어서 세련된 느낌을 주는 천이였다. 

"이걸로 되겠니?" 
"네, 그리고 저기, 잠시만요" 

멜다는 옷에서 종이를 꺼내더니 불렀다. 

"시트 여섯개, 식탁보 세개, 커튼 세개, 그리고 쿠션이요. 여기있는 
것보다 작은 것으로 여섯개 주세요." 
"사람이 더 들어왔나 보구나? 그래. 잠시만." 

유라와 친위단이 멀뚱하게 서서 작은 상점 안을 구경할 동안 멜다와 제 
니 상점의 주인인 몇가서 서로 이야기를 주고 받더니, 멜다의 
주문에 따라 여기저기 바쁘게 움직였다. 

작은 상점은 네명이 들어서자 꽉찬 느낌이 들 정도여서, 제니는 주문 
품을 모두 들고 바구니 같은 곳에 담으며 멜다를 주다가 유라와 친위단 
을 쳐다보았다. 

"음..새로온 시종, 시녀들인가 보구나? 반가워요. 자주 보겠네. 
이름이?" 
"유라요" 
"아. 유라, 이름도 이쁘네. 일도 잘하게 생겼는걸. 여기 자주 이용 
해줄꺼지?" 
"네. 그럴 게요^^" 
"하하하. 이쁜 아가씨네." 

사색이 되는 멜다가 제니를 말리려 했지만, 유라는 괜찮다는 눈치를 
주었다. 

뻣뻣하게 굳은 친위단은, 보통귀족이라면 이런 곳에 오지도 않겠지만 
저런 말을 들으면, 당장에 죽여야한다고 길길이 날뛸꺼라는 것을 알았 
기에 이제는 유라를 보면서 일일히 귀족사람과 비교하지 말아야지 하고 
다짐하는 그들이었다. 


◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 



"제 제안이 어떤가요.." 
"......." 
"어차피 샤린르님은 제가 정비가 되시면 제게 피의 맹세를 하신다고 
들었습니다. 잠시 유라스님을 지켜주는 것뿐이라고요.." 
"그렇습니다." 
"그렇다면, 나쁘지 않은 제안이 아니지 않습니까? -- 당신은 제 사람 
이 될 사람. 그리고 유라스님역시 장차 제 지휘아래 있게 될 사람입니 
다. 어려운 일이 아니라고 생각합니다." 
"하지만, 저는, 유라스님을 지키기 위해 머무는 것이지 감시를 하기 
위해서 머무는 것이 아닙니다." 

샤린르는 그렇게 말하고 앞에 있는 라디안 공녀를 바라보았다. 
오늘, 훈련을 마치고 나자 자신을 부르는 호출에, 이 저택으로 왔다. 
그리고 응접실로 안내되어서, 라디안 공녀와 이야기를 일상적인 이야 
기를 나누다가, 공녀가 제안을 한것이다. 

-저는, 장차 이나라의 정비가 될 몸입니다. 앞으로 카이스전하의 측 
실을 단속하고 이끄는 것도 저의 몫이지요. 그래서 부탁하는 것입니다. 
어차피 샤린르님은 저를 주군으로 삼으실 분, 그러기에 안심하고 부탁 
드릴수 있는 것입니다. 

그러면서 말한 것이, 길게 어떤 미사어구를 붙이고 말해도, 결론은 
하나. 그녀를 감시해달라. 카이스전하와 무슨일이 있거나, 그녀가 
무슨행동을 할때마다 전해달라였다. 

"감시가 아닙니다. 저는 당연히 알 권리가 있습니다. 그녀가 솔직히 
어떤 사람인지 아는 사람은 아무도 없습니다. 어디서 살았는지. 
어떻게 오게되었는지 -- 저는, 이 나라를 이끌어갈 카이스전하에게 
큰 도움은 되지 못하더라도, 후궁의 일로 그분의 심기를 흐트리고 
싶지가 않은 것입니다." 
"..........." 
"그녀가 적국의 스파이라면 어떠하시겠습니까?" 
"!!" 

샤린르가 조금 크게 눈을 뜨고 라디안을 보자 그녀는 살짝 웃었다. 

"그녀에 대해서 저희는 아무 것도 모르고 있습니다. 카이스전하 
조차도.." 
"...알겠습니다." 
"감사합니다... 샤린르님께서 택하신 선택은 로이드제국을 위한 
충성의 증거입니다." 
"........" 
"방법은...." 


라디안의 공녀의 목소리가 한톤 낮아졌다. 
그렇게 무표정한 얼굴로, 의자에 앉아서 라디안 공녀의 귀를 
기울이는 샤린르는, 어차피 자신의 주군은 이분이라고. 

나라를 생각하는, 진짜 정비의 재목이라고, 그렇게 생각하면서 
그녀의 말에 귀를 기울였다. 



◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 


유라 일행이 상점 밖으로 나와서, 골목길을 벗어나려 할 때였다. 
멜다의 손에는 한가득 바구니에 하얀 천이 곱게 개져있었고, 
살 물건을 꼼꼼하게 챙기고는 다음 목적지로 향하고 있었다. 

그때.. 

"까아아악~ 살려주세요~~" 

골목의 바로 꺾어진 곳에서 들리는 소리. 
가날픈 여자의 울부짐 소리. 

한순간 유라의 일행이 걸음을 멈추었다. 

바짝 긴장한 친위단과, 무표정한 얼굴로 잠시 생각하는 유라. 
그리고, 안절부절못하는 멜다. 

유라는 한순간 생각하는 듯 하다가 다시 걸음을 옮겼다. 
당연히 뒤쪽으로 갈 줄 알았던 친위단은 한순간 당황하다가, 
유라가 걸음을 옮기자 그녀를 불렀다.. 

저 처참한 도움의 목소리가 그녀는 들리지 않는 것인가... 


---------------------------------------------------------- 

>> 선녀 2001년 3월 14일 오후 08:38 에 씀<< 


  68  3 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 022] 2. 무도회.. 그리고 바보 왕자? (03) 
 
 


루스벨 ..022 
2. 무도회.. 그리고 바보 왕자? (03) 



"유..유라님, 저기 ... 저쪽에" 
"살려주세요..까아앗.." 

처참한 비명 소리였다. 

"나서지 말라고 했지? 상관없는 일이야. 그냥 가." 

그러면서 유라는 다시 걸음을 옮겼다. 
그 말에 더이상 발론을 하지 못하고 무거운 걸음으로 유라를 따를 수밖 
에 없었다. 

몇 발자국 걸어가자, 뒤에서 다다다.. 거리면서 달려오는 소리와 느낌 
에 유라는 물론이고 슈만과 샤먼도 돌아보았다. 

훤칠한 키에 허리까지 오는 아름다운 금발. 
그리고, 치렁한 하얀 색과 옅은 하늘색이 조화가 된 드레스를 입은 소녀. 
그녀는 뒤에 쫓아오는 사내를 피해서 단걸음에 달려오더니, 슈만을 
잡았다. 

"살려주세요. 도와주세요..제발 도와주세요.. 흑흑흑" 

주르르.. 
눈물을 흘리면서 그렁그렁한 눈으로 슈만을 쳐다보자 어쩔 줄 몰라 하면 
서 그녀를 내려다보았다. 
슈만이 유라를 어떠하냐는 눈빛으로 쳐다보자 유라는 고개를 돌렸다. 

"가자." 

그 말에 축 어깨를 늘어트릴 슈만이 걸음을 옮길 때, 사내는 어느새 그 
녀를 잡아 땅바닥에 내팽겨 쳤다. 

"꺄아아악!" 
"이년이! 어디 도망을 가. 죽어 봐라!" 

그녀를 일으켜 주먹으로 복부를 때리자, 쿨럭 하면서 허리를 숙이더니 
땅바닥을 굴렀다. 
그리고 다시 거칠게 그녀를 때리는 사내. 

"죄송해요. 죄송해요..흑흑.. 제발 살려주세요. 꺄아앗" 

걸음을 멈출지 모르는 유라를 따라가던 슈만은 더이상 참을 수 없어 몸 
을 돌려 다시 여자를 때리려던 사내의 손을 잡았다. 

그 모습에 유라는 한숨을 휴~ 하고 쉬면서 가던 길을 멈추고 돌아보았 
다. 

"그만 하십시오. 힘없는 여자를 어떻게..!!" 
"흥! 이 여자는 내게 여기까지 데려다 주면 1천카르트를 준다고 했단 말 
이다. 그런데 거짓말을 하다니! 내가 일주일 동안 보호해 주고, 내 식량 
을 나누어주었는데!" 
"흑흑..흑.. 소매치기를 당했는걸 당신도 보셨잖아요. 흑.." 
"시끄러워! 난 계약한 돈만 받으면 되는 거야! 돈이 나올 때까지 때릴 
테다!" 

덩치가 크고, 유라가 보기에는 자신을 줄줄이 따라다니던 전형적인 깍 
두기이였다. 
기사는 아닌 것 같고 용병인 것 같았다. 
그는, 슈만의 손을 뿌리치고 다시 여자를 잡으려 했지만, 여자는 놀라 
서 울음을 터트리며 슈만의 뒤로 가서 숨었다. 

"살려주세요..제발. 제발..." 
"겨우 1천카르트때문에 여자를 이렇게 때린단 말이요? 당신은 양심도 
없소?" 
"흥! 잔말 말고 네가 돈이라도 내놓을 테냐!!" 

슈만은 입술을 꼭 깨물었다. 
당장이라도 결투를 신청하고 싶었지만, 주군을 모시는 친위단은 주군 
의 명령이 없는 한은 결투를 신청하지 못한다. 

슈만은 고개를 돌려 유라를 쳐다보았다. 

"유라님. 제발 .. 도와주십시오." 

그러나, 유라의 눈빛은 싸늘했다. 

"슈만, 나는 네게 분명히 사건에 끼여들지 말라고 했다. 잊었어?" 

정신이 든 슈만이 유라를 쳐다보다 재빨리 무릎을 꿇었다. 

"죄송합니다." 

이제 자신의 행동은 모두 그녀의 명에 따른다. 
친위단의 기본인 것이다. 
그런데 그런 기본조차 따르지 못하다니!! 

"벌은 달게 받겠습니다.. 하지만, 유라님. 마지막으로 청하건대 제발 
도와주십시오." 

간절하게 바라보는 슈만의 뒤에서 눈물을 흘리면서 두손을 모으고 있 
는 그녀와 씩씩거리면서 인상을 쓰고 있는 용병. 
그 둘을 쳐다보다가 다시 무릎을 꿇은 슈만을 쳐다보고 유라는 싸늘하 
게 말했다. 
한마디의 발론도 인정하지 않는 다듯이. 

"싫어." 
"..네" 
"살..살려주세요. 제발! 뭐든 하겠으니.... 흑..." 

처량한 그녀의 목소리가 유라를 제외한 거기의 모든 사람의 가슴을 찢 
었지만, 슈만과 샤먼은 그것을 무시해야 했다. 
주군이 결정했으면 따르는 것이 자신들의 일이다. 

유라는 용병에게 한 걸음 다가갔다. 

"이봐, 돈을 받고 싶다고 해 놓고 이렇게 때리면 어쩌자는 거야? 이렇 
게 도로에서 소란피우는건 다른 사람한테도 폐가 된다고. 돈을 받고 싶 
으면 일을 시키던지. 몸으로 때우게 하던지, 더 가르쳐줘야대? -- 머 
리나쁘긴." 

그 말에 용병의 얼굴에 황당한 표정이 띄워졌지만, 다시 씨익 웃으면서 
고개를 끄덕였다. 

"그래. 그러면 되겠군, 바로 옆에 여관도 있겠다. 후후후.. 1천카르니 
만큼 네 몸으로 받아야겠군." 

그러면서 벌벌 몸을 떨고 있는 그녀의 손목을 잡았다. 
질질.. 

"살.살려주세요. 제발..흐흑..흑흑흑...흑" 

눈물을 흘리면서 애처로운 눈빛으로 슈만에게 도움을 요청한 그녀를 
슈만은 고개를 돌리면서 외면해야 했다. 

"...결국.. 제 몸을 팔수 밖에 없나요..흑...흑.." 
"넌 나에게 1카르트를 주기로 약속한 것을 잊지마" 
"알겠..습니다..." 
"가자!" 

용병의 손에 질질 끌려가던 그녀는 울음을 멈추고 아주 처량한 표정 
을 지었다. 
그 모습이 슈만에게는 더 슬퍼 보였다. 

"죄송했어요. 기사님.." 

슈만을 보면서 슬프게 말하는 그녀의 얼굴은 슈만이 보기에는 죽음을 
각오한 사람 같았다. 
그는 참을 수 없었다. 
친위단이라는 것도, 자신이 이래선 안 된다는 것도 안다. 
그러나! 

슈만은 무릎걸음으로 유라에게 다가가서, 고개를 들고 다시 한번 간절 
하게 애원의 목소리를 내었다. 

"유라님. 제발, 제 소원입니다. 제발!" 

그러자 유라는 한숨을 쉬면서 슈만을 보았다. 
금방이라도 울음을 터트릴 듯한 모습. 

"잠깐만." 

유라가 나직하게 그들을 부르자, 용병과 그녀는 걸음을 멈추고 그녀를 
보았다. 
그리고 유라는 자신의 뒤에서 어쩔 줄 몰라 하는 멜다에게 고개를 돌리 
고 손을 내밀었다. 

"천 카르트 좀 줘" 
"네! 유라님!" 

유라의 말이 떨어지기가 무섭게 환하게 웃으면서, 멜다는 주머니에서 
천카르트를 꺼내서 유라에게 주었다. 모두의 표정이 풀렸다. 
그것을 든 유라는, 슈만을 쳐다보았다. 

안도함과 죄스러움이 담긴 얼굴로 유라를 쳐다보는 그에게 일어나라고 
명한 후 용병과 그녀에게 유라가 다가갔다. 

"그대들의 이름을 물어도 되겠습니까?" 
"나는, 용병 커크라고 한다." 
"저는 사이르라고 해요. 흑..흑흑." 

둘을 잠깐 보다가. 

"슈만, 이리로 와." 

유라의 명령이 떨어지자 마자, 신속한 동작으로 슈만이 다가왔다. 
먼저 용병에게 다가가서 1카르트를 손을 잡아 안겨 주고, 획 돌아서 
감격과 감사의 눈으로 초롱초롱 바라보고 있는 사이르라고 이름을 
밝힌 여자를 쳐다보았다. 

일단, 용병을 보고는 '사라져'라고 말한 후, 긁적이면서 자리를 피하는 
용병의 모습이 사라질 때까지 뜸을 들이다가, 사이르의 손목을 잡아서, 
슈만에게 다가갔다. 

"에에.." 

조금 끌듯이해서 사이르의 손을 잡아 쭉~ 끌더니, 슈만에게 내 
밀었다. 

"잡아." 
"..네? 아. 네." 

얼떨결에 슈만이 사이르의 손을 잡고, 고개를 들어 유라를 보자, 씨익 
웃는 얼굴이 보였다. 
왠지 모르지만, 그 순간 슈만은 싸아 ~ 하고 식은땀이 나는것 같았다. 

"돈은 지불했으니까, 요 바로 앞이 여관이래. 어차피 이 여자도, 아까 보니 
까 몸바칠 생각을 했을 텐데, 자기를 두들겨 팬 용병보다는 구해주려고한 
기사가 낮지 않겠어? -- 잘해 봐. 우리는.. 음. 멜다? 어디로 갈꺼지?" 

고개를 돌리고 멜다에게 묻자, 당황한 그녀는 드레스 상점인 <카인 드레스> 
의 위치를 가리켜 주었다. 

"그래. 거기로 와. 알았지?" 
"저. 저기.." 
"명.령.위.반... 댓가야." 

싱긋. 
다시 웃고는 유라가 몸을 돌렸다. 

그리고는 멜다에게 자~ 가자~ 하면서 툭툭 어깨를 치며, 고개만 삐죽 돌려서 
얼어 있는 슈만과 사이르에게 '30분정도만 뛰고 와~~'라고 말해 주었다. 

즐거운 유라 였다. 



◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 


유라의 일행이 자신을 놓아두고 가 버리자, 슈만은 자신이 잡고 있는 손을 
내려다보았다. 

"흑..흑. 정말, 저를 .. 저를..." 

고개를 숙이면서 울먹거리는 사이르에게 그는 아무런 말도 해줄 수가 없 
었다. 자신의 주군을 화나게 한것같아서 자책감으로 어떤 말도 그녀에게 
해줄 수가 없었던 것이다. 

"저는, 어쩌면 무례를 행하게 될지도 모릅니다. 주군은 제게 벌을 주신 
겁니다. 제 만족을 위해서, 주군의 명을 어기고 멋대로 나선, 제게 .. 
제 명예를 더럽히는 것으로 -- 제게 벌을 주신 것입니다. 저는, 주군의 
명령을 어길 수가 없습니다." 
"흑..흑흑.. 그. 그냥 절 가지셨다고 하시면.." 
"거짓을 고할 수 없습니다." 
"..흑흑.." 
"제 목숨을 내놓는 것은 쉽지만, 저는, 주군의 명령 없이는 죽음도 제가 
선택하지 못합니다... 제 무례를, 용서하지 마십시오." 

그러면서 슈만은 사이르를 잡은 손에 더욱 힘을 주었고, 그런 자신을 
저주했다. 

"저, 저기.. 그럼, 제가 달아날께요. -- 달아나는 절 잡을 수 있겠지만, 
잡으라는 이야기는 하지 않았잖아요. 네? 네?" 
"...하지만.." 
"흑..흐흐흑." 
"울지 마십시오. 알았습니다. 달아나십시오, 저는 당신을 놓친 것입니다." 
"감사해요." 

그러면서 꾸벅 고개를 슈만에게 고개를 숙이더니 빠른 걸음으로 그곳을 
벗어났다. 
슈만은 휴우~ 하고 숨을 한번 쉬고는, 입술을 깨물고 비장한 걸음으로 
유라가 기다리는 곳으로 갔다. 


슈만이 그곳에 도착했을 땐, 멜다가 고르는 드레스를 모두 거부하고 
재일 수수해 보이는 드레스 하나만을 선택한 채 상점 밖으로 막 나오고 
있었던 차였다. 

"어.. 왔어? 빨리 왔네?" 

자신을 보며 웃는 유라를 보면서 슈만은 빠른 걸음으로 다가가 무릎을 
꿇었다. 

"유라스님.." 

지나가는 사람이 흘끔 흘끔 보는 것도 신경 쓰지 않고 슈만이 죽음을~ 
어쩌고저쩌고 하는 것을 듣는 둥 마는 둥 하면서, 유라는 싱긋 웃었다. 

"알아, 알아, 그 사람이랑 여관에 못갔지?" 
"네.." 
"그럴 줄 알았어. 쿠쿡.." 
"네?" 

쿠쿡. 쿡. 
유라는 슈만을 일으키고는 천천히 일어나는 슈만에게 놀리듯이 입을 
열었다. 

"..몰랐어? 사이르라고 했던가? 그 사람...남자야.^^" 

............................. 에??에? 

무슨 헛소리를 하냐는 듯한 얼굴로 모두들 유라를 쳐다보았다. 

"아무도 몰랐던 거야?" 
"그..그게 무슨..?" 
"그 둘, 아마 같은 편일걸.. 쇼한거지." 
"..설마요. .. 그래도 남자라니." 

다들 유라가 쳐다보자, 아무 것도 아니라는 듯, 아니 오히려 왜 몰랐냐는 
표정으로 싱긋 웃으면서 말했다. 

"...목젖. 여자는 목젖이 없잖아... 뭐, 또 다른것도 있지만.." 
"..................." 

모두들, 믿을수 없다는듯.. 
아까 만났던 여자의 얼굴은 생각이 나지만, 거기에 목젖이 있었는지. 
없었는지, 기억조차 안 나는 그들이였다. 

"뭐, 다시 만날 일은 없을 테니까 .. 그냥 넘어가자고. 난, 슈만이 
그 남자 벗길 때 놀래는 모습을 상상했었는데. 너무 고지식하다니까. 
슈만은..^^" 

그러면서 굳어 있는, 아니 믿을 수 없다는 표정을 짖고 있는 그들 사 
이에서, 유라는 미소를 지을 뿐이였다.. 



-------------------------------------------------------------- 


>> 선녀 2001년 3월 14일 오후 07:47에 씀<< 


  68  3 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 023] 2. 무도회.. 그리고 바보 왕자? (04) 
 
 

루스벨 ..023 
2. 무도회.. 그리고 바보 왕자? (04) 




카이스는 자신의 친위단과 훈련장에서 검술 연습을 하고 있었다. 
무언가를 떨쳐내려는듯 그가 내려치는 검은 다른 날보다 거칠었고, 
그에 반해 허점이 많았다. 

팟~ 

카이스는 자신의 검을 손에서 놓치고서야 정신이 들어, 그는 떨어진 
검을 한동안 바라보았다. 
그 모습이 심각해 보여서, 아무도 그에게 다가가지 못하고 침묵만 지킨 
채 자신의 주군을 지켜보았다. 

침묵이 점점 공기를 무겁게 해서 숨이 막혀질 때쯤에, 다다다..거리면 
서 훈련장 안으로 달려오는 아가씨가 있었으니. 

"카이스~~~~" 

카이스 왕자의 이름을 너무 다정하게 부르면서 달려오는 그녀는 허리까 
지 오는 머리카락을 바람에 날리며, 드레스를 펄럭이며 다다다.. 
달려와 카이스의 품으로 달려들었다. 

"싫어~~ 내가 없는 새에 약혼녀를 만들고 측실까지 들이다니~~ 
너무햇~~" 

큰 키라서 품안에 쏙 들어가지는 않았지만, 그래도 아름다운 얼굴로 멋 
진 그림을 만들어 내고 있었으니.. 
카이스 목에 두손을 감싸고, 그의 어깨에 얼굴을 묻으면서 부비부비 
거렸다. 

"내가 없는 새에 측실을 들이다니. 나빠. 나빠.." 

입을 뿌루퉁하니 내고, 그이 목에 얼굴을 묻은 뒤 고개를 흔드는 그녀 
의 애교가 너무나 귀여워, 주변에 있던 사람들은 현재 무슨 일이 일어 
나고 있는지 재대로 파악하지 못했다. 
다만, 카이스 전하의 예전 애인이라던가... 

그러나, 카이스의 냉정한 한마디에 친위단은 정신을 차렸다. 

"떨어져." 

그러자, 친위단을 빠르게 다가와 그녀의 어깨와 손을 잡아 뒤로 돌리 
더니 그녀를 무릎꿇게 했다. 

"....아앙. 카이스 미어. 나빠. 히이잉. 난 카이스 줄려고 힘들게, 선 
물도 사 왔는데. 훌쩍. 미어." 

그녀의 목소리에 친위단은 카이스의 얼굴을 보았지만, 그의 얼굴은 더 
더욱 굳어질 뿐이었다. 

".....도대체 이번엔 어디간 거지?" 
"아..하하하. 샤렌스크 제국의 동쪽끝 지방에 제국 5대 미인 중 하나인 
에르하 남작 부인이 살잖아. 그곳에 가서 피부 관리 비법이랑 몸매 유지비 
법, 그리고 완벽한 미녀가 되기 위한 끝없는 노력을 토론하고.." 
"....형!!!!" 

그녀의 말은, 그리고 친위단의 행동은 카이스의 한마디에 모두 멈추었 
다. 
형? 형? 

릭만 빼고, 친위단은 황당한 표정으로 자신이 잡고 있는 그녀를 쳐다보 
고 다시 카이스를 쳐다보았다. 

"싫어~ 형이라니~ 멀라 멀라 ~~ 섬세한 가슴에 상처를 주다니 카이스, 
여전히 냉정하구나.." 
"으~~~~ 휴유.." 

이마에 손을 집으면서 카이스는 숨을 크게 들이쉬고 내뱉은 후 다시 자 
신의 아래 꿇려 있는 그녀가 아닌 그를 보았다. 
로이드 제국의 제 2왕자, 카이르! 

"도대체! 열 다섯에 가출을 해서, 일년에 한 두번, 그것도 며칠만 얼굴 
을 삐죽 내미는 건 무슨 심보야! 이제 그만 할 때도 됐잖아! 그리고 도 
대체 그 꼴은 뭐야? 갈수록 여자 같아지는 거얏!!" 
"..앙^^ 역시 갈수록 예뻐지지? 이게 다 피땀어린 노력이라고^^**" 

그러면서 혼란스러워 하는 친위단에서 빠져나온 그녀는 허리에 찬 작은 가방 
같은 곳에서 포장된 작은 상자를 꺼냈다. 

"받아 줘~ 선물이야. 이거 선물한다고 엄청 힘들었다고.." 

그래도 풀리지 않는 얼굴로, 흘끔 시선을 주다가 무시해 버렸다. 

"됐어. 옷이나 갈아입어. 그런 모습으로 돌아다닐 생각은 절대로 
하지맛!" 
"....미엇!!! 힝힝힝~~~ 힝~~ 어렵게, 어렵게 해서 돈을 구해서 산건 
데, 카이스 너 생각해서.." 
"아. 알았어. 알았어." 

그러면서 쭈욱 손을 내밀자, 카이르 왕자는 입을 삐죽인 채 -- 상자를 
주지 않았다. 
그리고는 두손으로 꼬옥 상자를 웅켜진채 카이스를 향해서 소리쳤다. 
원망 스럽다듯이! 

"미어! 내가 남자한테 강간당할뻔 하면서 산 건데! 미어어엇!!" 

.............................................휘이이잉~~~~~~ 

손을 내밀던 카이스도, 그리고 그 옆에 멍한 눈으로 정신을 못 차리 
던 친위단들도. 그 자리에서 석고가 되어 버린 것은 두말할 것도 없었으니.. 


카이르 왕자만 훌쩍훌쩍 일뿐 시간이 지나도, 굳어 버린 이들은 움직 
일줄 몰랐다. ㅡㅡ; 




◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 



"히잉...ㅜㅜ" 
"울지마." 
"이런 옷 싫단 말야." 
"확 그 머리도 잘라 버리기 전에 입닫어" 
"앙.." 

카이스는 자신의 침대 앞 테이블에 제대로 옷을 입은 형과 자리에 앉았다. 
아까 훈련장에서의 끔찍한 기억을 떨쳐내려듯 휘휘 고개를 몇 번 젖고는, 
앞에 있는 자신의 형을 쳐다보았다. 

이제는 허리까지 내리는 하늘거리는 머리칼.. 그리나 화장을 지우고, 
남자 옷을 입혀 놓으니 그래도 그나마 미청년처럼 보인다고. 한숨을 
쉬는 카이스였다. 
카일 왕자 뒤에는 근육질의 사내가 입을 다물고 조용히 서 있었다. 

"커크, 언제나 이야기 하지만, 고생이다. 이런 철없는 형을 왕자라고 
보필하고 다니는 네가." 
"아닙니다, 전하." 
"웅~~ 머야머야!! 커크가 날 보필하다니.. 오늘은 연극하는데 진짜로 
때릴뻔 했단 마랴~~ 그 여자가 눈 하나 깜짝안하는 바람에 진짜로 맞 
을뻔했다구~" 

무슨 소리인지 모르는 카이스는 그저 혀만 찰 뿐이었다. 
훈련장에서 정신을 차린 카이스가 친위단들에게 끌고가서 옷을 제대로 
입히고 자신의 방에 들게 하라는, 황태자의 명으로 명령한 그는 이마에 
머리를 집고 자신의 방으로 들어온것이였다. 

"참. 카이스 너 측실을 드렸다면서? 형이 없는 새에 일을 치르다닛!! 
용서할 수 없다! --- 보여줘, 보여줘, 보여줘, 도대체 어떤 여자기에." 

유라의 말이 나오자, 한숨을 쉬던 카이스의 한숨이 두배가 되었다. 
그리고 담담하게 말을 꺼냈다. 아주 담담하게. 

"....예의 없고, 눈에 뵈는 것 없고, 사람 속 긁기 좋아하고, 사람 
들었다 놨다 하고, 말발로는 당할 상대가 없고, 예측 불허에, 표정은 
인형 같고, 맨날 쓰러지고, 죽인다고 해도 코웃음치고, 나 알기를 
발가락의 때로 알고, 그런 주제에 주변 사람 후리고 다니고, 나만 
나쁜 놈 만들고, 지가 잘못해 놓고 나한테 죄책감 팍팍 주고, 하나도 
안 지려고 하고, 사람 말 말같이 안 듣고, 씩씩..더해?" 
"..저. 저기, 네 비를 말하는 거. 맞아?" 
"맞아." 
"하.. 아..하..하....하.... 그래? 난, 철천지원수를 이야기하는 
줄 알았어" 
"그것도 맞아." 
"응?" 
"몰라도 돼, 하여튼 형이랑 비슷하게 내 속이고 머리를 긁는 여자라는 
것만 알아둬." 

그러면서 또 한번의 한숨. 
그러나, 카이스가 고개를 들어 카일을 봤을 때. 흠찢. 
똘망 똘망. 온몸으로 보고 싶어~ 보고 싶어~의 기를 내뿜고 있는 그. 
싫다고 하면 무슨 짓을 할지 모른다. 
그렇다고 혼자 보내려니, 그 여자가 무슨 짓을 할지 모르겠고. 

"알았어. 가자고" 
"응!!!" 

기쁘게 웃는 그를 보면서, 휴우~ 또다시 한번 한숨을 쉬는 카이스였다. 
그것이 곧 만날 유라 때문인지, 눈앞에 있는 형때문인지 모르겠지만. 
아니.. 둘 다인지도. 



◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 



"아..하..하하하.." 

카이스는 유라의 처소에 속해 있는 응접실에서 카일과 함께 왔다. 
자신의 형이라고 소개한 카일은 유라를 보자마자 땀을 삐죽삐죽 흘리는 
표정이었고 뒤에 유라의 못마땅한 친위단들은 놀래서 입을 벌리고 있었다. 
다만, 유라만이 입꼬리를 약간 올릴 뿐이었다. 

"다시 볼 줄은 몰랐는데, 하지만 지금 보단 아까의 차림이 훨씬 나은데요." 
"하하. 놀라게 해서 죄송합니다^^" 
"같이 오지 않았나요? 같이 연극한 사람.. .." 
"알고 계셨습니까?" 
"음, 남자라는 것도요." 
"엑!! 어떻게? 완벽한 변장인데~~" 

카이스만 내버려두고, 카일과 유라는 서로 주거니 받거니 이야기를 
풀어 나아갔다. 

한번도 여장을 들킨 적이 없다느니. 카이스가 측실을 들이다니 너무 
놀랍다느니. 피부 미용 법과 몸매 관리법에 관해서는 뭐든지 물어보라는등. 
카일은 유라에게 퍽 많은 호감을 나타내고 있었다. 

그렇게 카이스가 질색을 하면서 표현한 그녀가 도대체 어떤 인물인지, 
호기심 반, 자신의 여장을 알아차렸다는 놀라움 반. 

"음.. 완벽한 여장이라, 충고해 드릴까요?" 
"네~~!" 

어린아이 같은 대답에 유라는 살며시 미소지었으나, 그 눈빛은 날카 
로웠다. 

"목젖이요. 모르나 본데, 여자한테는 목젖이 없어요." 
"에?" 

무의식적으로 자신의 목에 손을 가져다 댄 카일은 놀란 표정을 지었다. 

"정말이네?? 어랏? 정말 남자만 있고 여자는 없어요? -- 몰랐어. 
7년 가까이 여장을 했는데, 그런 것도 모르다닛...." 
"............" 

다들 7년 가까이라는 말에 얼어 버렸다. 
물론, 너무나 알고 있는 카이스는 빼고. 

"또 한가지.." 

말이 시작되자 카일은 귀를 쫑긋 세우는 시늉을 했고, 유라는 미소를 
지으면서 다정하게 속삭이듯 말했다. 

"넘어질 때, 치마가 달라붙어서 보이더군요. 완벽한 여장을 위해서는 
아무래도 거세하는 것이 좋을것 같네요." 

.....................................휘잉. 

아무렇지도 않은, 얼굴 표정 하나 변하지 않고 말하는 그녀와는 반대로 
당황해서 얼굴이 불거진 카일과 기가 막혀 하는 카이스, 그리고 이제는 
적응이 될 듯도 하건만, 여전히 굳어 버린 친위단이였다. 




◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 




모두가 물러간 시간, 어둠이 지배하는 밤. 
유라는 침대에 누워서 손바닥을 펴 보았다. 

이 세계가 자신이 살던 세계가 아니란 걸 인정하고 나서부터는 구름에 
떠 있는 기분에 잠이 오지 않는다. 

잠을 자면 깨어날까..? 
이건 꿈이 아닐까..? 
그런 생각으로 억지로 잠을 청해 보기도 하지만, 피식 웃고마는 
유라였다. 

한참을, 꽤 오랜 시간을 침대에서 눈만 말똥말똥 뜬 채 이따가 도저히 
안되겠는지 자리에서 일어난 유라는 창밖을 보았다. 

너무나 환한 밤하늘, 그럴 수밖에. 
둘도 아니고 셋씩이나 달이 있는데... 

한참을 몽환적인 눈빛으로 달을 쳐다보다가 답답한 마음에 유라는 일어 
났다. 
그리고 바깥바람을 쇠고 싶어, 잠옷 위에 숄같은 것을 두르고, 쓰윽 - 
문을 열었다. 

바짝. 

어느새 교대한 친위단이 그녀를 쳐다보았고, 말없이 고개를 숙이는 
그들은 그녀가 나아가자, 조금 떨어져서 그녀의 뒤를 따랐다. 
발자국조차 내지 않는 그들. 

복도의 끝을 지나서 분수대가 있는 정원까지 나온 유라는, 정원의 
끝에 사람이 있는 것을 발견하고, 그리고 누군지 확인한 다음에 
그에게 다가갔다. 

"카이르 전하" 

멍하니 하늘을 보던 카일은 그녀가 다가오는 소리를 듣고 고개를 
돌려 그녈 확인하고 미소를 지었다. 

"밤에 잠이 안 오나 봅니다. 유라스님" 
"...카이르 전하님도요." 
"카일이라 불러주십시요." 
"저도, 유라라고 불러 주세요." 

그러다가 둘은 서로를 바라보고 훗~ 하고 웃었다. 

"음.. 유라님. 궁금한 게 있는데요." 
"네?" 
"진지한 질문이거든요." 
"말씀하세요." 

그러다가 카일이 잠시 뚫어져라 얼굴을 쳐다보면서 이윽고 말을 걸었다. 

"제가 말하는 표정을 지어주실수 있겠습니까? 중요한 일이거든요." 
"........?" 
"네? 네?" 
"그러죠." 
"비웃는 표정." 

그러자 예의 그 무표정에서 입꼬리만 살짝 틀어 올렸다. 

"재미있어서 조금 웃는 표정" 

다시 무표정에서 입꼬리만 살짝 들어 올렸다. 

"많이 웃는 표정" 

또, 다시 무표정에서 입꼬리만 살짝 들어올렸다. 

"....음.. 저기. 그럼, 화난 표정!" 

그러자 조금 생각하다가, 다시 유라는 무표정에서 입꼬리만 살짝 들어 올렸다 ㅡㅡ; 

"하..하..하하하, 유라님의 표정은 참 통일감 있어서 좋습니다^^" 
"후훗...보여주기 위한 표정이라면 수백 가지가 넘습니다만, 그것을 원하는 건 
아니겠지요?" 
"아니요, 충분해요. 전 유라님이 좋아졌습니다. 카이스가 그렇게 흥분하면서 
이야기하는 분이 어떤 분일까 상상했는데, 상상 이상이네요. 제가 궁에 있는 
동안만이라도 우리 잘 지내봅시다^^" 
".......별로, 진심을 말씀드리면, 저는 카일님이 그렇게 좋아지지 않는군요." 

예의, 그 입꼬리를 올리는 표정을 지으면서 부드럽게 말하는 유라의 말에 
놀란 표정을 지었다. 

"제, 제가 무슨 잘못이라도, 아.. 낮에 그.." 
"아니요." 
"그럼..?" 
"...비겁자 시니까요.." 

흠칫. 
한순간 얼굴에 왠종일 걸려 있던 카일의 표정이 사라졌다. 
친위단조차 그 빠른 표정 변화에 놀랄 정도였으니.. 

"무.. 무슨 말인지 저는 통..." 
"카일님 같은 분을, 보기도 했고 듣기도 했습니다. .. 자유 때문이건, 
생명의 위협 때문이건, 두려움 때문이건, -- 자신에게 온 의무와 책임을 
벗어버리는 사람을요. 지금 하고 있는 여장도 카이스 전하가 왕위에 
오르면 끝내겠지요.. ... 그리고 카일님은 마음 졸일 필요도 없이 
진짜 자유를 누르시겠지요." 

그녀의 말 하나 하나에 카일 왕자의 낯빛은 점점 흙빛이 되어 갔다. 

"어.. 어떻게 그걸.." 
"저는 보았으니까요. 두려움과 자유, 그것 때문에 자신의 자리를 버리고 
도망치는 자를.." 
".................." 
".................." 
"........그렇습니다. 저는 언제나 두려워하고 있습니다. 궁정에서 일어나는 
암투가 싫고, 혹여 제가 왕위 계승자가 되는 것이 싫고, 그것 때문에 
암살의 위협을 느끼는 것도 싫고, 자유롭게 살아갈 수 없는 것도 
너무나 싫습니다... 저는... 네, 비겁자 입니다." 

고개를 떨구며 말하는 카일의 얼굴에는 고통의 흔적이 남아 있었다. 

"하지만.. 부탁입니다. 카이스한테는 -- 그 녀석한테는 말하지 
말아주십시요. 그 녀석에게는.." 
"그러겠습니다." 

그러나 유라는 씁쓸했다. 

'이미 카이스는 알고 있답니다.' 라고 말해 주지 못하는 자신. 
그것은 이미 죄책감에 싸여 있는 그에게 할 소리는 아닌 것 같다. 

아까전, 카일과 만났을 때.. 
카일에게 모욕을 주었을 때, 나아갈 때 카이스가 그녀를 잡고 이를 
갈면서 귀에 속삭였었다. 

자신은 어떨지 몰라도, 카일을 한번만 더 모욕한다면, 절대로 
용서하지 않겠노라고. 비웃는 것도 용납할 수 없다고. 
그때, 유라는 자신이 추측을 확신했다. 

유라는 카일에게 따뜻하게 말을 건넸다. 
카이스가 이미 그것을 황태자 자리를 받아들인 이상, 그리고 카일 
의 의도를 안 이상, 그가 더이상 죄책감에 시달린 다는 것은 
불필요한 감정 소모다. 

"...카이스 전하가, 카일 전하의 도움이 필요할 때-- 그때는 도와 
주시겠지요?" 

그러자 그 의도를 안, 카일은 고맙다는 눈빛을 보내면서 고개를 
끄덕였고, 그 모습에 더더욱 밝은 미소를 그에게 띄어 주었다. 

"뭐... 카일 전하가 주실 수 있는 도움은 미인계 뿐일 테니, 미용에 
좀더 신경을 쓰시길.. 이렇게 밤에 잠자리에 들지 않는 것도, 
미용에 좋지 않답니다." 

한순간 어리둥절하던 카일은 그 속에 담은 뜻을 알아차리고 미소를 
지었다. 

"카이스가 당신을 택한 것은 ... 큰 축복입니다. 언제나 카이스를 
도와주십시오." 
"...물론입니다. 그가 맹세를 지키는 한, 저는 카이스전하께, 
폐는 되지 않을 것입니다......" 


그렇게, 밤하늘에 세개의 달이 선명하게 뜬 밤. 
연회식을 이틀 앞으로 남겨 둔 날의 카이스 별궁의 정원에서는, 
카일과 유라의 담소가 새벽 해가 뜰 때까지 계속되고 있었다..... 

돌아오는 카일의 얼굴은 전과 같이 미소를 머금은 표정이였지만, 
전에 없던 기품과 여유로움이 배어있는것은.. 

아무도 보지 못한것이 안타까울 정도였다. 


---------------------------------------------------------- 
하루만에 이만큼 쓴다고 머리속에서 스토리가 꼬이고 나오지 않아서, 
표현도 제대로 못했어요. 
그래두 ㅜㅜ 칭찬해 주세요 바둥받둥 >.< 

>>선녀 2001년 3월 14일 오후 09:54 에 씀<< 


  68  3 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 024] 2. 무도회.. 그리고 바보 왕자? (05) 
 
 

루스벨 ..024
2. 무도회.. 그리고 바보 왕자? (05)





연회가 열리는 아침,
궁의 모든 곳이 그러하겠지만, 카이스의 후궁 처소도 시녀들이 모두 동
원이 되어서 이리저리 바쁘게 움직였다.
까다로운 주인 덕에 -- 유라는 오히려 치렁치렁 화려한 것을 거부한 것
뿐인데 -- 수수하면서도 품위를 지켜줄수 있는 것으로 고르느라 바빴
다.
원래 주인이 바뀔 때마다 그들의 성격을 재일 먼저 파악하는 시녀들은
어느 정도 파악한 유라의 성격 덕에, 오히려 배째라! 죽여도 이것은 못
물린다, 조금만 더 과장하면 -- 머리를 디밀며 죽여 죽여! 라고 해야지
어쩔 수 없이 열개중에 두개 정도 허락을 받아 내는 방법을 터득 한 것
이다.

다른 궁에서 보았다면, 시녀들이 날이 갈수록 기어오르면서 오만방자
해진다고 길길이 뛸 터이지만, 유라는 신경 쓰지 않았다, 아니, 오히려
그쪽이 더 맘에 들었던 것이다.
자신의 말에 바락 바락 대들면서 의견 표시를 하면 그래도 생각이라도
해볼텐데, 차라리 죽여주십시요, 라면서 동정심을 향해 호소하는 하녀
가 있다면 그냥 냉정하게 "죽어" 라고 말해 버리는 유라였던 것이다.

"내 얼굴에 화장할 생각하지맛! -- 딱 질색이니까!"

은쟁반에 작은 컵에 하얀 분가루 같은 것과 그것보다 더 작은 컵에 조
금 담겨 있는 붉은 색 계열로, 진득한 액체 같은 것이었다.
아마도 분가루가 든 컵보다 작은 잔에 든 이것은 립스틱과 같은 용도
겠지?
그래도, 차마 다행이다.
이곳의 미의 기준이 자신이 살던 곳과 같아서.

충분히 뚱뚱한 사람이 더 미인으로 볼 수 있는 문화인것 같은데도 -- 옛
날 우리 나라 사람들도, 뚱뚱한 사람이 미인 이였다는데 -- 일
안 하는 것이 귀족의 미덕 어쩌고 하면서...
그런 것은 아닌 것 같군, 다행이야.
뚱뚱한 건 상관이 없지만, 아프리카처럼 얼굴에 머 뚫고 여기저기 피어
싱을 하는 것이 미의 표현이였다면, 절대로 여기에 안 살았을 거야.
유라는, 거의 같은 미의 기준에 만족스럽게 미소를 짙다가, 부산스럽게
움직이는 시녀들을 보면서, 연회 한번 여는데 꾀나 바쁘군. 이라면서
설레설레 고개를 저었다.
어제는 야레무흐가 와서 이미 다 배운 연회에서의 예절에 대해서 한번
더 집어 주더니, 이미 완벽하게 익힌 유라를 보면서 다시 한번 감격해하
고 돌아갔었다.
그리고, 지금은 아침부터 부산스럽게 자신을 깨우고 치장을 식히려는
하녀들과 말싸움이라니..

"안돼요! 한번 해보고 맘에 정 안 드신다면 지울 테니! 이번 연회는 유
라스님이 주인공이십니다. 그런데 이런 수수한 옷에 화장도 하지 않고
가시겠다니요! 카이스전하께서 노하셔서 저희 모두를 죽여도 할말이
없습니다."
"........그래도 화장은 싫어."
"글쎄, 화장을 정말로 잘하는 아이를 데리고 왔어요. 마음에 들지 않
으시면 지울 테니까. 네? -- 그것도 안 된다고 하시면, 저희가 처음에
가져온 옷을 입어 주세요!"
"글쎄, 지금도 충분히 화려하다니까."
"절대로 아니에요!! 제발 한번만 화장을 ~~!!!"
".....................맘에 안 들면 지운다. 알았지?"
"네!!"

멜다는 얼굴이 금새 밝아지면서 고개를 끄덕였다.
자신이 있었던 것이다. 이번에 들어온 시녀 중에 자신이 잘 아는 아벨
이라는 시녀가 있는데, 누구나 다 인정할 정도로 화장에 솜씨가 좋았
다.
그래서, 특히 귀족 부인들 사이에서 인기가 많은 아이였다.

멜다의 지시에 따라 고개를 숙이고 들어온 아벨은 무표정한 얼굴로 앉
아있는 유라의 얼굴을 보았다.
귀족 부인들의 화장을 해본 적이 있지만, 왕족의 화장은 처음인 그녀였
기에 자신도 모르게 손이 떨리는 것을 있는 힘을 다해서 참아야 했다.

"빨리 해줘.. 대충해도 괜찮아."

뭔가 아주 많이 못마땅하다는 듯이. 눈을 감은 유라에게 다가간 아벨
은 멜다있는 시녀가 들고 있는 쟁반을 자신의 쪽으로 가지고 오게 했다.
천천히 정성스럽게.
멜다의 지휘에 따라서 수십 가지의 잔이 들여오고, 아벨은 정신을 집중
에서 하나하나 손짓에 신경을 집중했다.
처음에는 떨려서 몰랐는데, 집중을 하면서 유라의 얼굴을 뜯어보고,
화장을 해본 아벨의 눈은 점점 크게 변해 갔다.

한참의 시간이 지났는데도, 지겨울 만하고 몸이 아플만 한데도 조금도
얼굴과 몸을 움직이지 않는 유라를 보면서 아벨은 속으로 감탄했다.
물론, 처음 화장을 시작하면서 낸 감탄과는 비교도 되지 않았지만 ..
..

"... 다 .. 됐습니다."

고개를 숙이면서, 떨리는 목소리를 하는 아벨의 말에 유라는 눈을 떴
다.
그리고 자신의 앞에서 입을 벌이고 멍하니 쳐다보는 멜다의 눈빛과 차
마 고개를 들지 못하는 아벨과 시녀들을 보면서 인상을 찌푸리는 유라
였다.

--똑똑

"유라님, 다 되셨습니까? 라임님과 칼턴님, 샤린르님이 들어가십니다."

시종장, 아셀의 목소리가 들리고 멜다가 끝났다고 말을 건네자 문이
열렸다.

유라가 옷을 갈아입고 치장을 하기 위해서 나아가게 한 친위단은, 유라의
치장이 끝났다는 말이 들리자 마자 문을 열고 들어왔다.
그리고 유라의 곁으로 걸음을 옮기려던 둘은 걸음 뚝. 하고 멈추어 버
렸다.

"...유..유라스님?"

칼턴이 입을 벌린 채 유라를 쳐다보았고, 라임도 믿을 수 없다는듯 무례
를 범하고 있다는 것도 자각하지 못한 채 유라의 얼굴을 뚫어져라 쳐다
보고 있었다.
그리고, 아버지의 명령으로 억지로 연회장에서 수행맡게된 샤린르는 
아예 그녀를 처음 보는 사람의 눈으로 보았다.

"...........거울."

뭐가 맘에 들지 않는지 낮게 깔리는 말에, 정신을 차린 시녀 하나가 얼
른 거울을 가져다주었다.

"......역시."

거울을 노려보면서 유라는 기분이 몹시 안 좋았다.
거울 속에 있는 인물은 이제는 웬만한 일에는 놀래지도 않으리라고 결
심한 친위단까지 놀래게 했으니 .. ..

창백하기까지 했던 새하얀 피부는 생기가 도는 것처럼 매끈한 상아빛
피부에, 약간 높아 보일 정도로 미끈하게 뻗은 코, 청순함과 섹시함을
함께 가지고 있는 눈은 금방이라도 빨려 들어갈 듯했다.
붉은 입술은 천박해 보이는 커녕 아름다운 곡선 때문에 오히려 무표정을
하여도, 꼭 미소짓고 있는 듯 했고, 갸름한 턱선으로 매끈하게 어깨까지
뻗은 목선은 보는 이로 하여금 눈을 아찔하게 까지 했다.

그녀가 이렇게 아름다웠던가.
아니, 아름답다는 말한마디로 정의되지 않았다.
몽환적인, 환상을 보고 있는 듯한 -- 여신의 모습이 이러할까.

라임과 칼턴은 자신의 주군에 대한 이미지를 몇번이고 수정했지만, 이번
에는 아예 깡그리 지우고 다시 입력 해야 했을 정도였고, 샤린르는 그녀가
마법을 쓴 것이 아닐까라는 생각까지 했으니..
이때까지 그녀는, 미인에 속하긴 했지만, 눈을 끌 만한 미인은 아니었다.
그러니까 미인이라는 의미가, 보통 사람보다 좀더 이뿐 - 그런 의미였
지. 경국지색이라던지, 길가다 뒤를 돌아보게 할 정도의 아름다움은 아
니였다.
다만, 갸름한 턱선과 완벽한 달걀형의 얼굴 모양 때문에 눈, 코, 입이 특
별히 아름답지는 않지만, 배치(?)가 잘되어서 미인이라는 소리를 들은
것이였다. 거기에 창백하기 까지 한 피부까지 더해져서. 

하지만, 유라는 가차없었다.

"......지워."

좀 많이 화가난 목소리라서, 눈치 빠른 시녀들은 이럴 때는 반항하지 말고
시키는 대로 해야한다는것을 알면서도 멜다는 가만히 있을 수가 없었다.

"유라스님. 다시 한번 보십시요. 너무나 아름답습니다, 모두들 눈을
떼지 못하고 있어요. 그런데.."
"화장빨, 조명빨, 사진빨..."

나직하게 불만스런 투로 중얼중얼 거렸으나, 무슨뜻인지 알수가 없었다.

"..네?"

무슨 의미인지 몰라 멜다가 고개를 들어 쳐다보자, 눈이 아찔할 정도
의 아름다운 그녀의 얼굴은 입을 쭈욱 빼면서 불만스런 목소리가 점점
더 격하게 커져 갔다.

"... 내가 귀에 못이 밖히도록 들은말이 그거야! 화장빨, 조명빨, 사진빨!!
그래, 나 화장만 하면 이쁘다고 그래. 이쁘라고 화장하는 거니까! -- 하지
만 본바탕이랑 이렇게 갭이 심한 건 정말로 싫다고!!!! 나 화장빨인거
아니까 지워! 지워!!..에잇!!!.."

언제나 옆에 사람들이 조바심 낼 정도로 느긋하고 침착했던 유라가, 인상
까지 찡그리면서 소리쳤다.
그리고, 옆에 사람이 다가와서 수건을 건네기도 전에 척척 걸어가서 수
건을 뺐어서 얼굴을 닦았다.

"앗!!"

멜다는 거칠게 얼굴을 문지르는 -- 화장을 닦고 있는 유라를 조금은 안타까움
과 조금은 원망스러움을 담아 쳐다보았다.

멜다나 다른 사람은 유라가 한가지 심각한 콤플렉스가 있다는 것을 알지
못했으니, 그것은 약간만 화장만 해도 확 변하는 이미지..
그러니까 유라의 말을 빌어서 말하면 소위 '화장빨'이였다.

뭐, 어떻게 보면 좋은 것이지만, 유라같은 경우는 눈, 코, 입에 조금만 신경 써서
화장해 주고, 얼굴 색을 조금만 화사하게 하는 것으로도, 몰라볼 정도로 아름다
워지는 것이었다.
아니, 문제는 거의 진짜가 몰라본다는 것이었다.

처음에는 재미있었지만, 두번 세번 네번..
겉모습에 반해서 침을 질질 흘리는 녀석들과 화장을 지우면 경악하는 모습을
두루 거치고, 결정적으로 8개월 가까이 모델을 하고 CF에도 나왔는데, --
물론 비공개로 자신의 정보는 공개되지 않았지만 -- 아무도 못 알아 본 것이다.

신데렐라라고 칭송하기까지 하고 히트를 했는데도, 사람들 누구나 한번쯤 아름
답다고 말했던 그녀를, -- 그녀를 찾기 위해서 각 프로마다 혈안이 된 적도 있었
건만! 화장만 지우면 못 알아보는 그 현실에 그녀가 얼마나 자존심이 상했는지는
말안해도 되리라.

정확히 언제부터인지 모르지만, 그후로 그녀는 화장을 극도로 피했다,
그리고, 학교나 어디에서 자신의 콤플렉스를 물으면 당당하게 '외모'라고 말해서,
그렇게 아름답지는 않지만 미인인 네가 무슨 콤플렉스! - 라며, 속모르는 것들한
테 당하기도 했다는 슬픈 이야기가 있었으니....

유라는 아직도 멍하니 자신을 쳐다보는 친위대를 한번 째려 주고는, 화가 나아서
씩씩거리는 가슴을 진정해야 했다.
그리고 다짐했다.

내가 다시는 화장 하나봐랏!!!!!



--------------------------------------------------------------------------

스토리를 질질 끄는건 아니지만, 그래도 빨리 진행하려고 길게 쓰고 있으니까
이해해주세요^^


>>선녀 2001년 3월 15일 오후 03:04에 씀<<


  68  3 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 025] 2. 무도회.. 그리고 바보 왕자? (06) 
 
 


루스벨 ..025
2. 무도회.. 그리고 바보 왕자? (06)



연회 시간 직전까지 왈가 불가하다가, 결국 완성된 그녀의 모습은 매끄
럽게 떨이지 는 목선이 보이도록 약간 파여진 옷에, 새하얀 비단 천이
소매와 상체를 감싸고 있었다.
풍성하게 떨이지는 치마는 연한 하늘색에 끝에는 레이스가 달려 있고
허리 부분에도 커다란 그물로 된 천의 연한 하늘색의 리본이 매어
져있긴 했지만, 화려한 연회에 참석하기에는 수수하다 못해, 잘못하면
초라해 보일수도 있는 옷이였다.
아쉬워하는 시녀들의 속은 몰라주고 만족해하는 유라는 깔끔하게 예복
을 입고, 하얀 망토까지 두른 친위단 라임, 칼턴,샤린르를 보고 한번
웃어 주고는 - 예의 그 비웃음 미소 - 가자고 말했다.

그때, 라임과 칼턴은 갑자기 얼굴빛을 굳힌 채, 말했다.

"저기.. 유라스님. 저희는 연회장 앞까지만 가고, 안에서의 보호는 샤
린르님께 맡기려 합니다. 이해해주십시요."

돌아서 한 발짝 걷던 유라는 자신을 따라오지 않고 정중하게 말하는 라
임의 목소리에 발걸음을 멈추고 뒤돌아 보았다.

"무슨 소리지?"

그녀는 의야한듯 라임과 칼턴을 바라보자 그들은 고개를 숙였다.
그리고, 괴로운 듯 이야기를 꺼냈다.

"저희는 평민 출신입니다. 저희가 유라스님과 연회에 들어간다면, 유라
스님은 귀족 분들에게 비웃음을 당할 것입니다."
"그래서?"
"저희는 어떤 말을 들어도 상관이 없으나, 저희 때문에 유라스님께..."
"그만, 무슨 말인지 알겠어. 그러니까 너희가 평민이라서 내가 비웃음
을 당할 것 같아 같이 못 가겠다?"
"네."

보통 같았으면 쌍수 들고 환영할 -- 줄줄이가 잠시 쉬겠다는 데 -- 일이
었지만, 유라는 그들을 노려볼 뿐이었다.

라임과 칼턴은, 유라가 어떻게 나올지, 만약에 화를 내면서 가자고
하더라도 목숨으로 간청하리라고 생각한 그들이었다.
이때까지의 유라라면, 귀족의 비웃음 따위 신경 쓰지 않을지도 모른다.
하지만, 그들은 달랐다.
자신들은 친위단이라고 할 수 없을 정도로 약한 것도 모자라 -- 평민인 자
신때문에 자신이 주군이 웃음거리가 된다니.
생각만 해도 참을 수 없는 그들이었다.

샤린르는 이미 들었던 이야기이기 때문에 한 발짝 옆으로 떨어져 무심한
얼굴로 상황을 지켜보고 있었다.

성큼성큼.
유라는 안 그래도 없는 표정에서 더욱더 싸늘한 눈빛을 내뿜으면서 치
렁치렁한 치마를 입고있다는것도 자각이 없는 듯 거칠게 다가왔다.

라임과 칼턴의 바로 앞까지 다가온 그녀는 차마 자신을 쳐다보지 못해서
고개를 숙이는 그들을 쏘아보았다.

"고개 들어."

그녀의 명령에 고개든 두사람.

"이빨 물어"

그녀의 말뜻을 이해하기도 전에 주먹을 쥐고 퍽~! 하면서 라임의 뺨에
작렬했다.
휘청~ 가늘 한 몸에서 나오는 그녀의 파워는 그가 생각한 것 이상이었다.
유라는 조금의 틈도 주지 않고 칼턴에게도 주먹으로 퍽~! 하고 때렸다.
그녀의 행동이 어찌나 재빠르고 깔끔하게 움직이던지, 지켜보던 샤린르
조차 감탄의 표정과 함께 당황스런 표정을 감추지 못했다.

둘다 매일같이 훈련에 훈련을 하는 그들이었기에, 쓰러지지는 않았지
만 입술이 째져, 입안에 피가 고이고 있음을 느낄 수 있었다.
주군을 화나게 했다는 사실에 보통 같으면 무릎을 꿇었을 그들이였지
만, 생각지도 못한 유라의 주먹에 -- 유라에게 맞았다는 사실을 알아
차리고 정신이 들때까지는 시간이 걸렸다.
그사이, 유라는 화난 음성으로 그들을 쏘아보면서 절도 있는 음성으로,
한자 한자 또박또박 말했다.

"딱. 한번만 말한다. 두번 다시 이런 말을 나오게 한다면, 용서치 않겠
다. -- 봐라."

그러면서 유라는 오른손으로 왼손의 드레스 소매를 걷어올렸다.
그곳에는 선명하게 팔뚝에 그은 상처가 있었다.
당연히 치료해서 사라졌을 꺼라고 생각한 상처를 보자, 라임과 칼턴은
물론이고 샬린르까지 눈을 뜨고 쳐다보았다.

"이건, 내가 너희들의 목숨을 가진 대신, 너희에게 맹세한 믿음과 신의
의 증거다. 믿음, 나는 너희들을 믿기 때문에 내등을 마음놓고 맡겼다.
그리고 절대로 너희들을 부정하지 않겠다고, 신의를 지키겠다고, 그
런 내 맹세를 너희는 지금 우습게 만들었어. 이 상처를! -- 다시는 이
상처를 보잘것없게 만들지 마라. 그것만은 용서하지 않는다. 알겠어?!"

그녀의 화를 내면서 말을 끝내자, 라임과 칼턴은 복받쳐 오는 감정에
목이 메어 대답도 제대로 하지 못했다.

절대로 강해지리라고. 절대로!
그래서 자신의 주군이 자신을 인정하는 만큼... 꼭 그에 보답하겠다고.
지금은 자신들로 인해서 주군이 웃음거리가 되지만, 꼭 머지않은날 자
신들이 주군의 자랑이 될꺼라고. 자부심이 될 것이라고.
칼턴과 라임 둘다. 흘러나오려는 눈물을 참았다.
잘못에 대한 용서를 비는 것조차 주군의 맹세에 누가 된다는 것을 느낀
그들이 할 수 있는 말이라고는 하나 밖에 없었다.


"명심하겠..습니다."
"명심하겠습니다."

그러나, 그렇게 밖에 말할 수 없는 그들의 눈빛은 살아 있었다.
더이상 자신들을 비하하지 않을 것이라고. 더이상 절망에 빠져 있지 않
을것이라고.

샤린르가 이채를 띄우면서 바라보고 있는 가운데 라임과 칼턴은 얼굴에
비장하기까지한 각오가 띄어졌다.


그러나, 그 문제는 거기서 그치지 않았다.
유라가 친위단을 거느리고 연회장 앞에 갔을 때, 연회장 문 앞을 지키고
있던 시종장이 - 하얀 예법을 입은 - 라임과 칼턴을 저지했다.

"멈추십시오. 연회에는 평민이 참석하지 못합니다."

라임과 칼턴이 친위단이라는 것을 이면서도, 비쩍 말라 신경질적으로
보이는 시종장은 당당하게 라임과 칼턴을 막았다.

"연회가 끝날 때까지 여기서 기다리시오, 샤린르님은 들어가시지요."

그러나, 샤린르는 움직이지 않았다.
연회 장안으로 들어가려던, 유라의 걸음이 멈추면서 매서운 눈빛으로
돌아서는 것이 보였기 때문이다.

웅성웅성..

연회장으로 들어서려는 사람들과 그 근처에 있는 사람은 초라해 보이기
까지 한 그녀의 의상과 모습에 대해서 수군거리고 있다가, 유라의 친
위단이 저지 당하자 비웃음 소리가 여기저기서 들리기 시작했다.

라임은 입술을 깨물고 보이지도 않는 속도로 검집에서 칼을 꺼냈다.
반짝이는 검은 시종장의 목에 겨누어 졌고, 모든 연회장 분위기는
한순간 정적으로 변했다.

"감히. .. 유라스님을 친위단도 없이 연회에 참석하라는 말을 
하는것이냐?"

귀족들은 너무나 황당한 일에 미처 나설 생각조차 하지 못했고, 
유라 또한 냉정한 표정으로 지켜만 보고 있었다.

"살, 살려주십시오. .. 전, 전 그저.."
"시끄럽다."

그는, 너무나 놀래서 말도 제대로 나오지 않았다. 
그가 들은 친위단의 라임은, 결코 이런 성격이 아니었는데.. 
평민 주제에, 친위단에 든 그는 실력은 좋을지 몰라도, 평민이라는
멍에 때문에 조그만 말에라도 상처받고, 순응하는 성격이었는데..

"유라스님에게 짐심으로 사과해라. .. 부족하면, 어떤 벌을 받더
라도 이 검이 널 용서하지 않을 것이다."

그 말에 시종장은 다가오는 유라 앞에서 엎어지듯 무릎꿇고 엎
드렸다.

"살..살려주십시오. 유라스님. 소인이 미처 모르고, 큰 죄를 
지었으니. 한번만 용서해주십시요."
"....."
"아이고, 유라스님. 제발 자비를 베풀어 주십시요."

손이 발이 되도록 빌고 있는 시종장을 무표정한 눈으로 내려다
보고 있는 유라와, 그 뒤에서 검을 배어들어 겨누고 있는 라임..
사람들을 헤치면서 나온 카이스는 그들을 돌아보면서 외쳤다.

"무슨 짓이냐!"
"전하를 뵙습니다."
"전하를 뵙습니다."

검을 검집에 넣고, 고개를 숙이는 라임을 비롯해서 근처에 있는 모든 
귀족들이 일제히 인사를 했다.
카이스의 옆에는, 그의 약혼녀 라디안이 공녀가 나란히 들어서면서
눈을 크게 뜨며 놀랜 표정을 지었다.

"어머~ 폐하께서 주최하신 연회장 앞에서 이게 무슨 일이죠?"

라디안 공녀가 라임을 쳐다보면서 혀를 차면서, 고개를 설레설레
저었다.

"이게 무슨 짓이냐고 물었다."

카이스가 곱지 않은 시선으로 라임을 쳐다보았고, 그제야 시종장은
살았다는 듯이 무릎을 꿇고 카이스에게 사정했다.

"전하 살려주십시오. 글쎄 이 놈이.. 이곳은, 평민은 연회에 들지 못
한다고 했을 뿐인데.. 제가 유라스님을 모욕했다는 얼토당토않은 죄를
뒤집어 씌워.."
"카이스 전하, 노여움을 푸십시오. 평민에게 예법을 바란다는 것자체
가 무리가 아니겠습니까?"

두명이서 거의 동시에 카이스에게 말을 했고, 라임의 인상은 점점 더
굳어져 갔다.
보통 같으면, 카이스의 호통에 무릎이라도 꿇을 라임이였지만, 이젠 
카이스가 처음 들어왔을 때 고개를 숙이며 인사를 하는 것 외에는 허리를 
곧게 폈다.

"감히 여기가 어디라고 검을 빼어 드는 것이냐! 아무리 평민이라지만,
사리 분별도 할 줄 모르는 녀석이였던것이냐?"
"주군을 모욕했습니다. 친위단은 주군이 모욕당했을때는 그 때와 장
소를 가리지 않고 그자를 처벌합니다."

이를 갈면서 무릎꿇어 있는 시종장에게 말을 하면서, 라임은 고개를
들어서 카이스를 똑바로 바라보았다.

카이스는 감히 자신을 똑바로 쳐다보는, 갈수록 오만 방자해지는, 
유라와 닮아 가는, 친위단이 마음에 들지 않았다.

"감히.."
"잠시만요. 전하.."

카이스는 라임을 끌고 가라는 명령을 내리려던 차에, 유라가 나섰다.

"제가 한마디 드려도 되겠습니까?"

'한마디만 한다고? 네가?
차라리 오크가 하늘을 난다고 해! 차라리 그걸 믿지!' 
그말을 차마 입밖에 내지 못하고, 그저 고개를 끄덕였다.

"라임을 처벌하시려 하시는지요?"
".....폐하께서 연 연회에 검을 뽑는 자를 용서할 수가 없다."

그러자 유라는 빙긋 웃었다.

"혹여, 폐하께서 오늘의 연회를 여신 이유를 아시옵니까?"

카이스는 의심스런 눈빛으로 유라를 쳐다보았다.

"....무슨 말이 듣고 싶은 것이오?"
"폐하께서는 오늘 미천한 소녀를 위해서 연회를 열어 주셨습니다.
과분하지만, 카이스전하를 모시고, 왕가의 이름을 받았기 때문입니다.
그렇지 않습니까?"

그녀의 말에 라디안 공녀가 웃음을 띄며 말을 건넸다.

"어머, 자부심이 대단하신 것 같습니다. 스스로 그렇게 말씀하시다니, 
다 아는 사실이지만, 유라스님께 들으니, 제가 다 얼굴이 붉어지는데.."

유라는 라디안공녀의 말을 무시하고 카이스를 보자, 다음말을 계속
하라는 듯, 고개를 끄덕였다.

"저자는, 폐하를 능멸했습니다."

쏴아..

한순간, 서로 소곤거리던 귀족의 속삭임 마저 끝어져 버린 정적속에
모든 시선이 유라스에게 집중되었다.
한 왕자의 측실을 모욕했냐 아니냐의 문제는, 국왕이 거론되는 것에
비하면 새발의 피였다.


"무슨 소리냐?"
"이해하지 못하셨습니까? -- 저자는, 왕가의 사람이 된 저를 소개
하는 자리에 홀홀 단신으로 저를 보냈고, 그것으로 모든 사람들의
비웃음을 살 뻔했습니다. 그것은 이 연회를 연 폐하의 기대를 저버
리는 짓이며, 모욕하는 행위가 아니겠습니까? -- 그것을 라임이 
막은 것입니다. 평민이지만, 저를 위해서, 그리고 폐하가 이 연회를
여신 뜻을 지키기 위해서, 무례하지만 나선 것입니다. 제가 드릴
말은 여기까지입니다. 다음은 현명하시고 총명하신 전하의 결정을
따를 뿐입니다. 아, 그리고 라임은 제 사람이니. 그를 처벌하시려
거든.. 제게 벌을 주십시오."

...............저게 한마디야?

카이스는 못마땅한 얼굴로 유라를 쳐다보자 싱긋 웃음을 보내 온다.
부글부글..
인정하자니 열받고, 부정하자니 우매한 인간이 될판이고.

'아!! 평민을 뽑은 네 잘못이잖아!!!'

목구멍까지 올라오는 소리를 참아 내고 그것을 어떻게 비꼬고 돌려 칠까
궁리하던 카이스는 그만 타이밍을 놓치고 말았다.
자신이 불운한 건지, 아니면 저 여자가 억세게 운이 좋은 건지..
카이스는 그것조차 분간할 수 없었다. 

--짝짝짝!!

귀족들 사이에서 나온 사내는 훤칠한 키에 머리카락을 길게 늘어 트리
고, 유라의 표현을 빌리자면 기생오래비같은 인물이 튀어나왔다. 

"하하하~ 대단해 대단해!! 그대의 말 한마디로, 3살먹은 어린아이라도
그 잘잘못을 따질 수 있을 것이요... 대단하구려."

그러면서 다가온 그에게 유라는 미소를 지으며, 고개를 숙였다.

"감사합니다."
"무엄하다! 감히 어딜 나서는 것이냐?"

곳곳에 귀족들이 무엄하다느니, 예의가 없다느니 라고 웅성대자, 
그것을 대표해서 라디안 공녀가 호통을 쳤다.
그제야, 미소를 띤 사내가 라디안 공녀를 쳐다보았다.

"..그대는..?"
"무엄하다! 나는 장차 카이스전하의 정비가 될 라디안.히드라스이다. 
네 이름을 밝혀라! 가만두지 않겠다!"
"...호오, 소문을 많이 들었습니다."

그리고는 섬세한 동작으로 고개를 숙이고 들더니. 씨익 웃음을 띠면서.

"제 이름은 카이르.오펜하우저.로이드, 아름다운 그대의 약혼자의
형이 되는 사람입니다. 공녀.^^"

싸아아....

일년마다 한.두번씩 단몇일만 머물고 떠난다는 그 바보 왕자..?
귀족들 사이에서 카이르 왕자는, 미쳤다는 소문과 바보가 됐다는
소문이 신빙성 있게 떠돈 적이 있었던 것이다. 

그러기에 아주 원로 귀족들만 빼고는, --본인의 말을 빌리어 나날이 
아름다워져가는 자신의 미모 -- 그를 알아보는 사람이 없었던
것이다.

그 자리에서 놀라서 아무 말도 못하고 입만 벌리고 있는 공녀와,
어느새 친해져버린건지, 자신의 최대 고민 거리와 두통거리들이
즐거워하는 모습에 머리가 지끈해 오는 것을 느끼는 카이스였다.

아직 연회장에 들어가지도 않고 화려하게 개막식을 한 유라는
카이르의 에스코트를 받으며, 친위단을 거느리고 그렇게 굳어져
있는 귀족들을 밀치며 연회장으로 들어갔다.

지금 현 페르타샤궁에서 재일 많은 소문을 가진 두사람이 만나
즐겁게 이야기를 나누는 모습을 귀족들은 그저 눈을 크게 뜨고,
현실인가를 확인하며 구경하는것 밖에 할수없었다.



-------------------------------------------------------------

아.. 너무 마음에 안들어요..
진행도 안되구..>.<



>>>선녀 2001년 3월 15일 오후 09:30에 씀<<

  68  2 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 026] 2. 무도회.. 그리고 바보 왕자? (07) 
 
 

루스벨 ..026
2. 무도회.. 그리고 바보 왕자? (07)





연회가 한창인 지금,
귀족들 사이에서 이야깃거리가 되고 있는 카일과 유라는 그 연회장에
안에 없었다.
연회가 시작되고, 눈에 보이게 유라를 무시하는 귀족들에게 카일이 화
를 내려 했으나, 유라가 카일에게 눈치를 주고 그를 데리고 온 곳이 여
기-- 넓은 베란다에, 밖의 정원을 보면서 잔을 들며, 여유로움을 만킥
하고 있었다.

"왜 말린거요?"
"..훗. 귀족에게 권위를 내세우고 싶은 겁니까? 책임과 의무를 저버리
실때는 권리도 권한도 버려졌습니다. 지금, 카일님이 하려던 행동은 -
- 고맙지만, 마음만 받겠습니다."
"그건.."
"몇 년을 기다리지 않았습니까? --- 저 때문에 작은 틈새를 만들지 마십
시요."
"......그러겠습니다."

그러면서 카일은 고마움을 담아 그녀의 잔이 들지 않은 손을 잡고 부
드럽게 입술을 가져갔다.

"당신의 총명함에 감사를 --"

여유로운 얼굴로 손등을 맞긴 유라는 카일의 행동에 쓴웃음을 지었다.
다른 사람이 보면, 품위 있고 고상하고 어쩌고저쩌고 할 테지만, 유라
의 눈에는 천상 '제비족'이었다.
그의 얼굴 또한, 여장이 잘 어울릴 정도니 -- 카일은 유라가 자신을 속
으로 기생오라비라고 중얼거리고 있음을 꿈에도 생각하지 못할 것이다.

"그건 그렇고, 아까는 정말 대단했습니다. 카이스를 한마디로 못하게
만들다니.."
"훗.. 그런데 카일전하."
"응?"
"궁금한 것이 있는데.."
"뭐든 지요."
"왜 카일전하께선 친위단이 없으신거죠? .. 제가 듣기로는 가출을 해
도.. 아니, 어디를 가더라도 함께하는 걸로 알고 있는데요."

유라는 뒤에 서 있는 라임과 칼턴,샤린르를 한번 보면서 말했다.

"아.. 친위단."
"...죽은 건가요?"

그러자 미소를 띄며 고개를 저었다.
카일이 회상하듯이 잠시 고개를 들었다가, 환하게 웃으면서 유라를 보
았다.

"별거 아닌데, 후훗.. 왜 맹세의 의식할 때 처음에, 진심으로 의식을
치르겠냐고 묻는 부분이 있잖소?"
"네."
"뭐, 거기서 다 거부를 하더군. 쿠쿡"
"네??"

유라는 놀란 표정으로 그를 쳐다보았다.
자신 같은 위치에 있는 사람도 거부하지 않은 친위단이 왕위 계승자였
던, 카일을 거부했다고??
조금 놀란 듯한 눈으로 그를 보자 별거 아니라듯 한손을 휘휘 저었다.

"뭐, 내가 물을 때, 농담을 하긴 했지. 친위단이 되면, 날 밤마다 만족
시켜줘야 한다고.."
"....?"
"그때는, 여장보다는 남색으로 소문이 났었지. 아마?? 후후후 ... 왕
족을 범하는 기사라? ...키키킥"
"쿡..."

그의 말에 라임과 칼턴이 인상을 찌푸렸고, 유라와 카일은 마주보면서
웃었다.

"여장에.. 남색에.. 바보에.. 미쳤다는 소리까지. 안해본게 없군요 카
일전하는?"
"하하하하.. 뭐, 내가 볼때는 유라님도 만만치 않을 것 같은데, 뭘그러
시오."
"설마요. 후훗"

서로 마주보면서 한 손에 든 잔을 쨍~ 하고 부딪혔고, 그와 동시에 그
들 뒤, 연회장에서는 빠른 음악 소리가 들렸다.

"계속 여기에 있을 거요? 춤을 추고 있는 것 같은데, 연회의 주인공이
이런 곳에 숨어 있어도 되는 거요? -- 그들의 비웃음을 무서워하는 건 아
닌것 같은데 말이오."
"글쎄요 -- 약속을 지키고 있는 중이랄까요"
"약속?"
"아까는 본의 아니게 충돌이 있었지만, 약속했거든요. 비로소 폐가 되
지 않게 하겠다고."
"흐음...밖에 나가서 연회를 즐긴다고 해서, 폐가 되는건 아닌 것 같은
데.."
"될 수도 있지요, 충분히. 연회라는 건.. 즐기기위한건 겉모습에 불과하
고, 권력의 흐름을 나타내는 최상의 장소이지요. 웃음 뒤로는 인연을
만들기도, 단합을 하기도, 견제를 하기도 하는 곳이 연회라는 것이지요
.. 그것이 최고의 사람만 모인 자리라면 더 그렇겠지요."
"흠... 그런데 그것과 무슨..?"
"....정비보다 많은 힘을 가진 측실이 어떻게 될지 아십니까?"

유라는, 한 조직에 보스보다 많은 힘을 갖은, 그러나 절대적인 서열의
조직에서의 일을 떠올렸다.
그녀의 말에 친위단도, 샤린르도, 카일도 무슨 말인지 모르겠다는듯 고
개를 한번 갸웃하다가 그녀를 쳐다보았다.

"....?"
"날파리들이 꼬이고, 그 날파리들이 쓸데없는 일을 하곤 하지요."
"....?"
"그리고 카이스전하를 따르던 이들이 서로 삼삼오오 자신의 이익을 찾아
편을 가르게 되겠지요."
".....!!"

카일은 머리 속에서 팟.하고 무엇이 떠오르는것을 느끼며 유라를 쳐다보
았다.

"그럼. 유라님은 지금 .. 아까, 당신을 비웃은, 라디안 공녀를 위해서
여기에 있다는 것이요?...당신이 말하는 저기, 권력의 흐름속으로 뛰어
들지 않는 것이.. 나와 같이 두렵고 부담스러워서가 아니라, 카이스를
위한 것이요? 분열을 염려해서...?"
"카이스 전하는 국왕이되실분이십니다.. 지금 그를 지지하는 사람들은,
카이스 전하가 국왕이 되었을 때, 재일 큰 힘이 되어 줄 사람들이 아니겠
습니까..."

빙그레, 눈꼬리를 올리면서 유라는 웃었고, 그 모습에 카일은 가슴이
따스해지는 것을 느꼈다.
물론, 유라는 아무것도 정하지 않은 자신이기에 그속에 휩싸이고 싶지
않다는 생각도 있었지만.. 그건 입밖에 내지 말기로 하자.

"내가.. 말했지요. 당신이 카이스의 옆에 있는 건.. 그의 축복이라고."
"과찬입니다."
"...그리고 당신을 알게 해 준것은 루시안님이 내게 준 축복이기도 하오."

따스한 눈길로 유라를 바라본 카일은, 진심을 담아 그렇게 이야기했다.


◇ ◇ ◇ ◇ ◇


카이스는 연회장에서 보이지 않는, 유라가 있는 곳으로 시선을 흘끔흘끔
주었다.

유라에게 보이기 위해서 일부러 라디안 공녀와 함께 왔건만, 카이르형
이 와서 둘은 즐겁게 연회장 안으로 들어가 버리고!
따라서 들어왔건만, 금방 다시 둘이 사라지는 모습이라닛!

철저히 무시하리라 생각했던 카이스는, 그녀를 무시하고 비웃는 귀족들
을 보면서, 자신이 무시하는 건 생각안하고 화가 나아서 머리가 열릴 지경
이였다.
더구나, 음악이 시작되고 춤을 추어야 하는데도, 연회의 주인공이라는
여자는 나오지도 않고, 자신에게 찰싹 달라붙은 라디안 공녀와는 도대체
몇 번째 춤을 추는 건지.

갈색 머리에 화려하기 그지없는 옷과, 짙은 화장으로, 유라와 함께 서
면 너무나 대비가 되는 모습이었다.
자신을 보면서 순종하는 표정을 짙고, 애교를 떨고, 수줍은 표정을 짖는..
그런데도, 그런 모습을 보면서 아무 감흥이 없다, 아니 오히려 따분할
지경이였다.

그것까지는 그래. 그렇다고 치지만, 왜 거기서 유라가 떠오르는 거냐고!!
휘휘~ 카이스는 고개를 저었다.

"전하?"
"...아무 것도 아니오."
"카일전하와 유라님은 아주 오래 전부터 알고있었나봐요. 너무 다정해
보이던걸요.."

카이스는 눈살을 찌푸렸다.
라디안공녀의 의중을 파악한 것이다.
유라라면 절대로 저렇게 말하지 않을 것이다.
조금이라도 생각하면, 유라가 궁에 온지 몇일이 되지 않았는데, 어떻게
카일과 알 수 있겠는가.
그런데도 다정해 보인다는 말을 꺼내기 위해서 그런 말을 하다니..
절대로 유라라면 그렇게 어설프게 말을 꺼내지 않을 것이다.
자신을 들었다 놨다 하는 여자니까!
그러다가, 카이스는 자신이 또 유라를 생각한 것에 대해서 핫, 하고
가슴을 만져야 했다.

정말로 심장에 좋지 않은 여자얏!

카이스는 정중하게 그녀에게 예를 하고, 그럼 잠시~ 라는 말과 함께
라디안 공녀에게서 떨어져나왔다.

자신을 쳐다보는 그녀의 시선을 무시하고, 카이스는 카일과 유라가있는
곳으로 가다, 뚝.. 걸음을 멈추었다.

카일이 유라의 손을 잡고 손등에 입을 맞추었다.
그리고는 곧이어 밝게 웃으면서 서로 이야기를 하는 모습이라니..

왜 가슴이 지끈거리는지.
이유도 알지 못한채 인상을 찌푸리면서 한동안 바라보다가 참지 못하겠
는지 발자국소리를 크게 내면서 다가갔다.

"뭐가 그렇게 재미있는지 나도 같이 웃자구.."

애서 웃음을 지으면서 다가간 카이스는 자신을 돌아보면서 반가운 표정
을 지으며 다가와 어깨에 손을 얹힌 형과, 살짝 입꼬리를 올리면서 고개
를 까닥하며 인사를 하는 유라.
이미 유라의 예법에 대해서는 무신경의 경지에 올라 버린 카이스였다.

"어, 어서 와라~ 약혼녀는 어디에 두고 오는 거냐?"

형의 말이 왜 갑자기 가시처럼 들리는지, 카이스는 찌푸려지려는 이마
를 펴려고 노력했다.

"내 비가 보러 왔는데, 약혼녀를 데리고 올 정도로 바보는 아냐."

딱딱하게 나가는 말에 카일이 의야한듯한 눈빛을 보냈지만, 그것에 답
해줄수가 없었다.
자신도 모르는데!

그런 다가 카이스는 유라를 바라보았다.
확실히 라디안처럼 화려한 아름다움은 아니다.
오히려, 수수한 옷과 함께 청순해 보인다고 해야할정도로..
물론, 얼굴 표정만 빼고.

"연회의 주인공이 여기서 뭘하는거요. 다들 기다리는데.."
"..죄송하지만, 절 기다리는 사람은 없는 듯 합니다. 그저 여기에 있
겠습니다."

카이스는 혹여 귀족들의 무시와 냉대로 상처를 받았을까 우려해 그녀의
얼굴 표정을 살폈으나, 역시나 그런기색 따위는 찾아볼 수 없었다.

그래도, 카이스는 가슴 한곳이 무겁게 짓누르고, 죄책감이라는 감정이
스멀스멀 올라오는 것을 느꼈다.
라디안 공녀와는 틀리게, 그녀는 자신이 관심을 가져 주지 않으면 금방
귀족의 멸시와 비웃음을 사는 자리에 있다.
그리고, 그 자리는 자신이 억지로 만든 것이다.

카이스는 정중하게 고개를 숙였다.
그리고 부드럽게 팔을 내밀면서 속삭였다.

"나와 나갑시다. 내게 당신과 춤을 출 기회를 주시오.."

부드러운 미소를 지으며 손을 내민 카이스는, 유라의 얼굴을 보았다.
씁쓸한 미소를 짓는, 그러나 카이스가 보기에는 비웃음인 것 같은..

"죄송합니다. 전하. 춤을 추고 싶지가 않습니다."

...................싸아........

카이스는 딱딱하게 내밀었던 손을 걷자, 뒤에 서 있던 카이스의 친위단
릭이 분노의 소리를 냈다.

"무엄하오! 카이스 전하가 청하셨거늘.."
"죄송합니다."
"그만해라."

카이스와 유라의 말이 거의 동시에 나왔고, 유라가 고개를 숙이며 부드
럽게 사과하는 것도 본채 만채 하면서 카이스는 뒤를 돌았다.

"그대가.. 내 속을 긁는 것은 알았지만, 이런 식으로 모욕을 줄지는
몰랐다.. 네뜻대로 다시는 손을 내미는 일이 없을 것이다."
"카이스.."

카일이 오해라는 듯, 그를 잡으려 했으나 유라의 눈빛에 의해 저지
당했고 카이스는 냉정하려 애쓰며, 저벅저벅 걸어나가 버렸다.
매서운 눈으로 릭이 뒤를 돌아보면서 한마디했다.

"기억해 두겠습니다. 유라스님. 아무리 비라도, 카이스 전하를 모욕하는
자를 저는... 용서하지 않습니다."
"무엄하다! 릭!"

카일이 소리쳤고, 라임과 칼턴도 인상을 찌푸리며 릭을 쳐다보았다.
그는 그런 것을 무시하고, 고개를 깊숙하게 숙인 후 재빨리 카이스를
따라갔다.

카이스가 완전히 나가자, 카일이 황당한 표정으로 유라를 쳐다보았다.

"왜 그런... 완전히 오해를..."
"괜찮습니다. .."

그러면서 싱긋. 유라는 웃었다.
그러나 카일은 그 웃음이 씁쓸해 보인다고 생각했다.

자신을 위해준것인데, 몰라주고 오히려 오해한다면 어떨까.
카일은 자신이 그런 처지라면이라고 생각해 보다가 자기도 모르게 인상을
찌푸린 것을 알고 놀라 펴면서 유라를 보았다.

그리고 다시 한번 감탄했다.
그녀의 강함에.....


연회는 그렇게 시시하게 끝이 나고 있었다.
카이스에게 버림받은 유라스가 바보왕자와 정분이 났다는 소문을 낳으며..

----------------------------------------------------------------

2화 끝입니다.

무도회에서 카이스와 화해를 해야하는 데.. 화해는 커녕..
어어엉 ㅜㅜ

오늘은 제가 좀 아파서. ㅜㅜ;;
더이상 못쓰겠네엽. 이해해주세여... 

>>선녀 2001년 1월 8일 오후 06:57 에 씀<<


  68  2 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  인물소개 
 
Subject   
  [루스벨 인물소개 01] ※유라 (유라.오펜하우저.로이드)※ 
 
 

※유라 (유라.오펜하우저.로이드)※


이 소설의 주인공.

이름:유라 (환타지세계-유라스.오펜하우저.로이드)
나이:환타지 세계로 떨어질때, 고2

키는 165정도에, 호리호리한 체형이다.
완벽할 정도로 갸름한 달걀형의 얼굴에 긴목이 어깨로 떨어지는 선이
무척 아름답다.

보통의 인상은 평범하거나, 조금더 그냥 이쁘다고 할만하다의 수준.
허나, 화장을 하면 아무도 못알아볼수준으로 변한다. 한마디로 화장빨.

또한, 자신이 연기해서 짓는 표정은 수없이 많으나, 보통 생활할때의
표정은 입꼬리를 올리는것으로 모두 통한다.
화날때, 비웃을때, 웃을때, 슬플때.. 그녀의 모든 표정은 입꼬리를 올
리는것으로 통일 된다. ㅡㅡ;;

집안으 전통을 자랑하는, 한국에서도 정치계와 경제계를 들었다 났다
할정도의 집안.
3대 흑룡파는 이름이 바뀌었지만, 60여년의 전통을 자랑한다, 일본 관
동지방을 지배하는 수룡조와 중국 최대마피아중 하나인 회교도와 의형
제를 맺고 있으며 막역한 사이이다.

철이 들기 전부터 조직을 위해서, 후계자로 가르침을 받고 컸으며 머
리가 좋으며, 임기응변에 뛰어나다.
단점으로는 사소한것엔 타협과 협의가 가능하지만, 해야한다고 생각한
것에 대해서는 절대로 타협이 없으며 오만하고 고집스런 성격도 가지
고 있다.

무예정도는 걸음마를 시작할때부터 배웠지만, 환타지 세게에서는 쓸모
가 없는 사격부터, 각종 격투기가 특기이다.
유도,태권도,합기도,격투기등 맨손 격투기가 특히 능하며 검술은 검도
와 우리나라의 회전무술에서 나오는 회전검술, 십팔기.찬바라를 익혔
다.
하지만, 신체의 조건상 파괴력보다는 민첩함과 두뇌회전이 빨라 응용
으로 많은 적을 물리친 경력이 있다.

또한, 사람을 끌어들이는 매력이 있지만, 상대방의 감정에 대해서는
자신의 감정과 맞지 않으면, 크게 신경쓰지 않는다. 다만, 자신이 사
람이라고 생각하는 순간부터는 끝까지 믿는다.

권력을 쓰는 자리도 있어봐서 탁월한 능력을 발휘하지만, 그것보다 권
력을 가지고 있는 사람들에 대한 처세술이 특히 뛰어나다..

오랜 교육으로 사람의 심리를 파악하는 방법이라던가, 상황에 대한 관
찰력과 판단련이 매우 뛰어나다.

취미로는 소매치기(ㅡㅡ;;) 지하철에서 멀쩡한 사람 치한으로 몰아붙
이기등이 있다. ^^



--- 앞으로 어떤 모습의 유라가 더 추가될지는..^^;;;


  68  2 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 외전 02] 2.미소?  
 
 


루스벨 외전...002
2. 미소




...투명한 유리빛 눈동자...
...무엇도 비치지 않는...
...허무만으로 채워진...

...강렬한 태양의 눈동자...
...앞만을 바라보는...
...신념이 가득 담긴...

...고요한 호수의 눈동자...
...진실을 바라보는...
...부드러운 손길...

...청명한 바람의 눈동자...
...그 누구도 잡을 수 없는...
...자유의 날개...

...차가운 얼음의 눈동자..
...싸늘한 비수...
...거짓 없는 마음...

...달콤한 달빛의 눈동자...
...환상으로의 초대...
...운명의 만남...

...더 이상 아파하지 말기를...
...혼자 눈물 흘리지 말기를...
...소중한 네가...




...... 그대를 위한 향기 카슈미르......


한낱, 향수 선전일 뿐인데, 나는 브라운관을 노려보았다.

브라운관을 타고 나오는 그녀의 모습은 몽환적이기까지 하다.
하얀 천들이 하늘거리고, 긴 머리가 얼굴을 살짝 가리다가 가늘 한 손
가락으로 머리를 약간 넘기자 보이는 얼굴..
이세상의 사람이 아닌 것처럼, 신비한 분위기를 자아내고 있고...


..............쳇!
.....................제게 자신이라닛!

향수 CF중에 세 번째 테마인 여신을 나타낸 그것은 방영된 지 한달만에
매출에 막대한 영향을 주었고, 자신을 찾으려고 각 티비방송에서 '그
녀를 찾아랏!' 이라는 타이틀로 잠시 나오기도 한것을 기억해 내고 콧
웃음을 쳤다.

......................흥!

화장을 지우면 알아보지도 못하는 주제에 무슨 세기의 미녀냐! 미녀가!!
물론, 이번에 히트한 이유 중에 하나가 일탄 이탄 삼탄 모두가 난데,
세명다 다른사람일 정도로 확연하게 틀린 모습때문이기도 했다.
연기연습이라는 명목만 아니면, 이짓은 하지 않을텐데.
젠장할~!

그냥 연기 학원에 다니면 되는데 왜 이 딴 짓이야~!
내가 감정이 얼마나 다양한데~~!! 감정 표현 방식이 틀려먹었다니~

나는, 화장을 투덜투덜 되면서 화장을 지웠다.
옷을 갈아입고 문을 열자, 준이 지키고 있었고, 나를 보더니 부드러운
미소를 지었다.

"익숙할 때가 되었는데, 아직도 화내십니까?"
"..역시"
"네?"
"넌 첨부터 알아봤잖아!"
"......?"
"왜 다른 놈은 못알아보냐고!!"
"...하하..."

준은 나를 보면서 부드럽게 웃는다.
남은 속이 타 죽겠는데.


"...왜 못 알아보는지 저 역시 이해가 되지 않는데요^^"
"시.끄.러!"

뚜벅 뚜벅 걸으면서, 거칠게 걷는 내뒤에서 '수고하셨습니다'라고 조
용히 말해 주는 준의 목소리에 나도 모르게 화가 풀리고 있음을 느낄 수
있었다.


◇ ◇ ◇ ◇ ◇


집에 들어선, 나는 투덜거리고 있었다.
곧 약속한 8개월의 시간이 다 되어간다.
이제 거의 다 마스터했기 때문에, 그 지겹던 CF랑 사진 촬영도 끝낼수
있을 것이다. 젠장!!


일을 하게된 것은 잡지나 신문에 길거리에서 픽업되었니, 오디션이니,
등등 소문이 무성하지만, 결론은 빽이다. ㅡㅡ;

고등학교에 입학하자, 나는 집중적으로 권력가들을 상대하는 처세술에
대해서 배우고 있었다.
그러나, 그것을 집중 교육을 받을 때 재일 걸리는 것이 얼굴 표정이었다.
십여년간 굳어진 표정은 시니컬하게 입꼬리를 올리는 한가지 표정만이
남아있어, 나는 많은 감정을 표현한 것인데도, 다른 사람을 알아보지
못하는 경우가 허다했다.

물론, 준은 처음부터 알아봤지만.

그래서 그것 때문에 오해가 되어서 싸움이 일어 난적도 한 두번이 아니었다.
나는 슬픈데, 즐거운데, 화가 나있는데.. 그런 모든 표현이 입꼬리를 살
짝 올리며 훗~ 으로 모두 통했기 때문이다.
그리고, 그것을 모두가 비웃음으로 오해 한데서 감정의 골이 더 깊어지곤
했었다.

일일이 오해를 풀어줄정도의 성격도 아니기 때문에 -- 오해 받는것 따위
아무렇지도 않다.
정말로, 아무렇지도 않다.

어차피, 내가 살아갈 삶은 수많은 오해와 증오를 받으면서 걸어야할 길
이다.
차갑게 식어버린 심장은 웬만한 어떠한 눈길을 주어도 끄떡없을 정도가
되었다.

하여튼, 더욱 풍부한 감정이 표현 방식 때문에 배운 것이 연기라는 것이었다.
연기 학원에 등록하고, 선생을 불러서 배운 것 때문에, 짙은 화장이라는
것을 해봤고....!!!!!!!!!

젠장!!!
그때, 화장을 하는 것이 아니었는데..

그렇다면, 이렇게 CF나 사진 촬영. 그리고 영화나 드라마 제의가 엄청나게
밀려오는 일 따위 없었을 것이다.
그리고, 외모에 대한 콤플렉스도 없었을 것이고!



두고두고, 그 일을 후회하고 있다.
나도 놀랠 정도로 아름다운 얼굴이 되었을 때, 준을 제외하고는 그 턱이
빠질 정도로 떡대들이 놀라는 표정이란..
그때는 그것이 재미있었지만....

그 당시 물은 적이 있다. 준에게..
왜 놀라지 않았냐고. 너무 많이 변해서 아무도 못 알아보는데..
이 변화가 놀랍지 않냐고. 내 발등을 찍는 질문이였지만, 그래도 궁금
했었다. 표정하나 변하지 않고 여전히 미소를 짓는 그였기에.

"하나도 변하지 않으셨으니까요."
"........!!"

나는, 고개를 돌렸다.
내가 시선을 돌리자 당연한 듯 준도 다시 자신의 자리에 가서 섰다.

"피곤하실껍니다. 내일이 마지막 촬영이니.."
"알았어."

그렇게 말하면서 방으로 들어가는 것으로 준과의 이야기는 끝났다.
하여튼. 그때의 일 때문에, 연기 학원에서 연기만 배우려는 계획은
아버지의 권유로 사진 촬영과 CF에 참여하고, 아버지의 입김으로
신원은 철저하게 비밀이 보장되었다.

물론, 화장을 지우면 거의 못 알아봐서이기도 했지만, 그래도 스포츠
신문에서 하이에나 같은 놈들이 찝쩍거릴 때도 있었는데, 뭐 그놈들도
아무리 생각이 없다고 하지만, 자기 목숨보다 특종이 더 소중하겠어?

나는, 그때부터 8개월의 시한으로 5종류의 향수 신제품을 각각의 테마
로 찍는 계약을 했다.

그리고, 그것 때문에 이 모양 이꼴이닷!!



◇ ◇ ◇ ◇ ◇



"대단해요. 유라씨, 그렇게 풍부하게 감정을 잡다니.."

나는 웃었다.
물론, 이 표정이, 준밖에 구분할 수 없는, 입꼬리만 살짝 올린 그런
표정일지라도.

연기라면 수백 수천의 표정이 얼마든지 가능하다.
그러나, 그건 의식적으로 짓는 가식의 표현일 뿐이다.

내 진심으로 나오는 감정에 짓는 표정은 딱하나, 그것으로
족하다.

그것으로 오해가 생기고 비난을 받아도, 내 옆에 알아주는 이도
있지 않는가.

그것으로 족하지 않는가.


나는, 준을 향해서 미소를 지어주었고 나를 계속 바라보던 준이
잠시 의아한 표정을 짓다가 곧 바로 따스한 미소로 답해주는
것을 보았다.

그리고 그것으로 족하다고 생각했다.


한사람.
더구나 그 사람이 자신의 곁에서 매일 지켜주는 이라면, 애써
자신이 가식적인 표정으로 포장하지 않아도 된다고.

이렇게, 한사람이라도 있다면, 수천 수만의 오해나 비난쯤이야..
원래도 아무렇지 않지만, 내게 아무런 상처도 되지 않지만,
더더욱 신경 쓰지 않을 수 있다고......


그렇게 생각하면서 나는 미소를 지었다.


----------------------------------------------------------

p.s: 시는 은의 용사님이 주신것입니다.^^

>>선녀 2001년 3월 17일 오후 08:45에 씀<<


  68  2 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 027] 3. 나도 배울랫! (01) 
 
 

루스벨 ..027
3. 나도 배울랫! (01)



연회가 끝난지 삼일.
자신의 침대에서 딩굴 딩굴 누워있는 유라는 따분했다.
그사이 폐하가 유라를 불러, 연회에 있었던 일을 물어 귀족작위에 대
한 의사를 다시한번 내비쳤으나, 정중히 거절하였다.
찾아오는 귀족 여인네들도 없고, 카이스또한 그후로 코빼기하나 비치
지 않고.. 꽤 심심하다 못해 따분한 하루하루를 보내고 있는것이였다.

물론, 서재에 가서 이세계에 관한 책을 보면서 공부를 해볼까하고 생
각했지만, 어차피 모르는것이 있으면 그때그때 알면되지.. 먹고사는데
는 지장없으니까 필요한게 있으면 그때 익히지. 뭐~ 라고 생각하는 유
라였다.
공부하는것을 싫어하는것도 아니면서..

똑똑..
문이 두어번 두드려지면서 아셀의 목소리가 들렸다.

"카일전하께서 응접실에서 기다리십니다."
"알았어."

유라는 자신을 찾아와주는 거라곤 카일밖에 없다면서, 몸을 일으켰다.

야휴~~
매일 큰 침대에서 딩굴 딩굴 거렸더니 몸이 굳는것 같다. 하긴 매일
검도에 격투기에 몇시간씩 몸을 혹사하다가, 이렇게 손하나 까딱안하
니 몸이 굳을수 밖에..

"아!!! 맞다! 훈련구경!!"

유라가 일어서면서 갑자기 말하자, 뒤에 있던 샤먼과 슈만이 헉. 하고
숨을 들이켰다.
아니나 다를까, 카일전하에게 갈 생각은 하지 않고 빙글 돌아서 한걸
음에 자신들에게 다가와 부동자세를 취하고 있는 그들에게 상체를
주~욱 내밀더니 슈만의 얼굴 가까이 다가왔다.

"유..유라님."

포즈가 이상해, 그것을 피하려고 뒤로 물러서지도 못하고 상체만 뒤로

물러 금방이라도 넘어질듯한 그들이였다.

"보여줘~ 지금 라임과 칼턴이 훈련받고 있겠네? 보고싶어~~"
"저..저기 유라님. 거긴 유라님이 가실만한 곳이 못됩니다."
"흐응~"

못마땅한듯한 얼굴로 바라보자 샤먼이 용기를 내어서 더욱 설득했다.

"거친곳입니다. 유흥거리도 되지 않을것입니다. 지금 카이르 전하가
와계시니.."
"키스해 버린다~"
"네??...네엣?!!"

화들짝 놀란 샤먼이 자신의 얼굴앞까지 와서 밑에서 올려다보는 그녀
때문에, 부동자세를 풀고 자기도 모르게 한발을 뒤로했다.

"저..저기. 그게 무슨. 유라님~~!!"
"흐응~ 안 데라겨면 키스할꺼야. 나랑 키스하고 싶어?"

더욱 밀착해오는 유라를 피하기 위해서 서둘러 한발짝 뒤로 물러서는
샤먼. 그러나 짓궂게 재빨리 그와 같은 보폭으로 다가서는 유라.
얼굴이 붉어져서 시선을 어디두어야할지도 모르는 샤먼이 귀여워, 더
욱 놀려지고 싶은 유라였다.

"유..유라님. 제발.."
"셋샐때까지 대답안하면, 정말로 키스할꺼야.."

유라는 자신의 집에서, 자신의 명령을 - 자신을 위해서 거부할때, 써
먹던 방법으로 눈을 초롱초롱 빛냈다.

"하나..둘..."
"가..가요. 가요. 갈께요."

뒤로 서너발 재빠르게 뒷걸음질 치더니, 슈만이 벌겋게 달아오른 얼굴
을 어쩔줄 모르고 소리치다시피 했다.

"이건 내가 명령한게 아니라 부탁한거야. 알지?"
"...............네."
"가자~~"
"저. 저기.. 카이르전하께는.."
"뭐, 나중에 오라구 하지 뭐, 매일 보는데.. .."

그러면서 싱글 벙글인 유라였다.
슈만과 샤먼은 땀을 삐질 흘리면서, 어쩔줄 모르는 표정을 지었다.
한숨을 쉬면서, 속으로 외쳤다. 빠져나갈 구멍은 과연 없는 것이가~~
라고.


◇ ◇ ◇ ◇ ◇


카이스궁에 서쪽, 유라가 예절과 예법을 배우기 위해서 왔었던 곳쪽으
로, 친위대를 앞세우고 걸었다.

조금만 더가면 나오는 곳에서 샤먼이 발걸음을 멈추고 유라르 쳐다보
았다.

"정말로.. 가셔야하나요?"

다시한번 묻자, 유라가 싱긋 웃었다.

"여기서 키스할까?"
"아..아니요. 그게 아니라.."
"^^"
"저기, 여기는 카이스전하의 개인 훈련장입니다. 그리고.. 이궁에 거
처하는 친위단도 여기서 훈련을 하고 있습니다.."
"....?"
"...저희는 친위단에서도 신참중에 신참입니다. 그러니까.. ...
눈에 거슬리는 모습이 있더라도 이해해주십시요."
"흐음~"

유라는 샤먼의 얼굴에 피어있는 난처함이나 부끄러움을 보고, 막둥이
여서 뺑뺑이 돌고 있나~ 라고 생각하고 빙긋 웃었다.

"알았어. 자, 가자고."

슈만과 샤먼의 중간을 빠져나가면서 그들보다 걸음을 빨리해서 꺽어지
는 복도로 몸을 돌리자, 문도 없이 밖과 연결되어 작은 운동장같은 곳
이 보였다.

분명히 별궁의 밖이건만 사방은 막혀있고, 천장은 없는것이 꽤 넓은
훈련장 같은 곳이였다.

카이스 친위단의 4명과 유라의 친위단인 라임과 칼턴. 그리고 샤린르.
이렇게 7명이 쓰기에는 꽤 넓은 공간이여서 유라일행이 온것도 모르고
그들은 검술연습이 한창이였다.

"다시!!"
"네!"

릭의 지휘에 따라, 라임과 칼턴은 지금 쓰러지기 일보 직전이였다.
삼일전 연회이후로, 릭은 라임과 칼턴에게 악감정이라도 있는듯, 훈련
방식이 눈에 띄게 험해졌기 때문이다.

유라는, 라임과 칼턴의 훈련모습을 멀리서 눈을 크게 뜨고 지켜봤다.
처음 보는 진검 대련은 아니지만, 미묘한 차이가 있다.
라임과 칼턴이 들고 있는 검은 롱소드(Long Sword)로, 유라에게 익숙
한 일본도와는 차이가 있었다.
검이 틀린만큼 검술도 틀리기 마련.

유라는, 칼턴이 릭이 지정한 친위단 기사와 함께 다시 대련하는 모습
을 보았다.

어려보이는 동안의 모습의 칼턴은, 자신과 비슷한 나이일꺼라고 생각
한 유라의 생각과는 달리 21살이나 됐다고 했다.
근력도 없어 보이는 칼턴앞에 서있는 자는, 족히 20대 후반은 되었을
법한 얼굴에, 온몸에 근육이 보기좋게 붙어있는 사내였다.

"잘부탁합니다."
"오너라"

--채앵.

유라의 입에서 감탄의 소리가 나올 정도의 실력들.
일본 야쿠자인 수룡조에서도, 보스급 되는 자들도 저들에게는 못미치
리라.
빠르고, 힘이있다, -- 강하다.
유라는 오랫만에 진심으로 실제 진검 대련을 보고 감탄의 빛을 떠올렸
다.
수룡조 조장인 이시자와 가즈히로상의 실력과 비슷할정랄까.

검과 검이 만나 허공에서 부딪치자, 칼턴은 약간 버거운지 조금 밀리
다가,
다시 떨어졌다.
칼턴이 쉬는 틈을 주지않고 휘두르면서 다가오는 사내에게 칼턴은 빠
른 몸동작으로 피했지만, 그것을 짐작한듯 그쪽으로 검을 휘둘렀다.

앗차한 표정으로 칼턴이 피했지만, 근소한 차이로 옆구리를 베어갔으
며, 이미 너덜한 칼턴의 옷자락을 다시 한번 찢었다.
그러나, 포기하지 않고 오히려 거센 공격하는 칼턴.

그렇게 삼십여분간 그들의 검은 허공에서 부딪치면서 빈틈이 있을때마
다 서로를 향해 검을 휘둘렀다.
치명적인 검기조차도 둘다 민첩했기 때문에 큰 부상은 나지 않았다.

"그만!"
"헉헉..헉."
"헉헉.."

칼턴은 금방이라도 쓰러질듯 지친 몸을 끌어 서있었고, 사내도 마찬가
지였다.

"감사합니다."

칼턴의 말에 사내는 믿을수없다는 표정과 함께 이해할수 없다는 표정
으로 그에게
물었다.

"믿을수 없을정도로 늘었군, 갑자기... 어떻게 한일이지? 라임도, 너
도.."
"...친위단이 강해지는 다른기사단과 비교할수 없을 정도로 강해지는
이유가 두가지가 있다고 하지 않았습니가. 그것을 깨달았습니다."
"...죽음을 두려움을 극복했다고..?"

확실히 사내는 칼턴의 너덜한 옷들을 보았다.
자신의 방어를 아예 하지 않은것은 아니지만, 그의 검술은 확실한 변
화가 있었다.
전보다 확실히 공격적이 되어있고, 살을 내어주고 뼈를 자른다! 라고
할 정도로 몸을 사라지 않았다.

"그리고, 진심으로 지켜야하는 상대가 있을때, 강해진다고 하지 않았
습니까. 전, 강하지는 않지만.. 이제부터 강해져야합니다. 누구보다!"

금방이라도 쓰러질듯한 칼턴의 눈은 강한 의지가 담겨져있었다.
사내가 놀랄 정도로.

그때, 한순간 친위단들의 검술이 모두 멈추는 사태가 발생했으니.
그건 라임의 경악에 가까운 목소리 때문이였다.

"유라스님!!"

들킨건가? 하고 긁적이며 살짝 입꼬리를 올리는 유라는, 자신을 다 쳐
다보면서 황당한 표정을 짓고 있는, 그러다가 금방 정신이 들어서 급
하게 허리를 숙이면서 인사를 하는 친위단을 보면서 할수없이 쪼그려
앉았던 몸을 일으켜, 이 공간의 대장인 릭쪽으로 다가갔다.

자신이 다가옴에 따라 점점 인상이 찌그려지는 릭에게..
아무렇지도 않은듯 웃으면서....
물론 그 웃음이 다른 사람에게는 비웃음으로 보인다고 해도.

"유라스님을 뵙습니다."

가까이 다가온 유라에게 릭은 못마땅한 얼굴로 인상을 찌푸리는것을
숨기지 않고 허리를 숙였다.

"여기는 유라스님이 오실곳이 아닙니다."

그러면서, 유라뒤에 서있는 친위대원에게 날카로운 눈빛을 던졌다.

"네놈들은 유라스님을 보필하면서, 모실곳과 아닌곳도 알지못하느냐!!
-- 여기가 놀이터인줄 아느냐?!"

유라스의 친위단 -- 라임, 칼턴, 슈만, 샤먼은 빠르게 몸이 굳어갔다.

친위단을 호통치는것을 빌미로 릭은 유라의 생각없음을 꾸짖고 있었다.
그러나, 유라의 친위단들이 입술을 깨물며 노려보는 시선도 아무렇지
도 않게 넘긴 릭은, 다음 유라의 말에 자신의 귀를 의심해야했다.

"처음에는 구경만 하려고 왔는데, 생각을 바꿀 정도군요. 저도 배우고
싶습니다.."

빙긋 웃으면서 말하는 유라의 말에 친위단은 물론 릭까지도 굳어버렸
다.
릭은, 겨우 그 한마디를 되물을수 있었다.

".....농..농담이시겠지요?"

그녀를 보면, 따끔하게 충고해주리라고.
카이스전하를 모욕준 일에 대해서 따끔하게 말하리라고, 생각했던 그
는 아무런 생각도 할수가 없었다.

"진심인데요. 여기의 검술을 배우고 싶습니다. 허락해주십시요."

살짜 고개를 숙이며 말하는 그녀의 말에 모두들 툭. 하고 검을
떨어트렸다.

그리고 동상이 된 그들을 사이에 유라만 두근 두근 뛰는 가슴을
에 기뻐하고 있었다.

오랫만에 본 최고의 진검 대련.

그저 구경만 하려고 했던 유라는 오랫만에 느끼는 손이 떨릴 정도의
광경에 생각을 굳혔다.

나도 배우고 싶어~
대련중에 자기에게 까지 뻗어나오는 강한 기~
평생 배운듯한 깨끗하고 절도있게 떨어지는 동작.

모든것이 매력있었다. 가슴이 두근거릴 정도로~

"부탁드립니다.."

그녀의 마지막말에 겨우 정신이 든 그들은 크게 눈을 뜨면서 유라를
쳐다보았다.

오.. 루시안이시여~~~!!

그들은, 진심으로 주신 루시안을 불렀다.
자신들의 눈에는 너무나 철없이 보이는 이 왕족을.. 도대체 어떻게
해야 한단 말인가~~~~~

자신들의 검술을 배우고 싶다니~
그것도 카이스 전하의 측실이..

측실이란, 매일 치장하고 다듬는데 온힘을 쓰는 자리라고 생각한
그들의 상식을 유라에 의해서 -- "예외"란것도 존재한다는 것을
인정해야만 했다

"안됩니다~~!"

그전에, 그들의 머리속에 울리는 아주 크고 불쾌한듯한 목소리의
주인은 카이스전하의 별궁 친위단을 모두 지휘하고 맡고있는
릭이 였다.

그리고 릭은 아주 험학한 표정으로 유라를 쏘아보았다.

금방이라도 일이 터질것 같은 긴장감에 친위대는 숨을 죽이면서
지켜보고, 유라는 여전히 태연한 얼굴에.. 이제는 울그락 불그락
하는 릭의 표정은 금방이라도 터질 폭탄과도 같았다.

유라는 릭의 시선을 피하지 않고 받았다.


파파팟팟~~~~!!

시선으로만 사람을 죽일수있다면 몇사람이고 죽였을 시선으로
유라를 본 릭은, 전혀 겁먹지 않는 유라와 이제 결전을 시작해야
했다.

자신의 주군조차 한번도 이기지 못한 그녀를 상대로, 릭은 주군을
위해서 마음을 다잡았다.



----------------------------------------------------------------


^^;;;
아.....~~ 연참의 길은 멀고도 험하도다..ㅡㅡ;;

몸은 많이 나아졌구요. 감사합니다.^^;;
이번회와 다음회도 빨리 진행시킬께요.

ps:격투씬이나 검술에대한 지식이 부족해서 걱정이에요. ㅜㅜ

>>선녀 2001년 3월 17일 오후 08:23 에 씀<<

  68  2 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 028] 3. 나도 배울랫! (02) 
 
 


루스벨 ..028
3. 나도 배울랫! (02)



"안 된다니요?. 이유라도 있으신 가요..?"
"검술은 장난이 아닙니다!!"

여유로운 유라를 향해서 릭은 불쾌함을 감추지 않고 말했다.

"그럼 제가 지금 장난을 하고있다는 건가요? 리네르.글래디스 경"
"..저희는 목숨을 걸고 지키기 위해서 매일 수련을 하고 있습니다. --
혹시 못미더우신 가요? 유라님이 선택하신 친위단말입니다. 그래서 유
라님이 직접 검을 들 정도입니까.."

비웃음을 띄우면서 말하는 릭은 자신의 표정이 어울리지 않는다는 것을
잘 알고 있었다.
당연하다. 평생 기사도를 명예롭게 생각하던 자신이 이런 말을 할 날이
오리란 걸 꿈에도 생각해본적이 없었으니..

"제 사람들을 그렇게 생각하시는 줄은 몰랐습니다. 그럼 카이스전하가
검술 연습을 하는것은 리네르.글래디스경을 못미더워서 이겠군요."

그녀의 말에 얼굴이 보기 흉할 정도로 일그러졌다.

"전하는 남자이십니다. 자신의 몸을 단련하기 위해서 하시는 검술연습
이십니다."
"저도, 제 몸을 단련하기 위해서 배우고 싶은 겁니다. 혹여, 그것이 카
이스전하께 도움이 될 수도 있지 않겠습니까?"

카이스의 말이 나오자 더욱 눈빛이 거칠어 졌다.

"오히려 폐라는 걸 왜 모르십니다. 비이면 비답게 행동하십시오.. 전하
를 모욕하고 수치를 주더니, 이제는 검술 연습입니까? 도대체 어디까지
할 작정이십니까!!"

그 말에 소리치는 날카롭게 소리치는 사람이 있었다.

"말이 심합니다. 형님! 결국 아무 것도 알지 못하면서!!"

친위단이 나서기 전에 구석에 있던 샤린르가 먼저 소리쳤다.
언제나 유라의 일이라면 한 발짝 떨어져서 지켜보던 그가 거칠게 릭쪽
으로 걸어 오면서.

"무슨 소리냐? 너도 보지 않았느냐!!"
"그건!"

샤린르는 살짝 유라를 보았다.
말을 하기 전에, 유라의 허락을 구한 그의 시선에 유라를 고개를 저으
며, 다시 부드럽게 말을 꺼냈다.

"리네르.글래디스경. 저는 지금 비의 본분을 다하고 있는 겁니다."
"흥! 카이스 전하를 모욕 주고, 이제는 이렇게 오락거리처럼 검술을 배
운다고 하는 것이요? 측실이 언제부터 그러했는지 묻고 싶군요!"
"형님!!"

그러나, 유라는 여유롭게 웃을 뿐이였다.
비난쯤이나, 오해쯤이야, 그녀에게 그보다 더 익숙한 건 없었다.

"그럼, 묻겠습니다...만약 카이스전하와 제가 사랑을 나눌 때 .. 암살
자라도 들어오면 어쩌시겠습니까? 최소한 그대들이 밖에서 들어오는
시간이라도 벌어야하지 않겠습니까? -- 아, 물론 들은 바로는 카이스
전하는 사랑을 나눌 때도 침대 옆에 검을 두고, 절대로 이성을 잃으시지
않으신다 곤 하지만요.."
"하! 그래서 유라스님이 지켜주기라도 하겠단 말입니까? 암살자로부터
카이스전하를.. 하하.."
"카이스전하보다 제가 검술이 더 뛰어나다면 가능한 일 아니겠습니까?"
"그만하십시오! 아무리 왕족이시지만, 더이상 카이스전하를 모욕하는
행동에 참을수가 없습니다!! 카이스전하가 한낱 여자에게 진단 말입니
까? 그리고 여자에게 목숨을 맡긴다고요? 하! 도저히 들어줄수가 없습
니다. 그만하시죠!"
"..........."
"저희들이 있습니다. 제국에서 손꼽을 정도의 실력자들입니다.. 카이
스전하는 저희가 지킵니다. 그러니 얼토당토 않는 이유로 검술을 오락
거리 취급하지 마십시오. 알겠습니까?!"

유라는 격하게 소리치는 릭을 조금 표정이 굳어진 채로 보았다.

"알겠습니다. 리네르.글래디스경. 제가 당신을 잘못 보았군요. 포기
하지요."

순순하게 포기하는 그녀의 말에 릭은 조금 인상을 풀었고, 샤린르와
친위단들은 안도의 한숨을 쉬었다.

"하지만, 이 한마디는 꼭 해주고 싶습니다. 자신들의 명예와 자만심으로
주인을 위험에 빠트리는 자만큼 어리석은 자는 없다는 걸...!"

유라는 매섭게 말하고, 아무 미련 없다는 듯 뒤돌아서 한 발짝 내딛었을
때였다.

"무슨 말도 안돼는!!"

자신도 모르게 한 발짝 다가서면서 항의한 릭은 몸을 재빠르게 뒤로 
빼야했다.
유라의 몸이 재빠르게 돌면서 왼손 드레스 소매 안쪽에 숨겨두었던
단도의 겹집에서 검을 빼어, 릭을 향해서 그은 것이다.
친위대조차 제대로 보지 못한 그녀의 검을 빼는 속도와 너무나 익숙
하고 재빠르게 휘두르는 모습.

제국에서 최고라고 불리는 릭이 아니라면 그 칼에 깊게 베었을 것이
분명할 만큼 빠르고 정확한 손놀림이었다.
유라는 빠르게 뒤로 피하는 릭의 목을 향해서 단도를 든 팔을 길게 
뻗고, 휘두르는 것을 멈추었다.

"......!!"

릭은 믿을 수가 없었다.
제대로 피하지 않았다면 치명적인 상처가 되었을 것이 분명하다. 
그 증거로 자신의 가슴에 옷이 일자로 베이지 않았는가!

릭은 믿을 수 없는 듯한 눈으로, 그녀에게 할말조차 잊어버린 채
그녀와 자신의 가슴에 찢어진 옷을 번갈아 쳐다보았다. 
허공에서 자신의 목을 겨누며 단도를 들이대고 있는 그녀를..

물론, 재빨리 피한 터라 한걸음정도의 거리가 있고, 정식으로라면
그녀 따위는 금방 이길 수 있는 자신이 있다. 

하지만! 정식으로라니!!!

릭의 당황한 얼굴을 보면서 유라는 특유의 입꼬리를 올린 웃음을
지었다.

"... 역시 잘 피하시는군요."
"........"
"그럼, 카이스전하도 이렇게 피할 수 있을까요?"
"......!!!!!!!!!"

그 말에 무엇에 맞은 듯이 눈을 크게 뜨고 부르르 몸을 떠는 릭을
향해서 유라는 용서가 없었다.

"제가 암살자였다면.. 카이스전하는 오래 전에 이 세상 사람이 아니
였을껍니다. -- 그 잘난 자부심으로, 눈에 보이는 것만 보려하지
마십시오. 아시겠습니까? 카이스 전하의 목숨을 지키는 자라면요.
.... 그럼, 실례했습니다."

정중하게 단검을 검집에 넣으며 -- 의식에서 사용했던, 친위단이 
모두 가지고 있는 검 -- 유라는 충격에서 벗어나지 못하고 있는
릭을 고개를 숙이고 다시 뒤돌아 서며, 미련 없이 자리를 떠났다.

허나, 남아있는 자는.. 한동안 충격에 휩싸여 깨어나지 못하고 있었다.

릭이 그때 맛본 패배감과 부끄러움은 .. 유라의 말에 비하면 --
그녀가 암살자였다면 카이스왕자가 이미 오래 전에 죽었을 것이라는 
말의 충격에 비하면, 아무 것도 아니었다.


릭이 가진 이때까지 쌓아둔 감정들이, 자신감과 자부심등이.. 자신
들만으로 족하다고, 자신들이 카이스전하를 빈틈없이 확실히 지키고 
있었다고.. 생각했던 것들이 산산이 부서지고 있음을 느낄 수 있었다.



◇ ◇ ◇ ◇



유라가 훈련장을 나오자, 허겁지겁 빠른 걸음으로 따라오는 슈만
과 샤먼. 그리고 그 뒤에 묵묵히 같이 걸음을 같이 하는 샤린르.

"유.. 유라님."

복도에서 걸음을 멈추고 돌아선 유라는 자신을 부르는 샤먼.슈즈 
보았다.

"저기, 그 검은.."
"아. 맞아. 너희들도 가지고 있는 거야."

그러자 이번에는 슈만.베르디가 물었다.

"유라님..검술을 하실 수 있으십니까?"
"응? .. 검술이라고 할수 있는지 모르겠지만, 사시미 휘두르는 건 
타의 추종을 불허하긴 하지."

뭐, 야구방망이나 쇠파이프를 가지고 오기도 하지만, 거의가
사시미 하나로 다 된다고.. 거기서 일본도를 휘두를 수는 없잖아?
그렇다고 총을 빵빵 쏘겠어?


사시미?
샤먼과 슈만은 무슨 소리인지 몰라서 고개를 갸웃 거렸지만 더이상
유라의 설명은 없었다.

"그런데 ... 왜 그것을 소매 속에.. 혹시..항상 가지고 다니신 겁니까?"
"응."

당연한걸 묻는다듯 대답하는 그녀의 말에 슈만은 어두운 얼굴이 되었다.
그리고 살면시 물었다.

"저희가 못미더워서 이십니까?... 유라님이 스스로 몸을 지켜야
할 정도로 저희가.."
"그만!!"

유라는 갑자기 차갑게 그들의 말을 잘랐다.

"휴우..이거 두명,두명 따로 노니까.. 했던 말 또...해야하잖아.
이빨 물던지 말던지!"

그 말에 샤린르는 어떤 행동이 나올지 한번 봐서 아는지 살짝 
고개를 돌렸고 그와 동시에 퍽~! 하고 유라의 주먹이 슈만의
얼굴을 작렬했다.
놀라서 눈을 크게 뜬 샤먼도 무사하지 못하고 조금 몸을 움직인
유라의 주먹이 머리가 얼얼할 정도로 세계 뺨에 작렬했다.

"똑바로 서!"

그녀의 말에 몸이 흐트러졌던 슈만과 샤먼은 재빠르게 몸을
추스렸다. 그녀의 박력에 그들은 잔뜩 긴장했다.

"진짜 이번이 마지막 말이야. 똑바로 들어."
"........"
"너희들이 날 목숨으로 지켜주는한, 나도 너희들을 절대적으로
신뢰할거다. 그렇기 때문에 내뒤를 맡기고 있는 것이야."

그리고 유라는 드레스 소매를 걷어 검집을 뺐다.
그러자, 선명하게 나오는 자국.

"이것은 너희와 같은 맹세의 자국이다. 어떤 일이 있어도 너흴
믿을 것이고, 너희를 신뢰한다.... 이 검을 가지고 다니는 이
유라고 했나?"
"......."
"이건 내몸을 지키기 위한 수단이다. 앞으로 어쩌면 검도 가지고
다닐지 모르겠지.."

앞이 이야기와 다른 말에 슈만과 샤먼이 쳐다보았다. 샤린르도.

".......저희가 있다면서 왜.."

샤먼이 힘들게 말을 꺼내자 차갑게 유라는 그를 바라보았다.

"너희가 죽는다면, 나도 죽어야하는가?"

철퇴로 뒷통수를 강타당한 듯한 충격으로 크게 눈을 뜨고 그녀를
바라보았다.
한번도 생각한 적이 없다. 자신들이 목숨을 받쳐서, 혹여 죽더라
도 지켜야할 주군이라고만 생각했을 뿐..

"나는.. 너희들이 모두 죽어도, 절대로 죽지 않는다. 아니, 오
히려 너희들의 죽음으로 살 것이다. -- 죽은 너희들을.. 마음속
에만 묻어둘 뿐.. 그것뿐이다. 그때부터 내몸은 내가 지킨다."
"..........."
"그렇게 묻은 이가, 내게는 많아. 나는.. 그들의 피를 느끼면서
하루하루를 산다.. 너희가 죽어도 그러할꺼다. 그것은 변하지
않아.."

그러면서 돌아섰다. 

"과분합니다.."
"절대로, 그런 피의 무게 지우지 않겠습니다."

샤먼과 슈만이 자신의 뒤에서 고개를 숙이며 말하는 그들의
말에 눈을 감았다.
저절로 떠오르는 너무나 익숙한 얼굴. 

..........준. 


너의 피의 무게가 재일 무거웠다.
하지만, 나는 살아가지 않는가. 네가 살려준 목숨.
이렇게 알지 못하는 세계에 떨어져도, 결국 나는 살아가지 않는가.
변하지 않는 너의 피의 무게를 느끼면서..

나는.. 살아가지 않는가. 



-----------------------------------------------------------

^^;;;

>>선녀 2001년 3월 18일 오전 09:23에 씀<<









  68  2 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 029] 3. 나도 배울랫! (03) 
 
 



루스벨 ..029
3. 나도 배울랫! (03)




슈만과 샤먼, 그들이 가슴속에서 전의를 불태우며 마음을 다잡는 심각
모드는 그렇게 길지 않았다.
자신의 주군에 대해 깊은 감동을 느끼며 어떠한 일이라도 해야겠다고
결심 한지 얼마 되지 않아서, 그들은 결심이 흔들리는 것을 다잡아야 했다.

... 포기한다고 하지 않았던가?

유라가 자신의 방으로 들어간 후 몇 분되지 않아서 훈련하는 기사들이나
입을 듯한 옷을 입고 나타났다.
기겁하는 이들을 모두 무시하고 친위단과 카이스 별궁 내의 후궁에 따로
딸린 분수대가 있는 정원으로 온 유라.
친위단은 검술을 가리켜 달라는 말에 삐질.. 땀을 흘려야했다.

"유라님, 아까 포기하신다고.."
"뭐, 리네르경에게 배우는 것과 훈련장을 같이 쓰는 걸 포
기한다고 했지, 검 쓰는 법을 포기한다는 말은 아니었어."
"그..그런.."
"자..그럼, 시작해 볼까.."

그러면서 입꼬리를 슬쩍 말아 올리면서 미소를 지었다.
그 특유의 표정에 이제는 눈을 내려 감는 그들이었다. 주군의 고집을 꺽을
자가 여기 누가 있단 말인가.
말리면 또 '키스할 꺼다~' 라는 말이 나오지나 않을까 두려워해야 하는 불쌍한 친
위단이였다.

도대체 왕족의 친위단이나 되어서 시녀를 따라 물품을 사려고 평복을 하
고 궁 밖을 나가질 않나, 이제는 검술까지 가리켜야 한다니.
그것도 남자면 말도 안 한다. 카이스 전하의 측실이신데, 카이스 전
하께 사랑을 받을 생각은 하지 않고 오히려 오해 할 일을 하고, 카이스
전하의 충신인 리네르경에게까지 미움을 받다니..
하지만 그런 생각은 오래 가지 않았다. 어떤 일을 해도 그들은 이제
확고하게 신뢰하고 있었다. 다만, 받아들이는데 조금 당황스럽고 난처
일이 많아서일 뿐..

"알겠습니다."

결심을 굳힌 샤먼이, 숨을 한번 크게 들이쉬고는 문 쪽으로 고개를 돌렸다.

"여봐라~!"

샤먼의 부름에 시종 하나가 달려와 허리를 숙였다.

"가서 네온을 불러오너라. 우리 숙소에 있을 것이다. 그리고 그에게 훈련할 때
쓰는 목검과 레이피어(Rapier), 에스터크(Estoc),메인 고쉬(Main Gauche)를 
가져오게 해라."

그의 말에 시종이 다시 허리를 굽히고 재빠르게 나가자, 유라는 그
게 누구냐는 듯이 물었다.

"네온?"
"수습 기사로, 현재 저희의 시중을 들고 있습니다."
"아아.."

그때, 샤린르가 샤먼과 유라 사이로 나와 진지한 표정을 지으며 동의를
구하듯 조심스럽게 말했다.

"유라스님.."
"네?"
"제가 가르침을 드려도 되겠는지요. 실력은 부족하지만.. 제가 도
와드리고 싶습니다."
"샤린르님.."

샤린르의 말에 유라가 샤먼을 쳐다보자, 기쁜 기색을 한 그가 입을 
열었다.

"유라스님. 샤린르님은 궁에서도 최상위급의 실력을 가지신
분입니다. 도움이 되실 겁니다."
"샤린르님께 폐가 되지 않겠습니까? 주군도 아닌 저를 지켜주는 것만
으로도 충분히 폐가 될 터인데.."

유라의 말에 샤린르는 씁쓸한 미소를 지었다.

"벌이라 생각하십시오."
".........?"
"허락해 주시기 바랍니다."
"그럼.. 잘 부탁드립니다."

유라가 정중하게 고개를 숙이자, 샤린르도 그에 맞춰 예를 한 뒤
유라를 향해 말했다.

"유라스님께서 검술을 배우시는 것이 아까 전에 말씀하신 살아남으시기
위함이라면, 저는 절대로 대충대충 가리켜 드리지 않겠습니다...무례가
있어도 용서하시길."
"아아~ 제가 원하는 바입니다."

잠시 후, 15세 정도 되었을까?
친위단이 입는 하얀 단복과는 다른, 옅은 녹색의 빛을 띈 의복을 입은 
소년 하나가 자기 키의 반이 훨씬 넘는 검들을 두팔로 가슴에 꼬옥
안고 달려왔다.

"슈만.베르디님, 샤먼.슈즈님, 샤린르.글래디스님, 명하신 검들을
가지고 왔습니다."

샤먼은 허리를 깊게 숙이는 네온에게서 한 발짝 옆으로 비켜나며
뒤의 유라에게 보였다.

"유라스님, 아까 말씀드린 네온입니다."
"인사드려라. 우리가 모시고 있는 주군이신 유라스.오펜하우저.로이드님
이시다."
"헉.."

네온은 남자 옷을 입고 당당하게 서있는 유라를 보더니, 숨을 들이켰다.
갑자기 왕족을 보게 되어서 어떻게 해야할지 당황하던 그는 재빠르게
무릎을 꿇고 고개를 숙었다.

"네온.아르만이 유라스님을 뵙습니다."
"일어나도 좋다."

그러나 유라의 시선은 온통 그가 가지고 온 검에 쏠려 있었다.
그 모습에 샤먼은 피식 미소를 띄우고, 네온이 가져온 검 중에 레이피어
와 에스테크, 메인 고쉬, 그리고 롱소드, 이렇게 네자루를 빼어서 두
손으로 바쳐 유라에게 내밀었다.
네온은 정중하게 일어나, 샤먼의 손짓으로 뒤로 물러나 있었다.

"먼저, 자신에게 맞는 검을 고르는 것이 중요합니다. 유라스님은 근력
이 약하신 것 같아서 레이피어와 에스테크를 가져오게 했으니, 잘 들어
보시고 손에 맞는지 보십시오."

그 말에 유라는 고개를 끄덕이면서 먼저 에스테크를 받아 들었다.
길이가 제일 긴 일본 장도를 연상시킬 만큼 미끈하고 폭이 좁은 것이, 
무게 또한 가벼웠다.

"에스테크라고 하는 것으로, 찌르기가 다른 검보다 유용한 검입니다."

한참을 살펴보던 유라는 다시 샤먼에게 검을 돌려주고, 레이피어를 받아
들었다.
레이피어는 길이만 조금 에스테크보다 짧을 뿐 비교적 비슷했다.

"레이피어로 빠른 돌격이 가능합니다. 에스테크와 비슷하지요, 그리고
같이 가지고 계신 것 중에 짧은 검은 메인 고쉬(Main Gauche)라고 하는
단검으로, 주로 레이피어를 쓸때 방어를 위해서 왼손에 드는 것입니다."

샤먼이 말한 메인 고쉬는, 단검 정도의 길이에 레이피어 같이 폭이 좁
고 뾰족했다. 유라는 메인고쉬를 왼손에 레이피어를 오른손에 들어보
고, 두 검을 살짝 휘둘러보고는 또다시 한참 동안 칼날을 살펴보았다.

"그 다음은 롱 소드로, 일반적으로 모든 기사들이 평균적으로 쓰는 검
으로 근접 전투에 가장 많이 사용됩니다."

유라는 마지막 검을 들어보았다. 길이는 레이피어보다 짧고 폭도 넓고
무게도 두배 정도 무거웠다.
손으로 휘둘러 봤으나, 진검으로는 일본도가 가장 익숙한 그녀로는 
휘두르는데도, 그리고 자신의 특기인 민첩성에도 문제가 있는 것 같아서 고
개를 설레설레 흔들었다.

"레이피어가 좋겠어."

에스테크도 마음에 들긴 했지만, 너무 길어서 민첩성이 떨어질 것 같고, 
빠른 돌격이 용이한 레이피어가 자신에게 더 맞는 것 같다.
검을 진지한 마음으로, 이것저것 살펴본 유라가 정중하게 검을 내려
놓았다. 

짧은 시간이였으나, 샤린르는 유라의 검을 다루는 방식에 대해서 놀라
움을 금치 못했다.
유라는 검을 매우 조심스럽게 다루고 있었는데, 그것을 일본도를 배울
때 기본 중에 기본이기 때문이다.
검을 볼때 가장 중요한 것이 칼날. 그러나, 절대로 칼날을 손가락으로
만져서는 안 된다. 손에 있는 소금과 습기는 칼날에 지문 모양의 녹이
생기게 할 수도 있기 때문이다. 그리고, 칼날을 향해서 숨을 내쉬어서
도안된다. 그것은 유라가 처음부터 교육받은 -- 칼날을 제작한 사람
과 현재 칼날을 소유하고 있는 사람, 그리고 칼날 그 자체를 위해 존
경심을 가져야하기 때문이다. 어떤 검이건! 그것이 "무사의 혼"이라
가르침 받았다.

"몇일 내로 유라님께 맞는 레이피어를 만들라고 하겠습니다."
"감사합니다."

왕족이 가지고 다니는 검이 보통 검이라는 것은 말도 되지 않는다.. 
마법검까지는 아니더라도, 화려한 보석이라던지 왕가의 표식은 기본이
였던 것이다.

샤린르는 고개를 끄덕이고는 유라에게 목검을 주었다.

"유라님의 실력이 어느 정도 되는지 알 수가 없습니다. 그리고 검술을
배울 때 재일 좋은 것은 역시 대련이겠지요."
"네.."

샤린르는 자신도 목검을 가지고 몇 발자국 떨어졌다. 

"지금부터 왕족이신 유라스님의 몸에 상처를 내는 일이 있어도, 무
례를 용서하시기 바랍니다."
"물론입니다."
"그럼.. 시작하기 전에 묻겠습니다...검술에서 재일 중요한 것이 
무엇이라고 생각하십니까?"
"기술따위가 아니라..상대의 공격을 읽는 것, 그것이라고 생각합니다."
"알겠습니다. 자신만의 정의는 꼭 가지고 계시기 바랍니다."
"네."

유라는 꽤 오래 검도는 물론이고 여러 검술을 익혔다.
그리고 근력이 모자란 그녀는 민첩성과 판단력 응용력으로 자신의
배나 되는 힘과 근력을 가진 이들을 쓰러트렸다.
그것의 원리는 간단했다.

상대의 공격을 읽는 것.

상대의 공격이 들어오면 방어도 가능하다. 그리고 바로 자신의 
공격 찬스가 돌아오는 것이다.
어느 기술이더라도 공격이 들어올 때에는 머리, 허리, 손목등 공격포인
트를 노리고 들어오는 것이고 때에 따라선 손목-머리 등의 연계 공격을
하기는 하지만 그것도 허리, 손목이라는 차례가 붙기 마련이고 그만큼
힘이 분산되는 것이므로 일도 양단(한번에 두가지 기술은 쓰는 것)의 기술은
아닌 것이다. 그만큼 다음 공격으로 넘어가는 딜레이 타임이 생기고 
유라는 그 허점을 공격하는 것으로 유명했다.

물론, 유라의 공격 방식은 상대가 유라의 눈에 들어오지 않을 정도로 빠르
고 정확한 공격을 한다면 황천길이겠지만..
한번도, 수룡조 조장조차도 그녀의 눈을 벗어나지는 못했다.
물론, 눈으로는 따라잡았지만, 몸이 안 따라줘서 정식으로 이겨 본적은
없지만 서도.. ㅡㅡ;;


"그럼 시작하겠습니다."

..... 샤린르는 목검을 들고 그녀에게 고개를 숙였다.
오랜만에 바짝 긴장하는 느낌에 기분이 좋은 유라와, 유라를 향해서 검을
겨루고 있는 샤린르.

둘의 대련이 시작되고 있었다.


---------------------------------------------------------------------

>>선녀 2001년 3월 18일 오후 06:32에 씀<<



  68  2 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 030] 3. 나도 배울랫! (04) 
 
 


루스벨 ..030
3. 나도 배울랫! (04)





파악-!

"윽~"

대련이 시작된 지 서너 시간.

떨어져서 보고 있는 친위단의 안색이 흙빛이 될 정도 유라의 몸 이곳저
곳을 목검이 가격했다.
물론, 신음을 내었지만 주저앉지도 목검을 떨어트리지도 않았다. 오히
려 다음 공격이 오는 것을 피해서 허점이 보일 때 검을 휘두르는 것을
놓치지 않을 정도였다.
그러나 샤린르의 공격을 읽고 피한후 보이는 약점을 찔러 들어갔지만
번번히 피하거나 차단 당했다.
그리고 반격 당하기 일쑤였다.

열 번을 맞으면, 두어 번밖에 돌려줄 수 없는 현실에 유라는 입술을 꼭
깨물었다.
물론, 검술이 조금 달라서 적응하는 시간도 있었지만, 어차피 베고 찌
르는 기본은 같은 것이기 때문에 자신이 배운 것을 써먹을 수도 있었다.
그런데도 실력 차이를 느끼고 있는 것이다.

유라는 지쳐있었고 이길 수 없다는 것도 알았다.
그러나 검을 놓지 않았다. 오랜만에 느껴보는 굴욕에 오히려 가슴이
뛸 정도였다.

그러나, 유라의 감정과는 다르게 지켜보는 친위단은 물론이고 샤린르
까지 유라의 몸 동작에 혀를 내두를 정도로 감탄을 하고 있었다.
물론 릭에게 단검을 휘두를 때, 그 깨끗한 몸 동작에 검술을 어느 정도는
익혔을 꺼라고 예상은 했지만, 지금 유라의 몸 동작은 자신들의 예상
을 훨씬 뛰어넘는 것이다.

샤린르.
그가 어떤 사람인가.
글래디스 가문이 차남으로, 검술로는 궁에서 아버지와 형을 제외하고
는 따를 자가 없다고 해도 과언이 아닐 정도의 인물이다.
같은 친위단에서도 실력 차가 비교할 수 없을 정도여서, 그를 목표로 하
는 자가 태반인 그.

그를 상대로 아무리 목검이라고 하지만 서너 시간까지 대련할 수 있다니.
유라의 정신력과 민첩함. 그리고 검술에 감탄하며, 자신들과 결코 뒤
지지 않는다는 생각에 부끄러움을 감출 수가 없었다.

"헉헉.."

다시 두어 발짝 빠르게 벗어난 유라가 검을 똑바로 다시 잡았다.
온몸이 맞아서 아플 만도 하건만, 흥분이 되어서 인지 아픈 감각 따위는
느낄 수 없었다.
아마 자고 일어나면 몸살에 걸리겠지만.

샤린르도 한시간 전부터 끝내려고 일격을 가하고 있지만, 확실히 자신
보다 민첩한 그녀는 본능인지 실력인지 알 수 없지만, 피해내고 있었다. 
맞더라도 그렇게 큰 데미지를 받지 않는 정도로 스쳐가는 것이 대부분
이였다.
처음에는 그저 그녀의 실력을 알아보기 위해서 였지만, 이렇게 진지한 
대련이 되어 버린 것도 그녀의 생각지도 못한 실력 때문이었다.
물론, 진검이라면 진작에 자신의 승리가 되었겠지만, 목검 대련이라
그녀에게 일격을 가하지 못하는 한, 그녀가 지쳐 쓰러지지 않는 한, 대
련의 끝은 나지 않는다.
그녀의 정신력은 생각보다 훨씬 대단해 비록 일격을 가하진 못했지만
꽤 많이 그녀의 몸을 가격했는데도 끄덕도 없는 것이 더 놀라게 했다..

어느 하나 검을 놓을 생각도 그만둘 생각도 없이 서로 노려보고 있었다.
그때..

"유라님?!"

정원으로 누군가 들어서더니 유라와 샤린르의 모습을 보고는 놀란 표
정으로 다가왔다.
긴 머리를 하나로 묶은 카일은 목검을 들고 있는 유라를 보더니 무슨
일이냐는 듯한 표정으로 친위단을 보았다.

"카이르전하를 뵙습니다."
"카이르전하를 뵙습니다."

슈만과 샤먼이 허리를 숙이며 인사를 하자, 그제야 샤린르도 검을 내
렸다.

"카이르 전하를 뵙습니다...그리고, 유라스님..오늘은 이만하시죠."
"알겠습니다. 감사했습니다..."

그제야 유라도 검을 놓자 빠르게 친위단이 다가와 목검을 받아들고,
상태를 살폈다.

"유..유라님? 이것이 무슨.."
"아..카일님."

빠르게 뛰는 심장과 숨을 고르며, 유라는 카일을 보며 미소를 지었다.

"유라님 괜찮습니까?"

샤먼이 걱정스런 목소리로 묻자, 고개를 끄덕였다.

"도대체.. 그 옷은 무엇이며, 목검은 또.."
"아아.. 검술을 좀 배워보려고요."

그 말에 샤린르와 친위단은 씁쓸한 웃음을 지었다. 검술을 배워??
이미 그녀의 검술은 나이에 비하면 최고라고 할 수 있었다. 더더욱 여자
가 아닌가.

샤린르는 그녀와 허공에서 검을 맞부딪쳤을 때를 생각했다. 결코 힘이
약한 것도 아니었다.
물론 친위단이나 그런 사내들에 비해서는 근력이나 힘이 딸릴지 몰라
도 그녀 하나만 두고 생각하면 저런 몸에서, 어떻게 그런 힘이 나올까
의심스러울 정도였다.

"아니 검술이라니요. 여자의 몸으로..."
"후훗.. 땀을 흘렸더니 기분이 좋아요."

그러면서 유라는 밝은 표정으로 샤린르를 바라보았다.

"샤린르님.. 내일부터는 새벽에 하죠. 새벽 공기를 마시면서 대련하는
것을 재일 좋아하거든요."
"그러겠습니다. 유라님."
"잘 부탁드립니다.. 언젠가는 샤린르님을 뛰어넘고 말 테니 잘 가르쳐
주세요. 이렇게 보여도, 무예에 관한 한은 스펀지처럼 잘 흡수한다고
칭찬 받은 몸이랍니다."

물론, 스펀지처럼 잘 받아들인다는 것이 이론적으로 그리고 머리로
받아들여서, 몸이 못 따라 가는 경우가 많지만..
그래도 어떤 무예든지 그것을 다 흡수하고 이해하고 나면 몸이 안 따라
주더라도 응용해서 싸울 때 많은 도움이 되어 왔었다.

"네. 유라스님."

카일은 도대체 유라를 어떻게 정의해야 할지 고민하고 있었다.
도대체 측실이 되어서 검술 수련이라니..
총명하기 그지없는 그녀야 무슨 이유가 있겠지만, 안 그래도 귀족들사
이에서 무시당하는 그녀가, 이번 일로 인해서 또 한번 웃음거리가 될것
을 생각하니 자신도 모르게 말리고 싶어졌다.

"아.. 카일님. 제가 너무 피곤해서 오늘은 이야기를 나누지 못하겠어
요. 들어가서 씻고 침대에 눕고 싶은 생각뿐이랍니다. 이해해주시겠
지요?"
"물론입니다만, 유라님. 도대체 왜 검술을 배우시려 하십니까?"
"음.. 처음에는 그저 구경만 하려고 생각했었는데.. 역시 성격인가 봅
니다. 대단한 실력들을 보고 나니 흥분이 되고, 배우고 싶고, 익히고
싶고, 쓰러트리고 싶은.."
"그런..."
"..약한자를 경멸하지는 않지만, 좋아하지도 않습니다...그럼 저는 좀
피곤해서. 이만.."

유라는 부축하려는 친위단에게 괜찮다는 손짓을 하고는 몸을 돌렸다.
그녀의 모습이 사라지는 것을 멍하니 쳐다보는 카일은 머리에 손을 얹
었다.

"아아.. 그녀에게 카이스와 화해할 것을 설득하러 왔는데.. 저런 모습
이라니. 오.. 루시안이시여~~"

카일은 고개를 설레설레 흔들고는 샤린르를 보며 투덜거렸다.

"자네도 그렇네. 어떻게 유라님과 대련할 생각을 하는가..."
"..강한 분이시니까요."
"그래도 그렇지.."
"유라스님은...........제왕의 자질을 가지신 분이십니다, 카이스 전하
가 그분을 놓치지 않으시기를 간절히 바랍니다. 이 나라를 위해서.."
"무..무슨!!"

카일이 놀란 표정으로 샤린르를 보면서 그가 말하는 의미를 다시 물었
다.

"제왕이 자질이라니.. 그런.."
"왕과 같은 것을 이야기하고, 같은 것을 보고, 같은 것을 생각하는.. 여
왕의 자질 말입니다."
"그녀는 측실이네. 그녀의 이야기를 듣지 못했는가. 정비와 반목을 하
지 않기 위해서 기꺼이 카이스의 오해를 샀네. 그런데 그런 말을 하다
니..그대는."
"...그런 사람을 한낱 측실로 두는 것은 .. 카이스 전하의 불운입니다.
그분을 다 보지 못하고 알지 못한다면, 저는 카이스 전하의 안목을 신
뢰하지 못할 것입니다."
"무엄하다!"
"....무례를 용서해주십시요."

고개를 숙이는 샤린르를 카일은 한참을 보았다.

"....하지만... 절대로 바뀔 수 없어. 주신 루시안님에게 이미 의식을
치렀어. 정비는 바뀔 수 없어.."
"알고 .. 있습니다."
"..............."
"..............."

둘은 서로 시선을 마주치다가 고개를 돌렸다.

"저는 이만.."

먼저 허리를 숙인 샤린르는 고개를 끄덕이는 카일의 허락을 구한 후 몸
을 돌려 정원을 빠져나갔다.
그 모습을 한동안 쳐다보면서 카일은 한숨을 쉬었다.

"어쩔 수 없어. 그녀가 아무리 뛰어나다 하여도 주신 루시안님 앞에서
맹세한 것을 어길 수는 없어... 이것도 루시안님의 뜻이겠지."

카일은 눈을 감았다.
글래디스 가문이라면 자신도 잘 알고 있다.
그 중에서도 차남인 샤린르라면 강함만을 좇는 냉정한 남자라는 것도.
그런 그가 이렇게까지 유라에게 빠져 그녀의 편에 서다니.

허허.. 도대체..

카일은 자신부터 시작해서 많은 사람들을 끌어들여, 한없이 신뢰하게
하고 믿게 하는 유라를 다시 생각해 보았다. 더 무서운 건 그녀가 원해
서 작정하고 끌어 들이는 것이 아닌 것이다.
인정할 수밖에 없었다.
그녀는 샤린르의 말대로 제왕의 자질을 타고났다. 허나 그건.. 현재
그녀의 입장에서는 독이 될 뿐이다.
카일은 자신의 생각을 마음속으로만 묻어두자고, 샤린르에게도 그렇게
말해야겠다고 결심하면서 하늘을 보았다.


왜 주신 루시안님은 그녀를 빨리 보내지 않았는가..
이미 정비를 정하고, 의식을 한 후에 보내져야 했는가..

안타까운 마음에 카일은 눈을 감았다. 누구의 힘으로도 어쩔 수 없는
일이다. 



설사 카이스가 유라를 사랑한다 할지라도..


----------------------------------------------------------------

으으으..ㅜㅜ;;
힘드네요. 

새벽에 좀더 올릴수 있으려나...>.<
너무 기다리지는 마시요. ㅜㅜ;; 
진도는 저도 빨리 나가고 싶답니다.

>>선녀 2001년 3월 18일 오후 09:35에 씀<<







  68  2 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 031] 4. 자이로드를 향해서.. (01) 
 
 

루스벨 ..031 
4. 자이로드를 향해서.. (01) 




"샤린! 오늘도 새벽같이 그리로 가는 거냐?" 
"형님이 웬일이십니까. 집에도 오시고, 카이스 전하 곁에 있으셔야하지 
않습니까?" 
"비꼬지마라. 너답지 않아... 그것도 유라스님에게 배운 것이냐?" 
"형님!!" 

여기는 글래디스의 저택의 복도, 그곳에는 새벽부터 두 형제가 서로 
말싸움을 벌이고 있었다. 
말싸움만으로 그쳤으면 좋겠지만, 워낙 집안이 집안인지라 싸움이 한 
번 격하게 나면 검을 들고 설쳐대는데, 그냥 검만 들고 설치면 되지 
꼭 모든 세간들을 다시 바꾸게 하는 그들 이였기에, 하인들은 숨을 죽이면 
서 구석에 숨어서 제발~!을 외치고 있었다. 자신들의 봉급이 걸려 있는 것이닷!! 

"나는 인정할 수 없어. 인..정할 수 없다!!!" 

부르르 떠는 릭을 향해서 샤린르는 입꼬리를 올렸다. 

"그렇겠지요. 인정하면 형님의 그 자부심이 모두 무너지는 것이니까요." 
"아니야! 아니야!!" 

샤린르는 형을 바라보았다. 
다혈질이긴 하지만, 생각이 없는 사람은 절대 아니었다. 
오히려 모든 생각이 카이스 전하에 집중되어 있는 것이 문제라면 문제일 
정도로... 
그런, 형이 유라스님의 말을 못 알아 들었을 리 없다. 그러나 머리로는 
알아듣고 인정을 했으면서도 몸이 따라주지 않는 것이겠지.. 
아주 어렸을 때부터 카이스 전하가 형님의 모든 것이었으니. 
황태자로 지명되자, 자신의 일처럼 모든 위험은 자신의 목숨을 걸고 
지켜주겠노라고 기쁘게 웃으면서 말했던 기억이 떠올랐다. 

"네가 유라스님을 주군으로 모셨다고 해서, 날 설득할 생각 따위 하지 
마라. 난 인정할 수 없어. 인정 .. 할 수 없다!!" 
".. ...제가 유라스님을 주군으로 모실 수 있는 영광은 오지 않을 것 입 
니다." 
"........?" 
"그저, 지금이면 충분합니다. 주군의 맹세 따위 없어도 제 마음이 그분 
을 주군으로 인정했습니다.. 그것으로 충분합니다." 
"무슨 소리냐? 유라스님 널 거부하기라도 한단 말이냐? .. 그래디스 
가문을?" 

그러자 멍하니 굳은 표정을 짖고서 자신의 형을 바라보았다. 그 표정 
이 너무나 진지해서 화를 내고 있는지 놀라고 있는지 슬퍼하고 있는지 
그런 감정이 전혀 나타나지 않고, 어쩐지 가면과도 같은 몹시 단순한 
표정이었다. 
그것도 슬픈 인형 같은.. 

"..저는, 그럴 자격이 없습니다." 


릭은 씁쓸한 목소리로 내뱉는 샤린르가 뒤돌아 걸어가는 뒷모습을 한 
참 동안이나 시선을 떼지 못한 채 바라보았다. 



◇ ◇ ◇ ◇ 





새벽 공기를 가르며 금속성이 칼날이 부딪히는 소리가 들려오는 곳은, 
아직 해가 뜨기도 전의 카이스 별궁 중 후궁에 딸린 정원에서였다. 
5일째, 매일 아침 샤린르와 대련을 하는 유라와, 이제는 친위단까지 
합세해서 새벽이면 훈련장을 방불케 할 정도로 후끈거리는 열기가 피어 
오르고 있었다. 

유라는 잠시 쉬자는 제스처를 한뒤 목검을 거두었다. 
첫날처럼 그렇게 굴욕감과 오랜만에 느끼는 흥분 때문에 한번 목검을 
들고 서너 시간을 족히 넘기는 무식한 짓은 하지 않았다. 
샤린르도 고개를 끄덕이며 검을 거두었고, 유라는 신기한 표정으로 만 
지고 있는 장갑을 바라보았다. 

"경량화 마법이라고.. 흐음.." 

첫날 꼈을 때는, 오랜만에 느끼는 흥분감으로 때문에 몰랐는데.. 대련 
이 끝나고 유라는 자신이 꼈던 보호대 중 하나인 장갑을 신기한 듯 계속 
해서 몇 번이고 보는 것이다. 

"마법이라.. 정말로 새나와라~ 꽃나와라~하는 눈속임이 아니란 말인데 
~ 신기한데.." 

가죽장갑에 아무리 가볍더라도 이렇게 무게감이 전혀 느껴지지 않다니. 
유라는 장갑을 벗어 한번 두 번 탁탁 던져보았다. 

"아무래도 잘못 왔단 말이야.. 이건 온통 강한자들 뿐이니.. 떨어질려 
면 '절대 지존'이나 '천상 천하 유아독존' 좀 하게 비리비리한 놈들 있 
는 곳으로 떨어지면 얼마나 좋아.. 이건 검쓰는 것도 장난 아니고, 거 
기다가 초능력자들까지 판치는 곳이라니..." 
"네?" 
"아무 것도 아니야. 휴우.. 뭐, 어떻게 되겠지." 

유라는 그렇게 다들 이해할 수 없는 말을 중얼거릴 때, 저벅저벅 언제나 
처럼 카일이 들었었다. 
유라가 새벽마다 훈련을 한다는 것을 알고는 하루도 빼지 않고 이야기 
겸 구경하러 들리곤 한 것이다. 
모두가 그를 향해서 인사를 하고 유라가 반갑게 아는 척을 하자, 카일 
은 쉬고 있는 그녀를 향해서 다가왔다. 

"유라님. 오늘은 어제보다 빨리 쉬시네요. 한창 샤린르와 대련을 하고 
있을 줄 알았는데.." 
"어제 너무 많이 맞아서 몸살이 났거든요." 
"유라님, 어제는 저도 유라님에게 만만치 않게 당했습니다. 기억해주 
십시요." 
"후훗~" 
"호오~ 천하의 샤린르가 그런 말까지 하다니." 

맑은 새벽 공기를 마시면서 카일과 유라, 샤린르는 유쾌한 웃음을 지었 
다. 곁에 있는 친위단이 "따" 되는 기분을 느낄 정도로. 

"저기.. 유라님." 
"네?" 

카이르는 헛기침을 몇번하더니, 유라가 다시 검술 연습에 들어가기 전 
에 말을 건넸다. 

"내일 사냥 의식이 있습니다. 같이 가시겠습니까? 이렇게 훌륭히 연습 
을 하시는 것을 보고, 감탄을 금치 못했습니다. 해서, 실전을 보여주 
고 싶어 초대하는 것이니 같이 가시겠습니까?" 
"사냥 의식이요?" 
"아.. 카이스 왕자가 황태자의 세례를 받기 위해서 자이로드로 갈 때, 
그를 호위하는 기사들이 자신들의 실력과 용맹을 보이기 의식이지요." 
"자이로드?" 
"아, 아무 것도 모르신다고 하셨죠? -- 자이로드는, 이 대륙에서 신이 
계시를 받은 땅입니다. 주신 루시안님의 축복이 가득한 곳이죠. 허나, 
그곳에는 어떠한 풀도, 식물도 살지 않으며 오직 신전에서 신관들이 
이 대륙을 위해서 기도를 올리며 살아가는 이 대륙의 최고의 신성한 
땅이지요.." 
"그런데, 황태자가 거기까지 보고를 하러 간다니.. 거기도 힘이 대단 
한가봐요?" 
"네? .. 아하하.. 아닙니다. 그곳은 제국의 20분의 일도 되지 않는 곳 
에, 군사라곤 성기사들 수십명 뿐입니다.. 또한, 대륙에 대해서 간섭 
도 하지 않습니다. 그저 대륙에 평화를 위해서 기원하고 신께서 내린 
신탁을 전해줄 뿐이죠, 황태자라는 자리는 곧 이 나라의 국왕이 될 자 
리. 이제까지의 죄악을 씻기 위해 세례를 받고, 깨끗한 몸으로 신께 
예를 하기 위해서 그곳으로 가는 것이지요. 모든 나라의 오랜 전통입니 
다.." 
"그럼 국왕이 될때도요?" 
"아니요. 국왕이 바뀔 때는 그곳에서 친히 오십니다." 
"하아~, 네에." 

그러다가 유라가 무언가가 생각난 듯 약간 얼굴을 찌푸리며 카이르를 
쳐다보았다. 

"설마.. 저도 동행해야 하는 것은 아니겠지요?" 
"네? 아, 아닙니다. 뭐, 그런 예가 없지 않아 있긴 하지만, 그래도 여 
자의 몸으로 가기에는 위험한 곳입니다. 중립국이라곤 하지만, 히르크 
를 지나야 하고 샤렌스크의 국경과도 떨어지지 않은 곳이라.. 유라님은 
이곳에서 두달 후 카이스가 돌아오기만을 기다리시면 됩니다." 
"두달이요?" 
"가는데 한달, 오는데 한달. 두달이 소요되는 걸로 알고 있습니다." 
"하아~~" 

유라는 포옥 한숨을 쉬었다. 
역시 문명의 발달이 엄청나게 늦은 곳인 군. 
내가 좀더 똑똑한 사람 이였다면 이곳에서 엄청난 인물이 되었을 수도. 
비행기를 발명하거나, 우주선을 만든다 거나.. 후후. 

교통의 발달로 전세계가 일일 생활권이다~~ 라는 소리를 중학교때 선 
생님이 자랑스럽게 이야기한 것이 어렴풋이 기억나는데, 뭐, 세례를 받 
으러 의식을 하러 갔다오는데 두달이나 걸린다고?? 에휴.. 
진짜 국왕이 될 때 그것 안하는게 천만 다행이군. 
나 같으면 두달동안 국왕이 비어 있으면 반란이라도 일으켜서 정권을 잡 
는다. 
아마도, 이 나라 역사에 그런 것이 분명히 있을 것이다. 그래서 그쪽에 
서 친히 납시는 걸로 바꾸었겠지. 

음.. 나중에 확인해봐야지. 
이상한데서 전의가 타오르는 유라였다. 

"내일 사냥 의식에는 몬스터들을 사냥터에 풀어놓고 사냥하는 것으로 
유명합니다." 
"몬..스터?" 
"오크나 고블린등이요. 뭐 중급이나 상급 몬스터가 나올지는 저도 가 
보지 않아서 잘 ~~" 

당연하게 첫 왕자의 황태자 즉위식때 카일 왕자는 땡땡이 치고 참가하지 
않았었던 것이다. 
한창~~~ 아마도, 남색 소문이 풍부할 때였지? 
기사들에게 자신을 범해달라고 말했던, 날 범해서 만족시켜줘요~~ 라 
고 혀를 꼬부리면서 말했던 것이 생각난 카이르는 쓴웃음을 지었다. 
그런 때도 있었던 것이다. 아주 많이 초조하고 다급했던 때가. 

"오크..? 고블린..?" 

유라는 몇 번 고개를 갸웃거리다가, 실전을 볼 수 있다는 말에 흔쾌히 고 
개를 끄덕였다. 
대련이 아니라, 실전이라. 꼭 보고싶다.! 

"그런데 제가 가도 되는 자리인가요?" 
"당연하지요. 카이스의 무사함을 기원하는 의식입니다. 그런 자리에 
비가 참석할 수 없다는 건 말이 안되지요." 

물론, 이때까지 정비나 비가 참석한 예는 없었지만, 이라는 말은 꼭 
할 필요 없겠지. 라며 씨익 웃는 카이르였다. 

"그럼 저도 갈께요." 
"제가 내일 데리러 오지요." 
"네!!!" 
"그럼~ 오늘도 검술 연습, 열심히 하십시오." 
"^^" 

카일은 뒤돌아서 서면서 입을 귀에 걸듯이 좋아했다. 
카이스도 유라도 둘다 열리게 꼬드긴다고 해도 서로 만날 인간들이 
아니라는 것은 이미 파악했다. 

이미, 각본은 다 짜여져 있다. 

먼저 카이스의 오해를 푼 다음, 카이스로 하여금 유라를 구하게 하는 것!! 
그후에 둘은 화해를 하고 ---- 러브 모드 돌입~~♡♡♡♡ 


여기까지가 카일의 계획이었다. 

카이르는 유라를 보았다. 

측실인 이상, 그 행복 느끼게 해주겠다고. 
유라가 희생할 정도로 카이스, 약한 녀석이 아니니까. 
비록 정비가 없겠지만, 카이스에게 가장 총애 받고 사랑 받는 자리에서 
만족해 달라고.. 


그렇게 카이르는 미소지었다. 



자신의 짐을 짊어진, 그래서 언제나 미안한 동생과 그에게 축복 일수 
밖에 없는 유라. 

그는 손을 불끈 쥐고, 다시 내일 일어날 일을 정검해야 겠다고 생각했다. 

자~!! 내일을 위해서!! 아잣!! 

함박 웃음이 가득한, 너무나 즐거운 카이르였다. 


--------------------------------------------------------------------- 




>>선녀 2001년 3월 19일 오후 7:38:01에 씀<< 



  68  2 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 032] 4. 자이로드를 향해서.. (02) 
 
 

루스벨 ..032 
4. 자이로드를 향해서.. (02) 





"샤린르님!!" 

샤린르는 오늘 사냥 의식이 있는데 유라가 간다는 말을 듣고 허겁지겁 
정장을 하고 카이스 별궁을 나서려던 찰라, 라디안 공녀를 만났다. 
폼을 보아하니, 자신을 찾아 여기까지 온 모양이다. 
할 수 없이 자신을 쏘아보는 라디안 공녀에게 살짝 고개를 숙였다. 

"왜 내게 오지 않았나요. 분명히 어제 제게 들러 달라는 이야기를 들었 
을 텐데요." 
"....갈 필요성을 느끼지 못했습니다." 
"샤린경!!" 
"....저도 라디안 공녀께 주군의 예를 한적히 없고, 라디안 공녀도 아직 
정비가 아닐진데, 무례하시군요." 

라디안은 두손을 꼭 잡고 부들부들 몸을 떨었다. 

"저는 당신의 주군이 될 몸입니다! 아니, 장차 이 나라의 왕비가 될 사 
람입니다! 나를 이렇게 모욕하고 살기를 바라십니까?!" 
"제 주군이라 ..하셨습니까..?" 
"........?" 
"왕비라 하셨습니까? -- 그저 제 발등을 찍고 싶은 심정뿐입니다..." 
"........" 
".....한 나라의 왕비가 되실 분이, 후궁의 기사를 시켜 그녀를 감시케 
하고 그 이야기를 입에 담기도 수치스러운 말로 바꾸어 귀족들과 함 
께 유흥 거리로 한 것도 모자라 카이스 전하께 아뢰었다지요?" 
".......그..그건!" 
"만약 저를 택하신다면, 명예 의식에서 해야 할 이야기를 지금 하지요. 
저는 라디안님을 주군으로 모실 생각 따위 없습니다. 제 주군은 ..... 
.. 유라스님이십니다." 

그 말에 라디안 공녀의 안색이 창백하게 변하고 있었으나, 억지로 미소 
를 지으면서 여유로운 척하며, 비꼬았다. 

"흥.. 몇 일전만 하더라도 나를 도와 그녀를 배신했던 분이 말이지요? 
.. 후후.. 유라스님은 알고 계십니까? ... 어디 서건 배신한 개는 옆에 
두지 않는 법이랍니다. 한번이, 두 번은 되지 말라는 법 없으니까요." 
"뜻대로 하시길.. 그럼." 

부드럽게 고개를 숙이고 돌아서는 샤린르를 한참을 노려보았다. 
바드득. 

이가 갈릴 정도로 온몸 세포 하나 하나가 쏟아 오르는 듯한 화기에 자신 
의 몸을 제대로 가누지 못할 정도였다. 
내가 가만히 둘 줄 아는가. 오늘의 모욕. 치욕 절대로 잊지 않는다. 

내 발 밑에 무릎 꿇고 애걸하게 만들겠다. 절대로!!! 

라디안은 떨리는 몸을 추스르면서 수십번 다짐하며, 마음을 다 잡았다. 


◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 



"어~~이~~~" 

카이르가 밝게 웃으면서 유라의 침소로 다가왔고, 유라가 옷을 갈아입 
기 때문에 밖으로 나와 문 앞에 서있던 샤먼과 슈만, 라임, 칼턴이 고 
개를 숙였다. 

"카이르 전하를 뵙습니다." 
"오~ 웬일인가? 여기에 다 있고?" 
"유라님이 사냥 의식에 간다고 해서 비상대기입니다." 
"...하하하. 뭘 그렇게 까지. 다 알지 않나. 사냥 의식에서 왕족은 절 
대적으로 안전해. 이건 기사들의 용맹과 실력을 보기 위한 선전용 의 
식에 불과한 거라고.." 
"그래도 몬스터가 있는 곳입니다 방심할 수 없습니다." 
"허허.." 

그러면서 네명을 둘러보던 카이르는 자신이 보자 고개를 획 돌려버리 
는 슈만.베르디를 보고는, 무례하다면 무례한 그 동작에 카일은 어찌 
해야 할지 모르는 표정을 지으며 슈만을 보았다. 

"저기.. 저번의 사과로도 모자르는가? 내 그때는 정말 미안하게 생각 
하네. 그대가 친위기사라는 것을 알았으면 그런 장난은 하지 않았을 거 
야." 
"아닙니다. 잘 살피지 않고 유라스님말을 거역한 제 잘못입니다." 
"아니, 그.." 
"하지만.." 

슈만.베르디가 차가운 눈으로 쏘아보자, 카일은 난처한 얼굴이 다시 
움찔했다. 

"이번 사냥 의식에 유라님이 가시는 것을 청하시는 것이 카이르님이시 
라 들었습니다.. 아무리 왕족들은 안전한 사냥 의식이라 할지라도, 그 
래도 몬스터가 나오는 곳입니다. 그런 곳을 나아가시게 하시다니요..." 
"아..하.하하..그, 그게 나도 생각이 있어서.." 
"저 따위가 어떻게 카이르전하님이 심중을 이해하겠습니까.. 하지만, 
더이상 유라스님을 위험이 있는 곳으로는 안내하지 말아주십시요.. 모 
든것을 아는듯하면서도, 정작은 아무 것도 모르는 분이 유라스님이십니다. 
부탁드립니다." 
"아..그, 그래." 

고개를 끄덕이면서 카이르는 위기의 순간을 무사히 넘긴것 같아 마음 
놓고 크게 숨을 내쉬었다. 
그러면서 속으로 투덜거리는 것도 잊지 않았다. 

'도대체 아무리 주군을 닮아도 그렇지. 유라 주변에 있는 사람들은 갈 
수록 말발이 쎄지는 거야~!!!' 라고 울부짖는 카이르였다. 
자신을 처음 봤을 때 뻣뻣하게 굳어서 아무 말도 못하고, 자신이 사과하 
자 얼굴이 벌겋게 달아올라서 그저 고개만 숙이고 있던 사내가 이렇게 
까지 변하다니. 

카이르는 알지 못했다. 
이곳 후궁에 있는 시녀들이나 친위단들은 유라를 물가에 내놓은것같은 
아이같이 본다는 것을.. 
불안하고 불안해서, 매일매일 필요 이상으로 듣기 싫게 늘어놓는 훈계 
조의 말이 갈수록 늘어난다는 것을. 
물론, 타협하기 위해서 그녀에게 대드는 것도 한목 하긴 했지만 서도. 


아마, 그래서 다른 귀족들 눈에는 나날이 제멋대로가 되어 가는 후궁의 
모습이었지만, 어차피 귀족들에게는 전보다 훨씬 능률이 올랐다던 지 
입가에 웃음을 달고 다니는 시녀들이 많아졌다던 지하는 것들은 전혀 
고려되지 않았음은 말할 필요도 없는 것이다. 

그때, 문을 열리고, 입꼬리를 걷힐게 말아올린 유라의 모습이 보였다. 
드레스를 입은 그녀와 표정을 보면서 화가 나셨군~ 이라고 생각하면서 
고개를 돌리는 라임은 속으로 쿡쿡 웃고 있었다. 
유라의 뒤에서 의기양양하게 이겼다~♡라는 표정을 짖고 혀를 살짝 뺐 
다 집어넣는 멜다의 모습은 비밀로 해두자. 라임은 멜다를 향해서 씨 
익 한번 웃고 잘했다는 눈빛을 보냈다. 

갈수록 유라가 시녀들에게 패하는 회수가 늘어가고 있었던 것이다. 그 
말은 나날이 시녀들의 말발이 일취월장하고 있다는 뜻이기도 했다. 

"치이.. 나도 사냥하고 싶었는데..핫.." 

중얼 중얼거리다가 금세 입을 다물고 살짝 쳐다보았다. 
친위단이 들었다면 당장이라도 사냥 의식에 참여하는 것을 중지시켰을 
만한 말을 내뱉은 유라는 다행히 아무도 자신의 중얼거리는 말을 제대 
로 듣지 못한 것에 감사해했다. 
그리고 이제 이렇게 눈치보는 자신을 향해서 포옥 한숨을 쉬기도 했다. 

그래도 할 수 없다. 
쫓아다니면서 했던 말 또하기 곱하기 100번은 정말로 못들어 주겠다곳!! 



◇ ◇ ◇ ◇ 




카이스는 미간을 찌푸리고 입을 일자로 다문 채 카일과 함께 등장하는 유라를 
쳐다보았다. 
이곳이 놀이터 인줄 아는가~! 

드레스를 펄럭이며 웃으면서 카일과 등장하는 유라를 보자 가슴이 
또 다시 연회때 처럼 지끈거리는 것을 느꼈다. 그리고 그것을 애써 그녀의 
철없는 모습때문이라고, 그렇게 되뇌고 있었다. 

궁안에 있는 사냥터 숲속에 몬스터가 풀리기 전에 입장하는 기사들과 왕족 
들이 자리를 잡았고 신관레이와 궁정 최고신관 베라토는 의식을 위한 기도를 
올렸다. 

친위대들이 사냥터에 온 왕족인 카이스와 그의 숙부, 그리고 카이르와 유라를 
빙 둘러샀고 그 안에 그들의 개인친위단이 그 옆을 지키고 있었다. 

그리고 근위대들이 검은 빼며 긴장하고 있었고, 신관의 기도가 끝나자 사냥터 
숲속에서 소리가 울렸다. 

몬스터들이 풀어지기 시작한 것이다. 바짝 근위대들이 긴장했다. 

"그런데 카이르님. 몬스터는 어디서 나오는 거죠?" 
"아.. 그건 용병들이 잡아서 오는 거랍니다." 
"용병이요?" 
"네. 돈을 받으면 무슨 일이든 하는 자들이라고 알려져 있지만, 그 무예가 뛰어나 
궁에 존속된 용병들도 꽤 있는 걸로 알고 있습니다. 궁정 용병이라고 해서요. 하지 
만, 기사도를 지키지 않는 이들이 많아서 천시 받고 있지요." 
"....아.." 
"기사들이 하기에 좀 걸리는 일들을 시키곤 하죠. 이번일 처럼요.. 사냥 의식이 
있으면 대대적으로 용병이 투입되고 고용되죠. 용병 수백명이 동원되어서 잡은 
몬스터가 풀리는 겁니다." 
"...그것을 기사들이 용맹스럽게 무찌른다?" 
"하하..뭐, 그런 거죠.." 
"훗.." 
"...물론 용병이 잡을 때는 몬스터가 치명적으로 다치면 안되기 때문에 용병의 수 
가 많이 드는 것이지만요." 
"후후훗" 
"너무 웃지 말아요.. 유라님 그렇게 웃으면 비웃는 거 같아서 기사들이 너무 불쌍 
하잖아요." 
"^^" 

그러면서도 카이르 또한 밝게 웃었다. 
서로를 보면서 즐겁게 웃는 모습에 점점 인상이 찌푸려져 가는 카이스는 절대로 
유라에게 말을 걸지 않겠다고 다짐한 다짐 때문에 이러지도 저러지도 못하고 속으로 
만 열을 내고 있었다. 

그런 카이스의 얼굴을 힐끔 보면서 카이르는 씨이익~ 미소를 지었다. 

--쾌애액!!! 

그와 동시에 근위대의 검이 떼를 지어 오는 몬스터들에게 내리쳐지고 있었다. 
목이 베어진 오크의 목이 떨어지면서 붉은 피가 낭자하고, 다시 덥쳐오는 오크를 
향해서 뒤에서 있던 근위대가 막아주면서.. 


.... 그렇게 붉은 피의 사냥 의식은 시작되고 있었다. 




기사들의 용맹과 실력을 보여주기 위해서라는 의식을... 


-------------------------------------------------------------------------- 

4화까지 써서 올리려고 했는데....ㅜㅜ;; 
안되네요...ㅠㅠ 
죄성.. 


>>선녀 2001년 3월 19일 오후 11:15:31에씀<< 



  68  2 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 033] 4. 자이로드를 향해서.. (03) 
 
 

루스벨 ..033
4. 자이로드를 향해서.. (03)





유라는 신기한 듯 근위대들이 이상하게 생긴 것들을 검으로 베는 것을
지켜보았다.

오크라고 했던가. 인간보다 약간 작은 정도의 체구를 가지고, 돼지와
같은 얼굴을 가진 것이 두발로 서서 옷을 입고 무기를 들고 있어?
하하..
설마 여기서는 인간과 돼지사이에서도 생식이 가능한 건가? 적응 안되
는군..
수간 하는 것은 그래, 뭐 자신의 세계에서도 그런 짓하는 변태성욕자가
있다는 것쯤은 알고있지만, 수간으로 생식까지 가능한 건가? 이 세계는??
유라는 도망가기도 하고 죽을힘을 다해서 맹렬하게 덤비기도 하는 오
크를 보면서 심각하게 생각했다.

과연, 돼지가 암놈일까 인간이 암놈일까 라고. ㅡㅡ;;


카이스 친위단과 유라의 친위단은 친위대보다 가까이서 자신들의 주군
을 지켜야하는데, 유라와 카이스만큼이나 서로에게 좋지 않은 감정을
여실히 들어내고 있었다.
특히 샤린과 릭, 이 두형제는 주변사람이 불편할 정도로 서로를 무시
하고 있었다.

오크의 피가 터지고 근위대 기사들도 상처가 하나둘 늘어났지만 결코
왕족들이 있는 친위대까지 몬스터를 진입하게 놓아주지 않았다.
친위대가 근처에서 왕족을 보호하는 것이라면 그들은 멀리서 몬스터가
왕족에게 다가가기 전에 죽이는 것이 임무이다.

근위대의 기사들은 비록, 대열이 흐트리지고 한명이 두세 마리의 오크
를 향해서 마구잡이로 베고 찌르는 것 처럼 보여도 친위대가 지키고 있
는 곳까지는 한 마리도 보내지 않았다.
몬스터를 왕족이 있는 곳까지 가는 것을 허용하여 친위대가 처리하게
하는 것은 근위대의 명예가 걸린 일인 것이다.
물론, 기사들 중에서도 뛰어난 기사들의 집합체인 이들이 자신보다 서
너배나 많은 수의 오크들을 무찌르기는 것 따위가 생명의 위협 따위는 
되지 못했던 것이다.
삼십분쯤 계속해서 베고 찌르자 숲속에서 나오던 몬스터들은 더 이상
보이지 않았다. 숲속으로 도망가거나 숲속에 있던 몬스터들이 나오지 
않은 것이다.

어떻게 보면 시시할 수도 있는 의식은 이렇게 끝이 나고 있었다.
하지만, 목숨에 위해가 될 정도의 몬스터급을 데리고 의식을 하다가
상처라도 입는다면, 오히려 정작 자이로드로 떠나는 것에 대한 병력손실
을걱정함 때문이기도 했다.

오크와 고블린의 피로 인상을 찌푸리던 카이스는 눈 하나 깜짝안하고
근위대의 검을 쓰는 모습을 지켜보는 유라의 모습에 설레설레 고개를
흔들었다.

이런 피비린내 나는 도축의 현장에서 어떻게 눈 하나 깜짝 안하고 오히려 
하나라도 놓칠세라 눈을 크게 뜨고 유심히 살펴보는 꼴이라니..

입고 있는 드레스가 아깝다고!

카이스가 중얼중얼 거릴때 신관은 의식의 끝을 선포했고 기사들은 카
이스 일행을 향해서 모두 정열한채 무릎을 꿇었다.
카이스의 손짓에 따라 모두 일어나 고개를 숙이고, 그 후에 숲속에 도
망치고 숨어있는 몬스터들을 잡기 위해서 용병들이 각 방향으로 투입
되는 것까지 해서, 그렇게 의식은 잘 마무리지 지어지고 있었다.

오히려 숲속에 숨어있는 몬스터중에 오크나 고블린과는 비교도 되지
않는 오우거 같은 몬스터급이 있는 경우가 더 많기 때문에 용병은 
중무장을 하고 근위대의 숫자보다 훨씬 많은 숫자가 숲속안으로 조를 
지어 투입되었다.

몇몇 용병들이 기사들을 골탕먹이려고, 놀리듯이 몇 마리의 오우거들을
생포해오기도 하지만, 어느 정도의 지능을 가지고 있는 오우거가 숲속
에서 풀리자 마자 기사들에게 달려드는 것은 일부 일뿐 거의가 숲속에서 
자신이 몸을 숨기고 습격할 때를 기다리거나, 정말로 힘을 다해서 몸을 
피한다.

카이르는 열심히 사냥을 지켜보던 유라에게 부드럽게 말을 걸었다.

"어떠했습니까? .. 대단하지요? 기사들의 실력. 카이스가 자이로드까
지 갔다 오는데 따라갈 사람들입니다. 안심이 되시지요?."
"네."
"카이스가 안전하다는 것을 보이기 위해서 같이 청하긴 했는데, 여성
이 보기에는 좀.. 놀라지는 않으셨나요?."
"괜찮아요."

카이스는 카일의 달콤한 말로 살살 비위를 맞추는 모습에 오히려 비웃
음이 나올 지경이었다.

'내가 안전하다는 것을 보이기 위해서 데리고 왔다고?! 흥, 그래놓
고 나만 따돌리고 이야기하고 있는 주제에! 차라리 호감을 끌고 싶어서
데리고 왔다고 말하라고! 놀라? 흥! 보면 모르는 거야? 저기 어디에 
눈곱만큼이라도 놀란 표정이라고 있냔 말야!'

여전히 차마 내색은 하지 못하고 속으로만 끓는 카이스였으니.
그런 그를 훤히 꿰뚫고 있는 듯한 눈길로 바라보는 카일은, 그의 모습
이 아름다운 미소년 이였다면, - 아니 미소녀에 가까울지도- 그 얼굴에 
어울리지도 않는, 사기꾼이나 지을만한 능글맞은 표정으로 씨익~ 입꼬리를 
말아 올렸다.



◇ ◇ ◇ ◇ ◇




"저기 숲을 지나면 호수가 있습니다. 호수안에 어떠한 생물도 살지 않
아서, 주신 루시안님의 계시라 하여 신전에서가 아닌 그곳에서 의식을 
많이 하지요... 아, 유라님도 그곳에서 발견되었다고 하지요?"

웃음을 띄면서 말하는 카이르의 말에 유라의 눈에 이채가 띄었다.

왜. 자신이 발견 된곳을 가볼 생각을 하지 못했던가!!

유라는 갑자기 일어난 많은 일 때문에, 자신의 발견된 곳을 묻는 것을
잊어버린 어리석음을 탓했다.

"제가... 발견된 곳이라고요? 호수....라고요?"
"어. 모르셨습니까?"

알 리가 없다. 눈을 뜨니 침대였던 것 밖에..

당연히 그들이 자신을 팔아 넘겼다고 생각했기 때문에 발견 된곳을 묻는
것 따위 생각할 수가 없었다. 여기가 자신의 세계가 아니라고 느꼈을 때의 
참담함은 그런 생각은 물론이고 아무런 생각 따위 할 수 없게 만들었던 것
이다.

뭔가 있지 않을까..?
혹여 준의 시체라도 ....

그렇게 생각하자 유라는 마음이 급했다.

"아바마마께서 말씀하시더군요. 호수에서 .. 그것도 카이스가 황태자
가 됨을 신께 알리는 자리에서 ... 떠올랐다고."
"호수...?"
"형님!!"

카이스는 카일의 말을 잘랐다.
안그래도 그녀가 귀족들 사이에서 무시 받는 이유 중에 하나가 카이스를
꼬시려고 일부러 호수에 뛰어들었다는 얼토당토 않는 소리가 떠돌기 
때문이다.

현실적으로 불가능한 일일지라도 이익과 질투와 시기에 눈먼 귀족들
이 어떤 말을 못 지어내겠는가...
더구나, 차라리 너무나 눈부시게 아름답고, 아니 그것이 아니라도 다
정다감 하여서 부드럽게 사람을 대한다면 신이 보낸 사자라 우기며 
호감을 얻을 수도 있을 진데, 짓는 표정은 비웃음 가득한 표정뿐이고, 
사람 무시하는 건 기본이고..

카이스는 설레설레 고개를 저었다. 

그러나 유라의 마음은 뛰고 있었다.
자신이 호수에서 떠올랐다고..?
그렇다면 그 호수에 뭔가가 있지 않을까?

내가 수장 당한 곳과 호수와 뭔가 연결이 되는..

그런 생각이 들자 유라는 카일의 팔을 잡았다.

"숲을 지나 서라고요? 지금 가요"
"네? 아.. 곧 용병들이 몬스터들을 다 잡고 나올 테니 그때.."
"저 혼자 가야겠습니까?"

유라가 입꼬리를 올리며 부드럽게 묻자 인상을 굳힌 카일이 뭐라고 하
기도 전에 큰소리가 들려왔다.

"유라님!! 안됩니다!"

뒤에 있던 친위단중 라임이 놀라서 소리를 질렀고 그 모습에 카이스가
인상을 찌푸리면서 유라와 친위단 둘 다 번갈아 가면서 쳐다보았다.

"자신의 주군에게 소리를 치다니. 그것도 내 앞에서."

카이스는 화가 난 표정으로 라임을 쳐다보자, 라임은 똑바로 카이스를

향해서 고개를 숙이고 들어 쳐다보았다.

"카이스전하가 계신 앞에서 큰소리를 낸 점은 사죄 드리오나, 주군이 위
험한 일을 하는 것을 막는 것이 저희 직분의 책임이자 의무입니다."
"..우둔하구나. 너희는 위험으로부터 보호하는 것이 의무이지, 주군
의
행동에 간섭하고 참견하는 것이 아니다. 알겠느냐!"

카이스가 차가운 빛으로 라임을 호통쳤고 라임은 납득할 수 없다는 듯
-고집스럽게 한일자로 꾹 다물며, 고개를 숙일 뿐이였다.

그 모습에 카이스는 혀를 내둘렀다.
갈수록 고집이 세어지는 녀석이다. 자신이 누구인가!
손 하나로 목숨을 녀석의 목숨을 좌지우지할 수 있는 위치가 아닌가.
그런데도 저런 태도라니... 처벌할 마음이 나지 않는 것은 싫지 않기
때문인지도 모른다.
자신의 뜻을 꺽지 않고, 주군에게 큰소리를 치면서 까지 자신의 의견
을 말하는 녀석들..
그것이 자신의 이익을 위한 것이 아니라 주군을 위한 것임에야 무슨 말
을 하겠는가.

"갈 꺼야."

유라도 표정을 지운 채 친위단을 똑바로 쳐다보다가 카일에게 고개를
돌렸다.

"그럼, 조금만 더 있다가 갑시다.. 곧 용병들이 몬스터사냥을 끝내고 
나올껍니다.."
"그래. 그래. 그러자고.. 나도 저기 카이스한테 할 이야기도 있으니까.
그때 다같이 가자고. 그럼 되겠지? 친위단들도 많으니까.."

그러면서 카일이 싱긋 웃으면서 카이스를 바라보았다.

저.. 웃음. 왠지 마음에 들지 않는다고. 그리고 정말 자신은 가고 싶
지 않지만,
그래도 비니까.. 유라가 혹시나 몬스터가 숨어있을지도 모르는 곳으로
달갑지 않은 그녀의 친위단만 달랑 딸려 보낼 수는 없다고 혼자 속으로 
스스로를 설득하면서 카이스는 고개를 끄덕였다.

"같이 가지."
"그래,유라님. 그럼 조금만 더 기다리다 같이 갑시다. 네?"
"잠시만 입니다. 그 후에는 저 혼자라도 가겠습니다."
"유라님~!"
"더 이상 말하지마라."

친위단이 말을 자른 유라는 그들에게서 고개를 돌렸다.
물론, 내일가나 지금가나 달라지는 건 없다라는 것 따위 머리 속에서는
이미 알고 있고 자신은 언제나 감정보다는 이성에 따라 행동해왔다.
그런데.. 왜 이렇게 터질 듯이 참을 수 없는 감정에 이성이 제대로 제어
할 수 없는 건지.

........... 준.


유라는 감정을 진정시키려 숨을 고르며 눈을 감았다.
그런 유라의 모습을 친위단은 의아한 눈빛으로 쳐다보았다.
자신이 아는 유라는 이렇게 막무가내로 융통성 없는 사람이 아니였다.
오히려 하인이나 시녀들에게 자신들의 의견을 말할 수 있는 환경어 주기
까지 해서 나날이 시녀들과 자신들의 말발이 일취월장하고 있지 않았는가.

대놓고 의견을 말하라 뭐.. 어쩌고저쩌고 하는 그런 말은 하지 않았
지만, 이야기를 하지 않으면 최악에 최악까지 해보는 그녀라 죽음을 
내놓고 말리던 일이 이제는 아무렇지도 않는 그저 의견 내놓기로 전락
해버린것이다.

최근의 예로 남발하는 "키스한다" 협박에 친위단들이 차라리 죽여랏!
배째랏! 정신으로 받아치지 않았던가. ㅡㅡ;;

그런 유라가 자신들의 의견을 묵살하면서 까지..

그들은 자신들의 말이 묵살되었다는 것보다, 숲속에 나오는 몬스터보
다, 유라가 혹여 얼마 전처럼 허무함과 절망감에 빠져 곡기를 끊는 
일이 생기지 않을까 두려워하고 있었다.


그녀의 지금 모습은 평소와 다르다는 것을 어렴풋이 느끼고 있는 친위
단이었다..



-----------------------------------------------------------------



>>선녀 2001년 3월 20일 오후 7:39:48에 씀<<




  68  2 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 034] 4. 자이로드를 향해서.. (04) 
 
 

루스벨 ..034
4. 자이로드를 향해서.. (04)




숲속을 지나 호수에 도착한 유라일행은 호수를 바라보는 넋 나간 듯이
바라보고 있는 유라와 바로 옆에서 걱정스런 얼굴로 쳐다보고 있는 친
위단, 그리고 조금 떨어진 곳에서 카이스와 카이르가 있었다. 물론 친
위단도.

"무슨 말인데..해봐."

조금 화가 난듯한 표정으로 흘끔 형을 바라보면서 카이스가 내뱉듯이
말했다.
그들은 유라의 모습이 보이는 곳 중에서 좀 떨어진 곳까지 왔었다.

"...유라님 이야기야."

유라라는 말에 미간을 찌푸린 카이스의 표정에는 설마 라는 표정으로
카일을 보았다.

"유라님에 대한 네 감정을 듣고 싶어."
"내가 왜 그런말을 형한테 해야하지? 유라는 내 비야.. 형이 왜 신경
쓰는거지?"

주변의 모든 공기를 얼려버릴 정도로 차갑게 말하는 말에 오히려 카일
은 부드럽게 미소지었다.

"네가 네 감정을 인정했으면 해서야..네가 유라님을 사랑하는거."

그 말에 휙~! 카이스는 자신의 형을 노려보았다.

"뭘해?"
"사랑."
"하! 형 ... 겨우 그 딴말하려고 날 이쪽으로 불러냈어?"
"............"
"내가 저 여자를 사랑한다고? 말도 안 되는 소리하지마."
"유라님 앞에서만 너 자신을 조절하지 못하잖아."
"하~ 그건 사랑 때문이 아니라 화가 나서야!! 언제나 날 무시하는 여자
니까!"
"...네 오해야."
"오해는 무슨! 형이 무슨 말을 하려는 건지 모르겠지만 내 비에 관한
이야기라면 그만둬! 아니.. 내 비에 관한 지나친 관심은 끊어줘. 내
비까지 형처럼 이상한 소문까지 나돌게 하지말고 말이야.."
"...카이스."
"미안.. 미안. 형. 말이 심했어. 미안.."

자신도 모르게 격하게 말하던 카이스가 핫. 하고 자신의 말실수를 깨
닫고 혼쭐나는 어린아이처럼 고개를 숙이며 몇 번이고 사과했다.
풀이 잔뜩 죽은 어린 아이처럼.
그 모습에 카이르가 손을 들어 카이스의 머리를 한번 쓰윽 하고 만져
주더니 부드러운 목소리로 말했다.

"카이스. 난 언제나 네게 미안한 마음을 가지고 있어.. 나와 허약한
형대신에 어렸을 때부터 정치에 관여하게 됐고, 네가 배우지 않아도 될
것까지 배움을 강요당했지. 그래서 그 예전의 쾌활하던 네가 차갑게
변해버린것... 언제나 가슴이 아팠어. 그런데도 난, 날 위해 한번도 손
내밀어 준 적도 없지... 그런데 이번에 궁에 왔을 때 ... 네 모습에 너
무나 기분이 좋았다. 비록 유라님 앞에서 만이지만, 너 말야... 네 감
정을 솔직하게 들어냈어.. 그런 모습, 어렸을 때 빼고 한번도 볼 수가 
없었어... 유라님은 네게 축복인 사람이야. 나는 그분에게 너무나 감사
해..."
"..........."

카이스는 아무 말도 못했다. 감정이 갈피를 잡을 수 없게 뒤범벅이 되
어 어지러웠다.
자신이 유라를...?
한번도 그런 식으로 생각해 본적이 없다. 그저 하는 행동이 너무나 거슬
리고 무례해서, 그것 때문에 내가 신경을 쓴다고 생각했을 뿐..

"유라스님은 널 위해서 기꺼이 오해를 샀어... 그것만은 말해주고 싶
었다."

무슨 말인지 모르겠다는 듯 카일을 바라보다가 혼란스러운 눈으로 유라
가 있는 곳을 본 카이스는 눈을 크게 떴다.
카일의 다음 말을 들을 생각도 않고 유라가 있는 곳으로 달려가기 시작
했다.

"유라!!!"

자신의 눈앞에서 유라는 스스로 호수로 뛰어들었던 것이다.
철렁하는 가슴을 잡고 카이스는 친위단과 호수 쪽으로 달려갔다.

미칠 듯한 감정을 그대로 풀어둔채...


카이스가 빠른 걸음으로 호수 앞에 도착했을 때, 굳어져 있는 유라의 친
위단조차 눈에 들어오지 않고 몸을 날렸다.
왜냐고 생각할 새도 없이, 몸은 그녀를 따르고 있었던 것이다.

--첨벙~!

그 소리에 정신을 차린 유라의 친위단과 자신의 친위단, 십여명 호수
로 몸을 날리는 웃을 수도 없는 광경을 연출했다지만...




◇ ◇ ◇ ◇ ◇




숲속을 지나 도착한 유라는 정신을 잃은 사람처럼 호수를 한참 동안
바라보았다.
잠깐만이라는 말을 하고 카이스와 카일이 자리를 뜨는 것 따위는 눈에
들어오지도 않았다.

이곳에서 자신이 떠올랐다고...?
보통과 다름이 없는 이곳에서.. 어떻게 .. 왜 ..
아무리 생각해도, 대답은 나오지 않았다.

자신을 걱정스레 보는 친위단의 시선도 느끼지 못하고 유라는 자리에
앉아 손을 내밀어 호수의 물을 손을 담갔다.
1월의 날씨는 손이 얼마큼 차가웠다.

"...이렇게 추운데 얼음이 얼지 않네?"
"네.. 이곳은 어떤 생물도 살지 않으며, 아무리 추워도 얼음이 얼지
않습니다... 신의 계시와 축복이 내린 땅인 자이로드와 같은 현상이라, 
예전부터 신이 축복을 내린 곳이라 불리는 걸로 알고있습니다.."

칼턴의 설명에, 멍한 눈으로 그를 쳐다보던 유라는 다시 호수 쪽으로
눈을 돌렸다.

아무런 생물도 살지 않는 곳
신의 축복을 받은 곳?

그런 것 따위 자신과는 아무 상관도 없고 알고 싶지도 않다.
유라는 거칠게 몸을 일으켜 호수 물가를 노려보았다.

한동안 근처에 있던 돌을 주워들고는 자신을 보는 친위단을 바라보았
다.

"...날 믿지?"
"당연합니다."

몽환적인 눈으로 묻는 그녀에게 모두 고개를 끄덕였다.

"돌아가려는 곳을 찾는 것이 아니야."
".......?"
"확인할 것이 있어.."
"......?"
"이 차가운 곳에 있다면..."
"유라스님?"
"...명령이다. 한발자국도 움직이지 말아."

그 명령을 친위단이 그 의미를 헤아리기도 전에 유라는 몸을 날렸다.

--첨벙

"유라님~?!!"

찢어질 듯한 친위단의 목소리를 뒤로하고 유라는 차가운 호수 안으로
점점 내려갔다.
몸이 찢어질 듯한 차가움에 정신이 혼미해지기까지 했지만, 유라는 계
속해서 바닥으로 내려갔다.


끝없이 깊어 보이는 호수 안으로 유라는 눈을 똑바로 뜨면서 계속해서
무엇을 찾아내려는 듯 훑어보았다.

...........준.

그가 있다면..
없을 확률이 더 많겠지만...
자신 때문에 눈도 감지 못할, 자신의 걱정으로 죽어도 눈을 감지 못했
을 그를..
찾아서 눈을 감겨줘야 한다고.
이 피의 무게를 덜어내려는 것이 아니라..
자신이 그에게 해줄 수 있는 신의는 이것뿐이라고.
그가 준 목숨, 죽지 않고 살아가기 위해서 자신이 해야하는 일이라고.

그렇게 계속해서 바닥으로 떨어지는 유라의 몸을 잡는 손이 있었다.
자신이 허리를 두팔로 꼬옥 감싸 앉고 자신과 함께 떨어지고 있는..

유라는 고개를 돌려, 친위단에게 자신을 놓으라고 이야기 하려했을때,
그 얼굴을 확인하고는 눈을 크게 떴다.
생각지 못한 사람이었기 때문이다.

카이스.

그리고 그 근처, 자신과 카이스를 위해서 뛰어내린 수십 명의 친위단.
작은 호수가 좁아 보일 정도의 사람들이 차가운 호수 속에서..

유라는 호수의 바닥을 보다가 다시, 자신을 감고 있는 카이스를 보고
는 눈을 감았다.
그리고 천천히 손에서 돌을 놓았다.


미안해. 너를 찾고 네 눈을 감겨주어야 하는데.
....많이 미안해.



....그리고 유라는 카이스와 함께 천천히 호수위로 떠올랐다.



-----------------------------------------------------------------

표현이 안됩니다. 
안 되는 표현 몇 시간 잡고 있는다고 나올리 없겠지요..ㅜㅜ
포기합니다.ㅜㅜ

>>>선녀 2001년 3월 20일 오후 11:19:03에 씀<<

  68  2 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 035] 4. 자이로드를 향해서.. (05) 
 
 

루스벨 ..035
4. 자이로드를 향해서.. (05)



--푸우웃~

카이스와 유라가 호수위로 떠오르면서 거친 숨을 내쉬자 차가운 물과 
바람 때문에 나오는 숨은 하얀 입김이 되었다.

"..도대체!"

유라를 보면서 거칠게 말을 꺼내려 할때 채챙거리는 파격음에 그가 고
개돌려 쳐다보다가 놀란 광경에 소리쳤다.

"혀..형님!!"
"으아앗! 도와줘. 도와줘 ~~ 지금이 아니란 말이얏!"

검을 들고 몰려오는 십여마리의 오크 떼에 둘러싸여서 어쩔 줄 몰라는
하는 표정으로 이리저리 도망가면서 검을 휘두르고 있는 카일의 모습
에 놀라 카이스는 유라를 데리고 얼른 호수가로 갔다.
둘이 호수 안에서 물위로 다시 부상하는 것을 확인한 친위단들도 하나
둘씩 떠오르고 있었고, 재일 빨리 물가에서 떠오른 카이스가 유라를
자신의 뒤에 놓아두고 친위단들이 바닥에 빼 놓은 검을 들었다.

--챙!!

"움직이지 말고 있어!"

유라를 호수 바로 앞에 두고 카이스가 검을 들고 유라 앞을 지키며 달
려오는 오크들에게 검을 휘두르고 있었다.
그러나, 몽환적인 눈빛을 하며 아무 생각을 못하는 것처럼 보였던 유
라는 금새 위험상황이라는 것을 인식하고 정신을 차렸다.
그리고 떠오르는 친위단들이 놀란 표정으로 다가오기도 전에 드레스가
물 때문에 비취고 딱붙어서 움직이기도 불편한 상황에서 검을 들고 카
이스의 옆으로 가 그를 향해서 달려오는 오크 세마리중 한마리의 검을
받아내었다.

"..너!"
"미안했어"

--슈우욱~

많은 말을 할수 있는 상황이 아니었다.
카이스와 자신을 덮치는 오크를 향해서 유라는 어깨에 검을 박고 힘을
주어 옆으로 베었다.
사람이 아닌 몬스터라 할지라도 검으로 찌를 때 손에 전해지는 느낌은
같다. 붉은 피가 쏟아지며 푸욱 소리를 내면서 박아넣을때 검의 손잡
이에 전해오는 느낌은 오싹하게 자신의 몸을 전율하게 만들었다.
피가 터지고 다시 그 검으로 카이스와 함께 서너 마리의 오크를 베었을
때쯤에야 친위단들이 올라와 놓아둔 검들을 잡고 빠른 속도로 오크들
을 베기 시작했다. 물에서 빠져나와 의복에 물이 먹어 몸이 무거워졌
을텐데도 친위단은 자신들의 주군을 위해서 유라와 카이스 앞을 빠르게
바리케이드를 치고는 눈 깜짝할 새에 처리했다.
개인 친위단이라 아무리 왕족인 카일이 눈앞에서 위험에 처했다 할지
라도 자신들의 주군의 안전이 보장되지 않는 한 나서지 않을 정도로 맹
목적이기 때문에 카이스와 유라가 완전하게 안전해 졌을 때야 이러저리
도망다니면서 검을 휘드르는 카일을 구해주는 그들이었다.

"하아..하아. 죽는줄 알았어."

자신에게 덤비는 오크들을 친위단들이 모두 베자, 검을 떨어트리며 길
게 늘어트린 하늘거리는 머리결을 날리면서 털썩 주저앉는 카일은 심
장이 터질 것처럼 부풀어오르고 두 다리의 근육에 경련이 일어나는 듯
했다.
찡그린 얼굴이 살았다듯이 숨을 크게 쉬고는 천천히 고개를 들어 주변
을 돌아보았다.
걱정스런 얼굴로 자신에게 다가온 카이스와 몸매가 훤히 드러날 정도
로 물에 비춰 딱붙은 드레스를 입은 유라가 이제 추위를 타는지 창백
하게 굳어 가는 얼굴을 하고 있었다.
그러나 정작 카일은 카이스의 시선을 제대로 맞추지 못했다.

'아아아~~ 그놈의 용병들 두고 보자!
타이밍도 제대로 못 맞추다니. 내가 죽을 뻔했잖아~! 젠자아아아앙!!'

그렇게 절규하고 있는 카일의 속마음은 전혀 모른 채 카이스가 걱정스
런 얼굴로 물어왔다.

"형. 괜찮아?"
"..어? 아..하하하..괜찮아"

의식적으로 크게 웃는 카일이었다.

라임이 먼저 상의를 벗어 유라의 어깨에 덮어주고는 카이스를 향해 말
했다.

"카이스전하. 유라님의 존체가 염려되어 먼저 자리를 뜨는 것을 용서해
주십시오"

허리를 숙이면서 청하자 카이스가 고개를 끄덕였고, 샤린르 포함 다
섯명의 친위단이 유라를 둘러싸면서 괜찮다고 말하는 유라를 무시하고
양옆에서 그녀를 부축하면서 궁으로 가기 위해서 숲속으로 들어갔다.
유라일행이 사라지자 털썩~ 하고 카이스가 주저앉으며 중얼거렸다.

"..휴~ 한시도 안심할 수 없는 여자라니까.."
"키키키킥.. 정신 없이 달려가던데?"
"...시끄럿. 그냥 놀라서 그랬던 것 뿐이야."
"흐음.."

빤히 얼굴을 쳐다보면서 싱글싱글 웃는 모습이 한눈에 보기에도 '못믿
어~'라는 기를 마구 마구 발산하고 있었다.
카이스는 그런 모습을 보다가 또 무슨 말이 나올지 몰라 얼른 다른 말
을 꺼냈다.

"그런데, 용병들은 뭐한거야? 몬스터가 이렇게 돌아다니다니.."
"알아보겠습니다."

고개를 숙이며 릭이 말하자 어색한 표정이 된 카일이 말렸다.

"아..뭐, 그럴 수도 있는 거지. 오크들이 숨어있었나 보지..뭐."

카일은 별것 아니라는 듯 말했고 릭 또한, 그것보다는 1월이라 점점 
싸늘해지는 공기에 카이스의 몸이 더 걱정되는지 입을 열었다.

"전하. 공기가 차갑습니다. 들어가시지요."

그제야 홀딱 젖어서 딱 붙은 자신의 몸을 보면서 다시 한번 포옥 한숨
을 쉬고는 일어났다.

"휴. 말하기 좋아하는 귀족들 눈은 피해서 들어가야 할텐데.."

설레설레 고개를 저으면서 카이스는 친위단과 카일과 함께 궁으로 향
했다.
같이 일어선 카일은 맞지 않은 타이밍 덕에 죽을 뻔하다 살아나고 자신
의 계획이 들통날까봐 놀랐던 탓에 '카이스의 오해를 풀어줘야지~'라
고 생각한 것을 잊어버린 것 따위는 알지 못했다.

달리 바보 왕자겠는가....
역시 아니 땐 굴뚝에 연기 날리는 없는 것인가보다..ㅡㅡ;;



◇ ◇ ◇ ◇



"유라스님?"

시종장 아셀은 흠뻑 젖은 유라를 보자 얼른 문을 열어 들어가게 하고
시녀들을 불러서 목욕물을 받고 옷을 준비하게 했다.
그리나 똑같이 물에 빠진 생쥐 같은 꼴을 하고 있는 친위단에게는 눈꼬
리를 치켜 뜨며 무슨일이었냐듯 추궁하는 것 밖에 없었다.

"아이고 유라스님~ 이게 무슨 일이에요.. 어쩌다가.."
"추워."
"아이고 제정신좀 봐. 얼른 오세요. 유라스님.."

푸짐한 덩치에 쉴새없는 잔소리.
마렌다는 유라가 재일 꺼려하는 인물이였다. 그렇다고 싫지도 않은것
이. 무섭다고 해야하나?
카이스가 시녀와 하인들을 보낼때, 그가 직접 지명을 해서 그의 유모
였던 마렌다보내었는데, 듬직하고 푸짐해서 인심좋은 아줌마같은 그녀
는 옮겨지자 마자 지위상 시녀장자리를 차지하고, 이삼일간은 유라를
살피다가 본격적으로 시시콜콜 잔소리를 시작하기 시작했다.
꼭 엄마가 잔소리를 하는 것 처럼..

마렌다의 굵직한 손에 이끌려 끌려가듯이 침실옆에 있는 욕실로 이끌
려가서 휘리릭 휘리릭 유라가 눈 깜짝할새에 옷들을 벗겼다.
따라오는 두세명의 시중으로 어느새, 유라는 따뜻한 물속에서 들어가
눈을 감고 있었다.

"잠시만 쉴께. 나가 있어."

그말에 마렌다가 또한번 잔소리를 하려하다가 그녀의 표정을 흘끔 보
고 입을 닫았다.
보통과 다름없어 다른 이들은 느낄 수 없을지라도 수십 년간 상대를 보살
피며 시중을 들어온 마렌다는 왠지 유라의 표정이 슬퍼 보인다고 생각
했다.
그래서 아무 말 없이 시녀들을 손짓으로 물리고 물의 온도를 확인한 후
에 고개를 숙이고 나왔다.

유라는 고개를 뒤로 젖히고 눈을 감았다.

'준 -- 미안해...
나 때문에 호수에 들어온 사람들을 나는 외면할 수가 없었어.
너와는 다른데...
이 곳 사람들이 정말로 사람인지. 나와 같은 생물체인지도 모르는데.
절대로 너와 같은 무게일수 없는데.
미안해...
나는 그들을 인정하고 있었나봐. 나에게 피의 맹세를 한 내 사람들도,
카이스라는 이도...
이 알지 못하는 세계를 마음속에서부터 받아들인 게 아니라.
그 사람들을.. 받아들이고 있었나봐. 정말 미안해.
나는 기억하고 있어.
나를 위한 죽은 자보다 나를 위해 살아있는자를 더 생각 해야한다는 말을
아직 잊지 않고 있어... 그래서 이들이 있는 한 나는 너를 내 가슴에만
묻어두려고 해. 이들이 없었다면. 나한 혼자였다면 나는 너를 찾기위
해서 아니면 돌아가 위해서 미쳤을지도 모르지 .. 당연히 날 이해할 너
이기 때문에. 미안해.'

유라는 손을 들어 입술로 자신의 손가락을 가져갔다.
떠오르는 마지막 키스.
그렇게 밖에 해줄 수가 없었다.
자신에게 숨기면서 꼭꼭 가지고 있던 그의 감정을 알았을 때 자신이 해
줄 수 있는 거라고는 그 감정을 무시하는 것 밖에 없었기에..


마음을 굳힌 유라는 이제는 다시 차갑게 식어버린 욕조에서 눈을 떴다.
그리고 옆에 달린 종을 당기자 시녀들이 수건과 옷들을 챙겨서 문을
열며 다가왔다.

입을 다물고 해주는 데로 옷을 입고 나온 유라는 자신의 침소에서 뚝뚝
물을 떨어트리며 굳게 서있는 친위단들을 볼수가 있었다.
어두운 표정을 풀지 못하고 서있는.


유라가 침대에 앉자 정중하게 무릎을 꿇고 말을 열었다.

"명령을 위반한 죄 물으시면 받겠습니다. 하지만, 앞으로도 그런 명령
을 절대로 들을 수 없음을 미리 고하겠습니다."

잔뜩 가라앉은 목소리로 말하는 라임의 말에 모두가 동의하는 표정이
었다.

"앞으로 주군의 위험을 보고만 있으라는 명령은 그 자리에서 스스로
목숨을 끊으라는 명령으로 듣겠습니다... 그 명령은 절대로 오늘과
같이 어기는 일이 없을 것입니다."
"..미안해. 앞으로는 그런 일 없을 꺼야."
"주군이 저희에게 사과하는 일은 있을 수 없습니다. 무례했다면 용서해
주시기 바랍니다."

화가 난 듯한 표정을 하는 그들을 유라는 한참 바라보다 입을 열었다.

"...나를 위해서 죽은 자가 있어.."
"......?"
"내가 없으면 자신이 그 자리에 앉을 것인데도, 거부하고 나만을 따랐
던 자야.."
"......."
"부드러운 사람인데 나를 위해서라면 수백 명의 생명도 아무 거리낌 없
이 죽이는 자였어.."
"......"
"내가 잡히자 도망갈 수 있는 상태여서도 무릎꿇고 적에게 항복했던 어
리섞은 자였어.."
"......."
"같이 죽음에 처했을 때 자신의 죽음을 생각지 않고 나를 살려주었던
자였어.."
"......."
".......그가.. 만 분의 일이라는 확률에라도 저 호수아래 있다면,
내가 가서 눈을 감겨줘야 한다고 생각했어. 그래야 가슴에 묻을 수 있다
는 생각이 들었어....미안해."
"......"
"하지만, 이제 날 위해 죽은 자보다 날 위해 살아있는 너흴 생각하겠어.
미안해."
"......"

그들은 고개를 숙이는 것 밖에 할 수가 없었다.
그말을 끝으로 쓰러지듯이 침대에 누운 자시의 주군을 보면서 그들은
유라의 목소리에 섞인 슬픈 음색에 아무런 말도 할 수가 없었다.

유라가 물에 뛰어들었을 때.
그 심장이 멈쳐질듯한 놀라움과 당혹스러움으로 유라가 무사히 나오고
궁으로 들어왔을 때.
아무리 주군의 뜻만을 따르는 친위단이라도 이럴수는 없다고.
항변을 해야한다고.
또다시 이런 일이 있을 때를 생각만 하면 끔찍하다고.
그런 생각으로 고했던 그들의 의견은 생각지도 못한 이야기에 아무런
말도 할 수가 없었다.

자신들도 유라를 위해서 죽음을 맡긴 사람들.
그런 이상 유라의 말 하나 하나가 깊이 느껴져 마음속에 새겨질 수밖에
없었다.
죽은 이를 마음속에 묻는 다고 했을 때..
그리고 지금 죽은 이를 위해서 자신이 눈을 감겨줘야한다고 했을때..

그들은 자신의 주군을 위해서 고개를 숙이는 것밖에 할 수가 없었다.
이런 주군을 섬기는 것을 마음깊이 감사하면서..


----------------------------------------------------------------

>>선녀 2001년 3월 22일 오후 2:39:21에 씀<<


  68  2 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 036] 4. 자이로드를 향해서.. (06) 
 
 

루스벨 ..036
4. 자이로드를 향해서.. (06)



사냥의식 다음날 신관 레이는 아침 기도를 올리고 난뒤 유라의 부름을
받고 그녀의 처소에 갔다.
사냥의식에서 있었던 일이 귀족들 사이에서는 - 유라가 발을 잘못 딪
어 호수로 떨어지면서 옆에 있는(?) 카이스왕자를 잡고 같이 떨어졌다.
어떻게 그럴 수가 있냐 -로 되어버려 어제저녁부터 아침까지 여인네들
의 입에서 오르내리는 것을 알고는 레이는 씁쓸한 미소를 지었다.
보지는 못했지만 씩씩거리는 릭의 말에 의하면 카이스전하는 유라님이
호수에 떨어지자 마자 구하려고 몸을 날린 것이였다. 그런데 어떻게
하면 저런 식으로 변질될 수 있는 것이지? 그저 자신의 이익대로 말을 변질
시키는 귀족여인네들을 향해서 씁쓸한 미소밖에 띄울 수 없었다.
전혀 소문 따위 신경 쓰지 않는 유라를 대신해서.

시종장 아셀이 레이를 응접실까지 안내한 후에, 잠시후 유라가 나왔다.

"부르셨습니까. 유라님."
"물어 볼 것이 있어서요."

그러면서 자신에게 앉을 자리를 권하는 유라였다.

"제가 어떻게 호수에서 떠올랐는지.. 전혀 알수가 없습니다."

유라의 말에 레이는 빤히 쳐다보았다.
처음으로 유라가 오게된 경위를 이야기하는 것이다.
어떻게 물어도 너희가 잘 알고 있지 않느냐~ 왜 내게 그런 것을 묻느냐
는 식으로 싸늘하게 말했던 그녀인데.

"유라님?"
".. 어젯밤 제 친위단이 제게 말해준것이 있습니다. 호수바닥에는 아
무도 없으며, 보통과 같은 호수라고요. 어떤 통로 같은 것도 없다고 하
더군요."

그 말에 당연하지 않냐는 듯 고개를 끄덕이는 레이였지만 유라는 어젯밤 
시키지도 않은 일을 하고 그것의 결과를 보고한 라임과 칼턴을 생각해
냈다.
슈만과 샤먼은 자신을 지키느라 가지 못하고 라임과 칼턴만이 교대하
고 몇 시간을 호수에 있었는지 새파래진 얼굴로 그렇게 보고했던 것이다.

'주군이 찾는 분은 호수에는 없습니다. 호수바닥은 보통과 같이 되어
아무런 이상한 점을 찾을 수 없었습니다.'

그때의 기분이란.


"그것이 무슨..?"
"그럼 전 어떻게 호수에서 떠오르게 되었는지요. 어디로. 어떻게?"
"...주신 루시안님의 뜻입니다. 미천한 종인 제가 알 리가 없겠지요."
"저는 제가 있는 곳에서 이곳으로 납치되어 팔려왔다고만 생각하고 있
었습니다."
"..그런!!"
"말씀해주십시요. 제가 떠오를 때 일부터 .."

유라의 말에 레이는 한참 그녀를 보더니 고개를 끄덕였다.
그녀가 주신 루시안의 탄생일인 13월 1일. 카이스의 황태자즉위식을
고하는 의식때 떠올랐다는 것을.
그리고 그녀를 두고 주신 루시안이 보내신 성녀이나. 아니면 그녀가
처음 말한 전쟁과 생명의 신인 주우느가 보낸 제물이냐로 한창 공방을
했다는 이야기도. 그런 그녀를 카이스전하가 비로 삼으면서 귀족들과
그녀의 위신 전부 다를 세워주었다는 것도.

레이의 말을 경청하던 그녀는 새로운 사실에 가끔씩 고개를 끄덕였다.

".....그랬군요. 제가 카이스전하를 오해했었군요."
"......."
"제가 떠올랐던 호수가.. 자이로드라는 곳과 같다고 들었는데.."
"네. 스스로 아무런 생물이 살 수 없는 곳이지요... 신의 계시와 축복을 
받은 자이로드는 오직, 신전과 신관만이 존재합니다. 이 대륙을 위해서 
언제나 기도를 하고, 최고의 신관이신 전황예하께서 신탁을 받지요."
"전황예하?"
"주신 루시안님의 첫 번째 종이며, 각 신전을 보살피고 모든 신관의 어
버이같은 존재이지요."
"그분은 알 수 있을까요? 제가 이곳에 있는 이유를.."
"확실하지는 않지만, 그래도 그분의 발밑도 따라갈 수 없는 저보다는
유라님이 원하는 대답을 더 많이 가지고 계시지 않겠습니까? 이번에
가면 제가 유라님의 의문을 그분께 여쭈어 보고 유라님이 원하는 대답
을 가지고 오도록 노력하겠습니다."

그제야 유라는 미소를 지으면서 천천히 고개를 끄덕였다.

"그럼 레이님도 자이로드라는 곳으로 가신다는 말씀이지요?"
"네. 저는 카이스님의 개인 신관이기 때문에 함께 한답니다."
"몇 명이나 함께 가지요?"
"글쎄요. 근위대와 친위대 기사까지 합하면 100여명은 될 걸로 알고 있
습니다."

그 말에 한쪽의 입꼬리를 말면서 더욱 흡족한 미소를 지었다.

"잘되었군요. 100명에 서너명 더 추가한다고 해서 달라지는 건 없겠지
요? .. 잘 부탁합니다."
"네?"

유라의 의도를 이해하지 못한 레이가 다시 묻자, 확실하게 이야기를
했다.

"저도 함께 가겠습니다."
"유라님?"
"제가 직접 물어보고 싶습니다. 레이님이나 제 상식으로도 이해할 수
없는 일에 대한 의문을.. 제가 직접 묻고 싶습니다."
"유라님..하지만!!"
"비가 따가갈수 없는 건 아니라고 들었습니다. 아니, 안되면 시녀로 변
장을 해서라도 따라갈 터이니 말리지는 마십시오. 그렇게 해서라도 떼
어놓고 가면 저와 친위단만이라도 가겠습니다."
"유라님!"
"폐하의 허락을 구하는 것은 제가 하겠습니다. 그러니 레이님은 카이스
전하를 설득해주십시요. 제가 말하면 무조건 안 된다고 하실 테니까요."

웃으면서 말하는 유라를 보면서 레이는 손을 이마에 집으면서 눈을 감
았다.
재일 큰 문제를 자신에게 넘기다니..

그리고 며칠만에 갈 수 있는 거리도 아니고 족히 왕복으로 두달은 걸리
는 곳이다.
그런 여행에..!!

레이는 설레설레 고개를 저었다.
안 된다고 했다가는 유라의 성격에 정말로 시녀로 변장에서 들어오던지
그것도 아니면 혼자라도 갈 기세이기 때문이었다.

"제가 이야기는 드려보겠으나.. 결과는 저도 장담할 수가 없습니다."
"알고 있습니다. 이야기만 먼저 드려주시면 나머지는 제가 알아서 하
겠습니다."

입꼬리를 더욱 올리면서 말하는 그녀에 모습에 레이는 주 루시안을 부
르면서 눈을 감았다.



◇ ◇ ◇ ◇


"어머니. 이번 사냥의식에서 형님이 몬스터에게 습격 받았다고 합니다.
용병들이 몬스터를 잡지 않고 그쪽만 풀어놨다고 하더군요. 설마...
어머님이 하신일이십니까?"
"그럴 리 없잖느냐 왕자야. 너는 공부만 하면 된다. 어미가 하는 일에는
신경 쓰지 말거라."
"어머니!! 제발. 저는 형님을 존경합니다. 형님은 훌륭한 국왕이 되실
수 있을 겁니다. 어머니.. 욕심을 버려주세요."
"카이저.. 너는 아무것도 몰라도 된다."

페르타샤궁의 중심. 왕비의 거처에 15세쯤 될까?
어려보이는 황금색 머리색을 가진 소년과 왕비가 이야기를 하고 있었다.
15세쯤 보이는 소년은 한눈에 보기에도 병약한 모습에 창백한 얼굴과
금방이라도 뚝 눈물을 흘릴 사슴과도 같은 커다란 눈을 가지고 있었다.
왕비가 카이저를 안으면서 토닥토닥거리고 있을 때, '카이스전하십니다'
라는 말이 들리고 왕비는 카이저를 품에서 떼어내고 들어오라고 불렀다.
들어온 카이스는 왕비를 보자마자 고개를 숙였다. 그리고 딱딱하고 차
가운 말을 뱉었다.

"어머님을 뵙습니다. 자이로드로 가기 전에 문안차 들렸습니다."
"잘 다녀오시오."

그때 왕비의 옆에 있던 카이저왕자가 카이스를 부르며 다가갔다.

"형님~!"
"카이저~"

자신에게 다가오는 귀여운 동생을 향해서 머리를 쓰다듬어주자 금세
부끄러워 얼굴이 붉어진다.
숫기도 없는 놈이지만 자신이 즐거울 때나 힘들 때 언제든 밝은 미소를
보여주는 사랑스런 동생이었다.

"이번에 자이로드로 가신다면서요? 의식만 아니라면 저도 같이 가고싶
어요."
"다음에 조금만 더크면 그때 같이 가보자구나."
"에이~ 저도 많이 컸어요 형님."
"네 비들은 잘 있느냐? 전처럼 어떠할지 몰라 나한테 도망 오는 일은
없는 걸로 봐서."
"아앗! 형니임~!"
"하하핫.."
"쳇. 형님도 이제 비를 들이셨으니 제가 눈치가 보여서 어떻게 가겠어
요? .. 아~ 형님. 제가 몸이 아파서 형님의 비를 정식으로 뵌 적이 없으
니 이번에 꼭 인사시켜 주세요~~"
"그래. 그러자"

유라의 말이 나오자 얼굴이 약간 굳어지긴 했지만 그래도 사랑스런 동
생의 머리를 쓰다듬으면서 카이스는 고개를 끄덕였다.

"카이저. 나는 어머님과 이야기를 나눌 것이 있으니.. 자리좀 비켜주겠
느냐?"
"..네. 형님."

약간 움찔하면서 왕비와 카이스를 큰 눈에 걱정과 눈물이 잔뜩 담긴 눈
으로 한번씩 바라보고 푹 고개를 숙인 후 나갔다.
그 모습에 가슴이 아린 두명은 서로를 쳐다보면서 다시 눈빛이 매서워
졌다.

"무슨 일입니까. 카이스왕자. 자이로드로 가기 전의 문안이라면 이미 받
은걸로 알고있는데요?"
".....이번에는 너무 약하셨습니다."
"무슨..?"
"몬스터 말입니다. 용병을 이용해서 제게 몬스터를 보내지 않으셨습니
까? 설마 그것으로 제가 어떻게 되리라고 생각했던 것입니까?"
"무슨 소리요!.. 난 그런 적 없소. 무엄하오 카이스."

그러자 카이스는 차갑게 미소지었다.

"어머니의 생각 따위 훤히 보입니다. 제가 카이저를 사랑하지 않았다면, 
제게 하나뿐인 동생이 아니었다면.. 어머니의 행동에 카이저에게 벌
써 어떤 조치를 했을껍니다."
"무..무슨! 카이스 왕자. 너는 내가 누구라고 생각하느냐. 무엄하다!"
"제가 자이로드에 가는 길 도중에 위험이 없기를 빌어주셔야 할것입니
다. 아니면 저는 어머니를 의심할 테니까요."
"카이스!!"
"무례를 용서하시길.. 그리고 카이저를 위해서라도 자중 하시길 바라겠
습니다."

고개를 숙이며 카이스가 나가자 곧바로 꽃병이 깨어지는 소리가 들렸다.
그 소리에 쓴웃음을 짖고 고개를 든 카이스는 자신을 눈물 가득한 눈으
로 바라보고 있는 동생이 눈에 들어왔다.

"카..카이저."
"죄송합니다. 형님.."
"들었느냐..?"
"제가 .. 제가 없으면 어머니는 그런 생각 따위 하지 않으실껍니다...
저만 없으면.."
"카이저!"

고개를 숙이며 입술을 깨무는 동생을 카이스는 다가가 안아주었다.
너무나 여린 동생을. 토닥토닥 등을 두드리다가 머리를 쓰다듬었다.

"아무 생각하지 말거라. 너는 내 사랑스런 동생이다."

그렇게 자신의 품속에서 훌쩍이는 동생을 카이스는 오랫동안 보듬어
주었다.



-----------------------------------------------------------------


>>선녀 2001년 3월 22일 오후 4:49:45에 씀<<


  68  2 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 037] 4. 자이로드를 향해서.. (07) 
 
 

루스벨 ..037
4. 자이로드를 향해서.. (07)





"뭐?? 누가 어딜 따라간다고?"

레이는 이마에 땀이 나는것을 느끼며 카이스의 말에 고개를 숙일 뿐이
였다.
카이스는 왕비의 거처에서 돌아와 자신의 별궁처소에 들어왔을 때 기다
리고 있던 레이의 말에 목소리를 높였다.

"유라스님은.."
"거기에 무슨 소풍가는 건줄 아는거야?! 말도 안 되는 소리하지마!"
"유라스님께서 전황예하께 묻고 싶은것이 있다고 하셨습니다. 유라스
님이 이곳에 오신 이유.. 호수에서 떠오르신 이유.."
"........."

카이스는 그제야 표정을 풀고 레이를 쳐다보았다.

"그녀가 그렇게 말했다고? 이곳에 온 이유를 알고 싶다고..?"
"네.. 미천한 저로서는 그 해답을 드릴 수 없어서..."
"내가 물어보겠어... 유라를 데리고 갈 수는 없다. 이번 여행에서 어떤
일이 있을지 몰라. 궁안보다는 훨씬 좋은 기회를 왕비가 놓칠 리 없겠지."
"전하!"
"그런 곳으로 데리고 갈 수 없어. 내가 전황예하께 물어보겠다."
"네. 전하"

확실하게 말하는 카이스에게 레이는 더 이상 어쩌지 못했다.
그때, '유라스님 드시었습니다' 라는 시종장의 말에 두사람은 잠시 마
주보더니, 한숨을 포옥 쉬고는 들라했다.

시종장이 문을 열어주고 유라스가 들어서자 레이가 그녀를 향해서 고
개를 숙였다.
그의 인사를 받은 다음 정중하게 카이스에게 예를 갖추며 인사를 하자
의외인 모습에 카이스는 인사를 받았다.

"그렇게 인사를 한다고 해도 허락하지 않소."

딱부러지게 말하는 그의 말에 유라는 의아스러운 얼굴로 카이스를 바라
보았다.

"무슨 말씀이신지? .. 저는 저를 호수에서 구해주신 카이스전하께 감
사인사를 드리러 왔습니다. 정말로 감사합니다."
"..험..험험. 별거 아니오."
"아니요. 제 생명의 은인이십니다. 당연히 감사해야하지요."
"됐소. 별로 한 것도 없는데.."

그러면서 정중하게 감사의 예를 올리는 그녀를 손짓을 저어서 멈추게
했다.

"그리고 자이로드로 가는 문제에 대해서면..허락할 수 없소. 내가 직접
전황예하께 물어보겠소. 알겠소?"
"먼저 사과드리고 싶습니다. 저는 전하를 오해했습니다. 이곳에 온게
된 것. 저는 기억에 없습니다. 눈을 뜨니 이곳이였지요. 그래서 이곳
사람이 저를 납치하고 샀다고 믿었습니다."
"노예시장에서처럼 말인가?"
"그렇게 생각했었습니다. 이미 제 생사여탈권은 이곳사람이 가지고 계
신것. 그래서 그간 전하께 의식적으로 무례를 행했던 점 사과드리겠습
니다. 오히려 저를 제물에서 구해주셨는데 말입니다."
"험험. 뭘.. 괜찮소. 그랬던 것이군."

뭘, 성녀에서 재물로 떨어트린게 난데.. 라는 말을 카이스는 꿀꺽 삼
켰다. 꼭 할 필요는 없겠지? 라고 생각했다
유라의 사과와 자신을 알아주는 점이 왜 이렇게 기분이 좋은지.
괜히 으쓱해지는 카이스였다.

"저를 데리고 가시지 않는 것이 위험하시기 때문이겠지요?"
"그렇소. 잘 아는군."
"그럼...이곳은 제게 안전합니까?"

그 말에 카이스의 미미하게 안색이 변했다.

"저는 아무런 작위도 지위도 없는 몸. 카이스전하가 없는 새, 이곳 궁
은 제게 안전합니까..?"
"안전하오. 최소한 생명의 위험은 없을 것이오"
"어떻게 장담하십니까? 작위와 지위도 없는 몸. 제 친위단 외에 저를
지켜주실분이 있습니까?"

유라의 친위단.
유라에게는 힘이 되지 못하는 평민과 몰락귀족으로 이루어진.. 그래서
자신이 탐탁지 않게 생각하는 그들.
카이스는 안색을 점점 찌푸렸다.

"궁에서처럼 많은 시녀와 하인들이 시중을 들어주는 일은 없을 것이오."
"저는 제 몸 하나는 제가 돌볼 수 있답니다."
"위험한 일이 있을 수도 있을 것이오."
"이곳보다는 절 지켜주시는 분이 많지 않겠습니까?"

그 말에 한참을 생각하던 카이스는 고개를 끄덕였다.
레이가 놀란 표정으로 카이스를 쳐다보았고, 유라는 기쁜 표정으로 감
사의 인사를 했다.

"내가 폐하께 허락을 맡도록 하겠소. 3일 후인 2월 1일 출발이니 준비
할 것이 있으면 준비하도록 하시오."
"감사합니다."

물론 이미 허락을 받았다는 이야기하지 않는 것이 좋으리라고 생각한
유라는 얌전하게 감사의 말만 할 뿐이었다.
그 후에 유라와 카이스는 아마 처음으로 서로 웃는 얼굴로 이런저런 이
야기를 나누며 시간을 함께 보내었다.



◇ ◇ ◇ ◇



유라의 함께 함이 알려지자 궁은 한바탕 또 시끄러웠다.
대놓고 이야기하지는 못했지만 카이스가 유라에게 빠진 것이 아니냐에
서 유라가 억지로 함께 하려 한다. 등등으로 추측과 소문이 난무했다.
다만, 그 사실 - 유라가 카이스와 함께 행차한다는 이야기-에 화가 머
리 끝까지 난것은 다름아닌 라디안 공녀였다.
그래서 그 소리를 듣자 카이스궁으로 찾아온 그녀였다.

"전하~"
"어서오시오."

화려한 드레스를 두 손으로 살짝 잡고 성큼 성큼 다가온 그녀는 목소리
를 가다듬으려고 노력했다.

"이상한 소문을 들었습니다."
"무슨?"
"카이스전하의 비이신 유라스님이 이번 자이로드로 가는 행차에 함께
한다더군요."

그 말에 카이스는 고개를 끄덕였다.

"사실이오."
"전하!!"

놀란 듯 가슴에 손을 얹고 언성을 높인 라디안 공녀는 자신을 쳐다보는
카이스를 설득하기 위해서 안간힘을 써야했다.

"자이로드로 가는 것은 카이스전하가 황태자가 되심을 신께 알리는 것
입니다. 그런 곳에 비를 데리고 가시다니요. 다른 사람들이 어떻게 생
각하시겠습니까? 죄를 씻고 깨끗한 몸이 되기 위해 세례를 받으러 가는
곳에 측실을 데리고 가다니요. 벌써부터 해괴한 소문이 들리고 있습
니다."
"...소문?"
"경건한 생각으로 가야하는 곳입니다. 그런데 측실과 함께하다니요.
전황예하께서도 불쾌해할까 염려되옵니다."
"그녀는 내 비요. 전황께 그녀가 내 비가 되었음을 소개하려하오."
"그럼 제가 함께 하겠습니다. 저는 카이스전하의 정비가 될 몸입니다.
주신 루시안님에게도 이미 고했고요. 때문에 폐는 되지 않을것이옵니
다."

은근히 유라가 폐라고 말하는 그녀의 말뜻을 알아들은 카이스는 인상
을 찌푸렸다.

"그대가 내 정비가 되는 것은.. 그래, 주신 루시안님도 알고 있을 것이
오. 하지만.. 지금은 아니오. 내 비는 현재 유라스뿐이오."
"전하!"
"예정대로 5월에 그대를 정비로 맞이하겠소. 그전까지는 유라스는 비
록 작위는 없지만 엄연한 왕족으로 그대가 낮추어 볼 사람이 아님을 명
심하시오."
".. 전, 그저 전하가 걱정이 되어서.. 주제넘었다면 용서해주시기 바
랍니다."
"나도 말이 심했오. 마음에 두지 마시오."
"네.."

부들부들 떨리는 손을 카이스에게 들키지 않으려 애쓰며 억지로 라디
안은 웃는 표정을 지어 보였다.
그리고 고개를 숙이며 돌아가면서 라디안은 피가 나올 정도로 입술을
깨물어야했다.

이 모든 것이 그 여자가 오면서부터다.
그 여자가 오면서부터 되는 일이 없다. 모든 귀족들이 자신에게 굽실거
리지만 한편으로는 카이스와 유라의 일에 온 신경을 집중하고 있다는
것을 안다.
어디서부터 돌았던 헛소문인지는 모르지만 폐하가 그녀를 총애한다는
말에 귀족들이 한동안 혼란스러워 했던 것도 사실이다.
자신에게 모든 시선이 집중되고 모두 자신에게 잘 보이려고 애쓰던 것이
어디서 떨어졌는지도 모를 유라라는 여자가 그녀보다 더 빨리 카이스
의 비가 되는 바람에 모든 것이 엉망진창이다.
자신이 정비가 되고 그 후에 천천히 비들을 맞이하는 것과는 엄연히 틀린
문제인 것이다.

으득..

라디안 공녀는 입술을 깨물었다.
용서할 수 없다. 자신이 정비가 된다고 하더라도 그녀가 먼저 카이스전
하를 독점했다는 사실은 자신에게 두고두고 흠집이 될 것이다.
인정..할 수 없다.
절대로..!!


그녀는 카이스별궁에 있는 자신이 후에 거처할, 현재는 유라가 거처하
고 있는 후궁을 향해서 증오의 찬 눈길을 던지고 돌아섰다.



◇ ◇ ◇ ◇


1월의 마지막 날..
내일 카이스일행이 떠나는 것에 왕족들이 모두 모였다.
돌아오면 화려한 환영식을 하기로 하고 떠날 때에는 조용하게 왕족들만
이 참석해 무사함을 기원하기로 했기 때문에 조촐해 보이는 연회였다.
왕과 왕비. 그리고 카이스에게는 숙부가 되는 두분, 그리고 형 카일과
동생 카이저. 그리고 카이저의 정비와 측실2명. 그리고 카이스옆에
있는 유라.
이렇게 11명이 모두 모여 카이스에게 무사함을 기원하는 좋은 말을 한
번씩 던지며 겉으로는 화기애애한 분위기를 자아내고 있었다.

"유라스님 처음 뵙지요. 저는 카이저라고 합니다."
"그래. 우리 막내지."

카일도 귀엽다듯 카이저를 잡고 부비부비 거리고 있었고 카이스도 그모
습에 미소지었다.

"네. 카이저전하. 유라스라 불러 주십시오."
"카이스형을 잘 부탁드려요."
"호오~ 네가 그런 말도 할 줄 알아?"
"아앗! 혀엉"

유라는 어린아이처럼 커다란 눈을 가진 소년이 카일의 몸에서 떨어지
려 바둥바둥 거리는 모습에 미소를 지었다.
그러다가 카이저의 정비와 비들의 인사를 받으면서 차츰 그녀의 눈동
자가 빛이 나기 시작했다.
그리고 다시 주의를 집중해서 옆에서 누가 부르기 전까지 카이저를 바
라보았다. 아주..오랫동안..

"형님. 몸조심하시고, 2개월은 금방이니까 빨리 돌아오세요. 아~! 그
리고 히르크에서 제 선물 사오는거 잊지 마시고요~"
"후훗. 그래그래.."
"핫. 카이스 나는?"
"형꺼도 사올께... 아~~~ 뭐야! 내가 지금 놀러가는거얏?!"
"아앗..그게 아니고."
"괜히 화풀이야..넌!"

세형제가 토닥거리면서 어울리는 모습에 모두들 정겨운 눈빛을 보내고
있었다.
물론 왕비는 물론이고, 다른 의미로 그들을 계속해서 바라보는 유라도
제외한 채.

연회가 끝나갈 무렵 카이스는 형 카일을 안고 그의 등을 토닥토닥 두
드려주었다.
자신이 돌아올 때까지 궁에 남아 있어 주겠다고, 걱정말고 다녀오라는 말
에.. 그는 진심으로 형에게 고마워했다.
철이 들고 궁에 일주일 이상 머물러 본적이 없는 카일이 자신을 위해서
두달 동안 궁에서 머물러 자신이 없는 자리를 메워 준다고 하니 어찌
고맙지 않겠는가.
그렇게 세 형제는 서로 연회가 끝나도 한참동안 서로 토닥토닥 거리면
서 지나간 이야기로 긴 시간을 보냈다.



◇ ◇ ◇ ◇




카이스일행이 자이로드로 떠나는 아침.
페르타샤궁 전체가 부산했다.
유라일행은 유라 포함 친위단, 시녀 멜다. 시종장 아셀. 이렇게 8명이
카이스일행에 추가하게되고, 근위대 일부와 친위대일부가 포함, 총 80
여명의 인원이 출발을 했다.
보통 왕족의 행차는 두세배정도의 인원이 더 들지만 아무래도 샤렌스
크의 국경에 근접한곳까지 가게될 그들이었기 때문에 일부러 그쪽을
자극 할 필요가 없어 인원을 줄인 것이다.


두줄로 늘어선 기사들이 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙였고, 그사이를
지나 카이스가 말위에 오르고 유라는 화려한 마차에 몸을 실었다.
카이스가 말에 채찍질을 하면서 먼저 나서자 그의 친위단를 따르면서
뒤이어 유라가 탄 화려한 마차가 그녀의 친위단과 함께 따랐다.
그리고 친위대와 근위대가 그 행렬을 따랐다.

그렇게 카이스 왕자의 황태자 세례를 위해서 자이로드를 향한 길이 시
작되고 있었다.

--------------------------------------------------------------------


늦어서 죄송합니다. 
술을 좀 먹었네엽.^^;;

>>선녀 2001년 3월 22일 오후 9:08:01에씀<<

  68  2 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 외전 03] 3.샤린르.글래디스 
 
 


루스벨 외전...003
3. 샤린르.글래디스




나는. 내가 없었다.
누구의 아들. 누구의 동생.

어렸을 때는 한번도 내 이름이 제대로 불린 적이 없었다.

"오~ 애가 레페르경의 아들이라지?"
"이번에 카이스전하의 친위단이 된 리네르경의 동생이라지?"

지겹도록 듣고 자랐다.

글래디스 가문.
대대로 황가를 보필하고 왕족인 주군을 위해서 죽는 것을 영광으로 여
기는 가문.
필연적으로 강해져야만 인정받을 수 있는 이 곳에서 나는 언제나 강한 
형을 비교 상대로써 입술을 깨물어야했다.

주신 루시안은 사람에게 도저히 노력으로 따라갈 수 없는 것을 주었던
것이다.
그것도 형에게!!

내가 형을 따라잡으려고 하루 두배로 연습벌레라는 소리까지 들어가며
노력해도 재능이란 신의 축복을 받은 형을 따라갈 수는 없었다.
이해할 수 있는가.
나는 한 두시간을 투자해서 겨우 익히는 것을 형은 십여분만에 해낸
다. 그것도 완벽하게~

그런 자와 나는 매일 나를 비교하면서 살았다.

오직 아버지와 형과 같은 강함만이 내 가슴을 뛰게 만들었고, 날 움직
이게 했다.
형이 어렸을 때부터 모시던 카이스전하의 친위단이 되었을 때, 아버지가
형을 칭찬하던 목소리가 내 마음속을 파고들어 나도 형을 능가하는
강함으로 내 목숨을 내어 줄 수 있는 주군을 모실 것이라고. 그렇게 다짐
했었다.
그런데!! 
아버지는 왜 카이스전하의 정비도 아닌 측실에게 나를 보냈는가 말이다!

배신감까지 들었다.
아버지는 매일 말했었다. 강함이 중요하고 강함을 추구하는 이유가 주
군을 위해서고.
자신의 목숨을 바치고도 행복할 수 있는 주군을 위해서라고.
유라스님이 지적해서 날 빼지 않았다면 나는 억지로 피의 맹세까지 할
뻔했다.
절대로 아버지는 형에게 이런 분을 모시라고 말하지 않을 것이다. 그런
생각에 나는 입술을 꼭 깨물었다.
뒤로 나와 의식을 바라보고 있을 때 라임이 의식을 거부했고, 유라스님
의 싸늘한 말이 옆에 있는 내게도 전해져왔다.

"..죽음을 원하십니까? 그렇다면 저와 관련된 이상 제가 그 목을 쳐드
리겠습니다. 하지만, 그것뿐입니다. 그 이후 제 기억 속에서 그대는 깨
끗하게 지워질 것입니다.........진심으로, 제 선택을 부정하고, 절 분
노케하면서, 자신의 만족을 위해서........개죽음을 원하십니까?"

왜 유라스님의 말 하나하나가 온몸의 세포를 전율시키는지.
나는 오싹해지면서 한번도 형과 아버지외에 사람들에게 뛰어 본적이 없
는 가슴이 두근~ 하고 뛰는 것을 느꼈다.
그 후, 라임이 충성을 맹세하고 그 후 피의 맹세를 받을 때.. 유라스님은
모두가 놀라는 가운데 자신이 써야했던 단검으로 팔을 그어 피를 냈
다.
피의 맹세가 끝난 후 하루 내내 편치 않은 마음으로 누워 있어야했다.
도대체 유라스님을 보면서 뛰는 내 심장이 무엇인지 몰랐고 알고 싶지
않았고 아는 것조차 부정하고 싶었다.

그렇게 긴 하루의 눈을 감았다.
내게는 카이스전하의 정비만이 내 주군이 될 수 있다고, 형이 카이스전
하의 친위단이라면 자신은 제왕의 여자를 보필하겠다고, 그렇게 되내
이면서.


◇ ◇ ◇ ◇



"그녀가 적국의 스파이라면 어떠하시겠습니까?"
"!!"

나는 아무런 말도 할 수가 없었다.
앞으로 내 주군이 될 라디안 공녀가 불러서 유라스님에 대해서 그렇게
말했을 때 말도 안 된다는 생각을 하긴 했지만 그보다 더 많은 생각은 유
라스님에게 끌리는 내 감정을 그런 식으로라도 잡을 수 있다고 생각했다.

"그녀에 대해서 저희는 아무 것도 모르고 있습니다. 카이스전하조차도."

라디안 공녀의 말이 카이스전하의 정비로서 당연히 해야할 일이라고 스
스로 되뇌었던 것도 아마 같은 이유에서이리라.
그렇게 나는 내 주군이 될 사람을 위해서, 아니 정확히 말하면 유라스
님에게 넘어가는 내 감정을 잡으려고 -결코, 형과 비교 당하면서 형편
없는 지위의 주군에게 맹세하고 싶지 않았다 - 받아들였다.
유라스님을 곁에서 지키는 것이 아니라 그녀의 행동을 보고하는 자리
로 곤두박질 치면서..


처음 한일은 카일전하와 유라스님의 정원에서 이야기했던 모습이었다.
별로 색다른 점이 없고 예사로운 일이었기 때문에 내가 한 보고가 어
떤식으로 왜곡될지는 전혀 그때는 전혀 알지 못했다.
내가 한 말이 라디안 공녀의 입에서 귀족들과 차마 입에 담지 못할
말로까지 왜곡 되는 것을 들었을 때..

'유라스님이 밤중에 정원으로 부른 사람이 누군지 아십니까? 그것도
속이 다 비치는, 차라리 입지 않는 것이 나을 뻔한 옷을 입고 그 밤에
카일전하를 만났다고 하지 뭡니까..'
'어머, 그 이야기는 들으셨어요? 평민 친위단중에 라임이라는 사내랑
예전부터 그렇고 그런 사이라고 하더군요'
'밤마다 카일전하에게 가서 무슨 짓을 하는지..'

그 외에도 차마 듣지 못할 정도의 말들이 귀족여인네 사이에서 주고 받
았다. 

이건 아니다. 이건 아니라고. 
마음속에서 수없이 되뇌었지만 그 어떤 것도 선택할 수 없었다. 
그때까지는..



그때는 정신이 번쩍이는 것 같았다. 아니, 내 발등을 찍는 것 같았다. 
라임과 칼턴의 부탁으로 유라스님을 연회에 함께 함을 알렸을 때, 숨이
막힐 정도의 카리스마로 온몸을 꼼짝도 하지 못하게 했었다.
드레스의 소매를 걷어 팔에 있는 상처를 보였을 때에, 그 상처를 보면서
나는 눈을 감았다. 
그리고 이어서 들려오는 유라스님이 말에 나는 느꼈다.

"이건, 내가 너희들의 목숨을 가진 대신, 너희에게 맹세한 믿음과 신의
의 증거다. 믿음, 나는 너희들을 믿기 때문에 내 등을 마음놓고 맡겼다.
그리고 절대로 너희들을 부정하지 않겠다고, 신의를 지키겠다고, 그
런 내 맹세를 너희는 지금 우습게 만들었어. 이 상처를! -- 다시는 이
상처를 보잘것없게 만들지 마라. 그것만은 용서하지 않는다. 알겠어?!"

너무 늦게, 너무나 큰 잘못을 저지른 후 느껴버렸다. 
형 때문에 작위와 신분에 신경 썼던 것도, 그것을 비웃는 냥 나는 마음깊이
빠져버렸다. 
작위도 없고 지위도 없는 유라스님에게..

그 카리스마로, 자신을 복종케 하고 우러르게 만드는 강한 마력으로 
이것저것 재어보는 내가 얼마나 형편없는 놈인지를 뼈저리게 느끼게
해주었다. 

그리고 그 기분은 연회장에서 오히려 기쁨으로 바뀌었다.
정비를 위해서 기꺼이 오해를 받아드리는 유라스의 모습에서 그는 제왕
기운을 확신하고, 그런 분을 모신다는 것. 그것은 형과 결코 뒤지지 않는
다는 것을 확신했다.
비록, 유라스님께 주군의 맹세를 하지 못한다 할지라도, 마음만은 이미
유라스님을 주군으로 모시고 있었다. 

나는 그래서 미소를 지을 수 있었다. 
당당하게 라디안 공녀를 거부할 수 있었다. 

그리고, 내가 형을 따라갈 수 없었던 이유도 알 수 있었다. 
형은 하늘에서 내린 재능을 타고 난 것이 아니었던 것이다. 
어렸을 때부터 지켜야할 상대가 있었던 것이다. 카이스전하. 그를 지키기
위해서 형은 강해졌던 것이다.

그것을 마음속으로 유라스님을 주군으로 삼고 나서 강해지는 나를 느끼면
서 나는 확신했다.
친위단에서 들었던 말이 거짓을 아님을..

친위단은 강해진다.
죽음을 두려워하지 않고 지켜야 할 것이 있을 때.. 강해질 수밖에 없는 것이다.

나는 참회하는 기분으로 유라스님의 대련상대가 되면서 매회마다 다짐한다.
유라스님을 내 주군이라고 밝힐 수 있는 날은 오지 않을 것이다. 
내가 나 자신을 용서하지 못하기 때문에, 그분을 내 주군으로 감히 청하는
날도 없을 것이다. 
그분을 내 주군이라 밝히며 자랑스러워 할 일도 없을 것이다. 

하지만....
이것만은 .. 그분도 어찌할 수 없으리라..
이것만은 .. 나도 .. 내 자신에게 면죄부를 주리라...



마음속의 주군.. 죽을 때까지 입밖에 내지 앉는, 마음속의 주군으로..
유라스님. 
그분을 위해서...



나는, 죽을 것이다. 




--------------------------------------------------------------------


>>선녀 2001년 3월 23일 오전 1:26:26에 씀<<

  68  2 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 038] 5. 배은 망덕한 놈..(01)  
 
 


루스벨 ..038 
5. 배은 망덕한 놈...01 



카이스일행이 떠난지 한나절이 지난 저녁 무렵. 
어둠이 페르타샤궁에도 내려오자, 궁안의 시종들은 이곳저곳을 불을 
밝게 밝히며 겉으로는 조용한 하루를 보내고 있었다. 
황제의 명으로 어떤 연회도 금지된 오늘은 조용히 카이스일행의 무사 
함을 빌어야했다. 
물론 안 그런 사람은 더없이 분주하겠지만... 



"너 말야. 일을 하려면 똑바로 해야지.. 나 죽을 뻔한 거 몰라?" 

페르타샤궁의 별궁중 하나인 카이스궁에서 뿌르뚱한 목소리가 
흘러나왔다. 
흡사 여자가 화난 것처럼 뿌르뚱한 얼굴로 긴 머리를 손가락으로 
쓰다듬고 있는 모습은 귀엽기까지 했다. 

"카이스전하를 불러내면 잠시 후 오크를 풀라고 들었습니다만?" 

카일의 뒤에 서있는 사내는 산만한 덩치에 우락부락한 근육, 
한 손으로도 호리호리한 카일을 들었다 놓았다 할 수 있을 정도였다. 
미녀와 야수를 연상케 하는 장면이었지만, 이곳의 미녀는 성격적으로 
문제가 조금 있는 듯 했다. 

"그래도 그렇지!! 나 죽을 뻔했잖아! 구해주러는 와야지!!" 

바르르르 떨면서 앙칼진 목소리로 화내는 그의 목소리에도 
커크는 눈 하나 깜짝 안하고 오히려 내뱉듯이 말했다. 

"그때 나갔다가는 계획 모두 들통나게요? .. 뭐, 보니까 잘 도망 
다니시던데요." 
"뭐얏!!" 
"그러게 이참에 검술 좀 배우시라니까요." 
"싫어! 검술을 배우면 근육이 붙는단 말야. 끔찍하다고~" 
"하아... 네에. 네에..." 

한숨을 푹 쉬는 커크는 쓰윽쓰윽 카일의 머리를 쓰다듬었다. 
얼마나 손이 큰지 한손에 카일이 머리가 다 들어올 정도로군.... 

"너, 이러는 것도 다른 사람이 봤다가는 참수형이야. 어디 왕족한테~" 

그러면서 싫지 않은 듯 그저 뿌루뚱한 입을 푸는 카일이었다. 

"하긴..전하가 부르지 않으면 들어오지도 못하는 용병인걸요. 뭘~~" 
"음..." 
"근데 정말로 두 달이나 여기에 있을 겁니까?" 
"응. 약속했어." 
"친위단도 없이 말입니까?" 
"아~ 괜찮아 괜찮아~~" 

이제는 웃으면서 고개를 끄덕이는 카일을 커크는 걱정스러운 듯 쳐다 
보면서 계속 그의 머리를 쓰다듬었다. 

"애들 수도로 불러놓겠습니다. 무슨 일 있으면, 사람 보내세요. 
용병길드로.." 
"음~ 뭐 별일 있으려구?~" 
"아·시·겠·죠?" 
"아~ 하하하~ 알았어 알았어~~ 그런데... 했어?" 

똘망똘망한 눈으로 쳐다보는 카일의 모습에 고개를 끄덕였다. 

"했어요. 카이스전하가 가시는 길을 미리 알아내서 몬스터고 산적이 
고 싹 쓸어버리라고, 각 길드마다 명 내려놨으니까 별일 없을 겁니다." 
"아하하~ 고마워" 

이제야 안심된다는 듯이 웃는 카일과 그가 궁에 남게 된 것이 못마땅 
한 듯 얼굴을 찌푸리는 커크였다. 
역시 겉모습만으로는 미녀와 야수임이 틀림없었다. 



◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 



"이번처럼 좋은 기회는 없어. 절대로 그가 무사히 이 궁에 돌아오게 
해서는 안돼~!" 
"명심하겠습니다." 

앙칼지면서도 싸늘하게 말하는 그녀의 목소리. 
화려한 디자인에 천박해 보일 정도의 귀금속을 주렁주렁 단 여인은 현 
재 이 나라의 국모인 이스렌왕비였다. 
그녀는 자신 앞에 가면과도 같은 얼굴로 부복해있는 자에게 한번 힐끔 
시선을 주다가 다시 두 손을 꼭 쥐었다. 

"성공만 한다면.. 너희들이 평생 만져보지 못할 정도의 돈으로 후사 
하겠다." 
"맡겨 주십시요." 
"그래.. 대륙의 최고 암살자집단이라고 불리는 너희라면.. 기대를 걸 
어볼 만 하겠지." 

스스로 되 뇌이며 이미 그 결과가 나온 것처럼 상상을 하면서 
이스렌왕비는 얼굴에서 미소를 지우지 못했다. 






페르타샤궁의 또 다른 궁 에서는 바로 얼마 전에 왕비 앞에서 부복했 
던자가 부복해있었다. 

"그랬단 말이지..?" 
"네." 
"역시 치장하는 것만큼 어리석기 짝이 없어.." 

쇠된 목소리는 화려한 침실에서 울려나왔다. 
그리고 그 침실은 모든 야광주를 끄고 휘장을 내려놔 그 안의 인물을 
확인 할 수 없었다. 

"....명대로 해라. 어차피 실패하든 성공하든 그 책임은 왕비께서 
지셔야 겠지." 
"네." 
"나는 급할 게 없어. 그 자리가 내 것이 된다는 것에는 변함이 없을 
테니까." 
"당연하십니다." 

그것과 동시에 침대 안에서는 격한 여인의 신음소리가 흘러나왔는데, 
쾌락이나 기쁨의 목소리가 아닌 그 신음소리에는 고통이 스며들어 있 
었다. 
익숙한 광경인지 부복한 사내의 얼굴에는 아무런 표정이 띄어있지 않 
았지만 휘장안 침대에서는 서너명의 여인들의 신음소리가 점점 커져 
써늘한 느낌의 분위기를 내고 있었다. 

"그를 시해하는 것 보다, 그가 없을 때 주력세력을 끊는것이 내겐 더 
중요해." 
"명심하겠습니다" 

왕비와 있었던 모습과는 다르게 사내는 부복한 후 머리가 바닥까지 
닿을 정도로 고개를 숙였다. 
여인들의 신음소리와 차가운 사내의 목소리. 그리고 가면같은 무표정 
의 얼굴로 부복해 있는 사내. 
그렇게 페르타샤궁의 한곳에서 그렇게 밤이 지나고 있었다. 



◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 



카이스일행은 수도 로이스를 벗어나 날이 저물자 근처 영지의 영주 
가렛·블래드백작의 저택에서 일행의 짐을 풀었다. 
가렛·블래드 백작은 카이스를 지지하는 세력중 하나로, 전쟁에서 '악 
마의 화신'이라는 말로 더 유명한 그였다. 
또한, 글래디스 가문과 함께 검술로 이 로이드제국을 지탱하는 사대가 
문중 하나이기도 했다. 

수십 명은 앉을 수 있을만한 식탁은 새 하얗고 두툼한 식탁보, 
반짝거리는 은식기와 촛불, 화사한 꽃과 함께 화려하게 치장되어있었 
다. 
주방장이 신경써서 만든 양요리를 중심으로 향긋한 냄새를 가진 스프, 
색색가지의 과일까지 척 보기에도 정성이 가득했다. 

그 넓은 식탁에는 가렛·블래드 부부와 청년이라고 하기에는 조금 앳 
되보이는 이가 앉았고, 맞은편에는 카이스와 유라만이 자리했다. 
자신을 제이슨·블래드라고 유라에게 소개한 그는 피부가 원래도 황금 
빛이였지만 워낙 검술연습을 좋아한 덕분에 햇빛에 더욱 짙게 그을려 
있었다. 
그의 짙은 머리카락에 섞인 금발은 그의 인상이 지나치게 강하지 않게 
해주었고 최근에 유행하는 스타일의 머리는 자연스럽게 웨이브져 더 
욱 부드러운 인상으로 보이게 했다. 
수십 명이 자리할 수 있는 식탁은 다섯 명만이 자리해 썰렁한 분위기 
가날 법도 하건만 카이스와 유라뒤에 선 친위단과 시중을 들러 온 멜다 
와 백작가의 시녀들로 인해서 그런 느낌은 없었다. 

"부족하지만 성의껏 준비했으니 맛있게 들어주세요" 

가렛·블래드의 백작부인인 레지나는 카이스와 유라에게 따뜻한 미소 
를 지었다. 

"감사합니다. 보기만 해도 배가 부른 것 같은데요" 
"호호.. 연회에서도 제대로 인사도 못 드려서 꼭 한번 이렇게 저녁을 
함께 하고 싶었답니다." 
"별말씀을.." 
"그런데 이번 자이로드까지 동행하시다니, 카이스님의 총애가 남다른 
것 같습니다." 
"제가 억지로 청한 것이랍니다." 
"그래도 허락하신 것은 떨어져있고 싶지 않기 때문이겠지요." 
"설마요" 

백작부인과 유라는 미소를 띄면서 서로 이런저런 이야기를 나누었고, 
그 모습에 남자들은 따된 모양인지 끼지도 못하고 서로 쩝쩝 입만 다 
시고 여자들이란~~하며 속으로 되뇌일뿐 이였다. 
만찬이 끝나고 카이스와 가렛·블래드 백작, 그리고 그의 아들 제이슨 
이 이야기 할 것이 있다며 먼저 서재로 자리를 떴고 레지나백작부인도 
만찬 내내 나누었던 이야기로 부족한지 유라를 잡고 놓아주지 않았다. 

넓은 바닥에 양탄자가 깔려있고 벽에는 유명화가의 그림이 고풍스런 
느낌에 책장에서는 빼곡히 책이 꽂혀있어서 차분한 분위기를 자아내고 
있었다. 
테이블을 사이로 카이스와 백작이 앉아있고 릭은 카이스 뒤에, 제이슨 
은 아버지 가렛·브래드백작 옆에 서있었다. 

"준비는 되셨습니까?" 
"네. 전하. 걱정 마십시요. 근위대와 친위대의 옷을 입힌 기사들로 
아침부터 대기하고 있었습니다." 
"고맙소. 아침에 그 일행이 출발한 후에 저희도 출발하도록 하지요. 
제이슨경에게 고맙소" 
"당연한 일입니다. 전하." 

고개를 숙이는 제이슨과 인자하게 웃는 백작. 그리고 날카로운 얼굴 
로 카이스는 한참을 그렇게 내일 있을 출발에 대한 이야기를 나누었다. 
이미 이야기가 끝낸 가렛·블래드 백작의 사설기사단이 근위대와 친위 
대복을 입고 화려한 마차를 호위하면서 카이스 일행으로 위장한 채 길 
을 떠나고 80명에서 50명으로 줄인 기사단으로 내일 카이스는 원래 정해 
졌던 길이 아닌 최단거리로 원래의 큰 도시가 아닌 여행자들이나 갈 
좁고 험한길을 택한것이다. 
그리고 그 일행은 가렛·블래드 백작의 하나뿐이 아들의 일행으로 둔 
갑하기로 되어있었다. 

이야기를 모두 끝낸 시간은 두세시간의 시간이 흐른, 
잠자리에 들어야 할 정도의 시간이었다. 
카이스가 먼저 일어섰고 백작의 집사에 의해서 간 곳은 화려하게 치장 
된 방이었다. 
컴컴한 방에 촛불하나만이 은은하게 비추고 얉은 휘장이 커다란 침대 
에 쳐져있는 곳으로 안내된 집사가 문을 닫자 피곤한 몸을 이끌고 침 
대로 다가갔다. 
그리고 몸을 던져 침대에 누으려는 카이스는 눈을 크게 떠야했다. 
유라가 먼저 침대에 누워 피곤한지 새근새근 잠이 들어있었던 것이었 
다. 

아마도 백작가는 소문과는 다르게 카이스가 유라를 총애한다고 
생각했던 것인지, 아니면 비이기 때문에 당연하다고 생각한 것인지.. 
카이스와 유라에게 하나의 방만을 내어주었던 것이다. 

카이스는 몸을 굳은채 한참동안이나 유라를 바라보았다. 

----------------------------------------------------------------- 
나머지 한편은 교정보고 있습니다. 한시간 후쯤에 올릴게요. ^^ 

선녀 >>2001년 3월 24일 오후 6:48:38에 씀<< 



 루스벨 ..039 
5. 배은 망덕한 놈...02 





한참을 서서 카이스는 유라를 쳐다보았다. 
이렇게 침대에 누워있는 모습은 언제나 아파서 쓰러진 모습이었기 때 
문에 편안한 얼굴로 잠들어 있는 모습에 시간가는줄도 모르고 서서 
계속해서 바라만 보다 천천히 다가가 침대곁에 앉아서 손을 들어 
그녀의 머리를 쓰다듬었다. 

정말로 이런 여자는 처음이다. 
언제나 자신에게 아부하지 못해서 안달난 여자들과 잘보이려고 치장하 
는 여인들 사이에서 자신만의 목소리를 내는 여자. 

유라의 감겨진 눈을 보면서 카이스는 유라가 전에 흘렸던 눈물자국을 
기억해내었다. 
왜 그 모습이 자신을 미치도록했는지 알수 없지만, 그래도 다시는 그 
런 모습을 하게 하지 않으리라고 생각했었던 것도 기억해내자 가슴한 
곳이 따듯해지는 느낌이었다. 
언제나 유라는 자신조차 차갑게 식어버렸다고 믿은 감정이라는 것을 
끄집어 내게 했던 것이다. 

"으음.." 

몸을 뒤척이지도 않고 서서히 눈을 뜬 유라를 보면서 카이스는 잠시 
갸웃해야했다. 왠지 매일 긴장을 늦추지 않는 자신의 모습처럼 작은 
소리에 금방 깨는 그녀를.. 

"카이스전하?" 

당연히 자신이 이곳에 있을지 몰랐으면서도 약간의 놀란 표정도 짓지 
않고 여전히 그녀만의 무표정한 표정으로 상체를 약간 일으켰다. 

"...미안하오. 내가 잠을 깨웠나보군. 피곤할텐데 쉬시오" 

카이스가 일어나자 유라가 급히 그의 손목을 잡았다. 

"앉으세요. 아마도 백작부인께서 방을 하나만 주신것 같군요. 지금 나 
가시면 저와 카이스전하 사이에 불화가 있다고 생각하실껍니다." 
"......." 

카이스가 침대가에 다시 앉자 유라는 그제야 무표정한 얼굴을 풀고 입 
꼬리를 살짝 올렸다. 

"비웃는 표정은 아니군." 
"네?" 
"그대의 표정말이야. 언제나 비웃는거라고 생각했는데.. 아닌것 같군." 
"후훗.." 
"오해 받기 좋은 버릇이야. 그건.." 
"오해란것 상대가 뜻을 잘못해석한 것이죠. 남의 잘못을 고쳐 줄 정도 
로 저는 너그럽지가 못하답니다." 
"그대는 언제나 당당하군." 
"....." 
"내 비가 되기전에도, 왕족이 되기 전에도.. 전혀 꿀리거나 거리낌이 
없는 모습이었지. 귀족들처럼 강한자에게 약하고 약한자에게 강한것이 
아니라...지금에야 알겠어." 
"과찬이십니다." 

입술 꼬리를 말아올리면서 흡사 비웃는 것같은 표정이였는데도 카이스 
는 어떻게인지 모르겠지만 그 표정에 활짝 웃는 그녀의 표정과 오버랩 
되어서 보였다. 
기분이 좋아짐을 느꼈다. 

"참, 내일부터는 황태자 일행이 아닐것이요." 
"....?" 
"이곳 가렛백작의 개인 기사단을 제임스경이 국경으로 병력을 충원하는 
하러 가는 것이 될것이요." 
"...그럼, 가짜 일행을 만드셔야하겠네요?" 
"그렇소. 내일 그 일행이 새벽에 출발하면 우리는 점심때쯤에야 출발하게 
될 것이요." 
"...노리는 자가 그렇게 많습니까?" 
"최소한 한분만은 절대로 내가 돌아오길 원하지 않지." 

카이스는 씁쓸한 얼굴로 왕비를 기억해냈다. 그리고는 한참동안 씁쓸 
한 미소를 짓다가 유라를 보면서 무언가가 생각이 난듯 눈을 반짝였다. 

"아..그래..아바마마가 그런말을 하신적이 있소. 당신이 어머니와 
닮았다고." 
"아..오래전에 돌아가셨다고 하셨지요? 어떤분이셨는지..?" 

그러자 설레설레 고개를 저었다. 
조금 괴로운 표정까지 띄면서.. 

"17년이나 되었군. 내가 7살때였지. 엄하고 부드럽고.. 하지만 이제 
그 얼굴마저도 기억나지 않소." 
"......" 
"초상화로만 뵐수있을 뿐이지." 
"저와 비슷하시네요." 

침울한 얼굴을 한 카이스는 유라의 말에 고개를 들어 그녀를 보았다. 

"전 흔한 초상화도, 어머니와 지내본 기억조차 없습니다... 절 낳으시 
면서 돌아가셨거든요." 
"아..미안하오." 
"아니요. 어머니의 선택이셨으니까요. 자신의 생명과 제 생명중에 어 
머니는 제 생명을 택하신겁니다." 
".......어머니시니까." 
"그렇겠지요. 그것때문에 저는 태어날때부터 피의 무게를 짊어져야했 
지만.. 감사하고는 있습니다. 살아가는것에는.." 
"........" 

카이스는 유라를 바라보았을때, 그 표정이 처음부터 끝까지 변하지 않 
았지만 느낄수 있을것 같았다. 슬퍼하고 있다고.. 
그런 감정을 느끼자 자신이 어떻해야할지 몰라 당황하는 자신을 발견 
할수 있었다. 
차라리 목놓아 울거나 슬퍼한다면 달래주기라도 할텐데. 저런 표정으 
로 이렇게 자신을 가심시리도록 만들다니.. 
카이스는 일어났다. 

"피곤한데 이만 잠자리에 드는것이 좋겠소. 나는 릭과 할이야기도 있 
으니.." 
"저때문이라면 가시지 않으셔도 됩니다...믿으니까요." 

그러면서 약간 옆으로 간 유라는 카이스가 누을수 있을정도의 공간을 
만들어주었다. 
한참을 그 공간과 유라를 쳐다보다가 카이스는 고개를 끄덕이고 겉옷 
을 벗고 자리에 들었다. 
약간 어색한 공기가 없지 않아 있었지만 시간이 지남에 따라 유라가 
먼저 잠이 들었다. 그리고 잠시 뒤척이던 카이스도 억지로 눈을 감았 
다. 
물론, 꽤 많은 시간이 지나서야만 잠이 들긴 했지만.. 

어떻게 보면 첫.날.밤.을 그렇게 보내고있었다. 



◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 



시녀 멜다는 새벽부터 부산스러운 저택에서 일어나자 마자 유라가 묵 
고 있는 곳으로 수건을 가지고 갔다. 
유라가 일어나기 전에 물을 데피고 이것저것 준비해야하는 일로 자신 
도 모르게 몸을 바쁘게 움직였다. 
백작가의 시녀들에게 유라스님을 맡길수 없다고 생각한 멜다는 몸을 
빠르게 움직였다. 그것 말고도 앞으로의 가는 길을 대비해서 준비하고 
챙겨야하는것도 한두가지가 아니였기 때문이었다. 

문앞에는 싸늘한 표정의 카이스전하의 친위단인 리네르경과 무표정한 
모습의 유라스님 친위단인 샤린르님이 서있었는데, 형제임이 분명한 
그들이 언제 싸웠는지 서로 고개를 돌리고 있었다. 
보통의 궁에서라면 멜다에게 충분한 관심거리가 되었겠지만, 지금은 
그런곳에 신경쓸 새가 없었다. 
시녀장을 제치고 유라스님에게 선택받아서 시종장 아셀과 함께 따라오 
게 된 멜다에게는 책임이 무거웠던 것이다. 

아셀이 먼저 두어번 똑똑 노크를 한뒤 천천히 문을 열자, 조용히 고개 
를 숙이며 멜다와 릭. 샤린르가 발소리를 죽이며 들어왔다. 
당연하게 두사람이 같은 방을 쓴다고 했을때부터 혹여나 실례나 방해 
가 되지 않을까 염려하면서 들어온 그들은 방의 모습에 들었던 고개를 
숙이지 못하고 눈을 더없이 크게 떠야했다. 

몇명이 누워도 더없이 큰 화려한 침대에는 중간에 유라만이 단정하게 
잘 뿐이고, 언제 떨어졌는지 바닥에서 이불도 없이 이상한 모습으로 
누워있는것이...............카이스? 
카이스라는 것을 확인한 릭의 얼굴이 새하얗게 질려가더니, 샤린르와 
멜다에게 고개짓을 하면서 나가자는 표시를 했다. 
주군이 일어났을때 자신들이 이런모습을 본것을 알면 부끄러워할것이 
라고 생각한 릭은 카이스를 깨우기보다는 샤린르와 멜다를 데리고 나 
가는 것으로 결정한것이었다. 
세명이 발소리를 죽이고 나가면서 문을 닫을때, 침대에 누워있던 유라 
가 눈을 떴다. 

선잠을 자는 그녀이기 때문에, 또한 사람이 자신에게 다가오면 거의 
본능적으로 잠이 깨버리는 그녀는 상체를 일으켜 침대밑으로 떨어져버 
린 카이스와 그를 헤아려 밖으로 나간 릭을 보면서 미소를 지었다. 

"....인복이 넘치십니다. 카이스전하는.." 

떨어져서 바닥에서 인상을 찌푸리고 자는 카이스를 향해서 유라는 미 
소를 지었다. 

카이스가 밤에 잠을 자려고 얼마나 몸부림을 쳤는지.. 
무방비로 잠들어 풍기는 향기에 얼마나 많은 자제심을 발휘해야했는지.. 
아무것도 모르고 잠든 유라가 한번씩 뒤척일때마다 흠찢 흠찢 거리면 
서 침대 가장자리로 몸을 옮겨갔던거라던지.. 
그러다가 침대 가장자리만 잡고 새벽이 될때쯤에야 겨우 잠들다 침대 
에서 굴러떨어진것도, 너무나 잠이와서 다시 올라갈 힘도 없이 그냥 
잠들어버린거라던지.. 그 어떤것도 하나도 알수 없는 유라였지만 카이 
스를 보면서 미소 지었다. 



새벽에 이미 카이스일행으로 둔갑한 화려한 마차와 함께 수십명의 기 
사들이 이미 떠나고 국경으로 가는 기사대로 둔갑한 카이스일행은 점 
심때까지 매우 바빴다. 
일단 카이스일행의 모든 기사들은 가렛백작의 문장이 새겨진 의복을 
입었고 제임스도 대장복을 입었다. 
유라또한 예외일수 없어서 기사복을 입고 카이스옆을 따랐다. 시녀들 
과 함께 움직이라는 카이스의 말을 거부하고, 자신이 어디가든 따라붙 
는 친위단때문에 그렇게 하면 더 어색하다는 유라의 말에 아무도 반박 
하지 못하고 기사복을 내줄수 밖에 없었던 것이다. 
앞으로 큰도시를 피하고 최단거리로 자이로드를 향해서 갈것이 분명한 
강행군으로 모든 이들이 조금 긴장했다. 
특히 유라는 많이 타보지 않은 말에 적응하는데도 시간이 걸려 처음으 
로 긴장하는 빛을 내었다. 

그렇게 수도 로이스를 벗어나면서 자이로드를 향한 강행군이 시작되고 
있었다. 
----------------------------------------------------------------- 


>>선녀 2001년 3월 24일 오후 9:37:32에 씀<< 




루스벨 ..040
5. 배은 망덕한 놈...03





수도를 벗어나 큰 마을들을 피해가고, 이름 있는 큰 산맥을 넘은 것은 아니
지만 몇 개의 산을 넘는 강행군이 3일째 계속되었다.
점심시간 때 잠시 쉬고 마을이 있는 날은 여관에서, 없는 날은 길가 막사를 지
어 잠을 자는 강행군이었고 이런 강행군이면 가짜 카이스 일행보다 일주일
이나 빨리 자이로드에 도착할 수 있다고 했다.
지치기도 할 터인데 친위대와 근위대로 이루어진 기사들에게는 피로한 기색
따위 찾아볼 수가 없었다. 오히려 혹시나 있을 사고에 첫날부터 지금까지 
긴장을 풀지 않는 그들이었다.

그런 곳에서 유라가 힘들고 심심할까봐 말벗이라도 되어주기 위해서 레이신
관이 유라스옆에 지켰고 카이스는 선두에 있는 제임스와 앞으로 가는 길에
있는 마을을 다시 한번 확인하고 있었다.

"웃지 말아주세요. 유라스님."
"후훗.."

유라는 자신의 옆에서 말을 타고 강행군에 참여한 신관 레이를 보면서 미소
를 지울 수가 없었다.
힘든 표정이 역력한 레이는 하늘거리는 머리를 어깨까지 내리고 하얀 신관
복을 벗고 기사복을 입은 레이의 모습은 참으로 어울리지 않았다.
유라의 모습이 무표정 때문에 오히려 중성적인 느낌이라면 레이신관은 여성
적인 느낌이 아닌, 어린아이에게 어른 옷을 입혀놓은 듯한 어색함이었다.
특히 허리 부근에 검을 찰 때는 거의 기겁하다시피 하는 레이신관을 보면서
자신도 모르게 후훗~ 하면서 웃게된 유라였다.

"산 속에서 밤을 보낼 때 몬스터가 출몰하지 않아서 다행입니다.. 뭐, 이곳은
몬스터가 그렇게 자주 출몰하는 지역은 아닙니다만.."
"몬스터라.."

유라는 사냥 의식을 떠올리고는 사람과 돼지의 결합품인 오크를 기억해냈다.

"..오크란 거 말씀이세요?"
"고블린,오크,오우거..등등 수도 없죠."
"..그렇게 많나요?"
"음..자세하게 알고 싶다면 마을에서 묵을 때 서점에서 몬스터 도감을 사 드릴
께요."
"네"

이런 저런 이야기로, 보통은 이 세계에 대한 유라의 질문이 대부분 이였지만
차분하게 하나하나 이야기해주는 레이와 심심하지 않은 행군을 하고 있었다.


선두에 있는 카이스의 머리에는 차가운 바람이 스쳐지나가고 몇 일전 눈이 
내렸는지 해가 닿지 않는 그늘 가에는 조금씩 하얀 눈이 보였다.

"오늘도 노숙을 해야하는가?"
"아닙니다 전하. 저녁쯤에는 쉬어 갈만한 작은 마을이 나올껍니다. 이 길은
여행자들이 자주 다니는 길이라서 숙박업이 마을 크기에 비해서 꽤 발달한걸
로 알고 있습니다."
"그래.. 그럼 여기서 잠시 쉬면서 점심을 해결하고 저녁에는 그리로 가세."
"네 전하"

제임스가 멀리서 들리는 수십 마리의 말발굽 소리에 귀기울이며 손을 올렸다.

"모두 멈춰라! 여기서 한시간 동안 점심 및 휴식을 취하고 다시 출발한다!"

천천히 행렬이 멈춤을 느끼면서 제임스는 손을 내려놓았다. 그리고 카이스
가 말에서 훌쩍 내리자 자신도 따라 내리면서 카이스의 말을 잡고 근처 나
무에 매었다.

"괜찮소?"

어느새 유라 곁으로 온 카이스가 말에서 내리는 유라를 보면서 걱정스러운 듯 
물었고 유라는 괜찮다는 미소를 지어 보였다.

"힘들면 말하시오. 근처 영주의 저택에서 기사들과 함께 내가 다녀올 동안 보
호케 하겠오."
"걱정 마십시오. 그랬잖습니까... 폐는 되지 않을 것이라고."
"무리하지 마시오."
"오늘 점심도 건량인가요?"
"뭐 할 수 없지 않소."
"^^"

카이스가 내미는 손을 잡으면서 유라는 그늘 가에 앉았다. 뒤이어 친위단들
이 빙 둘러싸고 있어서 그늘이 없어도 그늘이 생길 판이지만, 카이스가 유
라에게 건량을 내밀었고 유라는 고개를 살짝 끄덕인 후 받았다.

"입맛에 맞지 않을텐데..."
"걱정 마세요. 맛있으니까... 아, 그리고 샤린르님. 내일부터는 새벽에 다시
연습하죠. 이제 어떤 행군인지 감이 잡히니까.."

카이스가 무슨 소리냐듯이 샤린르와 유라를 쳐다보았고 샤린르는 약간의 걱
정스런 얼굴이 되었다.

"괜찮겠습니까? .. 지금 행군만으로도 몸이 많이 피곤하실 텐데.."
"피곤하지 않아요. 오히려 말 위에서만 있어서 몸이 찌푸둥 할정도라니까요.
"
"그럼.. 그러겠습니다."
"무슨 연습이지?"

샤린르가 살짝 고개를 숙이자 카이스가 의아한 얼굴로 물었다.

"이곳의 검술이 흥미로워서요. 배워볼려고요."
"검술? .. 그대가 말이오?"
"유라스님은 이미 검술을 몸에 익히고 계셨습니다.. 조금 다른 검술이지만.
"
"으흠.. 뭐, 내가 말린다고 들을 상대도 아니니까, 대신 무리는 하지 마시
오. 샤린르경. 그대도 유라의 친위단이지 검술 스승이 아님을 명심하시오.
유라의 검술 능력이 어떠하든 위험에서 보호하는 것은 그대의 임무요."
"명심하겠습니다."
"그런데 오늘 저녁도 노숙입니까?"

그녀의 말에 카이스는 저녁쯤에는 작은 마을에 도착할 것이라고 이야기했다.
말을 돌리면서 다른 이야기를 꺼내자 이야기의 주제는 금방 다른 쪽으로 흘
러 그녀의 검술에 대해서, 친위단에 대해서.. 카이스의 우려와 잔소리에서
벗어날 수 있었다.



다시 행군이 시작되었고, 카이스는 일부러 제임스에게 맡기고 자신은 뒤로
유라 근처로 빠졌다.
아직 겨울이어서 어둠은 빠르게 산 속을 뒤덮고 있었고 제임스가 단도위에
부착한 야광주를 높이 올려 뒤의 행렬에게 신호를 보내고 있었다.
그리고 그의 명령에 따라 네명의 기사가 먼저 빠른 속도로 나가 곧 나올 마
을이 있는 쪽으로 말을 몰았다.
고요한 산길에 수십 마리의 말발굽 소리가 낮보다 더 울려 귀를 거슬리게 할
것도 같건만, 계속해서 듣는 소음은 이제는 분간도 되지 않을 정도가 되어버
렸다.

십여분쯤 후에 앞서 선두에서 앞서나갔던 기사네명이 제임스에게로 다가와
마을의 크기에 비해서 여관이 4개나 있고, 50여명이 묶을 방도 있다는 말을
건내었고 마을의 위치 등을 자세히 듣고는 제임스가 고개를 끄덕이며 야광
주가 달린 단검을 올려서 뒤의 행렬에게 신호를 보냈다.
뒤이어 얼마 가지 않아 앞에서 여기저기 불빛이 켜진 마을 입구가 보였다.
편히 쉴 수 있겠다는 생각에 기사들의 굳은 얼굴이 약간 펴지기까지 하였고
긴 행렬은 제임스를 선두로 세줄로 정렬되어서 마을로 들어갔다.


흔히 볼 수 없는 행렬에 밤인데도 마을 사람들이 나와서 구경하고 여관집 주
인들은 입을 귀에까지 걸면서 종업원들을 다그쳐서 기사들의 말을 서로 자
기 여관의 마구간으로 끌고 가게 했다.
유라와 카이스. 레이. 제임스, 그리고 친위단과 몇몇 친위대가 묵을 여관은
그 마을 중심에 있고 재일 큰 여관이었다.
말에서 내린 그들은 안내하는 종업원을 따라 마을 중심에 있는 마을 광장에
서 입구가 보이는 서쪽 방향으로 자리 잡은 곳으로 안내되었다.

마을 광장은 많은 사람들이 휴식하거나 집회를 하는 등 기타의 이유로 만들
어놓은 공간으로 중앙에는 분수대가 자리잡고 있었고 동쪽 끝 쪽에서는 몇
백년 묵은 커다란 나무도 있었다.
여관으로 안내 받은 그들이 입구로 들어가기 전에 흠칫. 거리면서 카이스와
제임스를 제외하고 친위 기사들과 유라만이 고개를 돌렸다.
살기였다.
본능적으로 친위 기사들이 카이스와 유라를 둘러싸고 유라는 살기가 흘러나
오는 쪽. 마을 광장 쪽으로 시선을 돌렸다.
그냥 보통 사람이 증오에 찬 눈길을 던지는 기운과는 확연한 차이였다.
그래서 친위단도, 유라도 느낄 수 있었는것이지만..

"무슨..?"

카이스와 제임스가 긴장하고 안내하던 종업원이 의야한듯 그들을 볼 때 유라
는 반짝이는 것을 보았다.

"저기..뭔가 있나요?"

유라가 가리키는 쪽은 마을 광장에서 동쪽. 커다란 나무가 있는 쪽이었다.
분수대 끝에 있는 화려한 야광주가 너무나 밝아서 오히려 나무 있는 곳이 깜
깜한 그늘로 보이지 않기 때문이었다.

"아~~ 저기요? 죽일놈이 달려있습니다. 신경 쓰지 마십시오. 천하의 배은망
덕한 놈을 마을에서 처단하고 있는겁니다요."

고개를 숙이면서 여관안으로 들어오라고 하는 종업원을 무시하고 유라는 한
참을 그곳을 쳐다보다가 카이스를 보았다. 동의를 구하려는 듯..

"가까이서 보고싶은데 가도 되겠습니까?"
"같이 가지"

유라 혼자 보내는 것이 안심이 안된다듯 만류하려는 릭을 손을 올려 저지하
고 그들 모두 마을 광장 분수대를 지나 커다란 나무가 있는 곳으로 갔다
그곳에는 십여세 쯤으로 보이는 사내아이가 여기저기 맞아서 터지고 찢겨진
옷을 입고 줄에 두팔을 묶에 나무에 매달려있었다.

"크........"

이빨을 들어내면서 눈을 번뜩이며 증오찬, 아니 살기에 가까운 눈으로 자신
들을 바라보고 있는 소년에게 모두들 몸을 굳을 정도였다.

"이 빌어먹을 새끼가~ 아직도~!!!"

험한 욕을 하면서 같이 따라오던 종업원이 옆의 몽둥이로 퍽퍽~ 소년의 다
리를 쳐대었다.

"그만하시오! 어린 아이에게 무슨짓이오."

제임스가 나서서 종업원 사내의 손을 잡았고 사내는 그제야 일행을 둘러보
고 고개를 숙였다.
그러나 자신이 한일에 대해서는 전혀 죄책감을 띈 표정이 아니였다. 그리고
그가 나무밑의 판자같은 곳을 가르키자 제임스가 야광주를 꺼내어 그곳옆
에서 비추어보았다.

나무판자에 검은 숯으로 쓰여진 글귀에 모두들 다시 고개를 들어서 소년을
보았다.

>> 이 녀석은 자신을 몬스터에서 구해준 생명의 은인이자 자신을 일년동안
보살펴준 양부모를 죽인 천하의 배은망덕한 놈이다. 이녀석은 나무에 묶어
굶겨죽일 것이며 죽은후 몬스터에게 그 시체를 던져줄것이다. 촌장 하르만<<

"천하에 죽일놈이지요~~"

옆에서 종업원은 더러운것을 본다는듯이 소년에게 시선을 주고 다시 일행을
보았다.

"이런것을 보면 눈만 버립니다. 얼른 들어가시죠. 행군으로 피곤하실텐데.."

유라만 빼고 고개를 끄덕이며 몸을 돌리는데도 유라는 계속해서 소년을 쳐
다보았다.
허공에서 소년의 눈빛과 유라의 눈빛이 마주쳤고, 소년은 죽일듯한 살기를
마구 내뿜고 있었는데 오히려 유라는 부드럽게 그 시선을 맞아주었다.

"유라스님?"
"가지요"

자신을 부르는 소리에 아쉽다듯 시선을 내린 유라는 몸을 돌렸다.
등뒤로 쏘아내리는 살기를 느끼면서 유라는 앞서가는 종업원에게 물었다.

"몇일동안 매달려 있은 거지요?"
"사흘쯤 되습죠."
"그렇군요."

유라는 다시 한번 고개를 돌려 비쩍 말라 매달려있는 소년을 보고 여관으로
걸음을 옮겼다.


-------------------------------------------------------------

>>선녀 2001년 3월 25일 에 씀<<






 68  2 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 041] 5. 배은 망덕한 놈..(04)  
 
 

루스벨 ..041
5. 배은 망덕한 놈...04



여관 안으로 들어갔을 때 1층은 주점으로, 유라가 TV로만 봤을법한 서부 시대
의 주점 같은 모습을 하고 있었다.
나무로 지어진 건물로 앞에는 바텐더가 있고 그 옆에는 이층으로 올라가는
좁은 계단에 일층 전체는 삼삼오오 짝지어서 술이나 식사를 할 수 있도록 테
이블이 배치되어 있었다.
주점 안에는 10명의 사내들이 술을 마시면서 이야기하고 있다가 카이스일행
이 들어서자 고개를 돌려 쳐다보았다.
안내한 종업원이 일행이 모두 들어서자 고개를 숙이며 제임스에게 물었다.

"저녁은 드시겠습니까?"
"그러지"

제임스의 말에 그들은 제일 큰 두개의 테이블로 안내했고, 친위단은 주군과
동석을 하는 것이 민망한 듯 우물쭈물 하다가 눈치를 받고서야 자리에 앉았다.
그들에게는 가시 방석 같은 모양이었다.
기사들이 20여명이 두 테이블로 나누어 앉아서 제임스가 시키는 주문을 받아
들고 종업원이 돌아가자 바텐더에 있던 듬직한 덩치의 주인장이 다가왔다.

"가렛백작님의 기사단이시죠?"
"호~ 어떻게 알았소?"

제임스가 주인장을 보고 묻자 자신의 말이 맞아서 자랑스러운 듯 가슴을 폈
다.

"헤~ 제가 수도에서 한번 뵌 적이 있죠. 가렛백작님의 행렬을 말입니다. 그
때는 얼마나 위엄이 있고 멋지던지. 한번만 본 것인데도 눈에서 지워지지가
않았습죠. 그런 기사단을 여기에서 뵙게 되어서 얼마나 영광인지 모르겠습
니다. 그런데 가렛기사단이 어디로 가시는 겁니까요?"
"샤렌스크와 밀접해있는 국경으로 갈 것이오."
"고생이 많으십니다요."

기분 좋게 아부를 하면서 기사들을 풀어주는 주인장은 장사꾼 체질이었다.
유라가 고개를 들어 말하기 좋아하는 주인을 보면서 아까부터 마음에 담아
두었던 것을 꺼냈다.

"아까 들어오기 전에 나무에 매달려있는 소년이 있던데.."
"아~~ 그걸 보셨습니까? 에휴~ 저희 마을의 수치 입죠. 죄송합니다. 별로 좋
은 모습은 아니였을텐데.."
"어떤 사연인지 듣고 싶은데~"

그러자 주인장은 말을 하려다가 유라의 목소리에 그녀를 쳐다보았다.

"아..그게.. 에..? 저기... 여자가 아닙니까? 우아~ 영광입니다. 여기사는
본적이 없는데 이렇게 뵙게 되다니..."

여자임이 확실히 느껴지는 목소리에 주인장이 큰 목소리로 말했고 그 목소리에
주점에 있는 사내들의 시선이 모두 유라에게 쏠림을 느꼈다.

"가렛 백작님 기사단에 여기사가 있다는 말은 들어보지 못했는데.. 아이고~
영광입니다."
"별말씀을.."

덥석~ 유라의 손을 잡는 주인장을 보면서 카이스는 물론이고 유라의 친위단까지
인상을 굳혔다. 그러나 평소에는 눈치 빠른 주인장이 여기사를 만났다는 흥분
에 알아차리지 못하고 그저 유라가 보이는 미소에 기분이 좋아서 헤헤~거릴 뿐
이였다.
계속해서 쉴새없이 떠드는 여기사 어쩌고저쩌고 하는 주인장의 말을 적절히 
자르면서도 유라는 미소를 잃지 않았다.

"아까 소년의 일이 궁금해서 그런데.."
"아~ 제 정신 좀 보게요,.. 그 빌어먹을 놈 말씀하시는 거지요? 에휴 말도 
마십시오.저희 마을 촌장님의 아들 부부를 죽인 놈입니다요. 글쎄~ 살려준 
은공도 모르고.."
"..은공이요?"
"이 마을 사람들은 모두가 알고있는 이야기지요. 촌장님 아들인 하단이 일년
전쯤에 산 속에서 오크에게 죽임을 당하려는 저 자식을 구해냈었죠...그 일로
충격을 받아서 말도 제대로 못하고 빌빌거리는 자식을 하단이 데리고 와서 
양아들로 삼아서 말과 글도 가르치고 사람 구실을 하게 만들었는데..아~ 
글쎄 사흘 전에 이 빌어먹을 배은 망덕한 놈이 하단 부부를 칼로 휘둘러서...
참~ 세상 말세지요."

한숨을 간간이 섞어 가면서 거침없이 말하는 주인장 말에 모두들 귀를 기울이고
있다가 그 말에 놀라움을 금치 못했다.
정말로 십여세 밖에 안돼는 사내아이가 자신을 구해주고 길러준 부모와 같은 
사람을 죽이다니..
제임스가 불쾌한 기색을 숨기지 않고 말하자 주인장은 고개를 연신 끄덕거렸다.

"아니!! 정말로 자신을 구해주고 키워준 은인을 죽였단 말이오? 저 어린것이?"
"그러습죠. 저희 마을 사람 중에 목격자도 많습니다. 그러니 기가 안차겠습니까.
나쁜 짓이라고는 한 적도 없는 부부를 죽이다니... 당장 쳐죽이려다가 더러운 놈
의 피도 보기 싫다 하시여 촌장님이 저렇게 매달아놓게 한것이지요."

유라는 종업원이 식사를 가져오는 것을 힐끔 보고 입을 열었다.

"..말은 할 수 있습니까?" 
"뭐.. 제대로는 못하지만 조금씩 하긴 합죠. 그놈의 새끼는 살인자라는 말만
배웠는지 매달린 첫날에는 보는 사람마다 살인자라고 지껄였답니다. 그래서
저렇게 두드려 맞은것입죠~"

종업원이 음식을 가지고 와도 테이블에 깔아도 유라는 제대로 손을 대지 
않았다.
마음 한곳이 자꾸 걸려서 그 눈빛을 생각나게 하고 있었던 것이다.

눈빛. 
눈빛만으로 사람을 죽일 수 있었다면 수십은 죽일 듯한 그 눈빛은 중오와
또 다른 것이 담겨있었다.
왜 자신이 자꾸 그 눈빛이 신경 쓰이는지... 처음에는 그 아이가 억울하게
누명을 쓰고 죽는 걸까? 라는 생각도 들었으나, 그건 아닌 것 같았다.

친위단들이 유라가 제대로 식사하지 않자 걱정스런 눈길로 보았지만 깊은
생각에 빠져 그것도 알아채지 못하고 식사가 끝날 때까지 그들의 대화에 
끼여들지 못한 채 혼자만의 생각을 풀어 나가고 있었다.

그렇게 식사가 끝나고 이때까지 했던 방식으로 카이스는 그의 친위단과 두개
이 방을 쓰고 제임스는 레이신관 친위대로 또 두개, 유라 혼자와 유라스의 
친위단 이렇게 8개의 방을 잡아 이층으로 올라갔다.
도중에 레이신관이 유라에게 줄 몬스터 도감을 사러 서점의 위치를 물어 보고
는 나가고 모두들 각자의 방으로 들아간 후 얼마 시간이 흐르지 않아 유라의 
방앞에 라임이 섰다.
잠시후 지나가는 종업원이 라임을 보면서 왜 이러고 있냐고 묻자 보초를 선다고 
대답한 라임의 말에 안됐다는 시선을 주면서 사라졌다.

라임은 아까부터 정신이 다른 곳에 가있는 것같은 유라가 걱정스러워 촉각을 
곤두세우며 서있었다.

뚜벅뚜벅 ..

안 어울리는 기사복을 입은 레이신관이 이층으로 올라와 라임에게로 다가왔다.
한 손에는 몬스터 도감이라는 꽤 굵은 책을 들고 있었는데 라임을 보면서 싱긋
미소를 지었다.

"유라스님에게 드리기로 한 책이랍니다."
"아, 네. 잠시만요."

--똑똑

라임이 돌아서 아셀시종이 했던 것처럼 두어 번 문을 두들기고는 '레이신관
이십니다.'라고 말을 건넸다.
안에서 허락이 떨어지자 옆으로 비켜 레이신관이 들어갈 수 있도록 해주자
레이는 고개를 살짝 숙이면서 문을 열고 유라의 숙소로 들어갔다.

유라는 기사복을 입은 채로 침대에 앉아서 창밖을 보고 있다가 레이가 들어
오자 고개를 돌려 미소지었다.

"어서오세요."
"여기.. 낮에 말한 몬스터 도감입니다."
"감사합니다."

레이는 유라가 보고있었던 곳을 흘끔 시선을 두더니 유라를 보았다.

"아까 그 소년을 보고 계신 것입니까?"

서쪽에 있는 여관이라 유라의 창문에서는 아까 소년이 매달려있던 나무가
쉽게 보였다. 

"네.."
"어쩔 수 없습니다. 어린아이라는 것이 마음에 걸리긴 하지만 그런 죄목이라면
이 마을에서 행하는 처벌도 뭐라 할 수 없지요."
"...네.."

그러면서 유라는 다시 소년이 있는 곳으로 시선을 두고는 나직이 말을 
꺼냈다.

"저는 .. 눈으로 사람의 감정을 읽는 방법을 완벽하지는 않지만.. 배웠
답니다. 입으로 어떤 거짓을 말해도 감출 수 없는 것이 눈이니까요."
"아.."
"그래서 사람을 볼 때나 이야기를 할 때는 눈을 본답니다."
"네에.."

레이는 유라가 무슨 말을 하는지 주제를 파악하지 못한 듯 그저 유라가
흘리듯이 말하는 말에 장단을 맞춰주었다.

"...그 눈빛이 자꾸 마음에 걸립니다. 왜 그런지는 모르겠습니다..."

레이는 그제야 유라를 보다가 그녀가 시선을 두고 있는 곳을 다시 한번
보았다.

"마음 쓰지 마십시오. 어린아이라 동정심이 일어난 것일 뿐입니다."
"..동정심이요? 훗.. 전 그렇게 마음이 너그럽지가 못하답니다."
"......"
"이런 제가 쓸데없는 이야기로 레이님을 잡고 있었네요. 이 책은
잘 읽겠습니다. 감사합니다."
"별말씀을. 그럼, 말벗이 필요하시면 부르십시오. 잠이 오시지 않을
것 같은데.."
"네. 그럴께요."
"그럼 이만."

레이는 유라가 다시 창밖을 보는 것을 보고 작은 한숨을 내쉬며 그곳
을 나왔다.
신관인 자신이 보기에도 좀 인상이 찌푸려지는 광경이었지만 어쩔 수
없었다. 그런 죄목이라면 ...
그래도 여인이 보기에는 좀 충격이었나 보다라고 생각하면서 레이는 
설레설레 고개를 저었다.

어쩔 수 없지 않는가...



라임은 새벽이 되었을 때 쯤 문 뒤편에서 부스럭거리는 소리가 들려서 
귀를 세웠다.
이 새벽에 무슨 일이지? 설마하는 생각에 촉각을 곤두세우고 문을 노크
를 하려고 한 라임은 벌컥 열리는 문에 눈을 크게 떴다.
기사복을 벗지도 않은 유라의 손에는 몬스터 도감이 들려있었고 뭔가
급한 일이라도 있는 듯 라임을 본듯 만듯하면서 계단 쪽으로 걸어갔다.
황급하게 정신차린 라임이 뒤쫓아 바로 뒤에서 따랐으나 급하게 가는
유라에게 무어라 말도 붙이지 못하고 그녀의 보호에만 신경을 곤두섰다.
유라가 간 곳은 마을 광장을 거처 그 소년이 있는 곳이였다.

"무슨 일입니까?!"

새벽이 되고 사람이 다니지 않자 혹시 소년을 놓아주는 사람이 있을까
하여 보초를 서던 사내가 유라와 라임을 보자 손에 들던 무기로 위협하
며 물었고, 라임이 재 빠르게 유라 앞으로 몸을 막아섰다.
그러나 유라에게 그 사내와 라임의 행동은 눈에 들어오지 않았다.

나무에 매달려 있던 소년은 사람들의 기척을 느끼고 눈을 떴고, 자신을 
쏘아보는 눈빛을 유라는 부드럽게 쳐다보면서 입을 열었다.

"...억울 한 거겠지?"

소년의 눈이 커지면서 살기가 조금 수그러들음 느끼며 라임이 앞에서 뒤돌아
유라를 보면서 믿을 수 없다는 듯 물었다.

"그럼..이 소년이 살인을 저지르지 않았단 말입니까?"

라임의 말에 지키고 있던 사내는 말도 안돼는 소리라는 듯 유라를 쳐다
보았고, 라임의 말에도 그를 보지 않고 소년에게 눈을 떼지 않은 유라는 
자신이 생각한 소년의 반응에 씁쓸한 미소를 지으면서 확신을 담아 
말했다.

"아니. 죽였겠지."

쓸쓸한 표정을 지우지 못하고 유라는 소년을 보았다. 
다시는 이런 눈빛...보길 원하지 않았는데.. 

여기서는 이런 눈빛..
보지 않아도 된다고 생각했는데..

"너한텐 억울하겠지만, 할 수 없어. 넌...죽어야해."

부드럽게 말하는 유라의 말에 어느새 소년의 눈에는 그 많던 살기가 
수그러들어 있었다. 다만 얼굴은 심하게 찌그러트리며 이빨을 드러내고 
있었다.



울고 싶다듯이..



---------------------------------------------------------------------

>>선녀 2001년 3월 25일 오후 8:19:07에씀<<

  68  1 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 042] 5. 배은 망덕한 놈..(05)  
 
 

루스벨 ..042
5. 배은 망덕한 놈...05





"도대체 무슨 말씀인지, 저는.. 저 소년이 자신의 은인을 죽였다면 어째서
억울한것이 됩니까?"
"은인이 아니였다면?"
"네?"

라임의 물음에도 그를 보지 않고 자신의 말 하나하나에 변하는 소년의 얼굴
을 보면서 그녀는 말했다.
그때 소년은 지키던 사내가 울그락 불그락 한 얼굴로 유라를 향해서 삿대질
을 하면서 소리쳤다.

"말도 안되는 소리 하지마쇼! 이 놈이 새끼를 하단이 구해서 1년동안 입히
고 먹이고 말이랑 글도 가르키고~ 그런데 은인이 아니라고요? 흥~ 외지사람
이라서 뭔지 잘 모르나 본데 알지도 못하면 나서지 마쇼!"
"감히!"

라임이 검을 빼어들려 하자 유라는 빠르게 그 팔을 잡았고, 그런 모습에 더욱
의기양양해진 사내가 가슴을 내밀며 소리쳤다.

"내가 틀린말했소?! 이 빌어먹을 새끼 때문에 잠도 못자고 지키고 있는것이
뭣 때문인데~ 그래도 불쌍하게 죽은 하단부부 때문에 이짓하고 있는데 ..
뭐 은인이 아녀? 이~~!!!"

차마 기사복을 입은 사람에게 욕을 하지 못하고 사내는 그저 고함만 크게
지를 뿐이었다.
밤의 정적으로 고요하던 마을 광장은 사내의 고함소리로 가득했다.

"은인이라건 대부분의 사람의 생각이지, 소년의 생각도 들어보셨습니까?
소년에겐 마을사람의 생각은 결국 마을사람들만의 진실이 될수밖에 없지
않습니까? 그렇다고해서 다수의 생각이 현실이 되지 않는건 아니겠지만요."

언제나 그랬다.
다수의 생각과 판단은 현실이 되어서 자신들을 내리쳤다.
그것이 진실이 아니라도, 현실은 꼭, 진실이 아니라도 돌아간다는것을
철이 들기 전부터 깨달아야 했다.
그것을 여기서도 맛보게 되다니..

그러나 유라의 씁쓸함은 사내의 고함소리에 끝내야했다.

"어려운 말로 씨부려봤자 궤변으로 밖에 안들리니까 헛소리 그만하쇼!"

그말에 라임이 순간 울컥했으나, 유라의 명이 없는 지라 손바닥만 꼭 쥔
채로 참아내고 있었다. 뒤에서 유라가 오히려 입꼬리를 올리며 미소짓고
있다는 것따위는 보지 못한채.

"제 짧은 지식이나 언변으로 남을 이해시킬 생각은 없습니다. 다만.."

자신의 앞을 막고 사내와 대치하고 있는 라임의 등뒤에서 유라의 행동은
누구보다 빨랐다. 옆으로 피하며 신속하고 정확하게 자신의 허리에서 검을
빼어들고는 사내가 말릴새도 없이 레이피어의 날카롭고 긴 검끝은 나무에
매달려있는 소년의 심장을 겨눈것이다.

"무슨짓이요!!"

사내가 유라를 막으려고 덤벼들어지만 라임의 저지로 꼼짝도 하지 못한채
유라가 하는것을 보고만 있어야했다.

"한가지만 확인하고싶다.. 사슬에 대한 복수냐?"

특별한 억양이 없는 무감각한 유라의 말은 그녀의 표정과 너무나 잘 어울
려 그말의 뜻과 의미가 오히려 전달되지 않을 정도였다.
소년은 한동안 가만히 있다가 천천히 고개를 끄덕였고, 그 모습에 믿을수
없다듯 눈이 나올것 같이 크게 뜨고 소년에게 다가가려는 사내와 그를 말리는
라임, 그리고 입꼬리를 내리지 않고 여전히 미소짓는 가운데 눈빛만 점점
싸늘하게 식어가는 유라. 지금 이자리에 있는 사람만이 소년만의 진실을
지켜볼수있었다.
그것을 받아들이던, 받아들이지 않던..

"내 ... 사슬..."
"복수도 끝났고 일부러 잡혀서 죽어주겠다는데 .. 자신보다 약한자들이
자기 멋대로 해석해서는 비난하고 경멸하는것에 억울한 마음이 드는것..
이해할수있어. 아니, 그럼에도 마을사람들을 공격하지 않는 것. 오히려
놀랄 정도야..그래서 원한다면 제가 깨끗하게 목숨을 끊어주겠다. 나에게는
그대의 진실도 마을사람들의 진실도 전혀 상관없는 것이고, 사건 사고에 끼길
좋아하는 것도 아니지만은, 다시 보고싶지가 않아. 네 눈빛 말이야."
"........."
"그래서...죽을 마음이 변하지 않았다면 내가 죽여주겠어."

금방이라도 검끝으로 소년의 심장을 찌를것 같은 분위기에 방방뛰던 사내조차
도 숨죽이며 아무것도 하지 못했고, 유라가 잡은 검의 손잡이에 힘을 조금 주자
검끝이 살갗을 파고 들어 붉은 피가 옷을 조금씩 적시고 있었다.

"그런...나...는..갚을수가..없다. 사슬을 지을수 없다..."
"갚지 않아도 돼. 내가 편하기 위해서 하는거니까."
"나는...죽고...싶다..."

어눌거리듯이 말을 제대로 하지 못하는 소년의 허스키한 목소리에 유라는 검에
더욱 힘을 주었다.

"마지막으로 하나만 더 묻자. 너는...왜 일년동안이나 이곳에 있었나? 왜 일년이
지난후에야 이런일을 벌인거냐?"
"나는.. 알고 싶었다... 왜 죽였는..지.. 말이 통하지 않아서 열심히 배웠다..."
"........."
"이유가 있다면 .. 하지만 이유는 .. 없었다.. 먹기 위해서도 아니고.. 자신을
위협해서도 아니다.. 키우기 위해서..도 아니고.. 이유가 없다.. 그냥 죽인다..
그냥 죽였다."
"......."
"..그런데 나한테..잘 ...해줬다.. 겉모습만 같다..고..나는...죽이..지 않았..다..
나를 보살..펴..줬다..사슬이다...나는 은..혜를 저버리지..않는다.. 나는.."
"잘 알았어. 그리고 너는 두곳 모두에게 최선을 다했다."

쓰르르..
검을 가슴에서 떼었다.

"다시 한번 묻겠다. 정말 죽음으로 갚겠는가?"
"나는...갚아야 한다."
"....알겠어. 마지막으로 네 힘을 보여줘."

그말에, 묶인 소년의 손가락에서 손톱이 튀어나왔다가 다시 들어갔다.
너무나 순식간의 일이라 그곳을 주시하고 있던 유라만이 봤을 뿐이었다. 
고개를 끄덕인 유라는 검을 자신이 들고 있는 검을 한번 보고는 레이피어로는 
안되겠다고 느끼자 마자 손을 놓아 검을 버리고 자신에게 등을 보이고 있는 
라임의 허리에 손을 대었다.

쓰르르..

라임은 유라가 자신의 롱소드를 빼어가는 것을 느끼며 사내를 잡으며 같이 돌아보았다.

"유라스님?"
"미안해. 좀 빌리지."

그 말투가 너무나 차가워 그다음의 유라의 행동조차 파악하지 못하고 그저 얼어붙어
버렸다.
유라에게서 나는 기운은 불타오르는것도 눈빛처럼 얼음이 얼어서 차가운 것도 아닌
차라리 너무나 고요한 정적이였다.
그러면서도 다가갈수 없는 기운까지...

유라의 동작은 짧았다.
아무도 말리지 못하는 가운데 두손으로 롱소드를 꽉 쥔 그녀는 눈도 감지 않고 오히려
소년에게 시선을 한번도 떼지 않고 휘둘렀다.
짧고 간결한 동작이였지만 라임이 사내를 잡던 손이 떨어지고 멈추었던 사내는 혼비
백산하여 굳은 몸을 움직일수도 없이 자신에게 떨어진 붉은 피를 맞았다.

퓩ㅡ 소리를 내며 분수처럼 위에서 피가 뿜어져 나오고 소년의 깨끗하게 잘린 목이
풀썩~ 하면서 나무쪽으로 떨어지다가 도르르 거리면서 몇번 굴렀다.
두손이 밧줄에 묶여 나무에 매어 있는 소년의 몸뚱아리의 목위에서 뿜어나오는 붉은
피는 유라에게 반이상이 튀어 하얀 의복이 붉게 변해 흡사 붉은 옷을 입은 듯했다.
얼굴과 손, 옷.. 어느한곳에도 붉은피가 없는 곳이 없었다.

"유라스님~"
"으..으...으..앗!!"

라임과 사내가 정신을 차린듯 소리를 내었지만 차마 유라에게 다가오지는 못했다.
피를 범벅이로 뒤집어쓴 유라는 눈을 뜨고 한곳을 노려보고 있었는데 그쪽에서는
지팡이를 떨면서 한 노인이 다가오고 있었다.

"무..무슨짓이요.."
"초..촌장님.."

분수대쪽에서 나오는 사람은 나이 지긋한 노인으로 하얀 수염을 수북히
기르고 키는 작지만 약간 몸체가 통통해보이는 체격에 동글한 얼굴이
인자하게 생긴 인상이였다.
그러나 이번의 일로 얼굴색이 하얗게 질려 흡사 유라를 괴물로 보는듯한 눈빛으로
떨면서 한발짝 한발짝 다가왔다.

몇일째 잠이 오지 않아 마을 광장을 배회하던 촌장이 여관에서 급히 뛰어내려와
소년에게로 가는 유라를 놓치지 않았다.
처음에는 호기심이 많은 기사군 ~ 이라고 생각하려다가 그리고 급기야 지키고 있던
미구엘이 고래고래 소리를 지르자 천천히 다가와 본 것이다.

"대..대체 이게 무슨짓이요. 이것은 마을의 일이요~ 아무리 백작가의 기사이지만
이럴수는 없소!"

유라는 한동안 촌장을 쏘아보다가 한손으로 검을 들어 두손이 묶인 줄을 끊었고
떨어지는 몸의 허리를 다른 한팔로 낚아채 자신에게 끌어당겼다.
붉은 피가 자신의 팔에 뜨겁게 흘러내리고 있고 끊겨진 목의 핏줄이 보기에도
끔찍했다.

"라임. 내 망토로 소년을 감싸줘."

그녀의 명령에 정신을 차리고 그녀의 등뒤에 붉게 물든 망토를 벗겨내 소년의 몸과
얼굴을 제자리에 둔뒤 망토로 감싸았다.
차마 주군이 괜찮냐고 묻지 못하고 명령을 시행할 뿐이였다.

주군이 살인을 하다니.
물론 자신의 주군이 어떠한 일을 하더라도 믿고 따르지만, 그래도 어린 아이의 목을
단번에 치는 모습은 라임에게는 충격이었다.

"하르만 촌장님이라고 하셨습니까?"

유라는 이제 소년의 모습이 보이지 않자 흘끔 밑의 판자에 쓰인 촌장의 이름을 보고는
다시 자신을 바라보고 있는 촌장에게 시선을 주었다.

"그렇소.."
"이 판자에 쓰신글..그래도 일년동안의 정을 준 손주라 차마 죽일수가 없어서입니까?
..아니면 정말로 괴롭게 죽이기 위해서 였습니까?"

금새라도 손에 든 검으로 자신을 벨것같은 분위기에 촌장은 바짝 얼어서 유라의 눈을
쳐다볼수도 업었다.
피를 범벅이로 덥어쓰고 창백한 얼굴색에 무표정으로 눈빛마저 죽어버려.
흡사 죽은 사람이 말하고 있는듯 오싹한 기운이었기 때문이었다.

"그..그건.."
"어떤 것이든 실수하셨습니다. 차라리 그가 원할때 죽여주는것이 그를 위한것이였습니다."
"!!!"
"10여세 밖에 안된 소년에게 죽을 정도로 촌장님의 아드님은 약했습니까?"

그말에 촌장은 크게 눈을 떴다. 한번도 생각해보지 않았다.
죽은 자신의 아들만을 생각했지 소년이 어떻게 건장한 자신의 아들을 죽였는지는 제대로
생각해본적이 없었다.

"그건.."
"아드님은 소년의 보호자를 해쳤습니다. 오크에게서 소년을 구해준것이 아니라... 소년
을 보호하고 있는 오크를 죽이고 소년을 데리고온것이 겠지요."
"그런!! 말도 안되는..!"
"들으셨겠지요? 소년은 알고 싶다고 했습니다. 왜 자신의 보호자를 죽였는지.. 그래서
조용히 이 마을에 따라왔고, 글과 말을 배웠던 것입니다.... 그러나 이유를 찾을수 없다고
했습니다. 제가 알기로도 이세계 사람들은 자신을 덥치지도 않는 몬스터를 죽이곤 하더군요.
아무 이득도 이익도 없이.."
"........!!"
"그렇다고 일년동안 소년이 아무런 감정도 느끼지 않은것은 아닙니다. 그 예로, 부부를 죽
이고 자신도 죽겠다고 결심한것. 마을 모든 사람을 죽일수 있는 능력임에도 그렇게 하지
않았습니다... 아니, 매달려 있는 순간까지도 조그만 손쓰면 풀려날수 있는데도 그렇게
하지 않았습니다.. 자신의 받은것은 철저하게 갚아주는 종족이라죠."
"........"
"... 이것을 보지 않았으면 저도 알지 못했겠죠."

유라는 자신의 옆에 떨어트린 몬스터 도감을 흘끔 보았다.

"라이칸 스로프(LYCANTHROPE)..그것도 극히 희귀한 순종."
"라이칸 스로프? -- 하지만 애는 눈썹도 손가락도 그 어떤곳에서도 수인족이라는 특성이 없었소"
"성인이 되기전 어린아이의 모습일때는 인간의 모습과 흡사하나 그 종에 따라 각각의 특성으로
인간의 모습일때 구분이 가능하다. 예로 검지와 약지이 손까락 길이가 같거나 눈섭이 붙어있
거나.. 하지만 이것은 몰랐나요? 희귀한 순종 라이칸 스로프일 경우에는 어릴때 인간의 모습과
다르지 않고 오직 눈색깔만이 회색이라고 써있더군요... 소년의 눈빛은 회색이였습니다."
"그것만으로!"
"사슬이라 했습니다. 그것은 라이칸 스로프가 은인에게 쓰는 말이죠."
"......."

저벅 저벅..
거칠게 무릎을 꿇고 붉게 물든 망토를 거칠게 열었다.
어느새 망토안에서는 소년의 몸에는 털이 나고 손에는 손톱이 길게 나 있었다.
소년의 손을 거칠게 잡고 촌장을 향해서 보여주면서 유라는 끊어질듯이 내뱉었다.

"보십시오. 수인족입니다. 이제는 이렇게 생각하실렵니까? 몬스터가 자신의 아들부부를 죽였
다고요? 배은망덕한 몬스터가 말입니까?! .. ... 그리고 저는 몬스터를 죽인것일 뿐이죠."
"......"
"불쌍한 촌장님 아들 부부는 몬스터인지도 모르고 구해주었다가 죽음을 당했다는 비극적인
이야기가 나오겠지요. 몬스터놈들은 역시 어쩔수 없다고. 죽음을 당해야 마땅하다고..
하나만 말씀드리겠습니다. 소년은 죽음을 당한게 아니라. 스스로 죽은것입니다.
촌장님 부부에게 받은 원하지 않는 사슬때문에요. 그래도 배은망덕하다고 말씀하실 껍니까?!!"
"........"

유라의 거센 눈빛에 아무런 말도 못하고 굳은 촌장은 결국 시선을 피했다.
유라는 변한 소년을 계속 바라보다가 망토로 감쌌다.

눈을 감고 있다.
유라는 그것이 소년이 자신에게 준 사슬의 보답이라는 것을 안다.
자신이 그의 눈빛을 보기 싫다는 말을 기억해내고 눈을 감은것이라...

도감에, 희귀종 라이칸 스로프는 어렸을때 자신을 도와준 자들을 모두 사슬이라 하여
어떤 일이 있어도 그 은혜를 갚는다고 나왔다. 그것을 이용한 노예상인들의 술수도 나오긴
했지만..

유라는 목과 몸이 떨어지지 않게 꼭 안고 일어났다.

"묻어주고 싶습니다만.. 몬스터라 거절하시겠습니까?"
"....아들 부부가 묻힌 땅인있네..그쪽...도 괜찮..겠는가..?"
"소년에게 더할수 없는 선물이 될껍니다."
".....제미네."
"?"
"이름이..제미야. 내 손주......"
"네, 제미."



............제미.

너는 배은망덕하지 않았어.......


촌장과 제임의 시체를 든 유라. 그리고 그 뒤를 따르는 라임.
그들은 그렇게 촌장의 아들이 묻힌 무덤으로 향했다.

그 옆에 그들 부부를 사슬을 목숨으로 갚은 아들 제미를 묻기 위해서...


유라는 이제는 식어서 굳어가는 피를 느끼면서 입술을 깨물었다. 
이곳에 와서 처음 하는 살인..
모든 이가 몬스터라고 할지라도 자신에게는 소년일뿐이었다. 

.....목을 칠때 소름 돋을 정도의 감촉을 다시 한번 느끼면서 유라는
제미의 얼굴을 기억해냈다. 

내가 편하기 위해서 너를 죽여준 것.
내가 편하기 위해서 너를 내 가슴에 묻는 것. 

.....사슬이 아니야. 용서하지 않아도 돼.





현실은 하나다. 
그러나 어떤것이 진실인지는 사람들마다 틀릴것이다.
진실이 아니라 변명이라고 할지라도...

유라는 라임이 파는 무덤에 자신의 망토로 감싼 제미를 묻으면서 눈을 감았다.


---------------------------------------------------------------------------------

아직도 아픈이를 부여잡고, 끙끙거리면서 써내려 갑니다.
회가 거듭할수록 부족한 어휘력과 제가 머리속에서 생각한게 안나와서
머리를 톡톡 쳐보기도 하는데..

어엉.......>.<

ps. 이글의 오타수정겸 맞춤법 검사를 해주시는 하마님께 감사를~!!!!!

>>>선녀 2001년 3월 26일 오후 8:45:53에씀<<



  68  1 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 043] 5. 배은 망덕한 놈..(06)  
 
 

루스벨 ..043
5. 배은 망덕한 놈...06




"하아..하아.."
"유라스님?"

마을에서 그리 떨어지지 않은 뒷산에 하나의 비석뒤로 나란히 있던 
두개의 무덤 옆에 작은 무덤이 하나 더 생겼다.
제미를 묻는 것을 끝낸 라임은 이제 굳어버린 피를 뒤집어쓴 유라가 
눈을 감은 채 숨을 거칠게 쉬는 것을 듣고 걱정스런 마음에 고개를 돌렸다.
다가와서 부축하려던 라임은 손을 들어 거부하는 유라때문에 더 다가갈 
수가 없었다.

"하아..하아..하아.."

한 손으로 가슴이 아픈 듯 가슴을 짚으며 숨쉬기가 힘겨운 듯 입을 조금 
벌려 크게 숨소리를 내며 허리를 숙이는 모습은 안쓰러울 정도였다.

"하아..하아..하아.."

거센 숨소리에 꼭 신음소리가 섞여있다고 생각한 것은 자신만의 착각일까?
왜 이렇게 힘들어하면서..
왜 이렇게 아파할 것이면서..
왜....

"...괜찮으십니까..?"
"네, 먼저 실례하겠습니다 ..하아.."

촌장의 노인의 걱정스런 물음에 고개를 숙이고 있던 유라가 촌장을 보면서
쓴 미소를 지었다.
그리고 촌장의 걱정스러운 눈빛을 받으면서 괜찮다는 미소를 지어도 묵묵히
자신을 부축하는 라임에게 할 수 없이 몸을 맡기며 뒤돌아서 마을이 있는
곳으로 걸어갔다.
얼마 걸리지 않아 마을로 돌아와 여관 안으로 들어가자, 주인장의 눈이 커지
면서 소리라도 지를 듯 호들갑 떨며 달려오는 것을 라임이 손가락을 입에
대고 말렸다.

"아니~ 이게 무슨 일이십니까~"
"아무 일도 아닙니다."

힘없는 소리로 대답하며 고개를 저어 보인 유라는 이제는 완전히 라임에게 
완전히 기대어서 탈진하여 축 늘어진 사람처럼 부축 받아 자신이 묵는 방이 있는
2층으로 올라갔다.
온몸에 피를 범벅이 된 유라가 혹여 큰 부상이나 당하지 않았나 걱정하면서
주인장이 수건과 붕대. 그리고 의약품을 들고 따라 올라왔다.

복도에서 몇 걸음 옮기자 유라의 방 옆에 있는 카이스가 잠들어 있는 방이
먼저 보였으나, 방 앞은 그와 같이 방을 쓰며 경호를 하는 터에 아무도 없었다.
라임은 유라를 부축하며 카이스의 방을 지나 점점 힘을 잃어 가는 유라를
데리고 그녀의 방으로 들어갔다.
유라를 의자에 앉힌 뒤 욕실로 들어가서 욕조에 뜨거운 물을 틀어놓았다.
그리고 유라를 혼자둔게 불안한 듯 빠른 몸놀림으로 나와 의자에 앉아있는
유라앞으로 다가와 무릎을 꿇고 의자에 앉아있는 유라와 시선을 맞추었다.

"유라스님.."
"..괜찮아. 한숨 자고 나면 나아져. 그냥 쉬고싶어서 그런거야..."
"네."

유라의 표정..... 힘없는 표정에 라임은 고개를 끄덕였다.
뒤이어 우당탕 소리를 내면서 따라온 듬직한 덩치의 주인장에게 손가락을
입가에 대면서 조용하라는 표시를 한 라임은 쓱~ 일어나 주인장에게 다가가
수건만 받았다.

"감사합니다. 하지만, 다친 것이 아니니 의약품은 필요가 없습니다."
"아~ 그랬군요. 에휴~ 어쩌다가..."

라임은 주인장 말에 대답하지 않고 그저 쓴 미소만 지었다.

"저기, 내일 손님들한테나 다른 기사들에게는 아무 말씀하지 말아주십시요.
내일 내 사례하겠습니다."
"걱정마십시요. 제가 이래봬도 입 하나는 무겁습죠. 넵~~"

주인장의 행동거지를 보아하니 그리 신임하지는 못할 말이지만, 그래도 할수
없는 지라 라임은 고개를 끄덕인후 자신이 필요하면 언제든 부르라면서 중
얼중얼 거리는 주인장을 내보냈다.

"목욕하시고 잠자리에 드십시요. 쉬시면 한결 나아지실겁니다."
"고마워."

힘겹게 일어나는 유라가 욕실에 들어갈 수 있도록 욕실 문을 열어주었다.
유라의 온몸에는 붉은 피가 범벅이 되어서 진한 피 냄새가 방안을 메울 정도
였고, 옷과 피부는 피에 굳어 떨어지지 않을 정도였다.
욕조에 받아진 물의 온도를 확인하고 고개를 끄덕인 라임은 유라를 보고 약
간 고개를 숙였다.

"목욕 끝내시면 침대 위에 갈아입을 옷이 있을 겁니다. 옷 다 갈아입으신 후엔
침대에 누우시고 부르십시요. 만약 30분 후에 아무말씀이 없으시면 밖에서
문을 두드리겠습니다. 그때 대답이 없으면 무례를 무릅쓰고 들어오도록 하
겠습니다."
"..그럴께."
"시녀들이 없어서 많이 불편하시면 어떻게든 사람을 구해보긴 하겠습니다만.."
"아니, 괜찮아."
"네, 그럼."

정중하게 문을 닫은 라임은 자신의 옷에도 피가 꽤 많이 묻은 것을 보고는
약간 인상을 찌푸린 채 유라의 방에서 나와 유라 바로 맞은편인 자신들의 방
문 앞에 섰다.

시녀들을 모두 두고 오는 게 아니었다.
행군에 발목을 잡는다해서 힘들어하는 시녀일행을, 따라오려는 아셀을 책임자
로 해 시녀들을 모두 저번 마을에 두고 왔는데.
아무리 행군하는 기사단의 모습에 시녀들의 일행이 보기 좋지 않을지라도..
몇몇 시종들만 빼고 시녀들을 모두 이전 마을에 두고 오는 바람에 자신의
주군은 이럴 때 혼자 해야하지 않는가.
축 늘어져 힘없어 하는 유라를 생각하며 입술을 깨물곤, 여 주군이라 자신이
해줄수 없는 것이 많음을 통감해야했다.
그러나 전에 유라가 했던 말을 가슴 속 깊이 기억하고 있는 라임은 거기까지
만이었다. 그런 생각에 휩싸여 자신을 비하하지 않기 위해서 고개로 휘휘
저으면서, 모두가 자고 있을 터이기에 노크 따위 하지 않고 조용히 문을 열고
들어갔다.
선잠을 자고 있던 친위단들이 모두 거슴츠레 눈을 뜨며 몸을 웅크렸으나,
그것은 순간이고 라임의 몸에서 풍기는 피내 음에 모두들 긴장하여 후다닥 
일어났다.

"무슨 일이야?!"
"라임?"

일어나서 유라방으로 뛰어나가려는 그들을 손을 들어 말리면서 라임을 굳어
진 표정으로 샤먼을 보았다.

"목욕하시고 계신다. 여벌로 준비해둔 유라님의 기사복이랑 주무실 때 입으실
옷도 찾아서 침대에 좀 놓아두고 나와."
"무슨 일이야?"
"유라스님 혼자 계셔. 씻을 동안만 호위를....."
"아..알았어. 아니, 지금부터 교대하지."

샤먼이 대충 옷을 챙겨 입고 검을 들고 나가자 모두들 라임에게 다시 시선이
쏠렸다.

"라임, 무슨 일이에요? 유라님은 무사하죠?"
"무사해. 나.. 좀 씻어야겠는데. 나중에 이야기하지."

칼턴의 말에 굳은 얼굴로 자신의 몸에 묻은 피 자국에 흘끔 시선을 주면서
말하자, 모두들 욕실로 가는 길을 터 주었다.
작게 한숨을 쉬면서 라임은 욕실로 들어갔다.

뜨거운.. 피보다 더 뜨거운 물을 몸에 부으면서 라임은 이빨로 물어뜯은
자신의 입술에서 피가 나오고 있음을 느끼고 있었다.



그로부터 한 시간후...

"편안히 주무십시오."
"응. 고마워."

샤먼과 라임이 목욕을 끝내고 옷을 갈아입은 후 침대에 상체만 기대어있는
자신을 향해 고개를 숙이며 인사를 한 후 나갔다.
유라는 닫힌 문을 한동안 쳐다보다가 침대에 누웠다.

아무런 생각도 하지 않고, 라임의 말처럼 그냥 편안히 자고싶다.

그 눈빛도...
편안히 감지 않았는가.

자기 만족일지라도 기운이 다 빠진 것처럼 축 늘어진 몸을 침대에 묻고 유라
는 눈을 감았다.

.
.
.
.
.
.


'믿어 주십시오 .. 저는 아닙니다. 정말 아닙니다.'

사내의 절박한 목소리를 들으며 유라는 자신이 꿈을 꾸고있다는 것을 알았다.
아니라면, 이렇게 유체를 이탈한 느낌처럼 붕떠서 천장에서 내려다보고
있는 것 같은 느낌을 가질수 없을 뿐더러, 아래에서 일어나고 있는 일은
이미 자신이 알고 있는 지나간 일이지 않는가.
꿈이라고 밖에 설명할 수가 없는 일이었다.
더 이상의 진행을 보고 싶지 않아 자신의 몸을 꼬집고 고함이라도 질러보려
하는데 몸뚱이가 없다. 전능한 신처럼 그저 형체도 없이 위에서 내려다
보고만 있는 것이다.
벌써, 몇 번째 꾸는 건지 모르겠다.
이런 꿈따위 꾸지 않아도 자신은 잊어버리지 않는데..

절박한 목소리의 주인은 검은 양복을 입고 있는 사내들에게 둘러싸여 
무릎 꿇고 피를 토하듯 간절하게 말하였고 그 사람이 그렇게 자신을 믿어주기를 
애걸하는 상대가 누군지는 보지 않아도 알수 있다. 그리고 했던 말까지.
똑똑하게 알 수있다.

'나는 준과 너에게 밖에 이야기하지 않았어. 그런데 정보가 새고 수십명이
다쳤다. 잘못했으면 그 빌어먹을 마약조직들한테 모두가 붙잡혔어!'
'저는 아닙니다. 정말 아닙니다. '
'증거가 있어. 그것 외에도 꽤 많은 마약을 숨겨놨더군. 그런데도 발뺌 할
샘이야?'
'유라 아가씨! 저는 아가씨에게 목숨을 바친다고 맹세했습니다. 죽는 것
따위가 겁이 나서 이러는 것이 아닙니다. 하지만.. 아닙니다. 제가 그런 것
아닙니다. 죽으라면 죽겠지만.. 억울합니다! 정말 아닙니다. '
'지하실로 데려가.'
'유라 아가씨! 저는!!'
'처음부터 빠짐없이 모두 써야할꺼야. 아니면.. 니가 관리하고 있던 녀석
들까지 하나도 빠짐없이 데리고와서 족칠테니까!!'

유라는 피를 토하듯이 소리치며 끌려가는 수현의 모습과 자신이 분노에
바르르 떠는 모습을 위에서 보고는 더 이상 지켜볼 수 없어 눈을 감았다.
그런데도 보인다. 이미 있었던 일은 하나도 변하지 않고 자신의 뇌리에
전달되고 있다.
수현의 마지막 눈빛이 자신 생각하고 싶지 않아도 보고 싶지 않아도
자신의 뇌리에서 지워지지 않는다.

무어라 설명할 수 없는 눈빛..
애절하고 억울하면서도 증오할 수 없고.. 서글프고 서러우면서도 미워할 수
없는....
그 핏빛 눈동자.

그만~ 그만!!!
소리쳐보고 싶지만, 자신의 의지와는 틀리게 아래에 있는 자신은 힘없이
축 늘어진 자신을 준이 부축할 뿐이었다.

'현이 그런일을 하다니. 왜.. 무엇때문에!!'

쓰러지듯 준을 잡으면서 애달프게 흐느끼기까지 하는 자신과 걱정스런
눈으로 부축하는 준.

한번도 자신의 생각이 틀려본 적이 없고, 증거까지 있는 마당에 아무리 자신
에게 목숨을 맡긴 자라 할지라도 이미 그의 부정을 확신하고 있었다.
그리고 그 후에 일어날 일을 이미 자신은 더 보고 있지 않아도 알고 있었다.

현의 죽음.

탈출해서 무모하게 적진으로 가 수십 명과 싸우며 죽음을 맞이한..
그는 죽음으로 자신의 무고함을, 그리고 다시 한번 원점에서 알아볼 것을..
그리고 마지막으로 유라 에게 준 목숨, 자신 마음대로 사용하는 것을 사죄하면서
죽었다.
또한, 무고한 현을 죽음으로 내몰며 상대편에게 철저하게 농락 당한 그의 누명은
얼마 지나지 않아 밝혀졌었다.

혼자서 수십명에게 구타당하고 난도질당해 죽었다는 말을 들으며 쓰러지면서
나오지도 않는 눈물에 가슴을 부여잡고 흐느꼈다.
그를 마음속에 차마 묻지도 못하고 ..

'하..하하아..하아..하아...흐...흐..흐흑..흐흑.....!!!'

정신을 잃으면서 쓰러지는 자신의 모습을 보인다.
흡사 죽은 사람처럼..

.
.
.
.


"헉헉..허헉..허어...헉헉.."

유라는 번쩍 눈을 뜨고 천장을 보면서 침대에 누운 온몸이 식은땀으로 범벅이
된 가운데 숨소리를 거칠게 내쉬었다.

같은 꿈의 반복..

믿지 않았다.
자신에게 목숨을 맡긴 자를..
이런 기분이라면 차라리 등을 내밀어 그의 칼에 찔리는 것이 더 나을 것 같아..
모든 것이 그를 의심할 수밖에 없는 상황일지라도.. 모든 이가 그를 의심하더라도.
자신만은 해서는 안되었다.
그를 자신의 사람이라고 받아들인 이상은 절대로 믿음을 저버려서는 안되었다.

하지만..자신은...그를 믿지 않았던 것이다.



................... 왜 제미의 눈빛이 그토록 마음에 걸렸는지..
왜... 관련되어 있지 않으면 끼는 것조차 꺼려하던 자신이 직접 검을 들었는지..
......처음부터 알고 있었다.

제미의 눈빛이 현과 닮았다는 것을..
그래서 지나칠수 없었음을..





유라는 흠뻑 젖은 몸을 일으켰다.



◇ ◇ ◇ ◇ ◇ 


페르타샤궁에서 자신의 응접실의 반정도 밖에 되지 않는 크기에 대부분의
목제로 만들어진 가구로 투박한 느낌을 주는 방에서 카이스는 일어나 릭의
시중을 받으면서 기사복을 착용하기 시작했다.

"유라가 불편할수도 있겠군.."

자신은 친위단의 시중이라도 받을수 있지만, 여자인 유라는 그럴수 없을 것
이라는데 생각이 미친 카이스는 두고온 시녀들중 기여코 오겠다고 불손하게
말하던 유라의 시녀를 정말 데리고 올걸~ 이라고 생각하기도 했다.

"유라스님이 원하신 것입니다."
"그렇긴 하지만.."
"못견뎌 하시면 가까운 영지의 영주에게 신변을 보호케 하면 되지 않겠습니까."
"그건 알고있어."

어느새 가만히 서있는 카이스에게 기사복을 척척 벨트까지 다 입힌 릭의 말투는
유라가 화제가 되자 조금 싸늘해져 있었다. 
그런 릭의 표정이나 말투에 잠시 그에게 시선을 주다가 카이스는 방에서 나왔다.
한두사람이나 겨우 다닐만한 좁은 나무 복도에 두명이나 서있는 라임과 샤먼을..
그것도 좀 굳어보이는 모습에 발걸음을 멈추고 쳐다보았다.

"카이스 전하를 뵙습니다."
"카이스 전하를 뵙습니다."
"...유라는 아직 일어나지 않았는가?"
"네. 전하."

딱딱하게 굳어진 인사를 하는 두사람을 의아한 눈으로 내려다 보았다. 

"피곤한 모양이였군. 그럴만 하지.. 강행군이였으니까. 하지만, 아침만 하고 
바로 출발 해야하니 내가 깨우지."
"저..."

빠르게 비켜야할 두사람이 난처한 얼굴로 머뭇거리다가 눈을 내리 깔고 할수
없이 옆으로 비켜섰다.
카이스 뒤에서 릭이 눈썹에 힘을 주고 노려보고 있었기 때문이기도 했다.

카이스가 문을 열고 방안으로 들어갔을때 유라는 침대에서 상반신만 일으킨채
기대어 있었다.

"일어나 있었소?"

배게에 기대 땀에 젖은 머리카락이 붙어있고 소름끼치도록 창백한 얼굴로 자신을
쳐다보는 모습에 부드러운 미소를 띄며 다가가던 카이스는 표정에 걱정스러움이
떠올랐다.

"어디 아픈것이오?"

천천히 고개를 흔드는 유라의 모습에 카이스는 자신의 뒤에 있는 릭을 보았다.

"신관 레이를 들이고 마을에 의원도 모셔 오너라.. 그리고 출발은 잠시 미루겠다."
"네."

릭이 고개를 숙이면서 나가려는 것을 유라가 빠르게 말로 잡았다.

"괜찮습니다. 잠시 잠을 설친 것 일뿐.. 아무렇지도 않습니다."
"얼굴이 많이 안좋소."
"괜찮습니다. 그런 그렇고 배고픈데 식사 시간이죠? 옷 입고 내려가겠습니다."

카이스는 고집스럽게 괜찮다고 하는 유라의 모습에 항복할수 밖에 없었다.

".....몸이 안좋으면 꼭 이야기 하시오."
"그러겠습니다."

카이스는 유라를 지긋이 쳐다보다가 들리지 않게 짧게 한숨을 내쉬며 돌아
섰다. 




역시, 고집스런 여자다.


---------------------------------------------------------------------


ps. 하마 언니 고마워요^^

>>>선녀 2001년 3월 27일 오후 5:19:58에 씀<<



  68  1 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 044] 5. 배은 망덕한 놈..(07)  
 
 



루스벨 ..044
5. 배은 망덕한 놈...07




카이스는 1층 주점으로 내려가서 먼저 기사들과 자리를 테이블에 앉아있는
제임스에게로 가 합석했다.
카이스를 보고서도 못본척 시선을 돌릴 수밖에 없는 것이 남들의 이목 때문에 
제임스는 마을에서나 사람이 있는 곳에서는 거의 말을 걸지 못하는 것이었다.
누가 보아도 제임스는 현재 대장복을 입고 있기 때문에 그가 카이스에게 말을 
높이는 것에는 무리가 있었고 그렇다고 말을 놓을 정도로 뻔뻔한 이도
못되었던 것이다.

"밤새 잘 주무셨습니까? 대장?"
"아..그.그래.."

그러나 유라와 함께 있어서 물든 것인지 사람들이 없을 때는 냉정 위엄 만땅
이면서 마을이나 사람들만 있으면 어쩔 줄 몰라하는 제임스에게 능글거리는
미소를 지으며 대장님~ 대장님~ 하면서 키득거리는 카이스였던 것이다.
난처함으로 시선조차 제대로 맞히지 못하는 제임스를 보면서 레이는 늘 짓는 
은은한 미소를 띄었는데 그 눈에는 전에 드러나지 않던 즐거움이 띄어있었다.

"레이.."

자신을 부르는 소리에 카이스를 쳐다보자 장난스런 표정이 아니라 약간 걱정을 
띈 얼굴이 보였다.

"유라가 내려오거든 출발하기 전에 몸상태를 한번 봐줘. 의원에게 보이면 더
좋겠지만.."
"몸이 안 좋으십니까?"

약간 놀란 목소리로 묻자 카이스는 어깨를 약간 들썩이면서 알 수 없다는 
미소를 지었다.

"..내가 이길 수 없는 사람이잖아."

약올라 하지도 화내지도 않고 오히려 희미한 미소까지 띄우며 말하는 
그 모습에 레이는 자신도 모르게 의미심장한 미소를 지었다.
그러다가, 유라가 몸이 아픈 것 같다는 말뜻을 기억하고는 카이스를 향해서
고개를 끄덕였다.

아침 식사시간이라 북적한 주점 안에는 다른 일로 더 소란스러운 것 같았다.

"..그럼 어젯밤에 죽었단 말이야?"
"그래. 촌장님이 무덤까지 만들어 줬다는구먼. 그것도 하단부부 자리로 말이
야.. 아침에 보니까 지우지 못한 피가 나무에 흥건하더구먼.."
"미친..!! 하여튼 너무 맘이 좋아서 탈이라니까. 그런 놈의 시체는 몬스터의
먹이로도 줘도 모자라는데.."
"그러게 말야. .. 그건 그렇고, 그럼 누가 죽인 거여? 촌장님이?"
"...아니, 어제 지키던 미구엘이 기사라고 했나봐. 아무 말도 안 하는걸 겨우 
그 말하나만 했다더군..두고 볼 수 없었던거겠지. 기사도를 아는 기사라면, 
암 배은망덕한 그 놈을 가만히 둘 리가 없잖나~"
"그렇겠군~"

그러면서 졸지에 시선이 주점에 3분의 1을 차지하던 십여명이 넘는 
카이스일행 기사들에게 쏟아졌다.
무슨 일인지도 제대로 모르고 서로 네가 했냐는 듯한 눈으로 서로를 쳐다
보았지만, 친위단원은 한 명도 없고 근위대과 친위대만 있는 이 주점 안의 
기사들은 모두 서로 부정의 눈빛만 나타내었다.
기사도는 친위대원이 되면서 왕족을 지키는 사명에 밀려 버린지 오래였다.
친위대는 여자를 때리고 죽이는 사람이라도, 그 사람이 왕족이라면 기사도
에 어긋날지라도 지켜야한다. 그것이 사명이라고 철저하게 교육받은 그들
이었다.
그런 그들이 지켜야할 왕족을 두고 개인 행동을 할 리가 없지 않는가.

그래도 혹시나 싶어서 제임스가 주위의 기사들에게 시선을 주자 그들 모두
고개를 저었다.
그렇다면, 다른 여관에서 묵고 있는 근위대들의 소행인가?

"알아보고 와."

카이스의 나직한 말에 릭의 옆에 있던 카이스 친위단중에 한사람이 빠르게
자리에 일어나서 주점을 나갔다.

꽤나 떠들썩하던 주점은 문을 열고 들어오는 약간 뚱뚱한 노인에 의해서
갑자기 쥐죽은듯 조용해 졌다.

"촌..촌장님~"
"아우~ 촌장님 여기는 왠일이십니까?"

그를 알아보고 마을 사람들이 일어나려 하자 손을 들고 앉으라는 손짓을
했다.
그리고 고개를 돌려 주점 안을 세심하게 둘러보다가 제임스를 보고는 천천히
걸어왔다.

카이스일행이 있는 테이블로 다가온 촌장은 앉아있는 제임스를 향해서 정중히
허리를 숙여서 인사했다.

"인사가 늦었습니다. 이 마을에 촌장 하르만.디셜이라고 합니다. 가렛·블래드
님의 개인 기사단이시라고요?"
"그렇소. 나는 제임스.블래드, 이 기사단의 대장이오. 샬렌스크와 근접해있
는 국경으로 가는 길이오."
"그러셨군요."

약간 고개를 살짝 끄덕이는 제임스를 향해서 허리춤에서 녹색 헝겊으로 만든
주머니를 꺼내더니 탁자 위에 올려놓았다.

"이게..?"
"국경까지 가시는데, 백작가 기사단이시니 부족함이 없겠지만.. 저희 성의라
생각하고 받아주십시요. 가는 길에 군량비나 해주시면 감사하겠습니다."
"아니, 이럴 필요는.."
"거절하지 말아주십시요."

제임스는 신기한 눈으로 촌장을 쳐다보았다.

"혹시 어제 보았던 소년의 죽음을 사례하는 거라면 잘못 안듯 싶소. 우리가
아니오."
"알고 있습니다... 제 손주는 .. 스스로 자폐(自斃)했습니다."
"그런.."

스스로 자폐했다는 소리보다 촌장이 그 소년을 손주라 말하는 부분에서 더
놀란 주점 사람들은 아련한 슬픔이 담긴 미소의 촌장의 모습에 아무런 말도
못했다.

"그럼 잘 써주십시요."

한번 더 고개를 숙이는 모습에 할 수 없이 허락한 제임스를 보면서 흡족한 미소
를 지은 촌장이 돌아서려 할 때 이층에서 친위단과 함께 유라가 내려오고 있었다.
기사복을 입은 유라는 창백하긴 하지만 침대에서보다는 그래도 좀더 생기가
있어 돈 얼굴색을 하고 있어서 카이스는 보일 듯 말 듯한 안도의 미소를 보냈다.

라임이 촌장을 보다가 서둘러 주점 사람들의 시선을 살펴보았다. 
다행히 유라를 주시 하지 않는 것이 촌장이나 미구엘이라는 사내가 아무말
도 하지 않았나 보다라며 숨을 죽이며 안도해 하고는 그런것에 전혀 신경쓰지 
않는 유라를 대신해서 참으로 바쁘다고 라임은 들리지 않은 한숨을 쉬었다. 




촌장은 그저 유라를 한번 지긋히 보다가 나갈뿐이였고, 카이스도 유라가
훨씬 나아보여서 예정대로 아침에 출발하기로 했다. 

다만, 제임스가 주머니를 열어보고는 생각보다 훨씬 많은 돈에 -- 
딱 보기에도 평생을 모은듯 한 돈에 -- 일행은 어찌해야할지 한참을
고민해야 했다. 
결국엔, 촌장의 뜻대로 -자신들이 국경으로 가는 기사단으로 오해했다면 -
국경 전방에 있는 군대에게 돈을 보내기로 합의하였다.

모두들 참으로 충성스런 촌장이라고 생각하면서, 특히나 군력에 많은 관심
을 가지고 있나보다라고 입이 마르게 칭찬하는 그들의 오판도 문제였지만, 
오해라는 것을 알면서도 자신은 전혀 모르는 일이라는듯 시침 뚝 떼고
있는 유라가 라임의 눈에는 문제있어 보였다. 
물론, 몸이 나아져 예의 그 가면을 쓴듯한 무표정에 약간씩 보이는 입꼬리를
말아올린 웃음이 한없이 감사하긴 하지만.. 



그렇게 아무런 일도 없었는것 처럼 카이스일행은 예정대로 아침 식사만하고
늙은 몸으로 멀리까지 따라오며 고개를 숙이는 촌장의 배웅에 기분좋은 강행군
을 시작했다. 


----------------------------------------------------------------------
5화 끝입니다. >.<
이번화는 별루라서 내일 두편 같이 올리려고 했으나~~~;; 
요즘 글 속도가 속도인지라...

ps.하마 언니 땡쓰~ 
글구 녹샤보면 연락좀...>.< 너 전화번호 잃어버렸어.


>>선녀 2001년 3월 28일 오후 9:32:52에 씀<<

  68  1 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 045] 6. 용병..(01)  
 
 


루스벨 ..045
6. 용병? .. (01)




수도의 성안.
로이드 제국의 황태자 카이스 일행이 페르타샤궁을 떠난 지 18일이 지났다.
그동안 주신 루시안님에게 길을 떠난 카이스일행을 위해서 돌아올 때까지 
큰 연회를 여는 것이 금지되었지만 귀족들은 부지런히 궁을 드나들었다.

그 중에 특히 라디안 공녀는 몸이 두개라도 부족할 정도로 바빴다.
하루에 두 세 번은 드레스를 갈아입으면서 차례로 귀족여성들을 불러내어서 
자신이 가진 보석들을 보여 주면서 하나씩 선물하기도 하고, 부친과 함께 
귀족들을 만나러 다니면서 곧 정비가 될 몸이라는 것을 확인 시켜야했다.
카이스일행이 돌아왔을 때 자신의 위치를 확실히 다지기 위해서 안간힘을
쓰고 있었다. 
물론 그것과 함께 절대로 일어날수 없는 일이지만 만 분의 일의 확률이라도 
주신 루시안님 앞에서 맹세한 약혼식을 혹여 미룰 것을 대비해 원로 귀족들의 
힘도 필요했다. 
원로 귀족들에게 절대적인 지지를 받기 위해서 뇌물은 물론이며, 장차 
왕비가 되었을 때에 무엇을 해 주겠다라는 맹세까지 스스럼없이 내뱉은
라디안 공녀는 두 손을 꼭 쥐면서 오히려 카이스일행이.. 아니, 유라가 
빨리 돌아오길 바라고 있었다.

돌아오면 다를 것이다. 
갑자기 차지한 비 자리. 
그래서 자신도 당황하고 귀족들도 당황했지만, 이제는 틀릴 것이다. 
왕실의 법도. 그리고 서열을 가르쳐 줄 것이다. 
자신보다 먼저 비가 된 것을 두고두고 후회하게 해줄 것이다.

라디안 공녀는 오늘 찾아 뵈야할 공작 저택 앞에서 싸늘하고 교활한 미소를
지우고 언제나 귀족들과 카이스에게 보였던 우아한 미소를 지으며 발걸음
을 옮겼다.




그런 한편, 원래라면 주인이 없어 고요해야할 카이스의 별궁에도 그곳을
머물고 있는 카일의 목소리에 하루도 조용한 날이 없었다. 
커크는 자신을 향해서 눈을 째면서 턱을 치켜든 카일을 보면서 작은 한숨
을 쉬었다. 

"그게 말이 돼?!!"
"....제가 천리안도 아니고, 카이스전하가 일행을 바꿔서 가는 것을 제가 어
떻게 압니까?"
"으아아악~ 이 녀석은 나한테는 이야기 해주고 그래야 할꺼 아니야. 어렸을
때는 카이저처럼 귀엽고 개구쟁이였으면서 왜 그렇게 음흉하게 변한거얏!"

혼자서 방방 뛰는 카일을 보면서 거기에서 <음흉>이라는 말이 어울리나? 라며, 
고민하기 시작했다.
틀리면 말꼬리라도 잡고 놀려줄 심산이였지만, 그럴 필요도 없이 카일은 자
신의 무덤을 팠다.

"쳇~ 가짜 일행을 도와준다고 애들 움직이는데 돈 많이 들었을 껀데.. 계약한
돈 ~ 받을 생각하지 말라고 그래. 일 못했잖아."
"계약한 돈은 줘야하는데요."
"일을 못했잖아. 못줘!"
"그랬다간 마스터를 바꾸려고 폭동 일으킬 껍니다. 그러면 절대로 이전처럼
나다닐 수 없겠지요?"
"쳇! 감히 마스터한테 개기겠다는 거얏!"

그래도 카이스가 없을 때 잘해야겠다는 생각으로 자신을 만나기 꺼려하는 귀
족들을 봐도 위엄 있고 부드럽게 대하는 카일이었지만, 역시 커크와 단둘이
남게 되자 마음놓고 빽 소리를 질렀다.
카일의 몸치장은 폐하 빼고는 간섭할 사람이 없으니, 어느새 온몸에 치렁치
렁 보석들이 의복 곳곳에서 빛을 내고 있었고, 그것조차 카이스와의 약속
이 아니었다면 궁중에 있는 화려한 드레스가 아마도 카일의 몸을 한번씩 다
스쳐갔을지도..

"....뭐, 그 마스터가 검술도 형편없고 그렇다고 힘이 센 것도 아니고 왕족
이라면서 권력을 쓸 수 있는 것도 아니니... 하나 볼꺼라곤, 돈 물어오고 불이는 
재주였는데, 계약한 돈도 안주면~~~"
".........쳇!"

커크의 말에 찌릿 눈을 흘겨 노려보았는데 그 모습이 흡사 삐진 사춘기 소
녀같은 모습이라서 더 이상 놀리지 못하고 훗~ 하고 희미한 미소를 지을 수
밖에 없었다.

"나를 물로 본다 이거얏!"
"돈맛을 알게 한건 전하이십니다."
"쳇...그래도 계약한 돈에 50%!! 더 이상은 절대 안대! 폭동 일어난다고 
해도 절대 안돼~"

두 손바닥을 펴면서 거세게 흔드는 모습은 사탕을 빼앗기기 싫어서 막 떼
쓰는 4살짜리 소녀의 모습이랄까. 

"짠 돌이.. 어차피 애들 풀어서 벌어들이는 돈이면서.."
"시끄럿! 머리는 내가 쓰잖아"
"...이제는 그 머리도 안 쓰고 '세온'한테 시키잖아요."
"내가 키웠잖아"
"....6개월 가르치곤 모두 맡겨 놓았잖습니까?"
"으~~~~~~!!!!! 너어어엇!! 그래서 세온이 뭐 틀린 거 있어? 잘못한 거 있어? 
내가 할 때랑 틀린 적 있어? 없잖아! 자기는 일도 제대로 못하고 무슨 말이 
그렇게 많아! 카이스한테 무슨일 있음 어쩔 꺼야! 어서 히르크에 있는 
애들한테 연락햇!"

놀리지 않으려고 했지만 이렇게 바둥바둥 거리는 모습이 -- 그것도 키도 작
은것도 아니면서 -- 너무 귀여워 자꾸 말대꾸를 하게 된다.

"하긴.. 애들이 번 돈이 아니라 자신이 번 돈으로 카이스에게 선물하겠다고
우겨서 연극했다가 남자하고 동침 할 뻔했으니.."
"으아아앗! 그 이야긴 왜 꺼내!"

커크는 일부러 한숨을 크게 푸우~ 하고 쉬고 카일을 바라보았다.
우락부락한 커크가 크게 한숨을 쉬자 조금 긴장한 듯 눈을 크게 뜨고 껌뻑껌뻑
이며 우물 쭈물거리다가 툭 던지듯 입을 열었다.

"뭐..뭘 그렇게 봐~"
".........카일 전하께 이 별궁을 맡기고 가신 카이스전하가 대단하다고 생
각해서요. 그럼, 애들한테 연락하고 오겠습니다. 열심히 하세요."

뒤돌아서 성큼 성큼 나가는 커크를 보다가 그 말뜻을 뒤늦게 알아듣고 방방
뛰었다.

"뭐가~~!!! 너 내가 처음 궁에 있었을 때는 걱정해줬잖아~ 그거 내 걱정이
아니라 카이스 걱정이었어? 너! 너! 머야아앗!!"

안 봐도 뒤에서 바둥바둥 거리면서 씩씩거리고 있는 카일을 생각하면서 커크
는 씨익 웃으면서 카이스 별궁을 나왔다.
그러나 얼마 가지 않아 카이스 별궁을 나서자 마자 커크는 덩치에 어울리지 
않던 장난스런 웃음을 싹 지우고 싸늘한 얼굴이 되어 페르타샤궁을 나왔다.
용병들 사이에서 '얼음 커크'라고 불리던 냉정한 얼굴이 되어서.


커크는 스스로도 알고 있었다. 
자신이 카일 앞에서만 표정을 짓고 마음을 놓는다는 것을, 그의 말만 듣는
다는 것을..



..........용병 따위에게 주인은 없을 진데, 


자신에게는 주군이 있다.
카일이라는.. 자유를 갈망하는 왕자가..


--------------------------------------------------------------------------

>>선녀 2001년 3월 29일 오전 1:08:31에 씀<<



  68  1 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 046] 6. 용병..(02)  
 
 

루스벨 ..046
6. 용병? .. (02)




지크는 하늘 높은지 모르고 뻗어있는 길쭉한 탑과 화려한 궁전을 쳐다 보면
서 하품을 해대고 있었다.
새벽의 안개가 아직 채 가시기도 전이며, 임무가 아니라면 때려죽어도이 시
간에 일어날리 없는 지크는 10대 후반의 모습에 짧은 머리와 얼굴에는 한껏
따분함과 여유로움이 묻어있는 표정이었다.
그는 짙은 갈색을 좀 헐렁한 편인 상의를 입고, 하의는 딱 달라붙어 
활동하기가 무척 편한 옷을 입고 있었는데, 용병이라고 생각되기 보다는 
그냥 어디 주점의 서빙을 보는 듯한 옷차림이였다.

도대체 이렇게 따분한 임무라니~
지크는 화려한 히리크의 궁전을 보면서 입을 삐죽였다. 



이곳은 히르크.
그것도 히르크 최고 남쪽에 자리한 수도 자이히르.
바다가 보이고 항구가 자리잡은 수도에서는 일주일에 세 번 오전 12시에 자
이로드로 향하는 배를 띄웠는데, 그것은 신관들의 기도를 존중하려는 히르
크와 자이로드의 묵약이기도 했다.

히르크 공국은 루페오 공국과 마찬가지로 독립국이며 중립국임은 확실하나
그것은 자신들의 힘보다는 강대국의 힘으로 이루어진 완충국(緩衝國)이라는
표현이 더 맞을 것이다.
강대국에 인접한 약소국은 자칫 강대국의 지배를 받기 쉬우나 경쟁관계에
있는 강대국의 입장에서는 강대국간에 힘의 균형을 유지하는 것이 바람직하
기 때문에 강대국간의 합의에 의하여 약소국의 영토보전과 정치적 독립을
보장해 주는 것이다.
루페오가 삼대강국사이에 있어 정치적 외교적 목적의 완충국이라면 히르크
는 자이로드의 길목에 자리잡고 있어서 신전을 향하는 길목에 자리잡아 어
느 한 나라가 독점할수 없다하여 강대국이 서로 합의한 것이다.
거기에는 바다 아슈이 해의 험한 바다의 성격이 주요인이 되기도 했지만.

또한, 히르크와 루페오 공국은 국왕은 있으나 "국왕은 군림하되 통치하지
않는다"는 말이 공공연연 할 정도의 입헌군주제를 실현하고 있었다.
그리고 그 내각의 귀족들은 오랜 세월 각 강대국에 매수되어 그 나라의 이
익을 대변하고 있었다. 말이 좋아 입헌군주제이며 독립국이지 이미 강대국
들의속국이나 다름이 없었지만 강대국사이의 합의에 의해서 표면적으로는
서로의 이익을 나타내지 않았다.

하지만, 그런 나라의 존속이유야 어떠하건 지금의 히르크는 성지순례와 관
광으로 상인들이 많은 돈을 모으고 있으며, 루페오와 함께 강대국간의 무역
중심국가로 부호들과 장사꾼이 많이 있는 곳이기도 했다. 또한 많은 신관
교육기관과 세계에서도 인정하는 히르크 마법학교로 강대국의 신관이나 마
법사가 유학 오는 곳이기도 했다.

통신으로 '카이스전하의 일행을 보호하고 지켜라'라는 마스터의 의뢰는 카
이스 전하의 가짜 일행 때문에 전의 조가 실패해서 일이 성공하거나 실패해
도 꼭 받는 착수금을 반이나 떼었다는 소리를 듣고 히르크 지부는 그 날 고
소해서 박장대소를 했었다.
그리고 히르크에서 수도, 자이히르의 지부에는 언제 도착할지는 모르지만
카이스전하의 일행이 당도하면 보고하며 그 시점부터 계약되어 의뢰를 받아
들이기로 된 것이다.
그 통신을 받은 지 이틀후 가렛백작의 기사단으로 무장된 일행은 히르크의
국경에서 카이스전하의 일행으로 돌변되어 히르크 국빈의 대우를 받으며 수
도까지 왔고 어제 궁으로 들어간 것이다. 그리고 지금 지크는 혹여 보호해
야할 왕족이 궁밖을 나오는지 감시 역을 맡고 나와 있었던 것이다.

"젠장~ 그래도 그렇지. 혹시나 나올지도 모른다는 이유 때문에 이렇게 있어
야 하다니~~ 안에 들어가면 호화찬란하게 해줄텐데 미쳤다고 나오겠어? 참
나..내일 정오면 자이로드로 떠나고 갔다온 뒤, 히르크를 출발할 때부터 보
호해도 늦지 않을텐데.."

궁시렁 궁시렁..
지크는 궁을 보면서 새벽부터 푸념을 하고 있어다.
자기 딴에는 안보이게 성문의 옆 가로수에 몸을 기대면서..




◇ ◇ ◇ ◇




오랜만에 푹신한 침대에서 눈을 뜬 유라는 상체를 일으키고는 길게 기지개
를 폈다.
20일 동안 강행군 이였다.
그 마을에서의 일 빼고는 사건 사고는 사소한 말다툼도 없었다.
하긴, 그 50여명이나 무장된 기사단을 털 산적이 있기나 하겠으며 오크인지
뭔지 하는 잘 나타난다는 돼지머리 몬스터도 죽기는 싫었겠지. 한 마리도
보이지 않은걸 보면..

그렇게 강행군을 하여 아무 일도 없이 히르크에 도착하고 어제는 웅성한 대
접 을 받았다.
들어와서 시녀들의 시중으로 드레스로 갈아입고 화려한 만찬에 초대되어 이
곳 왕족사람들과 즐거운 저녁식사를 했고 그 후에는 귀족여인들에게 잡혀서
꽤 오랫동안 웃으면서 이야기를 들어야했다. 그리고는 꽤 오랜만에 화려한
공단이 깔린 침대에 시중을 받으면서 잠이 들었으나 새벽이 되자 습관처럼
눈이 떠진 것이다.
유라가 일어나자 시녀들의 분주함 움직임이 보였지만 유라는 신경 쓰지 않
고 그들이 이끄는 데로 욕실로 가서 시중을 받으며 목욕을 했다.
그리고 두 손으로 드레스를 받쳐서 시녀가 내밀자 유라는 약간 인상을 찌푸
리며 내려다보고는 시녀들이 놀라 입이 벌어질 말을 했다.

"미안하지만, 검술 연습이 있어. 그냥 남자들이 입는 평상복을 주었으면 좋
겠는데?"
"네..넵?! ..하..하오나.."
"죄..죄송합니다. 용서해주십시요. 미처 마련하지 못해서.."
"죽여주십시오. 미처 헤아리지 못하고. 조금만 기다려주시면.. 죽을죄를 졌
습니다."

고개를 바닥까지 박은 채 벌벌 떨면서 말하는 시녀들을 아무 감흥 없는 눈
으로 쳐다보면서 유라는 포옥 한숨을 내쉬었다.
이럴 때는 이미 단련되어 이제는 잔소리까지 하는 그녀들이 그립기까지 했
다.

"그냥 옷만 가져다 주면 되거든.."
"죄..죄송합니다. 곧 대령하겠습니다."

한번도 유라를 쳐다보지 않고 고개를 숙이면서 부산스럽게 움직이던 시녀는
그녀에게 평민 소년이 입을 헐렁하고 긴 상의와 약간 타이트한 바지를 주
었다. 짙은 녹색의 상의는 엉덩이까지 흘러 내려왔고 상의 위에 가죽벨트를
착용시켰다.
완전 무장한 채 20여일을 강행군한 유라는 지금 가볍기만 한 평민의상을 입
고 전신거울을 쳐다보면서 약간 움직여 보더니 고개를 끄덕였다.

"친위단을 들어오라고 해줘."
"네. 유라스님."

한동안 거울을 보면서 생각에 빠진 유라는 어느새 들어와 고래를 숙이고 있
는 칼턴. 라임. 샤린르를 보면서 고개를 돌렸다.

"부르셨습니까. 유라스님."
"안녕히 주무셨습니까."

그들의 인사에 고개를 끄덕인 유라는 약간 입꼬리를 올렸다.

"오늘.. 가고 싶은 곳이 있어."
"네?"
"어제, 말했잖아. 용병들의 검술. 보고싶다고.."
"유라스님?"

놀란 얼굴로 고개를 드는 친위단에게 얄미울 정도로 그녀는 느긋한 모습의
예의 그 포커페이스를 유지할 뿐이었다.

"물론, 다시 로이드 가서 볼 수도 있겠지만 그럼 또 한 달을 기다려야하잖
아. 그게 싫어. 아니. 기다릴 수 없어."
"하지만!!"
"궁금할 때, 막혔을 때 봐야겠어."
"...."
"말려도 갈 꺼야. 알잖아."
"유라스님!!"

친위단은 물끄러미 쳐다보았고 시선이 허공에서 마주치다가 유라가 먼저 고
개를 돌렸다.

친위단은 그 마을에서의 일을 라임에게 듣고 그 후부터 걱정스런 눈으로 그
녀를 지켜보았다.
아니나 다를까 이주간의 강행군에서 시시틈틈 그녀는 검술에 매달렸다.
새벽은 물론이고 친위단만이 깨어있는 깊은 저녁에도..
샤린르는 물론이고 친위단 모두가 조금씩 돌아가면서 상대를 하고 지쳐 푹
쓰러져야지 만 잠이 드는 유라였다.
그렇다고 실력이 많이 나아진 것도 아닌데도, 아니 오히려 몸이 많이 피곤
할 뿐인 데도 유라는 기어코 행군 내내 몸을 혹사했다.
아니면 잠을 들 수 없다는 말에 친위단들은 안쓰러운 마음에 속만 태울 뿐
이었다.




어제새벽.
히르크 국경을 조금 남겨둔 곳에서 노숙을 하던 일행은 새벽에 검술 연습을
하러 나온 유라와 상대하고 끝난 후 축 늘어지듯 힘없는 유라를 친위단이
부축했다.

"괜찮습니까? 유라님?"

라임의 걱정스런 말에 미소를 진 유라가 고개를 끄덕였다.

"좀 쉬십시오. 무리하셨습니다. 곧 히르크에 도착하는데.."
"카이스 전하가 그러더군. 히르크에서 하루정도 머물러야한다고."
"네. 강행군으로 하루정도 빨리 왔습니다. 일주일에 배는 세 번이 뜨는데
오늘 그 배가 떴으니 내일이 아니라 모레 그 배가 뜬다고 하더군요."
"그래.... 잘됐군. 샤린르님."

유라가 샤린르를 부르자 자신의 검을 손질하고 있던 샤린르가 다가왔다.

"부르셨습니까."
"용병이라고 했던가요? 그.. 돈을 주고 뭘 시키는 사람들 말입니다. 사냥의
식을 할 때 몬스터를 잡아왔다고 하던.."
"네. 용병이 맞습니다."
"돈을 주면 뭐든 한다고 하던데... 각 조직이 도시마다 있고. 히르크에도
있을까요?"
"당연합니다. 조직이라면 .. 길드를 말씀하시는 것 같은데 웬만한 도시라면
다 있습니다. 특히 내일 갈 히르크 공국 중 수도 자이히르라면, 당연히..
그런데 무슨 일로?"

그러자 유라는 자신의 목검을 들어 보고는 진지한 목소리를 내었다.

"그들이 검 쓰는 법을 보고싶어서요."
"네?"

처음 놀라서 입을 벌리던 샤린르의 표정이 점차 미묘하게 일그러졌다.
그것은 친위단도 마찬가지였다. 이제 거의 매일 여섯명이서 검술연습을 하
는데 유라가 대련과 실전에서의 실력이 재일 떨어졌다.
하지만, 상대방이 장담점이나 검술을 빨리 파악하는 편이라 치명적인 공격
을 거의 다 피했다. 그리고 그들에게도 도움이 되는 나쁜 버릇이나 그들의
검술 습관을 고칠수 있도록 조언도 아끼지 않았다.

"혹시..저희 실력이 못 미더우십니까"

바짝 긴장한 유라는 친위단과 샤린르를 보면서 고개를 저었다.

"그건 아니에요. .. 지금도 제가 영영 따라갈 수 없다고 느낄 정도로 대단
한 실력들이예요. 하지만 모두 가면 좋을 꺼 같아요.. 문제가 있는 건 아니
지만, 100% 따라가서는 되겠다고 느꼈으니까요..몇 일전부터..."
"무슨.."
"샤린르님이나 친위단은 대련을 할 때나 검술을 할 때 무의식적인지 습관인
지, 아니면 일부러인지 모르겠지만 자신의 전혀 몸을 돌보지 않아요.. 방어
는 하지만 뭐랄까. 이렇게 이야기하면 이해될까요? 자신이 죽어서라도 남을
지키기 위한 검술이랄 까요. 뒤로 물러서서도 안되고 피해서도 안 되는..
한마디로 너무나 정의롭고. 위험한."
".........?"
"그러니까, 검술의 익히는 목적이 다르달까요. 그대들은 누군가를 지키기
위해서 배웠고 나는 제가 살아남기 위해서 배우고 있습니다.. 뭐, 그렇다고
많이 차이가 난다는 것은 아니지만 그래도 보고 싶은 겁니다. 기사도와
반대라고 이야기하고 경멸까지 하는 용병들의 검술을요.. 제가 배우려고 하
는 살아남기 위한 검술에 도움이 된다면 참고하고 싶어요."

살아남기 위함이라고 하는데 친위단이 무슨말을 할수 있겠는가?
그저 카이스전하가 반대하실껍니다. 다음에 로이드에 가신후에 해주십시요.
라고 사정드릴 뿐이였다.

하지만, 왠일인지 검술에 집착하고 있는 유라는 물러설 생각 따위 없었다.
그 모습은 처음 심심해서, 아니면 그냥 그 전통무예 같은 격식이나 품세
그리고 그 기가 좋아서 배우려고 했던 모습과는 차이가 있었다. 
처음 유라가 그들의 검술을 배우려고 한것은 오히려 그들의 전통무예와도
같은 모습때문에 두근두근하여 호기심 반 진심 반으로 배운것이였는데..
그 마을 이후로 오히려 그들의 그런 모습을 점점 지적하고 나섰다. 

지금 유라의 머리속에서는 친위단이 검술과 용병의 기술을 비교할 생각을 
하고 있었다.
기사도를 중시하고 언제나 주군을 지켜야한다는 짐을 가진 이들의 검술과
돈만 주면 뭐든지 하는 용병들의 검술.
마치, 도장이나 무도장에서 전통무술을 배운 사람과 뒷골목에서 키운 실력
의 비교랄까.
어느 것이 강하다 아니다를 판별할 수 없다는 것을 유라는 피부로 알고 있
었다.
아니, 오히려 이왕이면 두개 다 조금씩 썩는 게 효율적이라는 것도 알고 있
었다.
기본기는 도장에서 그리고 응용은 실전에서.
그래서 파랗게 질리면서까지 말리는 친위단과 샤린르를 뒤로하고 강행군에
합류하면서 유라는 히르크에 있는 용병길드로 간다고 했던 것이다.





오~ 루시안이시여~~~~~

그때 일을 생각하면서 친위단과 샤린르는 눈을 감았다.
카이스 전하라도 와서 좀 말려주면 좋을 텐데 아직 일어나지 않았고, 일어
난다고 해도 국왕과 약속이 잡혀져있어서 하루종일 유라를 만날 수 없다고
하지 않았던가.
그런 그에게 유라가 자신들도 놀랄 정도로 표정을 바꾸며 이곳 저곳 쇼핑을
하고 싶다는 말에 기사들을 10명이상 대동할 시에는 궁밖 출입도 허가해
주었으니....

라임과 칼턴은 속으로 눈물을 흘려야했다.

카이스 전하.
전하가 허가해준 쇼핑과 관광이 무식하기 짝이 없는 용병들을 만나기 위한
주군의 계략임을 알려드리지 못한 것.. 가슴을 찢으며 후회하고 있습니다.
용서하소서. 전하. 라고... 비장함 마저 띄운 라임의 얼굴 표정을 보면서도
사뿐히 무시하는 유라였다.



그렇게 안개가 채 걷히기도 전에 평민옷차림을 한 6명의 사람이 성밖을 나
왔다.

그 시간, 카이스는 자신의 허락 - 그러니까 10명이상의 기사와 함께 할 때
는 쇼핑과 관광허가 -를 반만 잘라먹으며 친위단에게 2명분량을 하라는 농
담 같지도 않는 농담을 하는 유라를 꿈에도 생각하지 못하고 여전히 꿈나라
를 헤매고 있었다.




----------------------------------------------------------------------

참고해주세요~~

>>선녀 2001년 3월 31일 오전 12:01:37에 씀<<








  68  1 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 047] 6. 용병..(03)  
 
 

루스벨 ..047
6. 용병? .. (03)



유라는 제미를 죽이고 부터, 이 세계에 와서 살인이라는 걸하고 부터 검술
연습에 전과 다른 마음가짐이 되었다.
한 마디로 이야기하면 '죽기 싫다' 이었다.
제미의 목을 날릴 때부터 너무나 잘 알고 있었기에... 누구를 살해하고 죽인
날 부터는 어떤 일을 당해도 변명할 수 없다는 것을.
자신이 한일과는 상관없는, 제미와는 상관없는 사고나 죽음을 당해도 억울
할 수가 없는 것이다.
로이드라는 제국의 폐하가, 카이스가, 아니면 또 다른 누군가가 자신이 제미
를 죽인 것처럼 죽일 수 있다는 생각, 이 세계에서도 자신이 죽어도 되는 이
유가 만들어 졌기에 이제는 한순간도 긴장을 놓을 수 없음을.
누구보다 잘 알고 있는 유라였다.
자신이 처음 살인이라는 것을 했을 때도 그랬다.
정신 붕괴까지 일으킬 뻔하면서도 정신을 차렸을 때 재일 먼저 느끼는 것이
두려움이었다.
이미 죽은 사람이 복수할 수는 없을 진대 신경이 팽팽하게 긴장되면서 사람의
목숨이 자신이 한 것처럼 그렇게 쉽게 죽는 다는 생각과 함께 자신도 그렇
게 쉽게 죽을 수 있다는 두려움. 아니, 죽어도 된다는 이유가 만들어 진 것에
대한 공포.
그것을 떨쳐버리기라도 하듯 한순간도 마음을 늦추지 않고 정신을 바짝 차
려야했다.

죽고 싶지 않다.

그러기 위해서는 자신이 몸을 지킬 수 있을 정도의 능력은 되던지 자신에게
목숨을 맡긴 친위단이 강해야 한다.
물론, 죽고싶지 않다는 이유하나로 권력 있는 자에게 빌붙고 권력을 손에 넣
고 자신을 보호 해줄 자를 기하급수로 늘이고 자신의 독립된 세력을 만든다.
뭐, 이렇게도 하려면 할 수 있겠지만 - 하고 싶지 않다.
로이드 제국의 폐하고 작위와 직위를 준다고 했을 때 몇 번이고 사양한 이유
가 뭔데.
책임지고 싶은 마음이 없기 때문인데.

유라는 여전히 자신의 트레이드마크인 무표정한 얼굴로 생각을 끝내고 일그
러져 있는 친위단을 둘러보면서 이들이 있었기 때문에 자신이 제미를 - 아
니 현의 눈을 감겨줄수 있었던 거라고, 그런 생각을 하면서 고마운 미소를
지었다.
물론 그 미소를 보고 그 뜻이라고 해석할 수 있는 사람이 없음이 통탄할 뿐
이지만...;;





지크는 계속해서 마을 중심으로 가는 유라 일행을 미행했다.
처음에 성문에서 나오는 평민복을 입은 유라일행을 보면서 몇 번 고개를 갸
웃해야 했는데 시종들인가라고 생각하던 지크는 한번사람을 보면 절대로 잊
어버리지 않는 자신의 머리를 붙잡고 정말? 정말?을 몇 번이나 머릿속에 물
어봐야했다.
머릿속에서 나온 사람들이 어제 궁으로 들어간 기사단이라고, 즉 카이스전
하의 일행이라고 말하고 있었던 것이다.
다행히 카이스전하는 없는 것 같은데 저 선두에선 여자같이 생긴 남자는 누
구란 말인가!
여자 같은 남자로 불려진 -- 어떻게 들으면 완전한 오판 같기도 하고, 어떻
게 들으면 잘 본 것 같기도 한 -- 유라를 한동안 쳐다보면서 지크는 그들 뒤
를 쫓는 것으로 택했다.
일단 기사들이라는 작자들이 저런 평민복을 입고 나오는 것도 호기심이 이
는 한편 아니꼬웠기 때문에 흘끔 궁을 한번 쳐다보고는 유라일행을 미행하
기 시작한 것이다.
물론, 용병이라기 보다 도적길드에 더 잘 어울리는 지크는 그 솜씨를 십분
발휘 해 꽤 먼 거리를 두면서 유라일행에게 들키지 않고 미행할 수 있었다.



"여긴 뭐지?"

성처럼 으리으리하지만 조금은 낡은 듯한 저택과 함께 낮은 담장이 그곳의
넓은 잔디와 안을 볼 수 있도록 되어 있는 곳으로 잠시 시선을 주면서 물었다.

그 안에는 망토를 둘러 맨 소년, 소녀들이 간간이 보이고 있었다.

"이곳은 히르크 마법학교입니다. 마법사 교육기관이지요."
"마법사? 호오.."

반짝 눈을 빛내면서 유라는 발을 멈추고 시선은 담을 넘어 안을 쳐다보았다.
뭔가 신기한 것이라도 나올 줄 알았는데 마법사가 되기 위해 공부하는 소년,
소녀들은 그저 삼삼오오 모여서 이야기하고 놀고 있을 뿐이었다.
그래도 한참을 그들을 쳐다보다가 미소를 지으면서 유라는 고개를 설레 설
레 젓고는 걸음을 다시 옮겼다.

"마법사라니~ 정말 그것만은 적응이 안 되는걸."

아직 신관 레이의 신력밖에 보지 못한 유라였기에 마법사라는 말을 간간이
듣기만 할 뿐 직접 본적은 없었다.
유라의 지위라면 당장이라도 마법사를 데려올 수 있으나 그것만은 피하고 싶
었다.
다른 것은 그래도 자신의 세계와 연관지으면서 그런대로 고개를 끄덕끄덕일
수 있는데~ 그 마법사라는 존재만은 ~~
초능력자라고 하기에도 투시나 숟가락 구부리는 정도가 아니라 정말로 손에
서 불이나 얼음이 나간다면 그것을 구경하느라 피할 생각 따위 하지 못할 것 같
다는 생각이 든 것이다.;

유라는 성에서 나온 지 삼십분 정도가 지나서 원하는 목적지 앞에 서서 건물
을 쳐다보았다.
다른 길드들이 보통 시내의 중심가가 아닌 외각에 있다면 히르크 공국 수도
의 자이히르에 있는 용병단 길드는 시내 중심가에 떡하니 버티고 있었다.
시내 중심가가 신전을 모방한 상점들과 관광지라는 것을 의식한 것때문인지
인테리어가 잘되어있고 아이보리 색이나 하얀색이 대부분인 곳에 전신이 아
주 까만 본관의 건물은 한눈에 척 보기에도 좀 강한 인상을 주었다.
이곳은 상점과 여행자, 또는 상인을 보호 해주는 것이 주된 돈벌이가 되는지
라 다른 길드와는 다르게 시내중심에 위치하고 있었다
유라는 카운터로 보이는 곳으로 가자 그곳에는 검은 옷을 티끌하나 없이 반
듯하게 차려입은 로져가 앉아서 부드러운 미소로 맞아주었다.

"어서 오십시오."
"의뢰를 하러 왔습니다만.."

유라는 라임이 알려주는 데로 대충 듣고 말했다.
여자 목소리임을 확인한 사내는 다시 얼굴을 들어 유라를 보면서 미소를 지
었다.

"보호입니까?"
"아니요. 이 곳에서 재일 검술 실력이 좋은 사람 두명을 하루동안 빌리고
싶습니다. 할 일은 검술을 보여주고 필요하면 대련상대가 되어주시면 됩니
다."
"네?"

로져는 무슨 소리인지 모르겠다는 듯 유라를 쳐다보았다.

"불가능합니까? 청부만 아니면 어떤 의뢰든 된다고 해서 왔는데.."
"아니, 가능은 합니다. 그런데 검술 실력이 재일 좋은 사람이라면 당연히
저희 길드의 두목인데.. 음, 여인이시니 됐고, 두목은 착수금부터가 비쌉니다
만?"
"상관없습니다."
"그리고 두 번째 문제가 두목님 말고는 검술에 특별한 서열이 없는데.. 두번
째 실력을 가진 사람이 8명이나 있습니다. 현재."
"...제가 직접 보고 선택하겠습니다. 괜찮겠습니까?"
"그러시지요. 그럼 계약금과 .."

로져와 유라일행은 한참을 협상한 뒤에 계약서를 만들었다.
그리고 당사자들을 보기 위해서 건물 뒤편에 있는 용병들이 쉬고 대기하는
야외 술집과 광장을 접목시켜놓은 곳으로 갔다.

시끌벅적~~
우락부락한 떡대들과 근육질의 사내들이 삼삼 오오 끼리끼리 모여서 음담
패설부터 맡은 임무에서 있었던 일까지~
거친 목소리들이 섞여서 귀가 시끄러울 정도로 소란스러웠다..

친위단은 인상을 찌푸리며 얼굴에 미미하게 경멸의 빛을 나타내었으나, 유
라는 오히려 즐거운 표정이 되었다.
이런 분위기.. 정말로 오랜만이다.
꼭 집에 온 듯한 느낌. ㅡㅡ;

줄줄이 비엔나에 떡대들이 보고 싶은 건 절대로 아니지만, 그래도 이렇게 
이런 공간에 들어오니까 갑자기 그리워졌다.
보고 싶은 건 절대로 아니었는데 자신을 보면서 허리를 90도 숙이면서 아가씨
~ 정중한 녀석들부터 건들거리는 녀석들까지~~
몸에 문신을 그려 넣고 얼굴에 칼자국 하나씩 그은 험상궂게 생긴 녀석이 애
교를 떨듯이 빙긋 웃던 모습.
콧등이 갑자기 시큰할 정도로 가슴 한곳이 뜨거웠다.
절대로 보고싶지 않은 놈들이 그리운걸 보니 향수병이란 게 있긴 있나보다라
고 생각을 하면서 우락부락한 용병들을 따스한 눈으로 쳐다보는 유라였다.
그때 로져가 재일 끝에서 테이블에 양다리를 올려놓고 의자에 몸을 깊숙이
기대고 머리를 뒤로 젖히고 모자로 얼굴을 가리고 있는 사내에게 소리쳤다.


"두목!! 휴가 두목! 계약입니다~ 원하는 데로 아가씨예요~!!"

이놈의 두목은 여자 의뢰인이 아니면 안 받는 괴짜였기 때문에 로져는 유라
가 들어오자 그렇게 반겼던 것이다.
만약에 그냥 시시껄렁한 보호라도 두목을 보내버려야지~ 라고 생각하고 있
던 차에 많은 돈을 주고서라도 계약하고 싶다는데. 왜 마다하겠는가!
아가씨~ 라는 말에 한순간 조용해지면서 유라일행을 쳐다보는 15명 정도 되
는 인원의 용병들과 모자로 얼굴을 가리고 있는 호리호리한 몸매의 두목은
미동도 하지 않은 채 말했다.

"모시고 와라."

용병이라고 하기에는 많이 호리호리한 몸매를 자랑이라도 하듯이 테이블에
올린 다리를 치우지 않고 모자를 치우지도 않고 말하는 모습에 친위단 눈이
매서워졌다.
유라가 테이블 맞은 편에 앉고 친위단이 그 뒤와 양옆을 호위하듯 둘렀다.

유라는 무표정한 표정에서 살짝 입꼬리를 올리며 미소를 지은 채 고개도 들
지 않는 두목이라는 사내를 계속 쳐다보았다.
당장이라도 달려들어 무릎이라도 꿀리려는 친위단을 눈으로 저지한 채...




지크는 그들이 용병길드쪽으로 들어가는 것을 보면서 놀란 얼굴을 하면서
총총거리면서 뒤따라 들어갔을 때 로져대신 다른 사내가 카운터를 보고 있다
가 지크가 들어오는 것을 보고 인상을 쓰며 험한 말을 퍼부었다.

"이 자식아~! 여길 오면 어떻해? 네 임무는?!"
"그..그게.. 아쒸! 지금 들어간 사람 누구예요? 어디 갔어요?"
"머? 두목이랑 계약할 아가씨일행? 그게 니가 무슨 상관이야! 너 누구한테
맡기고 오는거지? 어?"

그러나 그 말은 지크의 귀에 더 이상 들리지 않았다.
아가씨? 아가씨 일행?

그..그럼 아까 그 여자 같은 남자가 정말 여자란 말이야?
처음 본 모습처럼 그 가렛백작님의 기사복을 입고 20일간 그 강행군을 했단
말이야?

지크가 유라의 모습을 여자 같은 남자라고 규정지은 이유가 여기 있었다. 기
사복을 입은 그녀를 봤을 때, 20일간의 강행군을 생각했을 때, 당연히 남자라
고 생각했다. 그런데 여자라니~!

정보대로라면 카이스전하의 일행에 기사들이 아가씨라고 불리는 여자를 보
호할 사람은 하나밖에 없다.
카이스 전하의 비이신 유리스님.
당연히 강행군에 시녀들 일행처럼 어디 저택에 남겨두고 떠나셨다고 만 생각
했는데.. 오~~ 이런~!

물론, 왕족이나 귀족은 재수 없고 관계하고 싶지도 않지만, 그래도 자신이
몸담은 곳의 길드가 왕족 모독 죄로 모두 잡혀가길 원하지는 않는다.
새파랗게 질린 지크는 유라 일행이 있는 건물 뒤편 대기실로 빠르게 달려갔
다.
뒤에 있는 사내가 고래고래 소리지르는 것도 들리지 않은 채.



------------------------------------------------------------------------


>>선녀 2001년 3월 31일 오전 4:13:54에씀<<






  68  1 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 048] 6. 용병..(04)  
 
 

루스벨 ..048
6. 용병? .. (04)




"날 고용하겠다 했나?"

천천히 한 손으로 모자를 얼굴에서 치워내자 휴가 두목이라 불리는 사내의 얼
굴이 나왔다.
용병이라고 불러 줄 수도 없을 정도로 갸름한 얼굴에 길고 단아한 눈썹. 그리
고 큼직하고 시원스러운 눈과 곧은 콧날. 용병이라고 믿기 힘들 정도의 상아색
피부와 붉은 입술.
카일이 기생오라비에 미소녀 같은 모습에 감탄사가 나올 정도라면 휴가는 지
나가는 사람이 한번씩은 돌아 볼만하게 남자다우면서도 매력적인 모습을 하
고 있었다.

"흠~ 65점정도. 얼굴형은 이쁜데 .. 이런 얼굴이 멀리서 보면 꽤 미인으로
오해받아서 난처하게 만드는 얼굴이란 말이야.."

한참을 맞은편의 유라를 훑어보던 휴가가 물건을 감평하듯 말하자 옆에 로
져가 당황한듯한 기색을 보였다.

"휴..휴가 두목! 안 따지기로 했잖습니까!"
"아아~~ 오늘부터 다시 따지기로 했어. 역시 말야 아무리 여자라도 미인이
아니면 일할 맛이 나지 않는걸~~"

그 말에 주변에 있던 용병들이 박장대소를 했고 친위단 모두가 친위단들의
인상은 보기 심할 정도로 일그러졌다.
만약에 유라의 손짓이 아니라면, 또한 자신이 칼을 뽑는 것이 더 주군을
위험으로 모는 것 일수도 있다는 생각이 없었다면 금방이라도 앞의 사내에게
칼을 뽑았을 것이다.

"하하 하하~ 두목! 따라다니던 세레나는 정리했소?"
"에비~ 세레나 뿐인가. 두목 제발 창녀들은 건들지 말아요. 지나갈 때마다
날 잡고 늘어지는 판에 얼마나 귀찮은지."
"왜 이 아가씨도 이쁜데.. 옷이 남자 옷이라서 그렇지 얼굴은 나쁘지 않은걸
.. 두목이 싫다면 내가~"
"가슴이 별론데 뭘~ 자고로 여자는 가슴이 빵빵해야.."
"그래놓고 니 마누라는 가슴이 등에 불었냐? 거의 없던데 뭘 그래. 키키킥~~"

근처의 우락부락한 용병들이 한마디씩 농을 했다.
사내들의 말이나 휴가라는 사내의 악평에도 유라는 입꼬리를 올리는 미소가
조금도 변하지 않았다. 그런 유라의 모습에 흥미가 떨어 졌다듯 고개를 젖
던 휴가의 시선이 다시 모아졌다.

"오~ 뭘 그렇게 보시나~ 나에게 반하기라도 했나보군. 하지만 어쩌나 내가
좀 눈이 높아서 말이야.. 뭐, 그래도 하룻밤 정도라면.."
"감히!!"

휴가라는 사내의 는 느끼함과 바람기가 적절히 섞인 말을 하면서 느끼한 미
소를 지어 보였다.
칼턴이 참지 못하겠다는 듯 유라의 옆에서 휴가에게 소리쳤고 라임의 저지가
없었다면 칼을 빼들었을 것이었다. 하지만 라임을 포함한 친위단 모두들은
이곳을 빨리 나가길 바라는 눈빛으로 유라를 쳐다보았다. 하지만, 유라는
단 한순간도 휴가의 얼굴에서 시선을 떼지 않았다.

"훗.. 두목이라고 그랬나? 역시 그랬군. 의뢰를 거절할 핑계가 많아서 좋겠
어..실력이 없으면 없다고 하는 게 어때?"
"아가씨가 날 도발하시려고? 백년은 빨라. 좋아. 서로 싫은 거니 그만 일어
서지. 다음에는 아가씨보다 이쁜 여자를 보내.. 그럼 해줄 테니까."

느긋한 미소는 다음 유라의 말에 사라졌다.

"어디 이뿐 여자가 눈에 들어오겠어? 만족시켜줄 녀석들이 이렇게 많은데
말이야... 용병들 사이에서 두목 자리 차지하려고 엉덩이 꽤나 쓰였겠는걸.
어떡하지? 나도 싫은데. 나도 검술을 잘하는 사람이 필요한 거지 밤에 남자
에게 엉덩이 까주면서 출세하는 놈을 바란 게 아니거든... 엉덩이 닦을 시간
에 검이나 한번 더 닦지 그래?"

킥킥거리면서 일어나는 유라의 말에 한순간 입력이 안되던 휴가나 주변의
용병들도 무슨 뜻인지 이해가 되자 모두들 입을 벌렸다. 곧이어 황당하다 듯
이 끅끅 입을 틀어막고 웃는 녀석들부터 화를 내는 놈들까지..
여자의 입에서 그런 소리가 나왔다는 것에 음담패설을 즐기던 용변들조차
놀라 황당한 표정을 지었던 것이다.

"크큭.. 들었어? 두..두목이 엉덩이..하..하하핫.."
"저 천하의 엽색(獵色)가인 두목이 말이야? 키킥"

주변에서 이곳에 관심 없던 용병들까지 일어서서 몰려들었다. 조금 휴가의
눈썹이 올라갈 뿐 방방 뛰지도 얼굴을 일그러뜨리지도 않았다.

"도발이 심하군. 그래 넘어가 주지. 하지만 아가씨. 세상은 그렇게 세치 혀
로 돌아가는 게 아니야. 자신의 말에 책임은 져야겠지? -- 날 형편없는 검술
실력에 음란한 남색가로 매도했으니..아니라고 밝혀질 경우에는 어쩔꺼지?"
"난, 내가 한 말은 책임져. 아니라면...그래, 하룻밤 원한다고 했지? 허락
하지. 이래봬도 처녀니까 말이야."

이제 사색이 되어서 불쌍해 보이기까지 한 친위단과 낄낄거리면서 흥미 진진
하게 음담패설을 주고받으면서 바라보고 있는 용병단들.
그리고 능글한 미소를 지우지 않고 건들거리며 유라를 바라보는 휴가와 그
시선을 받으며 여전히 비웃듯 입꼬리를 올리는 유라.

"그 처녀, 내가 가져가지."

느글거리는 웃음을 지우지 않고 유라를 보면서 말하는 휴가의 목소리에 친
위단들에게는 화낼 기력도, 놀랄 기력도 없이 그저 눈을 감았다.
왜 죽음으로 용병단에 오는 것을 말리지 못했던가. 라고..
그저 평범하게 의뢰하고 끝날꺼라고 생각한 자신들의 짧은 생각에 벽에 머
리라도 박고 싶은 정도였다.
그리고 다들 안될 경우 위험하더라도 유라의 신분을 밝히자면서 서로 시선을
주고받았다. 너무나 불쌍한 시선을.




지크는 자신의 머리라도 뜯고 싶었다. 저 자리에 나설수도없고..
자신이 도착했을 때는 두목은 유라스님이라는 이에게 늘 하는 점수 매기기를 하
고 있었다.
왕족 모독은 처형~ 이라는 공식이 머릿속에서 그려지자 사색이 되어서 나설
생각도 하지 못하고 그저 속으로 유라스님이 그냥 화만 내고 돌아가면 휴
거두목을 피신시키자~ 라는 생각을 하고 있을때, 자신이 생각을 비웃기라도
하듯이 유라스라는 왕족은, 절대로 귀족 여성이나 왕족이 내뱉을 만한 단어
가 아닌 단어를 써가면서 휴가를 모욕했다. 그것도 남색가라고~~
하하.. 저 아무 것도 모르는 왕족은 휴가 두목의 검술 실력을 비웃었다. 그
의 실력은 이곳 수도 자이히르에서 모르는 사람이 없을 정도로 대단한데 말
이다. 기사들도 한수 접고 들어가는 실력인데, 그 실력을 모욕하고 엉..엉덩이
로 멀해? 그리고 두목이 남색가라고? 예쁜 여자라면 귀족여성도 마다하지 
않는 저 두목이? 
그러나 그 생각은 휴가 두목의 말에 몸을 준다는 말에 지크는 자신의 머리를 
잡고 생각하는걸 아예 포기했다.

진짜~~ 진짜~~ 저 여자 도대체 뭐야!! 왕족 맞아??!

자신의 확실하다고 믿은 추측까지 의심하면서 지크는 벽에 머리를 박고 싶
었다.
유라의 친위단이 보면 동지~ 라고 불릴 만한 눈빛을 하면서 그저 숨어서 지
켜보는 것 밖에 할 수가 없었다.

------------------------------------------------------------
휴가는 남색가 아닙니다.

>>선녀 2001년 4월 1일 오전 1:15:07에씀<<


  68  1 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 049] 6. 용병..(05)  
 
 

루스벨 ..049
6. 용병? .. (05)



유라는 자신의 모욕에도 웃음을 잃지 않는 휴가를 유심히 쳐다보았다.
웬만한 도발에 넘어오지 않고 어느 정도의 자존심을 가지고 있고, 저 나이에
저런 모습으로 이 우락부락한 용병단을 이끄는 두목이라.
처음 본 순간부터 유라는 탐이 났다.
자신의 몸을 지키기 위해서 무분별하게 사람들을 늘리고 싶은 것은 아니었지
만, 자신의 친위단은 고지식한 놈들 뿐이라 - 고지식한 놈들이 고집까지 불
이면 정말 대책 없다 - 앞의 휴가 같은 사내의 성격이 더 맘에 든 것인지도..
더 맘에 든 것은 용병 같지도 않은 모습이였지만~~ 데리고 다니기도 불편함이
없을 것같다는 생각이 미치자 정말 탐이 났다. 
또 그것을..그 생각을 참지 못하는 것은 그렇게 길러졌기 때문인가 보다. 
곁에 두고 싶어하는 사람, 마음에 드는 인재. 절대로 놓치지 않도록 교육받았다.
물론, 자신의 성격 탓에 그냥 넘어가는 일도 없었기도 했지만..
여기까지 와서 또 이러다니..
그리고, 더이상 실력이 늘지 않는다면서 초조해하는 칼턴에게 많은 도움이 될 수
있을 것이다. 너무나 고지식하고 교과서적인 칼턴의 검술을 ..
그래서 이렇게 잘 하지도 않는 함정을 파고 도박을 하고 있는 것이지만.

"그런데 만약에 내가 맞다면 어쩔꺼지?"

매일 카이스나 궁정에서 잘 써먹지도 않았던 높임말을 쓰다가 자신의 집같
이 생각되는 편안한 이곳에서 휴가에게 자신이 하고 싶은 데로 건들거리면서
반말을 하니까 꽤 기분이 좋은 유라였다.

"의뢰를 받아들이지. 그것도 공짜로"

그 말에 유라는 고개를 저었다. 비웃는 표정을 한껏 얼굴에 띄며.

"싫은데. 내가 이기면 넌 형편없는 검술을 가졌다는 게 증명되는 거잖아. 내
가 의뢰를 하는 건 검술이 뛰어난 자라고. 엉덩이로 검술을 배운 녀석이 아
니라 말이야."

큰소리가 나올 만 한데도 더욱 짙은 미소를 짓는 휴가는 속으로 바득바득 이
를 갈았다. 하지만 절대로 소리치지 않았다.
여자에게 큰소리를 내면서 화를 낸다는 것은 자신의 자존심이 허락지 않은
것이었다.
자신을 화나게 한 여자는 화내지 않고도 웃으면서 미소를 지어도 무릎꿇고
빌게 만들었다. 화를 내고 소리를 지르면서 힘으로 굴복시키는 것은 자신의
자존심이 허락치 않는 것이다.

"그렇다면 내가 아니라 다른 사람으로 해서 공짜로 의뢰를 해주지. 됐나?"
"나는 몸을 거는데.. 내 처녀성이 고작 공짜 의뢰 값밖에 되지 않는단 말야?
이거.. 나에 대한 모독인데?"
"그럼 무얼 바라지?"

휴가는 얼른 이야기를 하고 자신이 남색가가 아니라는 것을 밝힌 뒤 저 여자
를 ~~ 이라는 생각으로 가득 차서 미소를 지우지 않으면서도 약간 다급한
목소리로 물었다.

"나도 몸을 거니까 당신도 몸을 걸어야하지 않겠어? 하지만, 내가 이길 경우
에는 남색에 형편없는 검술 실력이라는 게 인정되는 거니까.. 하룻밤으로는 부
족하겠지? 즐길 수도 없고 흠집이 많은 물건이니까..."
".....결론을 말해."
"1년. 그 기간 동안 널 노예로 줘. 충성스런."

20일간의 강행군으로 유라는 이 세계와 관한 문명을 이것저것 지나가는 듯 들
었는데..
그중에 노예시장이라는것이 공공 연연하게 합법적으로 이루어진다는 것도 들
었던것이다.
궁에 있는 시녀나 하인은 월급이나 임금이라도 받게 되지만 그것보다 못한
노예라는 것은 그저 그 주인에 물건에 지나지 않고 재산에 속한다는 것을.
그때는 별로 신경쓰지 않았다. 인상만 찌푸릴 뿐. 놀라지도 화내지도 않았다.
어차피 사람 사는곳은 대놓고 하느냐 안하냐의 차이일 뿐 같은 것이라고.

그러자 조금 경계하는 듯한 눈이 되어서 휴가는 한참을 유라를 쳐다보았다.

흠집이 많은 물건이라는 대목에서는 바득 이를 갈았지만, 그래도 이성을 대
찾고 머리를 굴리기 시작했다.
처음부터 도발하는 것은 알고 있었지만, 일이 이렇게 커지자 신중하게 된 것
이다. 자신의 1년이 걸려있는데..

"겁나나? 하지 말까? 나는 망설인적이 없는데, 남자가 이렇게 망설이다니..
저들 용병들 말이 아깝군"

용병들은 둘러싸여서 두목 해요! 아니잖아요!! 저 딴 여자 본보기를 보여줘
여~~ 라고 웅성거리는 소리에 고개를 끄덕였다.
자신이 결백한데 무엇이 두렵겠는가!

"....좋아."

그 말에 모든 사람들이 한순간 입을 다물고 조용히 휴가를 쳐다보았다.
얼마 지나지 않아 우아아아~~~소리를 내면서 휴가 뒤로 몰려가 응원을 하는
모양이 된 용병단들을 보면서 유라는 미소를 지었다.
곧 잠잠해지고 모두들의 머릿속에서 어떻게 증명하지? 라는 의문이 뜰 때쯤
에 휴가도 유라를 바라보았다.

"이제 본론으로 들어가서 어떻게 증명할까? 내가 잤던 여자들을 데리고 올
까?"
"왜 이래. 내가 그렇게 우습게 보여? 그런 사람들 쯤이야 매수하면 금방 
아니야? 나도 매수하면 너랑 잤다는 남자를 데리고 올 수 있는데.. 그걸로 인
정하겠어?"

근처에 있는 용병들은 유라의 말에 모두 '아~ 그렇구나~' 하며 고개를 끄덕
였다.

"그럼 어떻게 증명하자는 거야?"
"뭐.. 엉덩이라도 까서 확인하고 싶지만, 미안하게도 그건 확실하지가 안잖
아? -- 아무래도 니 검술이 형편없다는 게 증명되면 저절로 그것도 증명될 것
같은데? 검술 형편없는 사내가 용병단의 두목이 되었다는 건 .. "
"좋아."
"어떤 식으로 증명할까? 난 검술에 대해서는 잘 몰라서 말이야."
"....용병들과 겨루어 보겠다. 이기면 되겠지? 그럼 내가 두목이라는 게 .."
"이봐. 이봐. 이들은 네 편이라고."
"....그럼 어쩌자는 거냐!"

유라의 한번도 변하지 않은 표정 때문에 약간 초조한 기분까지 든 휴가는 약
간 목소리를 높였다.
부들부들. 휴가는 자신이 이성을 약간 잃어간다는 것을 느낄 수 있었다. 여
자한테 미소를 잃다니.

"내 뒤에 있는 사람과 겨루는 건 어떨까?"

모두의 시선이 평민복을 입은 친위단에게 돌려졌다.
유라가 친위단을 뽑을 때 재일 신경 썼던 부분 중 하나. 기사 같지 않고 쎄보
이지 않는 녀석들. 존재감이 없는 사람들.. 이라는 주문이 지금 효과를 발
휘하는듯 했다.

"뭐야? 저놈들이랑?"
"두목 모두 해치워요! 5명다 덤벼도 안되겠는데.."
"에이~ 뭐야 차라리 나랑 해요~"

웅성웅성. 깔깔거리며 웃는 용병들 속에서 휴가는 친위단을 쳐다보았다.
분명히 무언가 있다.
그러니까 저 여자는 자신의 뒤에 있는 사람의 실력을 아주 믿고 있는 것일
거다.
휴가는 미소지었다. 도발은 저 뒤에 있는 사람들을 믿고 한 것일 것이다.
하지만, 아가씨 실수했어. 당신이 그 사람을 믿는 것만큼 휴가도 자신의 실
력을 믿었다.

"좋아. 하지. 지금 할까? 단, 지고 나서 트집잡기 없기. 뭐, 실력을 인정할
수 없다거나 그런 말 말이야. 세치 혀를 아주 잘 놀리는것 같으니까."
"내가 할 소리야. 설마 지고나서 딴 소리하는 건 아니겠지?"
"그런 일 따위 없어. 이긴 뒤에 네 그 말버릇부터 고쳐줘야겠어. 내가 데리
고 살 여자는 아니지만, 그런 말버릇으로는 창녀 짓도 못할 꺼 같으니 말이야."
"기대하지."

유라는 더욱 진하게 미소를 지었다.
그리고 자신들이 거론될 때부터 바짝 긴장해있는 친위단을 향해서 살짝 고개
를 돌렸다.

"샤린르. 부탁해."

샤린르는 자신이 거론되자 깜짝 놀란 듯 유라를 쳐다보았다.
자신의 실력을 한번도 의심해 본적이 없고 언제나 연습을 게을리 하지 않았
고, 강함을 추구했다.
아니, 자신감도 있었다.
하지만. 아니다.. 자신 마음속의 주군을 걸고 대결을 하게 되자 자신을 지
적해준 유라를 믿을 수 없다듯 쳐다보았다.

"제가 지면.."
"이런 일 불가합니다! 한번만 다시 생각해 주십시오!"

칼턴이 울먹일 정도로 얼굴을 일그러뜨린 채 말했고 친위단과 샤린르 모두 같은
마음이 된 듯 쳐다보았다.

"난 목숨을 건게 아니야.. 져도.. 죽지는 않잖아."

유라가 입꼬리를 말아 올린 표정을 지우지 않고 샤린르를 보면서 말했다.
그리고 약간 손을 들어 친위단의 다음 말들을 막았다. 그들도 이제 유라의
웃고 있는 표정 속에 싸늘한 눈빛을 감지 해낼 수 있는지라 더이상 아무런 말
도 하지 못했다.

"그럼 시작할까요?"

유라의 목소리에 샤린르는 그만 눈을 감고 말았다.
절대로. 죽는 한이 있어도... 아니, 상대를 죽이는 한이 있어도, 이길 것이
다.

감았던 눈을 뜨자 이제는 아예 고요해져버린 눈동자로 휴가를 바라보다가
그는 유라 뒤에서 나왔다.
그리고 그를 보고 살짝 고개를 숙였다.






곧이어 용병들에 의해서 테이블들이 다 밀리고 광장 같은 넓은 곳에서는 휴
가와 샤린르가 서로를 마주보고 있었다.
한쪽에서는 죽어라 자신들의 두목을 응원하는 용병들과 다른 한쪽에서는 초
조하게 지켜보는 친위단.
그리고 자신의 함정과 도박의 결과를 지켜보는 유라가.
분명히 샤린르가 로이드제국에서도 손꼽히는 기사이며 친위대라는 것을 알면
저, 사내.. 나서지 않았겠지.
그것이 조금 미안한 유라였다.
물론, 그 미안함이 오래 가지 않는 것이 문제였지만.. 

----------------------------------------------------------------------



>>선녀 2001년 4월 1일 오전 3:27:02에씀<<



  68  1 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 050] 6. 용병..(06)  
 
 

루스벨 ..050
6. 용병? .. (06)





휴가는 자신의 앞에 무표정한 얼굴로 허리에 찬 검을 손에 대고 있는 샤린
르를 보았다.

-스릉

거의 같이 휴가와 샤린르가 검을 빼어 서로를 향해 겨누었고 그 자세로 상
대방에게 시선을 떼지 않았다.
처음 지었던 여유로운 미소는 어느새 사라지고 등뒤에서 땀이 흐를 정도로
검을 꼭 쥐었다. 주변에서 들려오는 자신을 향한 용병녀석들의 응원소리는
신경도 쓸 수가 없었다.
샤린르에게서 뿜어져나오는 기는 본능적으로 위험신호를 울리고 있었고 
전신의 모든 기관과 세포들이 긴장한 듯 곤두서고 있었다.
저 여자가 왜 그렇게 자신 만만했는지 이제 알 것 같았지만 물러설 수
없는 이상 반드시 이기겠다고 다짐하면서
휴가는 샤린르를 노려보면서 먼저 달려들었다.

--채쟁~

샤린르가 깔끔하고 정확하게 검을 쓴다면 휴가는 거칠면서도 빠른 응용법으로 
맞대응을 했다.
처음에는 몇 번 검이 공중에서 서로 맞다뜨리면서 서로 비슷한 결투를 펼쳤
으나, 점점 휴가가 밀리기 시작했다.

빠르고 정확하고 빈틈없는 샤린르의 공격은 허를 찌르는 듯한 휴가의 공격을 
모두 막아내었고 이제는 반격에 들어간 것이다.
진심으로 상대를 죽일 마음으로 임한 샤린르의 눈에는 어느새 살기가 피고
오싹할 정도로 눈빛이 변해버린 그의 모습에 휴가는 온힘을 다해야 했다.
피하는 것도 힘들 지경의 그의 검에 온몸의 털이 곤두서고 식은땀이 등뒤로
흘렀지만 그런 것에 신경쓸수 없었다.
이런 기분, 이런 경험은 처음이다.
그 유명한 '커크'와 싸웠을 때도 이런 두려움은 들지 않았는데..
확실한 실력차이에 제대로 이제는 공격조차 먹히지 않으니 휴가는 초조함과
함께 절망감이 가득했다.

자신의 대단한 위기의식 때문에 본능적으로 자신의 심장을 향해 찔러오는 검
을 피하려 몸을 비틀다 발이 꼬여 넘어지면서 어깨를 스치듯 베었다.
붉은 피가 맺히고... 그것을 놓치지 않은 검은 깨끗하게 자신의 목을 겨누었다.
금방이라도 찌를 듯이.


결투의 시간은 그렇게 오래 걸리지 않았다.
그리고 그 결과에 한순간 싸아.. 하고 모두들 입을 다물었고 한참동안이나
숨소리까지 들리는 정적이 계속되자 용병들은 흘끔 눈동자만 들어 서로를
쳐다보았다.
이 순간이 사실이라고 도저히 믿어지지 않는 듯..

"...졌소"

힘들게 내뱉는 휴가의 말에 정신이 든 용병은 어쩔 줄 몰라했다.

"진..진짜 휴가두목이 진 거야?"
"세..세상에! 봤..봤어?"
"휴가 두목!"

우르르 쓰러진 휴가에게 몰려가 부축하던 용병들은 일어난 그가 괜찮다는 듯
손을 빼 으쓱거리면서 정면에서 몇 발자국 떨어지지 않은 곳에 서있는 유라를 
쳐다보았다.

"나는 오늘 부로 히르크공국 수도 자이히르 용병단 길드의 두목자리를 탈퇴
한다. '적룡단'에게는 로져. 네가 직접 보고를 올린다. 이상."
"두목!!"
"휴가두목!!"

덤덤히 광분하는 용병들에게 말하고 휴가는 어깨가 검으로 베여서 약간의
피를 흘리면서도 신경 쓰지 않고 유라 에게 다가왔다.
언제나 띄던 느글거리는 미소는 어느새 사라졌고 진지한 눈빛으로 유라를
보았다.

"한가지만 묻지. 내가 경솔해서 함정에 걸어 들어갔던 건가?"
"그래. 그럴 줄 몰랐다는 이야기는, 그래서 약속을 지킬 수 없다는 이야기는
하지말기 바래. 너도 알고 이것저것 재본거잖아. 네 실력에 자신이 있어서
해본걸 테지만 결론은 이거야. 넌, 형편없는 검술에 남색가라는거."
"...이 수치와 모욕, 1년후 기필코 되돌려 주겠다. 너를 내 노예로 삼아 죽
지도 살지도 못하게 하겠다. 맹세코!"
"기대하지."

유라는 조금도 머뭇거림 없이 입가에 미소를 지우지 않으며 대답했다.
그 대답을 듣고 난 후 휴가는 천천히 유라앞에 무릎을 꿇고 그녀의 발등에
입술을 가져갔다. 차갑게 식은 그의 입술이 그녀의 발등에 닿았다 떨어지면
서 올려다본 그의 눈동자는 싸늘히 식어있었다.

"휴가.데이르 주인님을 뵙습니다..."
"일어나도 좋다."
"감사합니다."

싸늘하게 증오에 찬 눈동자로 자신을 바라보는 휴가를 사뿐히 무시하는 유라는
오히려 그녀들을 인정하지 못하겠다는 용병들에게 둘러 싸여야했다.

"휴가 두목! 이게~~"
"아무리 그래도 그렇지!!"

흥분하는 용병들 때문에 친위단이 긴장한 채 허리에 찬 검손잡이에 손을 대고
그들과 대치하고 있었고, 그 사이 휴가가 유라에게서 몸을 돌려 용병들을
돌아보았다.

"길을 터. 모르나? 용병은 계약을 하면 어떤 것이든 지킨다."

싸늘히 말하는 휴가의 말투와 눈빛은 용병들이 한번도 본적이 없는 것이다.
그저 장난으로, 놀음이라고 생각했던 것이 이렇게 커져버리자 용병들은 어쩔줄 
몰라하면서도 휴가의 말에 점점 옆으로 퍼져서 길을 터 주었다.

"돌아가지"

유라는 점점 용병들이 길을 터 주자 아무렇지도 않은 듯 말했고 친위대들은
약간 안도의 빛을 내비치며 고개를 약간 끄덕였다.
자신을 노려보는 용병당들에게 살짝 미소를 지어주면서 고개를 살짝 까닥
거렸다. 그리고 자연스럽게 편안히 나오는 그 건들거리는 자세로 유라는 그
곳을 나왔다.

유라의 옆과 뒤에 친위단이 따랐고 휴거도 뒤에서 천천히 그들의 걸음에 맞
추고 있었는데 유라만 빼고 모두들 일그러진 표정을 짓고 있었다.
특히 친위단의 얼굴 표정은 모두 어두웠는데 방금 전에 있었던 용병들과의
마찰 때문에 신경이 극도로 곤두섰다.

용병이 흥분했을 때는 정말로 싸움이 일어난다고 생각했었다. 그런 생각만으로도 
부르르 몸이 떨리는 그들은 너무나 느긋한 자신들의 주군을 약간은 원망스럽다
듯 쳐다보았다.
특히 샤린르는 자신에게 중책을 맡겨준것이 고마우면서도 다음부터는 절대로 이런
경험 따위는 하고 싶지 않았다.
주군을 두고 결투라니!! 심장에 안 좋다고 샤린르는 손으로 가슴을 한번 꾹
누르면서 제발 이런 일을 더 이상 하지 말아달라고 들리지 않게 중얼거리면서
한숨을 쉬었다.

그러나 그들 보다 더 유라를 죽일 듯이 원망하는 이가 있었으니..
살아오면서 이렇게 큰 모욕과 수치를 당한 적이 있던가를 생각하면서 자존심
이 천천히 무너져 내려가는 것을 느끼고 있었다.
약속은 지켜주겠다. 자만감으로 나태해져 있던 자신이 걸린 함정, 개가 되
라며 되고, 발바닥을 핥으라면 핥을 것이다. 하지만 1년후에...1년후에는 다
시 이곳으로 돌아올 것이다.
그리고 그때는 맹세코 저 여자를 노예로 데리고 오던지 그것도 안되면 그녀
의 목을 가지고 올 것이다!!
그렇게 앞서 가는 유라는 뒤에서 6명의 남자가 약간의 원망. 부탁. 증오의
눈길에 조금도 후회나 반성의 눈빛도 않았으니.. 
아니, 오히려 친위단을 혼내기까지 했다.

"칼턴.. 이틀 간 근신해. 나설 때와 나서지 못할 때를 구분하는 건 기본 중에 
기본이야."
"네. 죄송합니다."

뒤에서 고개를 숙이면서 정중히 말하는 칼턴을 보면서 그제야 휴가는 의문
의 빛을 띄었다.
샤린르와 같은 실력자의 남자와 이렇게 정중하게 말하는 남자가 부하같은
모습을 하고 있다니.

"그런데 주인님은 누구십니까?"

주인님이라는 말을 하면서 속으로 별의 별 욕을 다하는 휴가였지만 그래도
얼굴에 철판까는게 특기인 그는 금방 입에 찰싹 붙듯이 주인님이라는 호칭
이 나왔다.
그것도 눈은 싸늘해도 능글거리는 미소를 띄우며 빠르게 현실에 적응해가는
휴가였다. 

"...나? 내가 나지 뭐야."

약간 황당한 표정을 짓던 휴가는 말장난이라는 것을 깨닫고 약간 인상을 
찌푸린채 다시 정중히 물었다.

".....귀족이십니까?"
"아니."
"그럼 집이..거상이나 대부호이십니까?"
"아니."
"그럼.."

휴가의 다음 말을 샤린르와 라임이 차갑게 잘랐다.

"유라스님은 왕족이시다."
"...왕족?"
"로이드 제국의 황태자이신 카이스전하의 비이시다. 그러니 더 이상의 무례
는 용서치 않겠다."
".......하아..."

입을 벌리면서 휴가는 앞서가는 유라의 뒤통수를 쳐다보았다.
물론, 그녀의 지위가 어떠하건 자신의 목적을 잃어버리지는 않는다. 1년후
반드시 이 굴욕을 돌려준다.
다만, 휴가는 얼굴을 찌그러트리면서 머리를 부여잡았다.
'마스터'가 내린 지시도 여자가 아니라는 이유로 사뿐히 거절하고 팅가팅가 
놀았는데, 이 여자가 카이스전하와 함께 지켜야하는 왕족이라니.
그럼 겨우 달래놓은 용병들 녀석들도 곧 알게 될 테니 같이 대놓고는 아니
지만 로이드에 같이 가는 거잖아. 젠장.
제일 싫은 것은 로이드제국 페르타샤궁에 있을, 모습만 여자인 '마스터'를
봐야한다는 것!!
자신의 여성 편력에 최대의 실수인 그 모습만 여자인 '마스터'를 다시 봐야
하다니~~
휴가는 생각도 하기 싫다는 듯 부르르 몸을 떨면서 아까 와는 다른 눈으로 
유라의 뒤통수를 노려보았다.

으 ~~ 젠장~~!!! 정말로 믿을 수 없어! 저 여자가 왕족이라니!!
귀족이나 왕족 여자는 덕지덕지 화장이나 쳐 바르고 주렁주렁 호화찬란한
보석이나 달고 쓸데없이 삼삼오오 모여서 다른 사람이나 씹으면서 겉으로는
고상함이 어쩌니 교양이 어쩌니 하면서 있는 내숭 없는 내숭 다 떠는 존재
가 아니던가!

휴가는 믿을 수 없는 듯, 아니 믿고 싶지 않다는 듯 유라의 뒤통수를 쳐다보다가
어느새 당도한 히르크의 성문 앞을 자연스럽게 들어가는 것을 보며 모든 것이 
끝난 냥 한숨을 쉬었다.


자신의 주인보다, 그 주인에 남편의 '형'이 더 싫은 휴가는 샤린르가 검집으로 
툭툭 칠 때야 끌려가는 소마냥 천천히 걸음을 옮겼다.
그리고 정말로 이건 사기야!! 왕족인지 알았다면 절대로 그런 도발 넘어가
지 않았을 꺼야!!! 라고 울부짖는 휴가의 표정에 신경써주는 사람이 하나도
없다는 것이 그를 더 슬프게 했다.


-----------------------------------------------------------------------

50회입니다~ 축하해주세요^^;;


>> 선녀 2001년 4월 2일 오전 4:03:07 에 씀<<



  68  1 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 051] 7. 선택..(01)  
 
 

루스벨 ..051
6. 선택 .. (01)



유라일행이 나가자 자이히르 용병단 일행은 갑자기 폭동이라도 일어난 것 처
럼 떠들썩했다.
얼굴을 일그러뜨린 채 어찌해야할지 모르는 로져만 빼고는 다들 금방이라도 
무기를 들고 달라나갈 폼이었다. 

"이대로 가만히 두고만 봐야 하는 거야?"
"말도 안 돼! 이런 개 같은 경우가.."
"맞아! 두목이 그게 아니란 건 우리가 더 잘 알잖아! 가서 따지자고!!"
"그럼~그럼~"

각자 무기를 들고 자신의 말이 안 먹히면 깽판이라도 놓겠다듯 굳은 의지를
보여주었다.

그때 지크가 몸을 숨기던 곳에서 나와 그들을 보았다. 
나서지도 못하고 휴가가 지는 모습을 지켜만 봐야했고 후에는 용병들이 들고 
일어났을 때 속이 타 들어가는 듯 했었다. 도대체 저 여자는 무슨 생각으로 
이런 일을 벌이는지..
이 단순 무식한 것들이 왕족인줄 모르고 해치려했으면 어쩔 뻔했는가!
위험 의식이라는 게 없는 건지!! 철이 없는 건지!! 생각이 없는 건지!!
숨으면서 짧은 시간동안 발만 동동 구르던 지크였던 것이다.

"........라구."

쥐어짜듯이 말하는 그의 목소리를 아무도 듣지 못하고, 그의 존재 자체 알아
주지 앉고 여전히 웅성웅성 시끄럽자 열받은양 감정에 복받쳐 주먹을 꼭 쥐고 
소리쳐버렸다.

"이씨! 그 여자는 왕족이란 말야!!! 왕족 모욕으로 처형당하고 싶어?!!"

순간 웅성하던 소리가 그치더니 수십 명의 시선이 지크에게로 모아졌다.

"...뭐?"

대표로 한사람이 확인하듯이 묻자 스르르.. 힘이 다 빠져버린 지크는 
자신도 믿고 싶지 않다듯 말했다.

"유라.펜하우저.로이드 .. 로이드 제국 카이스황태자의 비란 말이야.
우리가 보호해야 할 상대라고.."

지크의 말에 모두들 꿀 먹은 벙어리인양 아무런 말도 못했다. 
서로를 쳐다보면서 뭐 그런 일이 다 있냐는 듯 믿을 수 없다는 듯 눈을 
끔벅거렸다. 

그렇게 용병들이 조용하게 어떡할지 몰라 안 돌아가는 머리들을 굴리고 
있을 때 한 사내의 목소리가 정적을 깨었다. 

"...............뭐야, 그럼 처녀가 아니잖아~"

누군지 몰라도 깨는 이 한마디에 다시 웅성웅성 시끄러워 졌다는 건 말할
필요도 없었다.




◇ ◇ ◇ ◇



"그게 무슨 꼴이오?"

시녀들이 안절부절못하면서 문을 연 방으로 들어갔을 때 안에서 들리는 소리에
유라는 침소에서 기다리고 있는 카이스를 보면서 살짝 고개를 숙였다.

"말씀 드렸잖아요. 이곳을 둘러본다고. 아주 즐거웠답니다.^^"

밝은 미소를 짓는 유라를 향해서 카이스는 약간 인상을 찌푸렸다.
뒤에 옷도 갈아입지 못하고 따라오던 샤먼과 슈만은 그 말에 기억하기도 싫
다듯 부르르 몸을 떨었다.
즐거웠다는 주군의 말이 왜 저렇게 사악하게 들리는지.
불충한 생각을 지우려고 설레설레 고개를 젖는 불쌍한 그들이었다.

"그런 옷을 입고 저들만 데리고 말이오?"

평민복을 입은 유라와 친위단들을 못마땅한 얼굴로 한번 쳐다보고는 노기어
린 음성으로 말했다.

"너희들은 도대체 뭐 하는 놈들이냐! 이런 모습으로 나가는 유라를 말리지는
못하고 똑같이 동조하다니! 위험한 일이라도 있었다면 어쩔 뻔했느냐!"
"죄송합니다."

그 질타에 고개를 숙이는 친위단원 샤먼과 슈만을 보면서 더 이상 화를 낼 수
없는 것이 자신이 있어서도 과연 유라를 말릴 수 있었을까에서 '자신 없는 걸~'
이라는 생각이 문득 들었기 때문이다.
또, 못마땅하긴 하지만 그래도 유라같이 어디로 튈지 모르는 왕족을 섬기는
그들이 조금은 불쌍하고 가여워 보이기까지 하니 더 이상 뭐라고 할 수도 없는
노릇이었다.

강행군이 시작되면서 처음에는 잘 따라오더니 일주일이 되지 않아 유라는
매우 힘든 기색과 함께 깊은 생각에 빠지기 일수였던 것이다. 그런 모습이
내내 걸렸지만 물어도 힘없는 미소를 지으며 고개만 젓는 유라의 모습에 가슴
만 찌릿할 뿐이었다.
물론 뒤에 친위단녀석들의 얼굴에 띈 염려스러움을 봐서는 그들이 뭔가 알고
있는 것 같았지만 유라의 모습 때문에 더 물어보지 못했던 것이다.
그런 그녀의 모습이 걸려서 쇼핑과 관광을 한다고 했을 때 흔쾌히 허락을 했던
것인데.. 이런 모습이라니~
그러나 한편으로는 유라의 밝은 미소를 보면서 안도의 한숨을 쉬었다.
물론, 그 예의 비웃는 표정이었지만 이제는 그 미소가 다른 귀족 여자들의
그 어떤 가식적인 미소보다 자신을 더 기분 좋게 해준다는 걸 느낄 수 있었다.

"제가 억지로 한 것이니 너무 야단치지 말아주세요."
"흠흠.. 그래 많이 보고 재미있게 보냈소?"

테이블을 사이에 두고 의자에 앉으면서 카이스는 손을 들어 유라에게 의자에 앉을
것을 권했다.

"네.. 즐거웠답니다. 아주요."
"그거 다행이군. 그래도 다음부터는 꼭 다른 기사들도 대동하도록 해주시오."
"제 생각이 짧았습니다. 꼭 그러하겠으니 걱정하지 마십시오."

그 말과 함께 눈치를 보던 시녀들이 차를 대령했고 유라와 카이스는 오랜만에
웃으면서 담소를 보냈다.

"...내일은 자이로드에 도착할 것이요. 의식을 끝내고 하루정도만 머물고 다시
떠날거니 푹 쉬시오. 무리하지 말고."
"그러겠습니다."
"전황예하를 단둘이 대면할 시간을 주선해주겠소. 다만, 그리 오래 할수 없으니
여쭐 것을 미리 생각 해두는것이 좋을 것이오."
"..그러겠습니다."

유라는 짙은 미소가 약간 굳는 것을 느낄 수 있었다.
자이로드.
카이스를 따라서 이곳에 오겠다고 우긴 이유를 생각했다. 거기까지 생각이 되자
유라는 얼굴이 굳어져 버렸다. 

카이스가 한참동안 이야기를 하고 돌아갔을 때도 유라는 겉으로만 미소지을 뿐
머릿속에는 다른 생각으로 가득했다. 

조금 시간이 지나지 않아서 그녀의 부름에 샤린르와 친위단이 들어왔다.
그들이 들어왔을 때 유라는 의자에 깊숙이 몸을 묻고 꼼짝도 인하고 창백한 
얼굴로 깊은 생각에 잠겨있는듯 했다.

"유라스님?"

자신들을 불러놓고 바라보지도 않는 유라스를 라임이 걱정되는 눈으로 불렀
으나, 유라의 시선은 그들에게 향하지 않았다. 
그러자 그들은 한참을 지나도록 자신들에게 시선을 주지 않는 유라 앞에
서 움직이지도 않고 입을 열지도 않았다. 
주군을 보필하는 자로, 주군이 원하지 않을 때 묻는 말 이외에는 입을 열지 않는
것은 당연했다. 

시녀들조차 이방의 공기가 무서워 도망가듯이 나가고 친위단과 유라뿐이 남지
않은 곳에서 누구도 말문을 열지 않아 무거운 분위기가 계속되고 있었다. 
한참을 다시 지나고 나서 유라는 고개를 들어 친위단을 쳐다보았다.

"내가 간다면.. 너희들이 절대로 따라올 수 없는 곳으로 간다면.. 너희들은 
어떻할꺼지? .... 절대로 따라갈 수 없는 곳이라면."

유라는 자신의 쇠된 목소리가 많은 생각을 하느라 잠겨있음을 느낄 수 있었다.
그리고 이 질문이 힘들 정도로 그들이 자신에게 큰 비중을 차지하고 있음을 
느끼며 그들을 쳐다보았다. 그들의 대답을 기다렸다..



------------------------------------------------------------------------

>>선녀 2001년 4월 3일 오전 1:10:11에 씀<<



  68  1 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 052] 7. 선택..(02)  
 
 

루스벨 ..052
6. 선택 .. (02)




친위단은 서로를 쳐다보았다.
무슨 대답을 원하는지 어떤 의미로 이야기하는지 알 수 없는 그들로서는 평
소답지 않은 유라의 모습에 꿀꺽 침을 삼켰다.

"저희는 그림자입니다. 주군이 가시는 길.. 가지 못할 리 없습니다. 죽음도
함께 합니다."

라임의 말에 천천히 유라가 고개를 저었다.

"갈 수 없어.. 갈 수 없을 꺼야.. 그래서 묻는 거잖아. 돌아 갈 수 있는지 모르
지만.. 간다면.. 나 갈 수 있다면 ... 잘 살라고 .. 그냥 잊어버리고 잘 살
라고 그렇게 말하고 가면 .. 그럴 꺼야?"

어린애 같은 목소리였다. 
돌아 갈 수 있을지 없을지 모른다. 
하지만, 자신이 이곳에 올 때 자신의 의지가 아니었던 것처럼.. 납치였던
것처럼 자신의 의견이 무시된 채 어떻게 왔는지도 모르는 것처럼 왔으니..
어쩌면 한순간의 꿈처럼 깨어 버릴 수도, 또 다시 자신의 의지가 무시된 채
돌아갈지도 모른다. 아니.. 선택이란 걸 할 수 있는 날이 올지 모른다. 

"저희는.."

라임이 입술을 깨물고 말하려는데 중간에서 샤린르가 끼여들었다.

"가시면..다시는 돌아오지 않으실 겁니까?"
"..응. 돌아오지 않아. 올 수 없어."

침울하게 끄덕이는 유라는 확신 어린 목소리로 말하는 샤린르의 음성
이 귓가에 들렸다.

"이들은 유라스님을 주군으로 선택했습니다. 주군의 뜻대로.. 저희가
남길 원하면.. 데려가실 수 없으면 그리 하십시오. 명하시면 따를 겁니다.
잘 살라고 하시면... 남아서 잘 살 겁니다. 그러니 조금도 신경 쓰실 필요
없습니다. 어떤 결정을 하든 그림자들 때문에 망설이지는 마십시오. 
유라스님의 선택과 의견이 절대적입니다..."
"고마워.."

샤린르도, 친위단들도 고개를 숙였다. 
잘 살수 있을 리 없다. 괜찮을 리 없다. 
그림자로, 보호막으로.. 주군을 위해서 목숨을 걸고 살기로 했다. 
주군이 죽으면 그들 역시 죽어야 한다. 그들의 생명은 유라의 것이므로..
그런 주군이 자신들의 손에 닿지 않는 곳에 간다면 살수 있을 것 같은가. 
어떠하든 따라가고 갈 수 없다면 못 가게 말리고 싶은 것이 솔직한 심정
이지만, 자신들 때문에 주군의 선택에 영향이 되는 것은 친위단으로서,
그림자로써 해서는 안 되는 일이다. 
역사적으로도 주군을 버리는 친위단은 없었지만 친위단을 버리는 주군들은 
있었다. 그러나 그것을 불평할 수는 없는 것이다. 
실력이 없는 자신들을 탓해야지. 
주군은 하늘 위의 하늘. 자신들에게 절대의 존재이기 때문이다. 

"만약에 내 의지가 아닐지라도, 내가 한순간 사라진다면.. 내가 돌아
간다면..잘 살아 줘. 카이스전하에게는 이야기해두겠어. 혹시나 내가 ...
그렇게 된다면.. 그러니까..그런 일이 생기면 잘 살아 줘..."
"예. 유라스님."
"그리고 만약 선택해야 하는 날이 올 때도... 내 선택이 너희를 버리는 
것일지라도.. 날 원망하면서라도 살아 줘."
"예. 유라스님."
"...너희들이 없었다면 나는 미쳤을 꺼야."
"과분합니다."

유라는 그들의 목숨을 받았을 때를 회상하고 있었다. 
정말로 이들이 아니었다면 자신은 미치거나 죽었을 것이다. 
조금은 탐탁지 않았던 이들. 자신의 의지가 아닌, 어쩌면 조금은 억지로 
그들의 목숨을 받았을 때 .. 이제는 자신의 사람이라는 책임감이 있었기 
때문에..그 무엇보다도 책임이라는 것에 철저한 자신이기에..
이들을 받아들이고 자신의 사람이라고 생각했다. 
그래서 정신이 붕괴될 정도의 혼란 속에서 이들이 자신을 잡아 준 것이다. 
라임의 목숨건 충언과 함께 그때의 눈빛.. 그것이 자신을 견딜 수 있게 
해준 것이다. 
만약에 이들을 얻지 못한 상태에서 이 세계가 자신의 상식으로는 절대로 
이해할 수 없는 곳이라는 걸 깨달았다면 아마도 자신은 미쳤으리라. 
버팀목 하나 없이 그렇게 와르르 무너졌으리라. 

그래서 걸린다. 
돌아갈 수 있다면.. 집으로, 자신이 살던 곳으로. 
자신의 존재 이유로. 그래서 십여년간 그렇게 살아온 방식으로. 
그렇게 제자리로 돌아갈 수 있는 선택의 순간이 온다면..

....아마도 자신은 돌아가는 것을 택할 것이다. 

그곳에는 자신이 원하지는 않았지만, 자신이 살아온 이유가 있다. 
그리고 그 이유를 위해서 자신이 죽인 목숨들이 있다. 

".....미안해. 혼자 생각좀 할게."
"쉬십시오. 그 어떤 선택에도 저희는 신경 쓰지 마십시오. 그럼.."

샤린르와 함께 샤먼,슈만,라임,칼턴이 고개를 숙이며 나갔다.
유라는 나가는 친위단을 한참을 쳐다보면서 입술을 깨물었다. 
그들을 두고 자신이 살던 곳으로 돌아가면 그것은 전과 같은 모습이 
될 수 있는 것일까? 자신도 그들도..?
유라는 이마에 손을 대고 여기까지만 생각하자며 작게 한숨을 쉬었다. 
이제는 카이스의 조언대로 내일 만날 전황예하라는 사람에게 물어볼 이야기
들을 정리해야만 했다. 아직 확실하지도 않은 일에 고민하는 건 자신답지 
않다. 그저 그들의 의견을 듣길 원한 것뿐이니.. 그들의 입장을 들었으니
됐지 않은가. 
애써 그렇게 생각하면서 유라는 고개를 저었다. 


문이 닫히고 샤먼과 슈만이 임무대로 방문 앞에 굳은 표정으로 부동자세로 
서있었으며 나머지 세명도 그들과 함께 긴 한숨을 내쉬고 있었다. 

"고맙다. 내 생각이 짧았어."
"...아니, 내가 미안하군. 내가 낄 자리가 아니었는데.. 너희들의 주군인
데 .. 내가 이것저것 간섭했군.."

라임의 감사 말에 씁쓸하게 말하는 샤린르의 말에 이채를 띄면서 라임은 
고개를 들어 물었다. 

"..... 아직도 유라스님을 주군으로 생각지 않는 건가? 정말로 정비가 되실
라디안 공녀님께 갈껀가?"
"....글쎄."

힘없는 미소를 지은 샤린르에게 모든 이들의 시선이 집중되었다. 

"...확실한 건 내가 유라스님을 주군이라고 부르는 날은 없을 거다.."
"샤린르!"

라임이 놀란 목소리로 샤린르를 불렀으나 그는 무시했다. 
아니 오히려 비아냥 거렸다. 

"난 처음부터 그렇게 해서 들어간 것이지 않나?."
"...우리 모두. 널 유라스님의 친위단으로 생각했다... 릭 부단장에게서 유라
스님을 두둔해주었잖아.. 자진해서 유라스님에게 검술을 가르쳐 주었잖아."
"그래서 다시 실력이 제자리인가? 내가 유라스님을 보호 할거라고 생각해서?
최악이군."
"샤린르!"
"실력이나 키우시지... 오늘처럼 유라스님이 무모한 행동을 할 때 내게 맡기는
.. 자신의 주군을 지키지 못하는 꼴불견의 모양은 안 냈으면 좋겠군."

차갑게 샤린르가 돌아섰다. 
친위단 모두에게 오늘의 일은 - 유라가 친위단이 아닌 샤린르에게 내기의 
결투를 맡겼을 때, 그의 실력을 알기 때문에 당연하게 생각을 하면서도 한쪽
가슴이 쓰려왔었다. 
그런데 이렇게 샤린르 본인의 입에서 비아냥거리듯 듣자 모두들 폭발 직전
인 것이다. 
유라한테 폭탄선언을 받고 제정신이 아닌 그들에게 샤린르의 비아냥거림은
최악이었다.
샤린르의 등뒤에서 라임의 이가 가는 듯한 목소리가 들렸다.

"샤린르. 아니, 샤린르님. 명심하지요. 하지만.. 이거 하나만 명심하십시오.
오늘부터 유라스님의 등뒤에는 서지 마십시오. 저희는 유라스님이 작위와 
지위가 없다는 이유로 외면하는 어리석은 자를 믿을 수 없으니까요. 
혹시 모르죠. 샤린르님이 대단하게 생각하는 그 라디안 공녀와 짜고 
유라스님에게 어떤 해를 입힐지 모르니까 말입니다."
".....그러지. 너희들끼리 할 수 있다면 나야 편하지만 말이야.. 버림받지
않도록 해. 실력 없는 자들이 버림받은 예는 없는 게 아니니까 말이야."
".....샤린르!"

돌아보지도 않고 걸어가면서 말하는 샤린르의 등뒤를 친위단들은 노려보았다. 


샤린르는 등뒤에서 날아오는 살기와 같은 시선에 쓴웃음을 지으면서 걸음을
늦추지 않았다.
자신은 이것밖에 유라에게 해술 수 있는 게 없었다. 
유라스님의 친위단, 물론 빠른 속도로 강해지고 있다. 
죽음의 두려움을 극복하고 주군을 지켜야한다는 마음이 누구보다 강해진 그들
의 검술실력은 빠르게 향상되고 있다. 
요 근래 다시 평행선을 긋고는 있지만 어떤 기사들보다 빠른 향상에 대단한 
정신력들이었다. 
거기에 자신이 한가지 도움을 줄 수 있다면..경쟁자와 증오심뿐이다. 
분명하게 이 두 가지는 그들을 더 강하게 만들어 줄 것임을 알고 있었다. 
그리고 그들이 강하면 오늘처럼 말도 안 되는 일을 벌이는.. 언제 어디로 
튈지 파악이 안 되는 유라스님을 보호하는데 큰 힘이 될 것이다.

라임에게 들은 그 마을 일 이후로 생각해 두었던 일이었다.
주군의 손으로 누구가의 목을 치다니. 그것도 여인의 몸으로...

다시는 그 런일 없게 할 것이다.
그것을 위해서 자신이 할 수 있는 일은 친위단을 강하게 만드는 것이다. 
어떤 소리를 듣더라도..


--------------------------------------------------------------------

>>선녀 2001년 4월 3일 오전 5:58:19에 씀<< 








  68  1 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 053] 7. 선택..(03)  
 
 

루스벨 ..053
6. 선택 .. (03)




그 날 밤저녁. 

유라의 거처 옆에서 휴가는 머리를 잡아뜯고 있었다.
친위단들과 같은 방에 묵게 된 그는 - 그가 도망칠 것을 대비해서 감시하는 것-
결투에서 진 샤린르와 나머지들의 신경전을 도저히 참고 볼 수가 없었다.
궁에 도착하자 마자 짐짝처럼 취급되어 두명만 빼고 나머지 놈들이랑 방에 쳐 넣
어져서 있는 구박 없는 구박에 눈치까지 주더니 이제는 유라스인지 먼지 하는 
여자에게 불려갔다 오더니 지들끼리 신경전이다.
분명히 단언하건대 그 여자가 이 녀석들을 불러서 싸움 붙인걸 거다. 
그 말발에 함정에 도발에 뻔뻔함까지.. 충분히 이간질의 명수일게 뻔하다. 

"아씨!! 차라리 치고 박고 싸우란 말야!!! 계집년들처럼 꿍해있지 말고~!"

꽥하고 소리치는 휴가는 입을 벌린 채 다물지 못하고 일그러진 웃음을 띄워야
했다. 

쓰릉--

"하..하..하..농...농담이지... 뭘, 말하나 하나에 여자처럼 반응하고 그래..
속좁다고 오해한다고.. 하..하하하..;;;"

휴가는 자신의 목을 정확하게 들이 대는 두개의 검에 입만 벌린 채 땀을 삐질
흘리면서 두손으로 손바닥을 펴며 항복의 표시를 냈다.
차갑게 휴가의 목에 검을 들이댄 라임과 샤린르는 휴가의 말 따위는 신경 쓰지
앉고 싸늘한 눈빛으로 서로를 흘끔 바라보았다. 

"이..이봐, 눈싸움도 좋은데 이.. 이 검은 좀 치우고 하라고..원하면 눈싸움 
심판도 봐줄 수 있는데.. 하하하;;;"

눈치를 힐끔 힐끔 보면서 일그러진 채 능글거리는 미소를 띄우는 휴가는
목 양옆으로 겨누고 있는 검 때문에 이마에 땀이 배었다. 
조금만 움직이면 바로 끽 - 인 상태이기 때문에 휴가는 이런 곳에 집어넣은 
유라를 욕했다. 물론, 자신의 목숨이 가장 소중한 휴가이기에 입밖으로 낼 수는 
없었지만..

"이..이봐, 이것 좀 치..치우고들.."

그러나 휴가의 말은 철저하게 무시되고 그 둘은 검을 거두지 않고 서로를 
노려보고 차갑게 이야기 할 뿐이었다. 

"역시 발검이 형편없군."
"..그러시겠죠. 잘난 샤린르님. 그런 잘난 샤린르님의 발검도 많이 녹슬었더
군요."
"저..저기..이건 좀 치우고..."

애절한 눈빛을 발산하며 말하는 휴가의 목소리는 허공에서 산산이 부서질 뿐이
었다.

"네 눈이 형편없다는 뜻이겠지."
"어련하시겠습니까."
"같은 친위대라는 것이 부끄럽다."
"그대로 돌려드리죠. 저도 부끄럽습니다. 속물근성의 사람과 같은 친위대라는 
것이.."
"실력 없는 자들의 변명거리지.."

............... 그들의 말 이어가기는 끝이 날줄 몰랐다.
중간에서 휴는 그들에게 니들이 애들이냐!! 라고 소리라도 지르고 발광이라도 
하고 싶었지만 자신의 목숨보존 때문에 꿀꺽 삼킨 채 억지 미소를 지어야했다. 

샤먼과 슈만은 유라의 보호를 위해서 나갔고, 칼턴은 근신 중에 있는 지라..
두사람의 눈싸움과 함께 끊임없이 비아냥거리며 말이어 가는 것을 어느 하나 
말려 줄 수 있는 사람이 없다는 것이 휴가를 울부짖게 했다.

까만 밤, 휴가는 생명의 위협을 느끼며 눈싸움과 말싸움의 심판이 되어서 
억지 미소를 지으며 이쪽 저쪽의 편을 들어야 했다.
그리고 온몸으로 - 꼬리가 있었다면 엄청 흔들어 대었을지도 -비굴이 먼지 
확실히 보여주어야 했다. 

그렇게 비굴한 미소 뒤에는 처절한 울부짖음이 있었으니..
주인은 사기꾼이고 부하들은 사이코잖아!!! 라고 속으로 외치는 휴가는 
후에 자신이 그 사이코 집단에 편입될 줄은 꿈에도 상상하지 못했던 것이다.
그리고 지금 샤린르와 라임이 각자 자신에게 악감정이 있다는 것도 전혀
생각지 못하는 그이기도 했다. 
자신은 함정에 걸려서 억울하지만 꿋꿋하게 의리를 지키는 사나이~ 라고
생각하고 있는 휴가이기에 ...
그 함정에 걸어 들어가서 위험한 내기를 한 자신을 좋게 보지 않고 있다는
것을 전혀 알지 못하고 그저 목에 걸린 칼을 치워줬으면 하고 바랬다.
치우고 나서는 지들끼리 두손에 검을 들고 죽이던지, 싸우던지.. 
하루종일 눈싸움에 말싸움을 하던지 말던지 두손들고 환영하겠다면서 
휴가는 주신 루시안을 불렀다. 

오~ 주여!

그렇게 휴가의 간절한 신앙심과 함께 까만 밤은 흐르고 있었다...




◇ ◇ ◇ ◇




아침, 히르크 공국의 대공인 레니3세와 그의 부인들의 배웅을 받으며
카이스일행은 항구에 정박해 있는 화려한 선박을 보았다. 
거대한 선박은 자이로드에 바치는 공물과 함께 레니3세와 인사를 하고
난뒤 오르는 카이스 일행이 모두 탑승하자 닻을 올리고 출항준비를 
하기 시작했다. 

선박은 20여분 밖에 걸리지 않는 거리의 자이로드를 향해서 서서히 출항
했고 유라는 차가운 바람과 짠 바닷내음을 맞으면서 카이스와 함께 미소
지었다. 

목이 많이 파인 드레스를 입은 - 그래도 재일 수수했던 옷 - 유라를 보며
카이스가 약간 걱정스런 표정을 지었다.

"추우니 안으로 들어갑시다."
"괜찮습니다."

웃으면서 맞닿는 바닷바람에 기분이 좋다는 표정을 짓는 모습을 바라보다
카이스는 손짓으로 명령해 친위단이 건네주는 망토를 받아 유라에게 걸쳐
주면서 유라의 어깨 뒤로 보이는 자이로드의 섬을 보면서 손으로 가리켰다.

"저곳이 자이로드요."

유라는 카이스가 가리키는 곳을 눈으로 쫓다가 멀리서 보이는 섬을 바라
보았다.
딱 한번 가봤던 울릉도와 비슷한 모습인 것 같지만 점점 다가가자 나무하나
없이 거대하고 화려한 건물이 들어서 있는 것이 성스러우면서도 삭막해 
보였다. 

그렇게 어느새 많은 신관들의 마중을 받으면서 선박은 자이로드의 항구에
닿고 있었다. 
긴 강행군의 목적지인 자이로드에 그들은 그렇게 도착하고 있었다.

--------------------------------------------------------------------


>>선녀 2001년 4월 4일 오전 6:42:56 에 씀<<

  68  1 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 054] 7. 선택..(04)  
 
 

루스벨



그렇게 세게 불던 바닷바람조차 희미한 안개같은 것을 뚫고 자이로드에 도
착하자 언제 바람이 불었냐는 듯 사라졌다.
꼭 공기의 흐림이 멈춘것이라고 생각될 정도로..
하얀 양탄자가 선박이 정박된 곳에서부터 길게 뻗어져 있었고 신관들이 허
리를 숙이고 양옆으로 정열해 있는 사이로 유라와 카이스는 걸어나갔다.
양탄자의 끝은 거대하고 화려한 건물의 입구까지 있었고, 전황이 하얀 법복
을 입고 카이스일행을 맞고 있었다.
전황예하를 처음 보는 유라는 인자한 얼굴에 곱게 주름이진 백발의 노인을
보면서 카이스와함께 고개를 숙였다.

"주신 루시안의 첫 번째 종. 잘 오셨습니다."
"주신 루시안의 가호와 축복으로 무사히 도착했습니다. 로이드 제국의 카이
스.오펜하우저.로이드 인사드립니다."
"유라.오펜하우저.로이드 인사드립니다."

인사와 함게 일어선 그들을 전황은 쳐다보다가 들어가자고 자리를 비켜주는것
도 깜박 잊을 정도로 유라만을 쳐다보았다.
그러다가 자신의 행동을 깨달았는지 헛기침을 몇번 하고 길을 내 주었다.
카이스는 전황의 부름에 다른 곳으로 갔고 유라는 길을 안내하는 신관에 따
라서 자신이 묵을 방에 도착했다.

"이곳은 성스런 신전이라 혼자 지내셔야합니다.이해해주십시요."
"네."

강행군중에서도 첫날 귀족의 집 빼고는 카이스와 유라는 약속이라도 한듯이 
서로 한방을 쓰지 않았다.
그래서 아무렇지 않은 표정으로 말했으나 신관은 이곳까지 비를 데려올정도
라면, 그것도 측실을.. 한시도 떨어져있기 싫어할것이라 생각했다.
오히려 유라의 투정어린 목소리가 들릴 것이라 생각했는데 너무나 깨끗하게
당연하듯 고개를 끄덕이자 잠깐 돌아보았다.

"곧 세례를 올리고 의식이 있을터이니 몸을 단정히 해주십시요."
"네."

대충 이야기는 들어서 돌아가는 분위기는 알고 있었지만, 도착하자마자 다
시 목욕제게를 하고 예복으로 준 옷은 다름이 아닌 결혼식에나 입을 만한
하얀 순백색 드래스..
여자 신관이 없는 지라 유라는 낑낑 대면서 혼자 드레스를 입었다.
정비가 아니여서 정식으로 예식을 함께 하는 것이 아니라 참관만 하는 것이
기 때문에 복잡한 예식에 대한 예는 배울 필요가 없었다.

한참후..
재촉하는 신관들과 친위단들과 함께 예식에 참석한 유라는 아주 거대한 
성당이라도 온듯한 장엄한 느낌에 마음이 경건해짐을 느낄수 있어다.
화려하면서도 고풍스런 순백색의 옷을 입고 전황의 앞에서 무릎을 꿇고 세
례를 받는 카이스를 보면서 무슨 의식이 이렇게 많은지 유라는 다리가 아플
정도로 오랜 의식을 지켜봐야했다.
그리고 신관에게 일일히 축복을 받고 무릎을 꿇고 주신 루시안에게 기도를
올리고 전황예하께 예를 받는 것을 끝으로 그 의식은 차차 끝이 나고 있었
다.

"이로서.. 주 루시안님의 가호와 축복아래 로이드제국의 3왕자 카이스.오펜
하우저.로이드는 황태자가 되었음을 주 루시안이름으로 선포합니다."

일제히 장엄하게 수많은 사람들이 허리를 숙이자 유라도 눈치를 보고 같이
허리를 숙였다.


그렇게 의식이 끝나고 자신이 묵는 처소로 돌아왔을때 얼마 지나지 않아서
신관하나가 전황예하가 부르신다는 말에 드디어 올것이 왔다라는 생각을 
하면서 자리에서 일어났다. 
아마도 카이스가 말을 한 것이리라.

전황의 거처로 안내된 유라는 모든 사람을 물리는 전황을 보면서 자신의 친
위단도 물러나라 했다.
난처한 빛을 낸 그들에게 한번더 손짓을 해 그들을 물린후 주변을 천천히
훑어보았다.
자신의 거처처럼 화려함이 있는 것이 아닌 침실의 반정도 밖에 안되는 크기
에 오래된 나무 물건들이 자리잡고 있었다.
한 나라의 황태자가 고개를 숙여 인사를 하는 사람이 이런 초라할 정도의
방에서 기거할 줄이야..
테이블도 낮고 작아서 앉기도 불편할 정도에 거친 가구이다.

전황과 같은 자리에 마주한 유라는 어떤말을 꺼내야할 질 신중히 머리로 생
각하고 있었다.

"이렇게 뵙는것이 예에 어긋난다면 용서하시길.. 어리섞은 이가 말씀을 들
으러 왔습니다."
"아니요. 저도 기다리고 있었답니다.. 그대가 카이스전화의 비라는 것에 놀
라기는 했지만.."

기다리고 있었다는 말에 유라는 약간 고개를 갸웃하며 전황을 쳐다보았다.

"..카이스 전하께 들었습니다. ...처음 그대를 보았을때.. 로이드제국의 호
수에서 떠올랐다고 하셨지요?"
"네. 그렇게 들었습니다. 그곳이 이곳과 비슷하다고... 그래서 무슨 단서나
아는것이 있지 않을까 해서.."

전황은 한참동안 유라를 쳐다보았다.
관상을 보듯이 얼굴하나하나를 뜯어보는 그의 뚫는듯한 시선에 유라는 고개
를 돌리지는 않았지만 그의 행동에 약간 신경이 쓰였다.

"유라스님. 죄송하지만.... 생일을 알수 있겠습니까?"
"....4월 1일입니다만.."

4월 1일이 생일이라고 하면 당연히 만우절이라고 해서 거짓말이다~ 라는 
소리를 하도 많이 들어서 유라는 생일에 불만이 많았다.
하긴, 자신보다 더한 날에 생일인 사람도 있으니 뭐..

"오..주여. 역시..."
"아시는 것이 있으십니까?"
"먼저, 약속해주십시요. 유라님의 생일.. 절대로 다른 사람에게 말씀하지
말아주십시요.."

다급하기 까지 한 전황의 목소리를 의야한 듯 쳐다보았지만 그는 더이상의
설명은 없는듯 그녀의 대답만을 기다리는듯 바라보았다.

"...제 생일과 제가 이곳에 온것이 연관이 있습니까?"
"제 생각이 맞다면 유라님은 지금 현재 18세 입니다. 맞습니까?"
"... 어떻게..?"

유라는 도통 모르겠다듯 자신의 앞에 있는 전황을 보았지만 그에 대한 답변
은 커녕 더더욱 안색이 침울해져갔다.
자신은 무표정한 표정때문인지 본래의 나이보다 한두살, 많게는 세네살까지
더 부르는 사람이 있었다.
그런데 어떻게 ...?

"유라스님은 자신들의 야망을 위해서 이곳에 오게 된것이지요..."
"누굽니까!!!?"
"...저도 그것까지는 알 수 없습니다.. 하지만, 알아보겠습니다."
"....그렇다면 제가 돌아갈 방법도 있는 것입니까?"
"들어왔다면 나갈 방법도 있는법.... 있을 것입니다. 허나, 주신 루시안의 
뜻만 쫏아온 저로서는 구체적인 방법을 알수가 없습니다....하지만, 13월의 
1일 세달이 하나로 합쳐질때 오셨다고 하셨으니 아마도 갈 방법도 거기에 
있지 않겠습니까.... 꼭, 알아보겠습니다.. 어떤 수를 써서라도!"
".....13월의 1일....이라.."

유라가 세개의 달이 하나로 합쳐지는 날이라고 하자 이채를 띄면서 되풀이
했다.
무언가 허공에 붕 뜨 느낌.
자신이 왜 이곳에 왔는지 확실한 대답을 얻을수 없다니..
자신의 의지가 아닌 납치하다시피 해서 온것도 화가 나는데 이유도, 범인도
알수가 없다니!!
그 기분을 이해라도 하듯이 인자한 미소를 지으며 전황은 유라에게 따스한
말을 건냈다.

"유라스님.. 부탁이 있습니다. 카이스전하께 들으니 귀족들사이에서 유라스
님의 위치가 애매하다고 들었습니다. 그래서 측실로 들였다 했습니다.....
그렇다면, 그냥 ..이곳에서 지내주십겠습니까? 고위 사제로 이곳에서 13월 
1일까지 계셔주십시요. 꼭 돌아가는 방법을 찾겠습니다...불편함 없게 하겠
습니다. 원하시면 유라스님을 따르는 친위단도 같이 남아도 상관없습니다."
"........여자 신관은 없을텐데요."

자신이 호수에서 나왔을때 신관이라는 신분이 되지 못하고 비로 된것도 여
자가 신관이 될수 없다는 이상한 남녀 차별때문이였다.

"...그정도의 권한은 제게 있습니다."

하나의 전통과 같은 것인데.. 그것을 바꿀정도의 힘이 된다고??

"왜 저를 이곳에 두려 하십니까?"
"... 유라스님을 불러드린 사람들이라는 제일 큰 용의자들은 각나라의 국왕
입니다..."
"....제가 이용당하고 있다는 것입니까?. 그 범인이 로이드 제국일수도 있
다는 말입니까?"
"....그렇습니다."

뭐가 뭔지 모르겠지만, 인상을 찌푸리면서 전황을 바라보는 유라는 심기가
대단히 불편했다.
그렇게 쉽게 긍정을 해버리는 유라는 유심히 쳐다보았다.

"아니요. 저는 이곳에 남지 않겠습니다."
"유라스님!"
"...전황예하께서는 제가 돌아가길 원하고 계십니다. 어떤 방법으로든 최선
을 다해서 제가 돌아갈 방법을 찾으실것입니다. 그렇지 않습니까?"

유라의 확신이 담긴 말에 한참을 머뭇거리던 전황은 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 저는 유라스님이 자신이 있던 곳으로 돌아가길 원합니다..."
"...왜냐고 물어도 대답은 해주시지 않겠군요.."
"유라스님도 돌아가고 싶은것이 아닙니까? 이곳은 유라스님이 있을 곳이 아
닙니다."
"저는 인형이 아닙니다. 전황예하. 마음대로 불러들이고 마음대로 보내고..
더이상은 그렇게 안될껍니다. 모든일은 이제부터 제 의지로 결정할것입니
다."
"저는 유라스님을 위해.."
"전황예하께서는 실수하셨습니다. 저를 위해서라면서 너무 많은것을 감추고
계십니다."
"......"
"최소한 제가 왜 이곳에 왔는지는 말씀해주셔야했습니다. 각 나라의 국왕중
한곳이라 의심할 정도면 이유도 알고 계시겠지요."

차갑게 내뱉는 유라의 말에 전황은 아무런 말도 할수가 없었다.
그저 자신을 차갑게 바라보면서 한자 한자 내뱉는 그녀의 말에 고개를 흔들
수 밖에 없었따.
그녀를 너무 얕봤다. 그것이 전황의 실수였다면 실수였다...

오~ 루스벨..

그녀를 도대체 누가 이곳으로 불러들였단 말인가..
전황은 자신을 차갑게 바라보는 그녀앞에서 마음을 다 잡았다. 

확실한건, 그녀는 정말로 위험한 존재라는 것이다..............



---------------------------------------------------------------------

네, 서울입니다.^^;;;
곧 내려갈꺼구엽..^^;;;
피시방에서 막 두드린거라서..좀 이상할지도..퇴고도 못했습니다.^^:;
죄성~~~^^
>>선녀 2001년 4월 7일에 씀<<

  68  1 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 055] 7. 선택..(05)  
 
 

루스벨 ..055
7.선택...(05)




"저는 알고 있습니다. 자신의 이해에 맞기 때문에 도와주는 자는, 그
것이 아닐때는 무서운 적이 될수도 있다는 것을요.. 전황예하께서는
제가 돌아가지 않으시면 적이 되실것입니까?"
"....그럴리가... 절대로 그런것은 아닙니다."

난처한 빛을 띄면서 전황은 고개를 저었다.

"내 물론 그대가 돌아기를 원하는 것은 사실이지만, 루시안의 첫번째
종으로 신탁을 제 멋대로 해석하는 일은 할수가 없습니다. 특히, 그대
는 어쩌면 내가 목숨을 걸고 지켜야하는 사람일지도 모릅니다.."
"...저는 그렇게 대단한 사람이 아닙니다. 하지만, 더이상 휘들리는건
제가 용납할수 없습니다."
"......"
"각나라의 왕족들이 제일 의심이 나신다 하셨습니까? 모든 것을 가진
자들이 절 원한다면 야망때문이라면.. 이해할수는 없지만, 아무렇게나
굴러온것은 아니라는 거군요. 그래서 제가 그것을 이용할까봐, 아니.
.. 이용당할까봐 숨기신다는 것이 되겠군요... 자세한것까지는 모르겠
지만, 대충 제 추측이 맞습니까?"
".....그렇습니다."
"정말로..제게는 아무런 힘이 없는데도.. 자기 멋대로 판단하고 불러
들이고 이용하려 하고 있는 거란 말씀입니까?"

유라의 물음에 전황은 씁쓸하게 고개를 끄덕였다.

"그래서 이곳에 있어 달라고 부탁드리는 것입니다. 왕족이 되셨다면
막대한 권력의 중심에 있다는 것을 의미합니다. 그들에게 이용당하시
렵니까?"

권력의 중심..
이용..
익숙한 단어이다.
이용당한다라..

"제가 지금 가진 지위는 아무런 권력을 쓸수 없는 자리인데도요?"
"....그래도 왕족입니다. 또, 모르지요. 유라스님이 정비의 자리가 탐
이나 그자리에 앉으려 암투를 벌이실지.."

그러자 싱긋.. 유라는 입꼬리를 올리며 웃었다.

"도발이 서투시군요. 전황예하께서는... 하지만, 예하말이 맞습니다.
저는 탐이 나는 것은 가집니다. 하지만, 글쎄요... 이왕 탐이 나서 가
져야한다면..그래서 피를 봐야한다면, 정비자리가 아니라 차라리 국왕
의 자리를 가질겁니다."
"유라스님!"

아무렇지도 않게 말하는 유라의 말은 너무나 대단한것이라서 전황조차
깜짝 놀랐다.
유라도 자신이 어떤 말을 내뱉은지 알고 있었다. 실행은 하지 않더라
도 말 한마디로도 목숨이 왔다갔다할수 있는 말이다.
사색이 되어 새파랗게 질린 전황을 바라보면서 싱긋 유라의 미소는 더
더욱 진해졌다.

"그러나, 아쉽게도... 저는 별로 이곳의 국왕자리따위는 탐이 나지 않
습니다... 앞으로도 아마 그런일은 없을것입니다. 하지만, 예하..그렇
다고 제가 이곳에 죽은듯이 숨어지내다가 예하가 보내는 법을 찾을때
까지..그래서 그 방법을 찾아낸후에 보내주면 그냥 도망가듯이 돌아가
는 그런짓은 하지 않을겁니다."
"왜입니까! 그저 이곳의 일은 꿈이라 생각하시고..!!"

그 말에 유라는 입술을 깨물었다.
그리고 전황을 보던 시선이 흐려지면서 회상이라도 하는 듯한 눈빛이
되면서 입을 열었다.
슬픈건지 아니면 안타까운 것인지.. 아니면, 전황의 말이 야속한것인
지 착 가라앉은 유라의 목소리는 공기중에서 차갑게 흩어졌다.

"....그 꿈에, 목숨을 건 이들이 있습니다. 제가 돌아가면.. 분명히
목숨을 끊을 사람들이 있습니다.. 그것을 꿈이라고 생각하라고요? 이
곳에 숨어서 그저 전황예하가 보내주기만을 기다리며 그렇게 비굴한
모습을 보이는것은.. 돌아가고 싶어서 안달난 모습처럼 보이는 것은..
제가 용납할수 없습니다. 아니.. 그런 모습이라면 차라리 돌아가지
않을것입니다."
".......유라스님"

차마 다그치지 못하고 그저 그녀를 부르는 것으로 밖에 하지못하는 전
황이었다.

"돌아가지 않겠다는 말은 아닙니다. 솔직히 돌아가고 싶습니다. 하지
만, 돌아가고 싶은 만큼 그 사람들도 제게는 중요합니다...전황예하.
저는 제 의지대로 할것입니다. 전황예하는 방법을 찾아주시면 됩니다."
"하지만.."
"더이상의 말은 같은 말은 반복될뿐입니다. 저는 ... 절 불러들인 사
람들을 피해서, 이용하려는 사람들을 피해서 이곳에 숨지 않을것입니
다. 예하.. 저는 돌아간다면 제 선택에 의해서 한치의 부끄러움도 없
이 .. 그들에게 부끄러운 모습없이 당당하게 돌아가는 모습을 보여줄
것입니다.."

그녀의 눈빛을 보면서 휴우..하고 길게 한숨을 쉰 전황은 항복의 뜻을
비추었다.

"졌습니다.. 하지만, 두가지 부탁정도는 들어주십시요."
"말씀하시지요."

유라는 전황이 항복을 하자 미소를 지으면서 고개를 끄덕였다.
자신의 말을 받아들여 준것 만큼, 자신도 받아들일수 있는 것, 양보할
수 있는 것은 양보할 마음을 가졌다.

"첫째, 정비가 되지 않겠다고 맹세해주시오. 절대로 권력에 중심에서
그것에 휩쓸려 그것을 탐내지 않겠다고.."
".....약속드리겠습니다."
"둘째, 저의 제자를 받아주십시오. 나도 그대를 보낼 방법을 알아봐야하
고 그것때문에 수시로 연락도 해야하고... 서로 연락할 방법이 있어야
하지 않겠소. 그리고 절대로 폐가 되지는 않을 것입니다."

유라는 빤히 전황을 쳐다보았다.

"....감시이군요."
"부정해도 믿지 않겠지요. 하지만, 도움은 될껍니다.. 그리고....
사실은 더 큰이유가 있습니다."

그 말에 유라는 조금 의야한 표정을 지었지만, 곧 고개를 끄덕였다.
받아들이겠다듯이.

전황은 유라가 자신의 말을 번복하기 전에 재빨리 고개를 돌려 사람을
불렀다.

"거기 누구 없느냐?"
"예, 예하."
"가서 아르힐을 불러 오너라"
"예."

방크기 만큼이나 작은 문뒤에서 신관의 목소리가 들리고 얼마 되지 않
은 시간에 노크소리와 함께 문이 열렸다.
15.6세쯤 되었을까? 새하얀 법복을 입은 소년이 들어왔다.
은발이 어깨까지 내려오고 새하얀 얼굴에 차가운 인상을 지닌 소년은
어떤 표정도 띄우지 않은채 전황을 향해서 고개를 숙였다.

"부르셨습니까? 예하"
"어서오너라. 아, 그리고 인사하거라. 이쪽은 유라스님이시다."

전황의 말에 기계적으로 유라를 바라보더니 고개를 약간 숙였다.

"아르힐이라고 합니다."
"유라스입니다."

전황은 아르힐을 자신 가까이 오게해 손바닥으로 툭툭 허리를 치면서
말을 꺼냈다.
말투가 꼭 손자를 자랑하는 할아버지 같아서 유라는 얼굴에 따뜻한 미
소를 지었다.

"아르힐은 제 후계자이지요. 어린 나이에도 디바인 파워 만큼은 따라
올자가 없답니다. 모두의 인정을 받은 우수한아이랍니다."

유라는 그말에 장본인에게로 시선을 주었다.
보통 저 정도의 칭찬이면 몸둘바를 모르거나 예의상 겸손한척 하거나,
부끄러워하는 표정을 지을만 하건만 소년은 그말을 당연하다고 생각
하는듯 아무런 표정도 없이 오히려 턱을 약간 치켜든 모습이었다.

"13월 1일까지..유라스님이 이곳에 오실때까지 보필하거라.."

그말에 조금 놀란듯 유라와 전황을 번갈아 보다가 고개를 약간 숙였다.

"네. 예하."
"잘 부탁드립니다. 아르힐님."

유라가 미소를 띄면서 - 뭐, 그래봤자 그 예의 비웃는듯한 미소이겠지
만,- 말하자 살짝 고개를 끄덕였다.
그러나 곧 이어 말하는 그의 말은 얼음처럼 차가움이 뚝뚝 떨어졌다.

"하지만 한가지, 저는 유라스님의 개인 신관이 아닙니다. 이것은 지켜
주었으면 좋겠습니다. 저는 유라스님의 명령을 들을 이유가 없습니다.
물론 유라스님과 함께하니 유라스님이 다치거나 위험에 쳐하면 구하
기는 하겠지만 그외의 사람은 제게 열외의 대상입니다. 강요하지 말아
주시기 바랍니다."

그러자 유라는 조금 이상하다는 눈빛으로 아르힐을 향해 물었다.

"신관은 부탁하지 않아도 아픈 사람이 있다면 도와주는 것이지 않습니
까?"
"저는- 보통 신관과는 다릅니다. 앞으로 신탁을 받을 몸입니다. 쓸대
없는데 디바인 파워를 낭비해서 신탁을 듣는데 장애라도 오면 대륙의
균형과 평화에 막대한 지장이 옵니다. 아시겠습니까?"

그말에 약간 굳어버린 유라는 따듯했던 미소가 조금씩 식어감을 느꼈
다.

"....쓸대없는 일이라.. 그렇군요. 대를 위해서 소를 희생한다... 군
요. 휼륭한 생각입니다. 대륙의 평화와 균형이라고 했나요? 네.. 그것
을 위해선 개개인의 생명따위야 쓸대없는 것일 뿐이겠죠."

유라가 비꼬듯 차갑게 말해도 아르힐에게는 먹히지도 않는듯 했다.

"칭찬 감사합니다."
"그 쓸대없는 생명중 하나인 저도 대륙의 평화와 균형을 위해서 님께
디바인 파워는 부탁하고 싶지 않군요."

그래도 눈하나 깜짝하지 않았다. 흡사 얼음같다고나 할까?

"마음대로 하십시요. 그러면 저는 편하지만 말입니다"
"아르힐!!"
"죄송합니다. 예하."

고개를 숙이는 그를 보면서 유라는 저 아이는 예하외에는 다른 사람은
사람으로도 안보이는 것같다라고 생각했다.

"저도 말이 지나쳤습니다. 아르힐..죄송했습니다."
"아셨으면 자중해주시기 바랍니다."

그 말에 유라는 한동안 아르힐을 쳐다보았다.

"제게 사과는 하지 않으실 생각이십니까?"
"사과라고요?"

아무것도 모르겠다는 듯 무슨말을 하는거냐는듯한 표정을 짓는 아르힐.

"저는 예하 앞에서 함부로 나선것에 대한 무례를 예하께 사과했습니다. 
그것외에 제가 사과해야할일은 없었습니다."

유라는 그러냐는듯 고개를 끄덕이고는 천천히 일어났다.
그리고 전황을 바라보았다.

"도움이 된다 하셨습니까? - 그렇지 않을것 같군요. 쓸대없는 것들에
끼여서 아르힐이 그 중요한 디바인 파워인지 뭔지를 쓸까 걱정되니 ..
두번째 조건은 듣지 않은걸로 하겠습니다. 예하.."
"유..유라스님!"
"저 또한 쓸대없는 일에 힘을 쓰고 싶지 않군요. 바라지 않으니 저도
손을 내밀지 않겠습니다."

그말에 전황이 노한 음성으로 아르힐에게 말했다.

"그만하거라 아르힐! 잠시 나가있거라."
"예. 예하."

고개를 숙이면서 그가 나가자 예하는 한숨을 푹 쉬고는 유라를 쳐다보
았다.

"제가 왜 더 큰일이 있다고 했는지 이제....아시겠습니까?"
".....설마..?"
"아르힐을 데리고 다녀주십시요.... 그는, 제 후계자입니다. 물론 뛰
어납니다. 하지만, 너무 빨리 신탁을 받아 제 후계자로 내정되어 모두
에게 떠받고 커서 성격이 오만해졌습니다. 한번도 이 자이로드를 떠나
본적이 없는 녀석이라서 .. 말은 저렇지만, 속은 좋은 놈입니다. 다만
, 아무런 생명도 생물도 살지 않는 자이로드에서 커.. 부족합니다...
부탁드립니다. 유라스님...."
".....제곁에 있는다 하여서 성격이 변하리라는 보장은 없습니다. 오
히려 더 역효과가 날지도 모릅니다."

그말에도 전황은 감수한다듯 고개를 끄덕였다.

"저, 아이는 생명의 소중함을 느끼지 못하고 있습니다. 밖의 세상에서
있다가 어울리다보면 조금이라도 바뀌겠지요. 그것이 좋은 방향이든
아니든.. 저로서는 이 방법밖에 없습니다."
"알겠습니다."
"감사합니다. 아르힐에게는 제가 단단히 일러두겠습니다."
"글쎄요. 그런 성격이 된것 보면 그렇게도 못할것 같습니다.. 전황예
하께서 많이 받아주셨기 때문 아니겠습니까?"

정곡을 찔린듯 움찔하던 전황은 난처한 웃음 소리를 내었다.

"그게...너무 가여운 녀석이라."
"하여튼, 함께는 하겠습니다. 그럼.."
"고맙습니다. 유라스님."
"별말씀을.."

서로 일어나 고개를 숙이며 인사를 하고 유라가 문으로 나가려고 걸어
가다가 걸음을 멈추었다.
전황이 무슨 일이냐는듯 몸을 돌려 유라를 보았고 유라는 문 손잡이를
열면서 입을 열었다.

"....저는, 그를 믿지는 않을 것입니다. 제가 전항예하를 완전히 믿지
는 못하는것처럼 말입니다."
"....알고있습니다."
"그럼.."

유라는 돌아보지 않으고 문을 열고 나갔다.
문앞에는 신관들이 있어 유라가 나오자 고개를 숙였고 그중 한명의 신
관이 유라의 처소까지 데려다 주었다.
머리속의 모든것이 멋데로 엉켜있는 기분이 든 유라는 빨리 침대에가
서 눕고만 싶었다.
누워서 눈을 감고, 그리고 천천히 하나하나 생각해 보아야겠다.
이 지랄같은 현실을...

----------------------------------------------------


>>선녀2001-04-07 오전 5:18:22에 씀<<

  68  1 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀   
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 056] 7. 선택..(06)  
 
 

루스벨 ..056
7.선택...(06)


"예하, 전 이해할수 없습니다. 위험하다 하셨잖습니까?! 그런데 어찌하여
그녀를 여기에 두시지 않는 것입니까?"

유라가 가고 난 뒤의 전황의 거처에서 아르힐의 목소리가 날카롭게 울렸다.
두기 싫어서 두지 않는 것이 아니다 -- 라고 말 하고 싶은 전황이었으나 그
래도 체면이 있지. 몇번이고 험험 거리더니 아르힐을 보고는 다정히 말했다
.

"아르힐. 그녀가 루스벨인것은 확실하나, 그녀를 강제로 어찌할수는 없다.
그렇다면 우리가 그들과 다른것이 무엇이겠느냐. 그리고 이곳도 꼭 안전한
것은 아니잖느냐."

그러나 아르힐은 인정할수 없다는 표정이었다.

"하지만 그녀는 이미 황태자의 비입니다! 작위가 없다하나 충분히 위험합니
다!!"
"그래서 널 보내려는 것이 아니냐.."

그 말에 아르힐은 한일자로 입을 꽉 다물었다.
고집스럽게.
그런 그의 표정을 어떻게 풀어줘야하는 지도 잘 알고 있는 전황이었다.

"너도 알다시피 신탁이 새어나갔다. 그것은 고위 사제중 12인들 밖에는 모
르는 것이었다. .. 안타깝지만 우리들중 주신 루시안님보다 자국의 이익이
더 소중한자가 있다는 말이다. 스파이가 말이다.."
"으음.."


신전 내부의 비리를 지적당하자 굳은 표정의 아르힐이 천천히 고개를 끄덕
였다.

"알겠습니다. 제가 함께 하겠습니다. 절대로 이 대룩의 균형, 그리고 평화
를 지킬것입니다."
"잘생각했다 아르힐.. "

토닥 토닥 전황이 아르힐의 어깨를 두드렸다. 물론 대륙의 균형과 평화도
생각하면서 네 성격도 좀 어찌해보렴... 이라고 말하고 싶은 전황이였으나
목구멍에서 꿀꺽하고 삼켜야했다.

자신의 자리....전황 예하.
어쩌면 화려해 보일수도 있고 명목상으로는 왕족들중 국왕과 대등한 위치에
있다할수도 있다. 허나, 자신의 자리는 종이 호랑이에 불과할뿐이란걸 모
든 사람이 알고 있다.
1200년전 대륙이 통일되고 부터 극도로 쇄약해진 힘은 이제는 명분만이 남
아있을 뿐이었다.
1200년 전만 하더라도 손까락 하나로 왕족을 좌지우지하는 권력을 가지고
있었건만..

설레 설레 전황이 고개를 흔들자 아르힐이 쳐다보았고 그런 모습에 안타까
운 마음이 되었다.
이곳에 벗어나지 못하고 큰걸로 모잘라 자격지심과 열등감으로 무장된 신관
들에 의해서 최고의 프라이드를 갖게된 그.
쇄약해지는 자신들의 입지를 불평이라도 하듯이 어렸을때부터 대단했던(?)
때만을 떠올리며 아르힐에게 교육시켰던 신관들이었다.
그리고 그 결과는 ... 현실에 맞지 않을 정도의 프라이드와 오만함을 가진
자신의 후계자.

"잘 부탁한다 아르힐.."
"네. 예하."

그럼에도 이 아이에게 쓴 소리한번 못하는 자신을 보면서 쓴 웃음을 지을수
밖에 없었다.
그런 말을 시작으로 점점 목소리를 낮추며 그들은 앞으로의 일을 이야기 했
다.



자신이 왔다는 것을 알리려고 하는 신관에게 괜찮다는 손짖을 하고는 카이
스는 유라의 처소의 문을 열었다.
전황과 이야기를 끝냈다는 말을 듣자 마자 찾아온 그는 문을 열고 들어왔을
때 유라의 친위단이 뒤에서 숨은듯이 그녀를 걱정스런 눈으로 바라보고 있
고 유라는 의자에 앉아 축 늘어진 사람처럼 눈을 감고 있었다.

"괜찮소?"

유라는 침대에 의자에 몸을 뒤로 젖힌채 눈을 감고 있다가 카이스의 걱정스
런 물음에 눈을 떴다.
자신에게 다가오는 카이스를 보면서 전황의 이야기가 머리속에서 떠오른다.

이용이라..
훗...


"아무렇지도 않습니다..별일 없었는걸요."

유라가 앉은채로 야무진 얇은 입술, 조금 입가 쪽을 치켜 올리며 웃는 그녀
의 모습에 카이스는 약간 고개를 갸웃거렸다.
그녀를 내려다 보다가 자리에 앉은 카이스는 언제나와 같은 표정인데도 그
녀의 감정이 전과는 조금 다르다는 것을 느낄수 있었다.
그 감정이 무엇인지 알수 없는 것이 그를 애타게 했지만..

"...그래..의문이 조금이라도 해결 되었소?"
"글쎄요"

그녀의 모호한 말에 카이스는 눈빛이 어두워졌다.

"기분이 안좋은것 같소. ...혹시... 아니, 아니, 무슨일 있소?"
"..아니요. 생각할 시간이 필요한것 뿐입니다."

평소와 다름없는 그녀의 미소가 자꾸 걸린다.

"내가 도와줄 것이라도 있소?"

다정한 말에 유라의 입꼬리는 더더욱 치켜 올라갔다.

"....그리고, 그대가 원한다면... 이곳에 남아도 좋소."

침중하게 말하는 카이스를 유라가 한순간 미소를 걷으며 쳐다보았다.

"유라, 그대를 만나게 하려고 전황예하와 먼저 만나뵈었소. .. 그리고 그대
의 이야기를 나누었을때, 전황예하께서 말씀하셨소. 그대가 이곳에 머물길
바란다고.. 당신이 신관으로서 보내진것을 내 독단으로 비로 만들어 그대를
위험하게 만든다 하셨소."
"그런말이 있으셨습니까?"

유라는 아무것도 모른다는 표정을 지으며 카이스의 다음말을 기다렸다.

"그럴수 없다 하였소. 내 독단으로 그대를 비로 만든것은 사실이나.. 이곳
에 그대를 두는 것이 마음에 내키지 않았소. 위험이 있다면 내가 보호해줄
것이라 했소."
"그런데.. 지금 다시 제게 이야기를 건네시는 것은 마음이 변했다는 말씀이
신가요? 역시 정비를 들이기전에 비를 들였다는 것에 부담이 있으신가 보지
요?"

유라의 부드러운 말에 카이스는 펄쩍 뛰었다.

"아니오! 그..그런 것이 아니오... 그대가 전황예하와 만난후 고민하는 듯
하여.. .. 나는 그대가 책임감이 강한줄 아오. 그러나 그 책임감이나 의무
감 때문에 부담스런 '비'자리를 벗고 싶은데 벗지 못한다면.. 그것때문에
고민하는 것이라면.. 그대가 원한다면 -- 전황의 이야기가 아니라 그대가
원하는 것이라면 이곳에 남아도 좋다고.. 말하는 것이오."
"비인 제가 카이스전하를 따르지 않고 이곳에 남는다면 카이스전하께 오점
이 될텐데요?"
"상관없소."

그의 확신에 담긴 말에 유라는 미소를 지었다.
오랫만에 들어보는 말이다.
책임감이나 의무때문에 할수없이 하는 것이라면 하지말라고.. 눈물을 흘리
면서 오열하며 말했던 사내가 ..
...그 말을 다시 듣게 되다니..

유라는 아까와는 다른 미소로 카이스를 바라보았다.
따스한 눈빛을 띄며..


--------------------------------------------------------------------


>>선녀 2001년 4월 8일에 씀<<

  68  1 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 057] 7. 선택..(07)  
 
 

루스벨 ..057
7. 선택 .. (07)


"제 의지는 아니었지만.. 말하지 않았습니까. 비로소 최선을 다하겠다고..
전하가 제 믿음을 깨지 않는 한 저는 지금의 신분에서 충실할 것입니다...
제가 할 수 있는 한 말입니다."

--내가 원해서 된 것은 아니지만, 나는 최선을 다할 것이다. 내게 목숨을 맡
긴 너희가 있는 한 내 존재의 이유가 이것이라면 받아...들이겠어. 후회 따
윈 하지 않겠어!

언제가 했었던 자신의 말을 떠올리면서 유라는 확신을 담아 말했다.

"유라.."

유라는 천천히 카이스가 자신의 손을 잡는 것을 느꼈다.
조금 힘을 주면서 '후회하지 않게 해주겠소.' 라고 말하는 그의 목소리가
유라를 기분 좋게 했다.

유라는 알고 있었다. 아니 의식적이지 않지만 언젠가 부터 느끼고 있었다.
이곳 세계는 분명 꿈도 마약이나 환각으로 이루어낸 세계가 아님에도 마음
깊은 곳 무의식 속에서 부정하고 있었다. 자신의 머리는.. 이성은 받아들였는
데 무의식적으로 받아들이지 못하고 있었나 보다.
그래서 이곳의 세계에 대한 지식을 배우는 것이 그렇게 꺼려졌었던 것이다.

적지에 갔을 때 적군에 대해서 파악하는 게 재일 먼저 해야하는 것임을 알면서
도 무의식 속에서 그것을 거부하고 있었나 보다.
그래서 자신이 살던 곳에서 들었던.. 아니면 보았던.. 비슷한말과 행동이라
도 보이면 상상 이상으로 감정이 움직인다는 것을 알 수 있었다.
이곳과 그곳의 전혀 없는 연관성이라도 찾으려는 듯...

이번만 해도 그렇다.
카이스가 했던 말이 그 예전 준이 했던 말과 함께 떠오르면서 바보 같지만
카이스의 말을 더 신뢰하게 된다.
자신에게 목숨을 맡긴 친위단들도..
그 마을의 제미도 ..

환각과도 같은 세계에 떨어져서 가끔씩 자신도 모르게 떠올리게 하는 향수
병과도 같은 이 감정을 유라는 놓칠 수가 없는 것이다.
하지만, 그것을 이제는 뿌리치기라도 하듯이 유라는 카이스에게 손을 맡기
면서 의지가 담긴 음성으로 입을 열었다.

"저도 이제 이곳에 대한 것을 배울 것입니다. 이곳에서 제가 살아온 것처럼
그렇게 다시 최선을 다해서 살아갈 것입니다. 이곳에 살든 돌아가든 .. 그
어떤 선택이 되어도 후회하지 않도록.."
"....."

유라는 짙은 미소를 지었다.
자신을 이용해도 상관이 없다.
원래 사람은 서로를 이용하면서 살아가지 않는가.
하지만, 받은 만큼... 자신이 이전부터 해오던 대로 받으면 그 두배로 반드
시 돌려줄 것이다.

"카이스님은 믿을 것입니다. 그 믿음을 배신해도 잘못은 제게 있는 것입니다.
섣부르게 믿음을 준..제게 말입니다."

친위단도..같다.
그들이 배신한다면 믿음을 져 버린다면 그것에 잘못은 자신에게 있는 것이다
라고 유라는 생각했다.

"...믿음을 배신하는 일이 없을 것이오..."

유라는 천천히 고개를 끄덕였다.


처음부터 가느냐 마느냐의 선택이 아니었던 것이다.
당장 내일 자신이 어떻게 떨어졌는지도 몰랐던 것처럼 다시 자기도 모르게
돌아간다고 해도..
이곳에 있는 동안은 이곳에 최선을 다할 것이다. 익히고 배우고 적응할 것이
다.
하루하루 최선을 다해서 결국 이곳에서 늙어 죽는다 하여도..
영원히 돌아갈 수 없다 하여도..
후회하지 않도록..


루시력 1672년 2월 23일.
유라가 이 세계에 온지 정확히 54일만에 그녀는 돌아갈 때 돌아가더라도 완전
하게 이곳에 적응하기로 선택했다.
그리고 그것은 앞으로의 유라의 행동과 모습에 큰 변화를 가져오는 시점이
되기도 하는 날이기도 했다.



-----------------------------------------------------------------------
이제 도착했습니다.. 집에 와서 바로 치는 겁니다.ㅜㅜ

죄송합니다. 너무 짧지요?
사실은 이거 6편 뒷부분입니다.ㅜㅜ;; 제가 쓸시간이 없어서 시간에 쫒겨서
나눠서 올리는 거니 용서를~~;;;

7화 선택 끝입니다..ㅡㅡ;; 외전을 잠시 한편 땡기겠습니다...ㅡㅡ;;
글쓰로 싹싹싹!
그리고 7화4편부터 pc방에서 날린거라 교정을 못보고 좀 이상했던점 다시 
사과드립니다. 한챕터 한챕터 시간있을때마다 교정은 보고 있으니.. 
나중에 시간되면 올릴께요..^^:; 
(((전 한번 교정보면 끝이 없어서 이렇게 안하면 연재 불가능 합니다.
잡설 길어서 죄송합니다.)))


>>선녀 2001년 3월 9일 오전 1:56:30에 씀<<

  68  1 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 외전 04] 4.도살 
 
 

루스벨 외전 4편
4. 도살





"루시! 하지마! 나야!! 루시!!"
"크으으으으"

나는 다급하게 외쳤다.
자신을 향해서 긴 이빨을 들어내며 짐승처럼 으르렁거리는 루시는 반쯤 
풀린 눈에 독기를 품고 있었다.
루시는 알래스칸 말라뮤트종으로 2년 동안 내가 보살핀 개이다.
보통 썰매 개라고 알고 있는 것으로 눈빛은 녹색이라 그 눈빛을 나는 아주
좋아했다.
복부와 가슴, 사지의 일부와 안면만 흰색이고 다른 곳은 밝은 회색과 어두운 
회색이 혼합되어있어 늠름하고 멋있어 보이는 루시.
무뚝뚝하고 장난도 안치는 개이지만 자신을 얼마나 잘 따르던 루시였는데...
이런 모습이라니!

무슨 약인지 주사를 맞은 후 루시는 내게 이빨을 들어내고 금방이라도 공격
할 태세를 차리고 있는 것이다.
흡사 적을 보는 눈빛이었다.



아버지가 잠시 보자는 말에 준과 함께 들어왔을 때 정원에서는 예의 그 줄줄
이 비엔나 떡대들이 한 명도 보이지 않았다.
그리고 떡대한명이 철장으로 만들어진 우리에 루시를 넣어서 데리고 왔던
것이다.
나는 우리 안에서 발광하고 있는 루시를 보면서 어떻게 돌아가는 상황인지
처음에는 알 수가 없었다.

---탁
아버지는 각목을 들어 내 앞에 던져주었다.

무슨 의미란 말인가..?
알 수 없는 표정으로 아버지를 바라보는 나에게 아버지는 차갑게 말했다.

"들어라.. 루시는 너의 적이다. 적이라고 판명된 이상 죽기 싫으면 죽인다."
"아버지!"

누굴..죽여? 루시를??
나는 말도 안 된다는 듯 소리쳤지만 아버지는 가차없었다.
언제나 함께 하는 준과 현조차도 말리지 못하고 내 시선을 피했다.

"그런 흐리멍텅한 정신력으로 뭘 할 수 있단 말이냐!!"

할 수 없이 난 오른손에는 아버지가 던져준 각목을 들었고 그 후 루시를 우리
에서 꺼내 내 앞에 내보인 뒤 모두 물러났다.
조금 떨어진 곳에서 아버지와 준, 그리고 현만이 지켜보고 있었다.



그래서 지금 내 눈앞에 그 사랑스럽던 루시가 독기를 품고 금방이라도 나에
게 달려들 듯한 모습을 하고 있는 것이다.

---팟~

뒷발을 바닥을 치며 내게 달려드는 루시가 보이자 다른 생각은 할 수가 
없었다.
쐐액 하고 루시의 몸이 날아 내게 덥쳐오자, 재빨리 몸을 비틀어 피했다.
그리고 루시의 앞발이 바닥에 닫자마자 유연하게 몸을 비틀어 다시 덤
벼들었다.
나는 계속해서 피하기만 하고 루시는 있는 힘을 다해서 달려들기를 몇 번....
이번에는 피하지 못하고 본능적으로 왼팔을 들어 얼굴을 막았다.
날카로운 이빨이 팔에 박혀왔다.

"으읔.."

긴 생각이 필요 없었다.
살기를 느껴버린 지금은..이미 적이다.
루시에게서 살기를 느껴버린 이상 ....
나의 행동은 너무나 빨랐다.
왼팔이 물리고 살이 떨어져가는 아픔을 느끼자 나도 모르게 오른손에 든 
각목으로 루시의 귀옆 머리를 쳐버렸다.

--퍼억~

손끝으로 전해지는 둔탁한 소리와 함께 느껴지는 감각은 온몸 구석구석 
세포 하나 하나를 곤두서게 했다.
무엇이든 처음이 어려운 것이다.
한대 쳐서 비틀거리는 루시를 향해서 각목을 검도의 목검처럼 두 손으로
잡은 채 달려드는 루시의 머리 정면으로 쳤다.

--퍽~

뜨거운 붉은 피가 자신에게 팟~ 하고 얼굴에 튀어 올라 뒤집어썼고, 그 뜨
거운 느낌에 화상이라도 당한 듯 얼굴이 화끈거렸다.
그리고, 루시는 머리가 깨져서 그 자리에 풀썩 쓰러져 버렸다.
꿈틀 꿈틀..

"크..으으으.."

이상한 소리를 내면서 자신을 바라보는 눈빛에 나는 고개를 돌릴 수가 
없었다.
내가 좋아했던 그 녹색 눈이 반쯤 풀린 채 스르르 감기기 전에 한번
내 눈과 마주 쳤을 때...
축 늘어진 루시의 머리가 툭하고 옆으로 떨어지듯이 쓰러지고 점점 차갑게
식어 가는 것을 느낄 수 있었다.
모든 감각이 정지하는 듯 했다.

"하아..하아..하아..하아."

숨이 가빠지면서 힘이 쭉 빠지면서.. 가슴이 아프기 시작했다. 
심장 부근이 무언가에 찔린 것처럼 통증이 오기 시작했다.

"하아...하아..하아.."

그리고 살았다는 안도감.
자신을 죽일 듯 노려보는 살기에서 벗어난 안도감과 흥분..
느끼고 싶지 않은 감정을 느끼면서 나는 나 자신을 혐오해야 했다.
붉은 피가 내가 좋아했던 하얀 털이 보이지 않을 정도로 붉게 물들어 가는
것을 하나도 놓치지 않고 바라보면서 나는 ...
2년 동안 뛰어 놀고 정을 주었던 친구를 죽인 손을 들어 바라보았다.

안도감이라니.
흥분이 이라니.

하하....하하.........
가빠졌던 숨이 진정이 되자 이제는 헛 웃음소리가 새어나왔다.
왜 .. 이렇게 까지 살아야 하는 것인가.. ...

내 손으로 친구를 죽이고서도 눈물이 나오지 않은 이 빌어먹을 심장에.. 
감정에..
차라리 손으로 심장을 뜯어 발기고 싶다.

하하...하하하..
빌어먹을...

나는 끝내 눈물을 흘릴 수 없었다.



◇ ◇ ◇ ◇




이제까지와는 다른 개중에 제일 큰놈이다.
나는 엄숙하게 목검을 두손으로 들었다.

루시를 내 손으로 죽인 후 두달.
뒤에서 여러 명의 사람들과 준과 현이 쳐다보고 있다는 시선을 느꼈지만 이
제는 무감각하다.
금방 까지 나던 사람들의 웅성거리는 소리도 코를 찌르던 짐승의 배설물 냄
새도 맡아지지 않았다.
나는 목검을 천천히 겨누어 들자 개는 땅바닥을 박차고 나에게 달려들었다.

"얍!"

조금만 잘못하면 그의 날카로운 이빨에 살이 뜯겨나가겠지만 한번도 그런 적
이 없다.
두손으로 꼭 잡은 검을 일자로 내리친 손잡이로 충격이 전해져 왔다.

퍼억~

피가 터지고 두개골이 박살나는 충격이 전해졌다.
네 다리가 바닥에 떨어지면서 쓰러져 부르르르 떠는 개를 보면서 얼굴에 튄
피를 쓰윽하고 왼손 옷자락으로 닦았다.

"아가씨!"

내가 목검을 내리자 그제야 뒤에서 지켜보던 현과 준이 달려왔다.
걱정이 한껏 담긴 그의 목소리에 나는 피식 웃었다.
아무렇지도 않은 것이다. 어차피 루시를 죽여도 죄책감조차 느끼지 못하는
심장일진데 이런 개, 돼지를 죽인다하여 무슨 감정이 나오겠는가.

"재미없어."

일부러 싸늘하게 약간 미소를 짓는 내 모습에 준의 얼굴이 하얗게 질려갔다.

"아가씨..."
"아버지께 전해. 백정노릇은 이제 시시하다고..."

싸늘하게 창백해진 준을 보면서 말하는 나는 얼음처럼 차갑게 말했다.
토할 것 같은 피내 음과 배설물의 냄새가 코를 찔렀지만 나는 고개를 돌렸다.
수십 마리의 개를 때려죽여도 가슴에 박힌 것이 풀리지 않는다.

탈의실에서 피가 묻은 옷을 갈아입으면서 나는 입술을 깨물었다.
이제는 죽이는 것도 무감각한 내 손바닥을 바라보면서 나는 미소가 나오는
것을 느낄 수 있었다.

이런 것을 원하였던가?
그렇다면 해주겠어.
어차피 이런 심장으로 태어나게 했다면.. 길러졌다면 해주겠다.
내 존재의 이유가 이것이라면 아주 잘 해주겠어!

나는 입술을 깨문 채 미소를 지었다.
흘릴 눈물 따위는 내겐 처음부터 존재하지 않았던 것이다.

얼음처럼 굳어진 몸으로 옷을 갈아입고 탈의실에서 나왔을때 준과 현이 걱정
스런 얼굴로 굳은채 자신을 쳐다보았다.

"이러지 마십시요. 아가씨. 이런게 아닙니다. 아기씨 손에 피묻히려는게 
아닙니다. 그런 뜻이 아닙니다."

토하듯이 말하는 준과 일그러진 얼굴의 현.

"살아준다고 하잖아... 내가 죽기를 바래? 아니잖아. 살아주겠다고. 살기
위해서 죽여주겠다고....훗..."

이제는 몸에서 개.돼지 피가 배어버린 냄새를 맞으면서 나는 미소 지었다.
울수 없다면 웃고. 죽을수 없다면 살아야 하는 것이다. 

후..후후후훗.


머지않은 시간에 아마도 이 손으로 사람의 목숨을 빼앗는 날도 오겠지.. 후후훗..
---------------------------------------------------------------------

>>선녀 2001년 4월 9일 오후 8:06:02에 씀<<


  68  1 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 058] 8. 신관..(01)  
 
 

루스벨 ..058
8. 신관 .. (01)



자이로드를 떠나는 아침.

휴가는 미치고 발작할 판이었다.
용병 생활을 하면서 별의 별 꼴을 다 당하고 별의 별 사람과 다 부딪치고
함께 했지만 여기처럼 사람 허파 뒤집는 곳도 없을 것이라고 휴가는 생각했다.
자이로드에서 신관들에게 따뜻한 대접을 받으면서 좀 쉬어 보려고 하면 자신
한테 무슨 원한이 있는지 와서 지나가는 개라도 차듯이 지나가면서 한번씩
틱틱 차는 친위단인지 하는 놈들~
그리고 검 손질이나 차 내오는 것 이불 까는것 세숫물 받는 것 따위는 자신 손
으로 하라고!!!
'내가 무슨 시종인줄 알아?!' 라고 하면 뒤편에 서있는 친위단 중 한 놈의
검이 어느새 자신의 등을 겨누고 '시종이 아니라 노예지.'라며 차갑게 내뱉
는 놈들.
사내 대장부들이 .. 로이드 왕국의 최대 자랑거리라고 하는 친위단 녀석들
이 그래 떼거지로 덤비냐! 덤비길!!!
그리고 말은 바로 하랬다고 자신은 그 사기꾼 여자 왕족의 노예지 너희 노예냐!
왜 주인도 가만히 두는데 너희들이 난리야!! 라고 외치고 싶지만 몇 일전 샤
린르와 라임이 자신의 목에 검을 들이댄 것을 아직 잊지 않은 터라 휴가는
그 말을 목에서 꿀꺽 삼킬 수밖에 없었다.
이러니 저러니 해도 재일 중요한 건 역시 자신의 목숨인 것이다.

하여튼 자이로드에 와서 더욱 팽팽해진 그들의 긴장감은 같은 방에 있는 휴
가로서는 죽을 지경이었던 것이다.
샤린르와의 감정싸움으로도 모자라 이제는 왠지 모르지만 그들이 보이는 긴
장감과 불안함.
용병 중에서도 재일 섬세하고 예민한 신경을 가지고 있다고 스스로 생각하는
-아무도 호응을 안 해주는 부분이지만- 휴가는 애꿎은 머리만 벽에 박을 
뿐이었다.

....그래, 여기까지는 어차피 친위단이고 그 사기꾼 왕족한테 화풀이 당해
서 그럴 수 있다고도 생각할 수 있다.
하지만! 왜! 어째서!! 어떻게!!
저런 싸가지 만 땅의 신관이 있을 수 있냔 말이닷!!!!
휴가는 자신의 옆에서 턱을 약간 치켜들고 오만한 표정으로 서있는 아르힐을
보면서 박박 이를 갈았다.



어제의 일이었다.
휴가는 어제 저녁 자이로드에서 하루 묵는 다는 말을 듣고 친위단들이 지랄
하기 전에 곱게 이불을 펴고 있었을 때쯤이었다.
그때 중년의 신관이 왔는데 그는 뒤에 있는 사람에게 이곳이라고 방을 알려
만 주고 바로 돌아갔었다.
그리고 그 돌아간 신관 뒤에 있던 15세쯤 되는 소년.

어깨까지 오는 은발의 머리가 인상적이었다. 
그러나 그런 감정도 한순간, 고위 사제의 신복을 입은 소년은 턱을 치켜들고 
오만하게 처소로 들어오더니 자신이 깔아놓은 보금자리 침대에 털썩 앉는 것이 
아닌가.

"으.."

한순간 침범 당한 자신만의 보금자리.
하루도 미녀를 안보면 눈물이 앞을 가리는 자신임에도 이 남자들만 떼거지
로 있는 곳에서도 꾹 참고 그저 빨리 침대에 들어가서 꿈속에서 미녀와 한
판 당기려고 했는데..

"오늘부터 함께 할 아르힐이라고 합니다. 유라스님께 들으셨겠지요?"

소년의 목소리라고 생각되지 않을 정도로 차가우면서도 건방진 어투였다.
그 말에 샤린르와 칼턴 라임이 일어나서 정중하게 허리를 숙였다. 
역시 기사들이군. 이라는 생각이 들 정도로 격식에 맞는 동작이었다. 
자신이 그저 고개만 까닥한 것과는 차원이 틀렸다. 
어차피 등따시고 배부른 왕족들이나 기사들이나 격식이고 예법이지 먹고살기
바쁜 용병이나 평민들이 주신 루시안님을 부를 때는 간단했다. 
신관들이 인상을 찌푸릴 정도로..

"유라스님의 친위단 라임..신관 아르힐님께 인사드립니다."

라임에 이어서 모두가 인사를 했다
휴가 또한 그냥 눈치껏 분위기에 휩싸여 자신의 소개를 끝냈으나 아르힐이란 소년 
신관은 고개조차 까닥하지 않고 여전히 침대에 앉아서 서있는 모두를 둘러
보았다.

"아시겠지만 저는 원래 전황예하의 뒤를 이어야 하는 몸으로 원래라면 이곳에서 
할 일이 아주 많습니다. 하지만 그것조차 미루고 유라스님과 함께 하는 것입니다."

자신의 입으로 저런 말을 꺼내다니 휴가는 자신보다 얼굴이 더 두꺼운 것 같다고 
생각했다. 
아니 신관 아르힐의 생각을 단번에 파악할 수 있었다.
새로 들어와서 자신의 권력이나 능력을 한껏 부풀리면서 자신의 위치를 먼저 
다지려는 것. 
누가 저런 도발에 넘어갈 것 같으냐! 
유라스인지 뭔지 하는 왕족은 네가 필요할지 모르겠지만 자신한테는 오히려 
필요 없다고! 그러니까 자신이 굽힐 필요가 없지 않는가~ 라고 휴가는 되뇌었다.
허나, 자신의 생각과는 다르게 꽉 막힌 친위단 녀석들은 순순히 고개를 끄덕
이고 있었으니. 그것도 정중하게!
바보 같으니~!!

"분명히 할 점은 저는 유라스님의 개인 신관이 아닙니다. 유사시 유라스님이
다칠 경우 제 신력을 다 써서라도 저는 살릴 것입니다. 하지만, 그 외의 사람이
다칠 경우에는 조금의 신력도 쓰지 않을 것입니다."
"당연한 일. 잘 부탁드립니다."

유라가 다쳤을 때 온힘으로 도와준다는 아르힐의 말에 껌뻑 넘어간 라임과 칼턴을
보면서 휴가는 입이 근질해서 참을 수가 없었다.
척 보면 모르냐! 왕족이 다칠 때 자신이 치료 할거니 자신한테 잘해라. 라는 느낌
을 팍팍 풍기는 저 신관 같지 않은 신관을!!

"그럼 본론으로.. 모두 친위단으로 알고 있습니다. 유라스님의 그림자이겠지요. 
그런 분들께 이런 말씀 드리는 건 이상하지만 한 무리에 같이 행동하면 서열은 있어야 
한다고 생각합니다. 저를 유라스님 다음으로 인정해 주십시오. 그래야 동행할 수
있습니다."
"역시!! 그게 본심이었어!!"

휴가는 자신도 모르게 외쳐버린 말에 한순간 얼어버린 방안의 공기에 숨을 죽여야
했다. 
바보같이!! 속으로만 생각하던 말을 외쳐버리다니. 라고 생각해봐야 늦었다.
싸늘하게 냉각된 공기는 자신을 움직일 수도 없게 했다.

자신 때문에 친위단의 발검 실력이 나날이 늘어간다고 생각하고 있는 휴가는 어느새
검이 빼어져 자신의 등을 대고 있는 라임과 샤린를 보면서 웬수들~!! 이라고 외치
고 있었다.

"무엄하다. 죽고 싶은 것이냐!"
"친위단이 아니십니까?"

라임이 무뚝뚝하게 여전히 못마땅 하다듯이 말했고 아르힐은 의야하다듯이 차갑게
물었다.
으씨! 차라리 배째! 죽여! 찔러! 라로 해봐? 설마..죽일까? 라고 생각해본 휴가는
라임의 성격이라면 충분히 죽일 수 있다고 판단한 후 곱게 꼬리를 내렸다.

"아하하.하..하하...그..그게.."
"친위단이라니요. 한낱 용병에 유라스님의 노예일 뿐입니다."

안 그래도 차가운 방안. 더욱 차갑게 자신의 말을 끊어버린 샤린르였다.
그것과 함께 죽이 잘 맞는 콤비처럼 라임 또한 지지 않고 휴가 자신의 등뒤에서 
낮게 뇌까는 말을 똑똑히 들을 수 있었다.

"말했을 텐데.. 유라스님의 명예에 흠이 된다면 널 죽여 버린 후 유라스님께 
그 벌을 받겠다고."

젠장! 
이런 꽉 막힌 녀석들에 이제는 오만한 녀석까지.
사기꾼에 사이코에 오만한 꼬마. 이런 집단인줄 알았다면 절대로 내기에 대해서 
승복하지 못했을 것이다 라고 휴가는 생각했다. 
평범한 자신 -아무도 인정하지는 않지만 -이 같이 어울리기에는 너무나 버거운 
일행인 것이다.

"검을 거두어 주십시오. 저는 괜찮습니다. 배움이 부족한 탓이겠지요. 배움이 
부족하면 자기 신분에 알맞은 한도를 알 수 없는 법이니까요."

소년 신관이 비웃음을 띄면서 이야기하자 순순히 검을 거두었다.
그러나 휴가는 양쪽에서 치이고 앞쪽 신관 소년에게 비웃음 당하고.
휴가는 자신이 기사이거나 보통의 단순 무식 용병이었다면 분명히 한판 뒤집고 
장렬하게 전사했을 것이라는 걸 안다.

"하..하..하하..하.."

오냐! 기다려라 자신이 지금은 이렇지만 1년후에는 그 사기꾼 왕족부터 너희들
모두 자근자근 밟아주겠다!! 라고 속으로 외치면서 얼굴은 일그러진 웃음을
띄웠다.

그 후 두어시간동안 자신의 분수와 신분과 어쩌고 저쩌고 하며 그것에 대해서 
열열하게 설교를 들어야했다.
또한 휴가는 두개 있는 이층침대에서 자신의 잠자리마저 그 오만한 아르힐
한테 빼앗기고 나무 바닥만 긁으면서 차가운 바닥에서 눈을 붙일 수밖에 
없었으니.
그 휴우증이 얼마나 휴가에게는 큰 것이었나 하면 당연히 꿈속에서 빵빵하고 
미끈하게 빠진 여자를 안고 이짓저짓 다 할 것을 꿈꾸던 휴가는 미끈한 
미녀대신 아직 성장도 제대로 다 성장하지 않은 오만하고 잔소리 많은 
은발의 소년에게 짓밟히는 꿈을 꾸면서 그 날 밤 내내 가위에 눌렸을 정도였던
것이다.
그러니 휴가로서는 팔짝뛰고 미치지 않겠는가. 1년은 이들과 함께?
그것만으로도 몇 주간은 불능이 될 것 같다고 심각하게 중얼거리는 휴가였다. 

올 때처럼 자이로드의 모든 신관들의 배웅을 받으며 떠나는 자리에서 휴가는
모든 원인은 너얏! 이라는 표정으로 앞에 가는 카이스와 함께 있는 유라의
뒤통수를 노려봐 주었다. 
용병 대장까지 한 자신이 이렇게 눈칫밥에 설움을 당하다니..
어떻게 주위에 만만한 녀석이 한 명도 없는지!!!

노려봐 주는 그것만으로는 속이 풀리지 않는 괴로운 휴가였다.

------------------------------------------------------------------

>>선녀 2001년 4월 10일 오후 6:13:18에 씀<< 


  68  1 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 059] 8. 신관..(02)  
 
 

루스벨 ..059
8. 신관 .. (02)




"어떻습니까? 아베르노 후작에게 갔던 일은 잘 되었겠지요?"

오늘도 화려한 치장을 하고 화려하게 꾸며진 응접실에서 앞의 사내에게 조
심스럽게 물었다.
앞의 사내는 베르제 남작으로 공녀에게는 먼 친척이 되는 사내였다.
30대 초반에 피둥피둥 찐 살은 의자에 앉은 엉덩이 살이 빠져나와 금방
이라도 작은 의자가 무너질 것 같은 불안감을 심어줄 정도의 몸매.
자작임에도 불구하고 라디안 공녀 집안의 득세를 믿고 필요 없는 귀족과 평민
들에게는 한없이 잔인해지는 인물이었다.
라디안 공녀의 하대와 같은 어투에도 얼굴에 진득한 기름기와 함께 느글거
리는 미소를 지으며 고개를 세게 끄덕인다.

"물론입니다. 걱정 마십시오. 공녀님"
"그래야 지요. 얼마 남지 않았습니다. 쉴 틈이 없습니다."

그리 앞의 사내가 미덥지는 않지만, 그래도 고양이 손이라도 부족한 이때.
라디안 공녀는 이용할 수 있는 사람은 모두다 이용하고 사용할 수 있는 사람
은 다 사용하리라고 생각했다.
그들이야 이용하고 사용한 뒤에 조그마하게 은전이라도 던져주면 꼬리를 흔
드면서 좋아하는 족속일 테니까.

"허나.. 라디안 공녀님, 이미 많은 세력이 공녀님을 지지하고 있습니다. 그
런데 굳히 측실을 이렇듯 경계하는 이유가 무엇인지.. 다른 쪽에서는 후궁을
질투해 그리 한다는 이야기까지 들려오고 있습니다."

사내가 한껏 아부의 목소리로 라디안 공녀가 걱정된다는 듯 말하자 라디안
공녀는 쯔쯔 혀를 차며 설레설레 고개를 저었다. 그리고 조금 목소리를 높
였다.

"답답하십니다. 그깟 참새들의 입방아 따위는 신경 쓰지 마십시오. 그깟 것들
은 오르지 못해 시기하는 것 뿐일 테니까요... 벌써 측실로 들인지 두달이
넘었습니다. 정비가 될 저를 제치고 측실을 들인 예는 없지 않습니까!"
"....허나 작위도 지위도 없는 측실일 뿐이거늘."
"답답하네요. 제가 왜 그녀가 자이로드로 전하와 함께 가려는 것을 애써서
말린줄 아십니까? 물론, 제 청은 거절당했지만... 저보다 빨리 그녀가 회임
을 한다고 생각해 보십시오. 작위? 지위? 그런 것은 왕자만 낳으면 금방 생
길 것들입니다."
"아....."

그런 생각만 해도 이가 갈리는 듯 하얀 레이스 손수건을 손에 꼭 쥐었다.
그리고 선언하듯이 한자 한자 끊으며 이야기했다.

"그녀를 이 왕궁에서 오래 몸을 담고 살지는 못하게 할 것입니다."
"대부분의 귀족들이 공녀의 편에 서니 걱정 마십시오."

라디안 공녀의 심기가 불편한 것을 알자 베르제남작은 바로 그 거대한 덩치
로 살랑 살랑 꼬리라도 흔들듯이 그녀의 비위를 맞추었다.
거짓은 아니었다.
원로 귀족들부터 시작해서 힘있는 귀족들에게까지 그녀는 이미 손을 거의
써둔 상태였다.
하지만, 그것으로 라디안 공녀는 안심하지 않았다.

"...폐하가 그녀를 총애하나는 소문 또한 각별히 신경 쓰십시오. 만약 사실
일 경우에 대처방법도 강구하시고요. 시간이 없습니다. 정비가 되기 전에
기반은 다져두어야 합니다."
"네. 공녀. 염려 놓으십시오. 믿어주십시오."

번들거리는 개기름이 줄줄 흐르는 사내의 얼굴을 보면서 라디안 공녀는 싸
늘한 눈빛으로 흡사 선서라도 하듯이 말했다.

"나는 꼭 이 나라의 왕비가 될 것입니다. 모든 이가 우러러 보는 그런 자리에
앉을 것입니다. 제 배속으로 나은 아이가 왕이 되게 할 것입니다. 어떤 수를 
써서라도 말입니다!"


그깟 후궁하나 때문에 너무 과민 반응하는 것 같지만 그래도 라디안 공녀는
계속 마음에 걸리는 것이 있었다. 
연회에서 귀족들의 비웃음을 완전히 무시하던 유라스의 모습.
그러면서도 자연스럽게 카이스와 카일왕자를 발코니로 끌여 들인 모습까지.
물론..그런것 보다는 자신이 받은 자존심의 상처가 더 컸지만..
울며 불며 자신 애원하게 해줄 것이라고 .. 라디안 공녀는 입끝을 
올렸다.

◇ ◇ ◇ ◇


로이드 제국의 수도에 자리한 페르타샤궁.
오늘은 웬일인지 커크가 있음에도 차분하게 들어온 여기저기의 보고를 듣고
걱정스러운 표정을 짓는 카일이었다.

"라디안 공녀 쪽이 너무 부산스러워. 맘에 안 들어."
"별 것 아닐 겁니다."
"흐음..."
어린애 투정 어린 말이었지만, 그 말뜻의 내용과 생각은 더없이 진지했다.
달래듯이 커크가 입을 열었으나, 웬일인지 카일의 표정이 풀리지 않았다.
커크는 아무래도 아침에 폐하께 불려 들어가서 야단 맞은 것 때문에 아직도
저기압인가 보다라고 판단했다.
그러게.. 누가 폐하가 유라스님이 오면 줄려고 만들게 한 드레스를 입으랬나~
커크는 야단이라도 치고 싶었지만 폐하께 심한 말을 들어서 인지 기운이 축
쳐진 채 진지해져있는 모습에 달래는 것 밖에 할 수가 없었다.

"신경 쓰지 마십시오. 그녀 쪽에서는 유라스님이 이번 자이로드의 동행으로
초조해 하고 있는 것이니까요."
"아무리 그래도 귀족들을 매수하려고 어떤 약속을 했을지. 그 여자.. 지금
의 왕비와 너무나 비슷해. 자신이 왕비자리에 오르기 위해서라면 적국에 나
라의 반이라도 잘라서 팔 여자라고."
"신경 쓰이십니까?"

커크는 자신이 부드럽게 말했음에도 흠칫 어깨가 떨리는 카일을 안타까운
심정으로 바라보았다.

"..........그래.....내가 신경 쓸 일은 아니지만.... 그런 게 싫어서 이곳을
버리는 거지만, 그래도.. 한편으로는 신경이 쓰여. 비겁자 이면서 .."

기운 없이 미소짓는 자신의 주군을 보면서 커크는 입술을 깨물었다.
분명히 자신은 달래주려고 말한 것이 왜 그렇게 되어버렸는지.. 자신의 노
련하지 못한 대처를, 그리고 자신의 감정이나 의사조차 명확하게 표현하지
못하는 형평 없는 말재주를 원망해야 했다.

"...왕위를 버리는 것을 비겁자라 생각하지 않습니다. 책임과 의무를 버렸
다면 함께 권리와 이득도 버리지 않으셨습니까."
"...훗. 고마워."

기껏해야 이런 말밖에 해줄 수가 없는.. 말재주가 뛰어나지 못한 커크는 빨
리 카이스일행이 돌아오길 원했다.
카일은.. 자신의 주군은 여기 왕궁이 정말로 어울리지 않는다고.
억지 웃음이나 짓고 거짓된 표정으로 사람들을 만나야 하는, 더구나 미소 띈
가면을 쓰고 등뒤에서는 칼을 갈고 있는 이곳 귀족무리들이 있는 곳.
이곳 왕궁은 자신의 주군에게는 정말로 어울리지 않는다고...
더 말라가기 전에 .. 데리고 나가고 싶어서 커크는 카이스 일행이 얼른 도
착하길 원했다.


라디안 공녀는 유라를 몰아내기 위해서.
커크는 카일왕자를 데리고 나가기 위해서.

이유는 달랐지만 같은 시각 다른 장소에서 그들은 같은 것을 원하고 있었다.
카이스 일행이 어서 돌아오기를..


----------------------------------------------------------------------



>>선녀 2001년 4월 11일 오전 5:21:50에 씀 <<



  68  1 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 060] 8. 신관..(03)  
 
 

루스벨 ..060
8. 신관 .. (03)


히르크 공국에 도착해서 성대한 환영 인사를 치르고 난 후 로이드로떠난 
것은 점심시간이 훨씬 지나서 였다.
올 때와 비슷한 행군의 모습 이였지만, 모두들 바짝 긴장하고 있었다.
그래도 올 때는 바꿔치기 한 것이 잘 먹혀 들어갔는지 아무런 일도 없었지
만 황태자 세례를 끝내고 돌아가는 지금. 적들도 자신들이 속았다는 것을 알
고 다른 준비를 하고 있을 것이다.
카이스 일행이 할 수 있는 것은 적들이 가짜 카이스 일행 가까이 있었다는 
것을 염두해 두고 거기에서 재일 떨어진 길로 돌아가는 방법이 최선 이였다.
물론 히르크 공국에 이야기해서 군대를 보강해 갈 수 있겠지만.. 국경 근처
에 있는 중립국 나라에게 기사단을 빌린다는 것이 꺼림직 했다.
상대국 샤렌스크를 도발시킬 수도 있고 히르크 공국을 완전히 믿을 수도 없
는 노릇이니.

"피곤하면 마차를 부르겠오."

떠나기 전 유라를 보면서 다정히 말하는 카이스에게 괜찮다 듯 고개를 저었
다.
자신이 옆에 같이 있는 레이 신관 과 아르힐 신관을 바라보며 자신의 괜찮
다고 걱정하지 말라고 말하며 카이스를 선두로 돌려보냈다.
오히려 이들을 지켜보는 게 더 재미있는 유라였던 것이다. 처음 소개할 때부
터 레이를 거의 무시하던 아르힐은 그럼에도 다정히 레이가 열심히 말을 걸
고 있었다.

"아르힐님....이야기를 많이 들었는데 이렇게 뵙게 되어서 정말로 기쁘기 그지
없습니다."

아르힐을 보면서 나이가 어림에도 깍듯히 극존칭을 쓴 레이는 부드러운 미
소를 띄우고 있었다.

"그렇겠지요. 자이로드 밖에서는 실력도 나이도 안돼는 이가 전황의 후계자
로 내정되어서 연일 항의가 끊기지 않았다고 하더군요."

흥.. 하는 소리는 들리지 않았지만 입을 비틀며 턱을 치켜올린 아르힐은 같
은 신관인 레이에게 흡사 유감이라도 있는 모습이었다.

"그..그런 말도 안돼는... 그럴 리가 있겠습니까. 절대로 아닙니다."
"너무 부정하지 마십시오.. 진짜라고 말하는 것보다 더 보기가 안 좋으니 말
입니다.. 훗~"
"아..아르힐 사제님..."

난처한 빛을 내면서 어떻게든 오해를 풀려고 어쩔 줄 몰라하는 커다란 키의 
레이와 그의 어깨 정도밖에 오지 않으면서 고개를 살짝 돌리며 무시하는 아
르힐.
두명을 보면서 유라는 한편의 코미디 같기도 하면서도 아르힐을 이해할 수 
없다듯 고개를 갸웃 거렸다.
왜 같은 신관인 레이에게까지 저런 태도 인 것이지? 자이로드에 있을 때 보
니 같은 신관에게는 깍듯한 것 같던데..
자이로드와 대륙의 신관 사이에 뭔가 다른 것이 있는 것인가?
도대체 신관이라는 -- 아무리 봐도 초능력 자로 밖에 보이지 않는 그들은 
어떤 존재인지.
샤린르나 카이스나 친위단이나 자신이 만나 본 사람들은 그래도 그런 대로 
적응이 가능해 자신의 머리 속에서 끄덕 끄덕 받아들이지만 레이는 처음 자
신의 말을 트여주고 고쳐줄 때부터 머리로는 그렇구나~ 라고 대충 넘어간다 
해도 어디에선가는 왜. 어째서. 어떻게 라는 의문으로 완벽하게 납득할 수가 
없었던 것이다.
신을 모시는 자라 했으니 대충 자신의 세계에의 신부를 떠올리면 될 터이지
만 너무 비정상적인 비교이고, 그나마 자신은 교회나 성당은커녕 절에도 다
녀 본적이 없지 않는가.
분명 레이가 아르힐에게 저렇게 깎듯이 하는 걸로 보아 신분의 차이 같은
데..
그러고 보니 이곳은 신분제 사회였지. 그리고 엄청난 빈부 격차를 겪고 있는 
사회다. 뭐, 그것에 관해서 뭐라고 할 생각은 없다.
이미 사람들끼리 사회를 이루고 살아가는 곳에 얼마 살지도 않은 내가 이래
라 저래라 할 성질은 아닌 것이니 말이다. 
또한 우리 나라도 평등 사회고 빈부 격차가 심하지 않다고 하지만 부모를 
잘 만나는 것. 권력을 가지고 있는 것으로 이미 신분과 부는 나누어지니까..
그러고 보니 자신이 넘어올 때쯤에 대우에서인가 김우중회장이 25조원을 빼
돌렸다는 소리를 들은 적이 있는데 25조원이면 연봉 2천만원 봉급생활자가 
한푼도 안 쓰고 약 1,250,000년(뒤로 거슬러 올라감 공룡과 만나는 것 가능)
을 일해야 하고 또, 다른 방법으론 하루에 천만원을 벌어도 약 6,849년 3달 
25일이 걸린다고 계산한 적이 있다.
뭐, 왜 그때 갑자기 그런걸 계산했었는지 -옆에 떡대 막둥이 중 한 놈이 25
조면 얼마 만큼이냐고 옆에 놈이랑 농담 따먹기 하는 것을 보고 계산한 거 
였지만 - 지금 생각해도 자신은 참 쓸데없는데 목메는 타입인 것 같다고 생
각했다.
물론, 친위단이 들었다면 제발 알면 자중하고 고치라고 했을 테지만.. 불행히
도 유라는 자신의 단점을 자신의 입으로 이야기하는 것만큼 어리석은 것이 
없다고 듣고 자랐기 때문에 싱긋 웃음만 띄울 뿐이었다.
유라는 자신이 갑자기 다른 생각으로 빠졌다는 것을 느끼고 한번 흠흠 거리
면서 목을 가다듬더니 옆에 있는 이들을 쳐다보았다. 

유라는 이제 익숙한 말의 등 안장에서 같은 신관에게도 저런 모습을 보이는 
아르힐 보면서 단순히 어린아이의 오만함만으로 생각하기에는 무리가 있다
고 생각했다. 그러나. 이곳에 관해서는 거의 백지이다 시피 한 유라이기에 
그 외의 것이 무언지 추측조차 할 수 없는 것이 답답했다.

"아르힐 사제님 오해 푸십시오. 전 그런 뜻으로 말씀드린 게 아니라.."
"흐음..그렇습니까?"
"네. 절대로 그런 의도로 이야기 한 것이 아닙니다."

이제야 오해를 풀었다고 생각한 레이는 약간 필사적이었다.
그러나 돌아오는 말은 너무나 차가워 입밖에 나오자 마자 얼어서 산산조각 
나듯이 깨어져버리는 듯 했다.

"그럼... 저주받은 날에 태어나 사제가 된 것도 불경한데 전황의 자리까지 탐
내니 악마라 이야기하는 것을 말하나 보군요."
"아르힐님!!"

파랗게 질려서 사색이 된 레이는 한번도 유라가 한번도 들어본 적이 없는 
높은 소리내고 있었다. 

"왜요? 로이드 왕국 소속 신관들도 작년에 자이로드에 오셔서 그런 말씀을 
하고 가시지 않으셨습니까? 아.. 그때 레이님은 없었던 가요? 기억이 나빠서 
말입니다."
"......아르힐님.."

정말로 옆에서 들어주기 미안할 정도로 레이신관을 가지고 노는 아르힐을 
유라의 친위단부터 시작해서 근처에 있는 기사단들 누구도 말리지 못하고 
힐끔 눈치만 볼뿐이었다.
신관들의 일에 자신들이 낄 수 없음에 무시하고는 있지만 아르힐의 행동에 
존경하는 레이신관이 계속해서 난처한 입장이 되자 처음 그의 모습과는 다
르게 아르힐이 좋게 보이지 않았다.
처음 그의 모습은 은발이 어깨까지 오면서 기품 있는 소년의 모습에 고위 
사제라는 신분까지 더해져 감탄의 눈빛으로 그를 보았는데..

"그만하시지요. 아르힐님.."
"호오.. 레이 신관님의 편을 들어주시는 겁니까? 좋으시겠습니다. 레이신관
님."

턱을 치켜들면서 말하는 아르힐의 목소리에 레이는 여전히 창백한 안색으로 
어쩔 줄 몰라하며 유라를 보았다. 

"제 말뜻을 다르게 잘못 이해하는 것 같군요. 저는 아르힐님을 위해서 한 말
입니다만..?"
"흐~응~ 그렇습니까?"

코방귀를 끼면서 믿지 못하는 표정으로, 아니 웃기지 말라는 표정으로 유라
를 쳐다보았다.
그러나 비웃음이 한껏 담긴 아르힐은 미소는 유라의 다음 말에 싸늘하게 식
어갔다.

"글세.. 저는 저의 단점을 남에게 보이는 것을 꺼려하는데 아르힐님은 그렇지 
않은 것 같아서 염려되어 한 말이랍니다. 한 살이라도 더 산 제가 느낀 것인
데 아르힐님처럼 자신의 단점을 그렇게 세세하게 이야기하는 것은 남의 동
정을 받고 싶어하거나 관심을 받고 싶어서라고 하더군요. 물론, 어린아이들
에게 자주 나타나는 형상이긴 하지만 ... 그것은 잘못하면 오히려 남에게 비
웃음만 살뿐이랍니다... 그래서 걱정스런 마음에 말린 것이니 저의 염려되는 
마음을 이해하시기 바랍니다. 지금만 하더라도 벌써 아르힐님의 일을 근처의 
기사들은 물론이고 저까지 다 알고 있지 않습니까? 나이와 실력이 안되어서 
고민이시지요? 그리고 저주받은 날이 뭔지 모르겠지만 그 날에 태어나셨어 
가슴에 맺힌 게 많나 보군요... 또 잘은 모르겠지만 로이드 왕국 신관들이 자
이로드에 와서 이런 저런 말을 한 것이 어린 마음에 상처가 되었군요.. 자
자.. 모두들 알아주었을 테니.. 이제 투정은 그만하시지요. 레이신관이 보모 
노릇은 해본 적이 없어서 저렇게 당황하고 있지 않습니까."

물론, 유라는 아르힐 나름대로의 사정이 있다고는 생각하지만, 또한 자신이 
말한 것처럼 가슴에 맷힌 것을 이렇게 공격하는 것이 나쁠지 모르지만 유라
는 이미 자신의 입으로 다 말한 것을 말한 것뿐이 상처받지 않겠지. 라며 스
스로 혼자 결론을 내고는 더 이상 생각하지 않았다. 
명쾌하게 끊어짐 없이 이어가는 유라의 말에 한번 그 모습을 예전에 카이스
와 본적이 있는 레이는 오~ 주여~ 하며 자신을 구해줬음에도 불구하고 눈을 
감았고 아르힐은 얼마나 부들부들 떨었냐 하면 말 위에서 떨어질 뻔까지 하
였다.
기사단들이야 다들 입을 벌리며 그런 뜻이었나. 쯔쯔.. 불쌍한 소년사제님이
시네..라는 생각을 했다.
그리하여 자연스럽게 알기 쉽게 잘 정리한(기사들도 좀 단순하다) 유라에게
는 존경의 눈빛을.. 아르힐에게는 동정의 눈빛을 보내었으니.
유라의 본 모습을 너무나 잘 알고 있는 친위단은 오히려 자신들이 미안해서 
차마 아르힐을 쳐다보지 못할 정도였다.
그들의 모습이 어느 정도였나 하면 선두에 있는 카이스마저 끝에서 중간쯤
에 있는 유라일행 있는 곳에서 웅성거리는 것을 느끼고 한번 쓱 하고 돌아
보기까지 했던 것이다.

그리고 마지막으로 아르힐과 유라의 대결에서 가볍게 첫승을 따낸 순간이기
도 했다.

-------------------------------------------------------------

>>선녀 2001년 3월 12일 오전 4:53:19에 씀<<


 70  1 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 061] 8. 신관..(04)  
 
 

루스벨 ..061
8. 신관 .. (04)





오~ 역시 주인님이야~
확실한 사기꾼의 말발이야~ 라고 킥킥거리면서 좋아하는 이는 당연히 샤린
르 옆에 있는 휴가 였다.
이를 갈면서 까지 싫어하는 아르힐이 유라에게 당하자 이때까지 계속해서
쏘아보고 있던 시선이 한순간 감탄의 시선으로 바뀌었다.
샤린르에게 옆구리를 퍽 치이면서 눈치를 받아도 행복한 웃음을 짓는 휴가
였다.

"유..유라스님"

휴가가 보기에는 꼬마 신관은 부들부들 떨던 것이 이제는 조금씩 진정해 가
면서 싸늘하게 왕족을 쏘아보고 있었다.
그러자 그 옆에 전하의 개인 신관이라고 하는 사람은 어쩔 줄 몰라하면서
두사람의 사이에서 땀을 흘리고 있는 모습을 보니 휴가는 쯔쯔.. 거리면서
참 안됐구먼 이라고 생각했다.
꼭, 오우거 싸움에 오크가 터지는 꼴이랄까.. 불쌍하군 이라고 생각하는 휴
가는 자신이 라임과 샤린르 사이에서 비슷한 일이 있었던 것은 자각하지 못
하고 있었다.

".....그렇습니다. 아주 한이 되어 남아 있습니다."
"아르힐님.."

유라가 아무 감정 없는 얼굴로 아르힐을 쳐다보았다면 레이는 더 이상의 말
은 하지 말라는 뜻을 담으며 말했다.
기사들 중에서 벌써 저주의 날이라는 소리가 반복되자 웅성거리고 있었던
것이다.

"모든 이들의 비난과 경멸을 받으면서 태어나자 마자 죽을 뻔한 그 저주스
런 날에 태어난 것이 말입니다. 후훗... 하지만 말입니다. 세상 어떠한 사
람들 중에도 유라스님에게만은 절대로 그런 말 따위 듣고 싶지 않습니다."
"...?"

차갑게 증오하듯이 유라를 쳐다보는 아르힐의 눈빛에 유라는 눈에 이채를
띄며 아르힐을 쳐다보았다.
그러나 가볍게 그 시선을 무시한 아르힐은 유라에게 조금 떨어지기까지 했
다.

"무슨..?"
".......훗, 글쎄요."

유라가 직접적으로 물었으나 아르힐은 묘한 미소만 띄우고 유라에게서 고개
를 돌리고 말을 옆으로 빼서 선두로 나갔다.
그 모습에 유라는 등뒤의 아르힐 모습을 한참을 쳐다보다가 한숨을 쉬었다.
정말 싫다. 애늙은이는 정말 싫어.
어린애는 어린애다워야 하는 거다. 어린애답지 않고 늙은이 흉내내는 것 정
말로 징그럽다. 자신이 그러했던 것처럼..

"근처에 쉴 마을이 없었지?"

유라는 이곳에 올 때 마을이 없어서 노숙을 했던 것을 기억하고 옆에 있는
라임에게 묻자 고개를 끄덕였다.

"네. 유라스님. 선두에 있는 카이스님의 명령을 기다려야겠지만 아마도 노
숙이 될 듯 합니다. 근처에는 마을이 없는 것으로 압니다."
"그래..."
"그런데 저주의 날이라.. 그게 뭐지?"
"그건.."

그때였다.
흠칫.
라임도 말을 멈추고 웅성거리던 기사들도 한순간 갑자기 조용해졌다..
'살기(殺氣)'
숲속의 길이 좁아서 6줄로 행군하는 기사들이 비좁을 정도의 길에서 살기가
뿜어져 나왔다.
주변의 모든 기사가 살기를 느낀 것과 동시에 유라도 몸을 바짝 긴장했다.
설명은 길었지만 실로 한순간의 일이었다.
그 느낌으로 몸이 긴장하자마자 화살보다는 대가 작고 굵은 것의 수십 개가
숲속에서 기사들을 향해서 쏘아져왔다.
그리고 앞과 뒤에 수십 명의 사내들이 숲속에서 나와 사람이 검은 천으로
얼굴을 반쯤 가린 채 앞을 막고 있었다.

파스스슷-!!!

"누구냐!!"

제임스의 노기 어린 목소리가 들리자 마자 수십 개의 쿼렐이 숲속에서 쏘아
졌다.
그것과 동시에 릭이 재일 빨리 말에서 내려 릭은 자신에게 오기도 전에 근
위대들에게 저지 당한 퀘럴을 보면서 바짝 긴장해서 소리치기 시작했다.

"친위단는 여덟 점을 점하고 대기하라! 전하를 보호하라"

그의 말이 끝나기도 전에 카이스는 이미 친위단들에게 말에서 내려져 친위
단과 친위대들에 의해 이중 삼중으로 감싸듯이 보호되고 있었다.

"방위선이 뚫히지는 않을 것입니다."

릭이 카이스를 돌아보면서 말했고 카이스는 고개를 끄덕였다.
로이드 제국의 자랑거리이면서 소수 정예부대이다.
한사람 한사람이 일당백의 실력이다.
그럼에도 릭은 긴장을 늦추지 않고 친위대와 친위단을 지휘했다.

"읔.."
--챙강~

길에서 재일 가까이 있는 근위대들이 쏘아져오는 퀘렐을 검으로 쳐냈다.
쳐내지 못한 것들은 근위대의 어깨와 허벅지에 맞기도 했고 말에서 내리기
도 전에 퀘럴이 말에 맞아서 말의 발광에 굴러 떨어지는 기사들도 있었다.
몇몇의 근위대는 퀘럴을 맞아 붉은 피를 흘렸으나 조금도 자신의 자리에서
벗어난 기사는 없었다.

"전하를 보호하라"

릭의 목소리가 허공에서 크게 들렸다.

그 말이 들림과 거의 비슷한 시기에 퀘럴의 공세가 멈추었다.
그리고 숲속에서 거친 사람소리가 들렸다.

"으아아악!"
-쏴아악!
"으으읔!!"
"뭐야!!"
"으악!"
--챙챙
--차악!
"이게 뭐야아!!"
"죽어라!!"

보이지 않는 숲속 퀘럴이 날아오던 곳에서 소란스러운 소리가 들리더니 뚝
하니 그 소리가 멈추었다. 앞뒤로 서있는 암살자들도 무슨 일인지 영문을
몰라 놀라듯 서로 눈치를 보았으나 알 수가 없어 그저 덤벼드는 것밖에 할
수가 없었다.

그 기회를 타고 기사들이 갈리었는데 후퇴도 전진도 하지 못한 채 그 자리
에서 근위대가 먼저 숲속과 앞과 뒤로 흩어져 싸우고 친위대들은 왕족을 중
심으로 자리를 잡았다.
실전에 들어간 이상 기사들을 지위하는 사람도 없었다. 이야기도 들리지 않
았다. 그저 몇 번이나 연습하고 정해진 룰처럼 근위대는 근위대대로 친위대
는 친위대대로 일사불란하게 움직였다.

근위대 기사 로펜은 자신의 조와 함께 숲속을 뚫고 들어갔다. 처음에 날라
오는 퀘럴이 어깨에 꼽혀있었지만 자신의 목숨이 붙어있는 한은 그의 임무
는 지켜야 한다.
그곳에 도착했을 때 죽을 각오까지 한 그의 비장한 얼굴로 들어간 그곳에서
보이는 광경에 놀란 표정으로 눈을 크게 떠야했다.
수십 명의 우락부락한 사내들이 암살자들로 보이는 얼굴을 반쯤 가린 자들
을 검으로 베고 있었다. 거친 욕설을 썩어가면서~!

--퍽!
"죽어 새꺄!! 씨팔새야!!"
"하하하하! 이렇게 빨리 몸을 풀다니!! 디비져!"
"으읔.."
"죽어랏!!"

들기조차 무거워 보이는 커다란 검을 들고 붕붕 ~ 휘두르는 사내의 검에 쏴
악 하는 소리와 함께 몸이 갈라져 붉은 피와 함께 허연 내장이 튀어나왔다.
그때 뒤에 있는 사내가 뒤에서 검을 드는 것이 보이자 로펜이 재빨리 달려
들어 검은 내리 그었다.
손목에 핸드 크로스보우차고 있는 자라는 것을 보자 얼굴에 검은 천을 두른
것을 확인하지 않아도 암살자라 판명한 로렌이 그의 등뒤를 그은 것이었다.

-싸악!!
등이 갈리면서 붉은 피가 분수처럼 솟아올랐다. 그리고 쓰러졌다.

"으아악!!"
"어랏?"
"...괜찮소?"
"고맙소. 이거 참 목숨을 빚졌군."

용병의 말이 끝나기도 전에 로렌은 다시 옆에서 달려드는 검은 천은 두른
사내를 베었다.

싸악--

"죽어라!"

암살자의 소리에 아무 말 하지 않고 입술을 깨물며 로펜은 검을 휘두르며
암살자를 빠른 속도로 자르고 베어 갔다.
어깨에 맞은 퀘럴을 뽑을 생각도 하지 않고 점점 느려지는 동작을 이를 악
물고 자신이 선 자리에서 더 이상의 암살자를 뒤로 보내지 않았다.
로렌의 임무는 .. 아니, 근위대의 임무는 절대로 카이스전하가 있는 가까이
적이 다가가지 못하게 하는 것이고 앞에 있는 적들을 물리치는 것이다.
로렌은 자신의 임무를 지켰다.
자신이 맡은 곳에 암살자가 모두 죽었다는 것을 확인하자 긴장감이 사라지
고 로렌은 그제야 안심을 하듯 검은 든 손을 떨어트렸다.
왼쪽 어깨에 꼽힌 것이 천만 다행이라면서.. 오른손으로 검을 들 수 있었던
것을 감사해했다.
그리고 퀘렐 앞에 독이 묻어져 있었던 탓인지 창백한 가운데 점점 회색으로
로렌의 얼굴이 변해갔다. 그리고 천천히 쓰러졌다.
그가 살려준 용병이 억센 팔이 쓰러지는 로렌을 받으면서 거친 목소리를 로
렌의 이름도 모르는 그가 애타게 불렀으나 로렌은 아무런 대답도 해줄 수가
없었다.


그 아비규환 같은 소란스러움 속에서 친위단들은 이미 자신의 주군을 지키
기 위해서 자리를 잡고 있었다.
카이스는 선두에 있고 유라는 거의 끝에서 중간쯤에 있었기 때문에 기사들
은 할 수 없이 카이스와 유라 중심으로 기사들이 갈라져야 했다.
황태자보다 그의 정비도 아닌 측실이 중요할 리 없었다.
그것도 작위도 지위도 없는 유라가~
당연히 자연스럽게 배치된 기사들은 카이스에 비해 반에 반정도 밖에 없었
다.

"유라스님 고개를 숙이세요!"

거칠면서 급하게 말에서 유라를 끌어내린 뒤 라임이 유라 앞으로 나섬과 동
시에 친위단이 유라의 중심으로 네 방향을 점하고 있었다.
친위단은 유라와 한 발짝도 떨어지지 않고 등을 유라에게 대면서 검을 빼어
들었다. 자신 앞에 친위대들이 무너질 경우 나서야하지만 그 전까지는 절대
로 주군 곁을 떠날 수 없다.
퀘럴이 친위대를 뚫고 다시 날라 온다면 자신들은 몸으로라도 막아야한다.

"젠장!! 이게 무슨 일이야! 난 죽기 싫다고!!"
"시끄러!!!"
"검이나 내놔!!!"
"허튼짓 하면 바로 죽여버리겠다."
"젠장!!! 기사들이 사람도 못믿냐!! 바람난 남편 추궁하는 것도 아니고 의
심은!! 그러니까 한 조직이면서 맨날 죽일 듯이 싸우지. 검술만 좋으면 뭐
해. 기집년 처럼 꽁해서!"

휴가가 검도 없이(아직 믿을 수 없고 위험하다며 샤린르가 압수했었다.) 어
쩔 줄 몰라하면서 방방 뛰자 샤린르가 검을 빼어주면서 차갑게 말했다.
상황이 이런지라 이럴 때 자신이 한말로 검을 빼어들어 자신을 쫓아 올 리
없다고 생각한 휴가는 이때까지 해보고 싶은 말을 시원하게 하면서 검을 받
고 멀리 떨어졌다.
그들이 유라의 곁을 떠나지 못한다는 것을 확인한 휴가는 그 상황에서도 조
금 떨어지면서 자신을 노려보는 친위단을 놀리는 폼이라니...
대담함이라고 해야할지 무식함이라고 능청스러움이라고 해야할지..

이미 퀘럴이 날아오던 것도 멈추었고 방어선이 무너질 리 없어 유라가 위험
에 처할리 없었지만 친위단들은 긴장을 늦추지 않았다.

그리고 정말 얼마 지나지 않아 용병들의 도움으로 근위대는 암살자들을 모
두 처치할 수 있었고 상황은 종료되었다
정말로 순식간의 일이었다.

이제부터는 부대의 정비와 함께 신관들이 바쁠 터였다.
몇몇 다친 근위대들이 비틀거리며 픽픽 쓰러지기 시작했기 때문이었다.


-------------------------------------------------------------

늦어서 죄송합니다. 몸이 많이 안좋아요. 죄송...;;

>>선녀2001년 4월 14일 오전 6:18:28에 씀<<




 
 70  1 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 062] 8. 신관..(05)  
 
 

루스벨 ..062
8. 신관 .. (05)



"나오지 마십시오. 보지 마십시오"

독한 피 내음으로 뒤범벅이 된 곳에서 유라가 친위단에게 둘러싸여서 나오
려 하자 라임이 말했다.
고집스럽게 라임과 칼턴 중간에서 억지로 빠져나온 유라는 한순간 구역질에
얼굴을 돌려야했다.

--욱..

피 내음과 함께 근처의 목과 몸뚱이가 불리 된 시체는 물론이고 내장까지
베어져 나오는 시체. 앞뒤로 있는 시체들은 눈뜨고 못 볼 정도였다.
끔찍한 일이라면 전쟁이다 항쟁이다 해서 쇠파이프로 두드리고 자신의 손으
로 살인도 해보았는데...
괜찮을 거라고 생각했었던 유라도 막상 참혹한 참상을 보자 고개를 돌려버
렸다.

"정말로....죽는구나. 사람이 이었어..."

인상을 쓰면서 헛구역질을 하듯 고개를 숙이며 말하는 유라의 말에 라임이
걱정스런 표정을 지었다.

"괜찮습니까 유라스님?"
"아...괜찮아."

그때..
귀가 아플 정도로 큰 소리가 들리면서 우락부락한 사내들이 숲속에서 내려
왔다. 낯익은 인물도 있는 것이 그때 그 휴가가 있던 용병들이었다.
그 모습에 샤린르가 휴가를 의심이라도 하듯이 무슨 일이냐는 듯 쏘아보았
고 휴가는 살짝 어깨를 들썩이면서 두 손바닥을 살짝 올리면서 자신은 모르
는 일이냐는 듯 시치미를 떼었다.

"신관님! 신관님!! 여기 여기 좀 도와주쇼!!!"

근위대 한 명을 들쳐업고 내려오는 용병은 헐레벌떡 레이에게 소리쳤다.

"시엘! 네가 왜 기사 데리고 난리야?"
"아! 휴가 두목 나중에 말합시다!! 어이! 신관님!! 신관님!!"

이미 레이에게 치료를 받는 근위대가 십여명이 되자 시엘이라는 용병은 옆
에 서서 바라보고만 있는 아르힐에게 거칠게 다가갔다.

"신관님! 보고만 있지 말고 이 사람 좀 부탁합시다! 넵?! 살려 주쇼! 내 생
명의 은인이 아니겠소마!"

어려보이는 신관이라서 능력이 그리 뛰어나지 않더라도 큰 신관이 지금 많
이 지쳐 보이니까 .. 그리고 다들 위독해 보이는데 자신의 은인이라고 우기
면서 새치기 할 수도 없는 것이.
물론 하면 할 수도 있는데 그 새치기하는 놈들이 은인의 동료이니까.

"나..나는...."
"아! 그냥 조금만 봐주쇼. 이 큰 신관이 다른 사람 볼 동안만 목숨만 부지
하게 해달란 말요. 죽게 생겼당게! 그래도 신관님도 이들 때문에 산거 아뇨
!"

백짓장처럼 창백해진 아르힐은 가늘게 몸을 떨고 있었다.
자신의 두배는 큰 것 같은 사내의 협박. 애원. 명령이 적절하게 섞인 말 때
문은 아니었다.

죽음도 주의 뜻.
그렇게 생각했던 아르힐에게도 처음 보는 실제로 눈앞에서 사람들이 베어져
나가고 피가 튀기는 장면은 충격이 아닐 수 없었다 .
금방이라도 쓰러질 듯한 충격에 자존심 하나로 간신히 버티고 있는 아르힐
에게 얼굴이 검게 물들어 가는 근위대를 보여주면서 애걸하는 용병을 쳐다
보았다.

"이..이리로."
"어서 좀 봐 주쇼."

자신도 모르게 자신이 곁 바닥으로 손짓한 아르힐은 용병이 근위대 사내를
조심스럽게 내려놓자 자신도 바닥에 앉았다.

그렇게 말했었다.
루스벨 외에는 절대로 다른 이에게 디바인 파워를 쓰는 일은 없을 것이라고
.
그렇게 다짐하고 자이로드를 떠나왔었다.
처음 보는 살인. 처음 보는 죽음.
모든 것은 신의 뜻.
육신의 죽음은 아무것도 아닌데.
그렇게 배웠는데 이 떨림은 무엇인가.

헐떡 헐떡거리면서 사지를 파르르를 떨면서 붉은 피를 흘리며 쓰러져 숨이
끊어지는 사람들을 바라보면서 아르힐은 그들처럼 몸을 부르르 떨어야 했다
.
검게 물들어 가는 사내의 얼굴을 보면서 아르힐은 배운 대로 천천히 가슴부
근에 손을 가져갔다.

"주신 루시안의 이름으로 기도하오니..."

중얼중얼 아르힐은 자신이 배운 대로 치료의 디바인 파워를 쓰기 시작했다
아르힐의 손바닥이 점점 밝은 빛이 모아지더니 천천히 로렌의 몸 속으로 들
어가기 시작했다.

"안됩니다! 아르힐님! 치료력이 아닙니다!!!"

레이 신관은 치료를 끝내고 고개를 든 순간 옆의 아르힐의 디바인 파워를
보고 급하게 소리쳤다. 그러나 그것은 늦었다.
독 퀘렐을 맞고 몸을 많이 움직인 로렐은 독이 온몸에 퍼져서 정신을 잃어
었다. 그리고.. 아르힐의 치료 신력은 몸 속으로 쓰며 들어가 빠르게 몸의
피를 회전시켰고 심장을 몇 번이나 통과한 다음에 천천히 로렌은 숨을 거두
었다.

부르르...
심장에 올린 손바닥에 전해지는 콩닥 콩닥하던 심장 소리가 멈추어 지는 것
은 손바닥으로 느끼는 아르힐의 눈은 점점 커졌다.
믿을 수 없다.
자신은 디바인 파워를 썼다. 신력을 썼다.
자기 자신의 맹세도 멀리하고 자존심도 멀리한 채 눈앞에서 피를 흘리고 아
파하는 이를 살리기 위해서.
그런데.. 차디차게 식어가다니.

"아르힐님..."
"어떻게 된 거여!!"

시엘이 눈을 크게 뜨고 아르힐을 보았다.
디바인 파워가 쓰여지는 것을 보았는데.. 그런데 죽다니!! 그런데 죽다니!!

"도대체 뭘 한 거여!!!"

굵직한 목소리가 아르힐에게 쏟아졌다.
모든 이들의 시선이 아르힐에게 쏠렸고 천천히 유라일행도 다가왔다.
정작 정신이 없는 것은 아르힐 이었다. 손에서 느껴지는 죽음의 느낌이 너
무나 진해서 정신을 제대로 차릴 수가 없었다.

"어떻게 된 거지요? 왜요..레이님. 왜.. 죽었지요? 전.. 똑바로 썼는데..
제힘을 다 써서라도 살리려고.. 그려려고.."

믿을 수 없다 듯이 중얼거리는 아르힐의 모습에는 그전에 보이던 오만함이
라던가 건방짐은 오간 데 없고 길 잃은 아이처럼 초조해하는 모습이었다.

"...아르힐님. 독에 맞은 사람은 먼저 퀘럴을 뽑고 피를 나오게 한 다음 정
화력을 써야합니다. 그렇게 검은 피를 낸 다음에야 치료 신력을 써야하는
것입니다."
"그..그런.. 그런 이야긴 듣지 못했어."

멍하게 중얼거리는 아르힐의 손목을 거칠게 잡은 것은 시엘 이였다.

"뭐여! 그럼 치료를 잘못해서 죽였단 말이여!! 그것도 신관이?! 아우! 아우
!! 내가 어려서 마음에 걸리긴 했는데! 내 잘못이여. 내 잘못이여.. 어어엉
...어어어어엉.. 엉..어엉.. 은혜를 원수로 갚다니. 내가 죽일 놈이여.."

그렇게 말하고 시엘은 아르힐의 손목은 잡은 채로 주저앉아서 엉엉 눈물을
쏟았다.
190센치가 넘을 것 같은 덩치에 우락부락한 시엘이 바닥에 주저앉아 엉엉
우는 장면은 코미디를 연상케 할 수도 있었으나, 아무도 그렇게 생각할 수
없었다.

"아니야.. 그럴 리 없어. 아..아니.. 죽음은..죽음은...신의 뜻이야.. 내
잘못이 아니야.. 그래 .. 아냐.. 내가 아냐.."

더듬더듬..
눈앞에 싸늘히 식어 가는 로렌의 시체를 보면서 아르힐은 계속 고개를 저었
다. 그 말에 인상을 찌푸릴 만도 하건만 아르힐의 흡사 정신분열이라도 일
으킨 듯 부들부들 떨고 있어서. 차마 모두 어린아이에게 모진 말은 하지 못
했다.
레이는 모두가 로렌의 죽음에 애도하고 있을 때도 자신은 그럴 수 없었다.
그리고 거칠게 레이는 아르힐의 손을 잡더니 근위대가 누워있는 곳으로 데
려갔다. 퀘럴에 맞아서 누워있는 사람은 십여명.

힘없이 끌려오던 아르힐은 자신의 앞에 로렌과 비슷한 안색으로 누워있는
사람들 사이에서 더더욱 몸을 떨었다.

"시간이 없어요. 아르힐님! 퀘럴을 기사들이 빼면 정화력을 쓰세요!"
"나..나는 할 수 없어. 안해.. 이건 신의 뜻이 아니야."

환자들 사이에서 부들부들 떨면서 아르힐은 뒷걸음질치고 있었다.
그것을 잡은 것은 카이스조차 처음 보는 레이신관의 노기띤 모습이었다.

 
 73  1 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 063] 8. 신관..(06)  
 
 

루스벨...063
8. 신관 ...(06)


"정신차리십시오. 다른 것 다 빼고라도 이들은 저흴 지켜준 이들입니다. 아
르힐님 지금 개인 감정으로 이들을 죽음을 보실 겁니까? 아까와 같은 기분을
다시 맛보고 싶은 겁니까?!"

언제나 부드러운 미소에 지으면서 따듯한 목소리만 들어본 이들은 레이의
노기 어린 목소리에 놀라 중간에 끼여든다는 생각자체를 하지 못하게 했다.
그리고 말이 끝나기가 무섭게 레이에게 거세게 아르힐은 손목이 잡혀 끌어
당겨서 앉혀졌다.
아르힐은 뻗뻗한 몸으로 무엇을 해야할지 모르는 채 그저 십여명의 부상당한
근위대에 중간에 앉았다.
짙은 피 냄새와 함께 아까 자신 앞에서 죽은 사람처럼 얼굴이 모두 창백한
가운데 검게 물들어 가는 것이 죽음의 기운을 느끼게 했다.
덜 덜덜..
이러지 말자고 생각하면서도 방금 느낀 죽음의 기운을 자신은 떨칠 수가 없
었다.

"퀘럴을 뽑으세요"

냉정한 레이의 말이 끝나자 마자 옆의 근위 기사 한 명이 보조라도 하듯 누
워있는 근위대의 허벅지에 맞은 퀘럴을 뺐다.
레이가 심장에 손을 올리고 정화력을 쓰는 것을 보고서야 아르힐도 머뭇거
리듯 심장에 손을 데었고 그것을 보고 옆의 기사가 천천히 퀘럴를 빼었다.

"주신 루시안의 이름으로 기도하오니 자연으로..."

떨리는 손으로 신력을 쓰는 아르힐은 누워있는 사내의 혈색이 검은색에서
점점 창백할 정도로 하얗게 변해 가는 것을 보고 가슴이 두근거렸다.
사내의 심장이 '두근두근' 거리는 것도 거의 느낄 수 없다가 점점 거세게
뛰는 심장 소리가 손을 타고 느껴지자 아르힐의 얼굴에 홍조가 띄었다.
그때 옆에 있는 레이가 '치료력'이라고 말하자 곧이어 아르힐도 바로 치료
력으로 신력을 바꾸었다.
손끝으로 느끼는 기분은 어떤 것으로도 표현을 할 수가 없을 정도의 기분이
었다.
죽음의 기운이 들어져 있던 사내가 자신의 신력에 의해서 점점 혈색을 되찾
고 심장이 뛰는 것을 직접 느끼는 기분이란...
물론 자이로드에서 신력을 배울 때도 당연히 신력은 사람을 살게 하는 것이
라 배웠다.
그러나 아픈 사람이라곤 없었던 자이로드에서 배운 신력은 그저 이론에 불과
했다.
사람을 살리고 낮는다고는 배웠지만 그것을 한 후의 기분 따위는 배우지 못
했다.
이러게 독에 당했을 때 어떻해야 하는지도 배우지 못했다.
죽음이 삶이 이런 것이라는 것 따위도 배우지 못했다.
아르힐은 처음 느끼는 감정에 손끝이 떨리는 것을 어쩌지 못했다.
애써 아무렇지도 않은 척 했지만 이 사람의 심장 소리처럼 거칠게 자신의 심
장이 뛰고 있는 것을 아르힐은 느낄 수 있었던 것이다.
손목으로 땀을 닦은 아르힐은 옆을 힐끔 보면서 진지하게 치료하고 있는 레
이의 옆 모습을 보았다.
대륙의 신관..
아르힐이 아는 대륙의 신관들은 신관이 아니었다.
오직 루시안님의 뜻만을 쫓고 기도하는 사방이 막힌 자이로드에서 자란 아
르힐은 가보지도 못한 대륙의 신관들에 대한 이야기를 수없이 들었던 것이
다.
왕족에게 귀속되어 자신의 몸을 루시안님이 아닌 다른 자에게 의탁하는 것
자체가 이해할 수 없는 행위이거늘 .. 주인을 위해서 신력을 쓰고 기도를 올
린다니.
그것만으로도 절대 이해할 수 없는 아르힐 이였지만 지금은 그것을 다 접어
두었다.
다 접어 두고서 아르힐은 신관으로서 서로 다른 가치관을 가지고 있지만 지
금 이 순간만은 신관으로서 같은 기분을 느끼고 있다고 생각했다.
이 멈추지 않는 떨림의 전율을...

그곳에서 멀리 떨어지지 않은 곳에서 근위대들이 주변을 정리하고 있었고
카이스와 제임스는 용병단과 마주하고 있었다.

"고맙다. 헌데 그대들은..?"

카이스의 감사 말에 모든 용병이 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
그리고 용병단 중에 로져가 싱글싱글 미소를 띄면서 고개를 들어 말을 했다.

"저희들은 히리크공국 수도 자이히르 소속의 용병단입니다."
"때마침 이곳을 지나는 길이었나?"

고개를 젖는 로져.

"아닙니다. 저희는 카이르님의 의뢰로 히르크공국을 떠날때부터 함께했습니
다."
"형님의 의뢰?"
"네. 저희는 용병이면서 '적룡단'의 소속입니다. 여기..."

몸에서 적룡단을 나타내어 주는 붉은 드래곤의 표식이 새겨진 단검을 카이
스에게 두손으로 정중히 내어주었다.
그것을 받아서 본 카이스는 고개를 몇 번 끄덕이며 다시 내 주었다..

"그렇구나. 형님이.. 그랬단 말이지.. 후훗.. 고맙다. 내 형님께 잘 말을
하지. 혹여 바라는 것이 있는 가?"
"아니옵니다. 당연히 해야할 일이옵니다."
"흐음.."
"앞으로도 함께 할 것입니다. 저희를 신뢰하실 수 없으시다면 떨어진 곳에서
함께 하겠습니다. 오늘처럼 적의 공격이 있을 때만 모습을 들어낼 터이니 
걱정하시지 마시기 바랍니다."

용병단들은 힐끔 자신들과 떨어져있는 휴가 두목을 보았지만 괜히 그의 자
유를 청했다가 지금까지의 일을 묻고 이야기했을 때 괜히 왕족 모독죄가
되어 참수되지 않을까 해서 아무런 말도 못하는 용병단 들이었다.
카이르가 '적룡단'의 마스터라는 것을 이미 알고 있는 카이스는 표식과 로
져의 이야기를 듣고 미소를 지었다. 하지만, 제임스의 의견도 있고 자신도
함부로 사람을 믿을 수 없는 입장이기에 고개를 끄덕였다.
그러자 제임스가 카이스의 허락을 받은 뒤 지시를 했다.

"십미터 정도 떨어진 곳에서 동행해주십시오. 적이 나타나지 않은 이상은
그 거리를 유지해주십시오. 만약 그렇지 않을 경우에는 적으로 간주하고 공
격하겠습니다. 명심하시오."
"알겠습니다."

조금은 섭섭하게 들리는 말에도 로져는 웃음을 잃지 않고 고개를 숙였다.
말을 돌리듯 카이스가 이번에는 암살자들로 화제를 돌렸다.

"그런데.. 우리를 습격한자들은 어디의 누군지 알겠는가?"
"저희가 아는 얼굴들은 아닙니다."
"흠.."

그러자 시체와 주변을 정리하던 근위대를 지휘하던 릭이 제임스의 손짓에
다가왔다.

"뭐가 알아낸 것이 있는가?"
"목숨이 붙어있는 자들이 자결을 한 것으로 보아 암살자 집단인 것은 확실
합니다. 그러나 표식이나 특징을 찾을 수 없어 어디인지 알아낼 방법이 없사
옵니다."

릭이 고개를 숙이면서 말하자 카이스는 인상을 조금 굳히며 고개를 끄덕였
다.

"내가 황태자로 즉위하는 것을 못마땅해하는 자의 소행이겠지... 훗.."
"전하.."

릭이 말을 조심하라는 듯이 말리듯이 염려되는 목소리로 카이스를 부르자
씁쓸한 미소를 짓는 카이스였다.

카이스와 제임스, 그리고 용병들이 이런 저런 이야기를 나누고 있을 때 유
라 일행은 그쪽에서 조금 떨어진 곳에서 레이와 아르힐의 모습을 보고 있었
다.
쓰러진 십여명의 근위대 기사를 모두에게 신력을 쓰는 모습을 지켜보다가
다 끝냈을 때 주변의 기사들이 무릎을 꿇으면서 주신 루시안에게 감사의 인
사를 레이와 아르힐에게 하는 것을 보면서 약간 의아한 표정으로 유라는 옆
의 라임을 보았다.

"아무도 아르힐 신관을 추궁하지 않네? 아까의 실수에 대해서 아무도 아무
런 말을 하지 않아?"

자신의 나라로 치면 의사가 치료를 잘못해서 의료사고를 낸 꼴이다.
그렇다면 분명히 들고일어나거나 니잘못 내잘못. 너죽고 나죽고 꼴이 날
터인데 오히려 아르힐에게 모두 고개를 숙이면서 감사인사를 하고 있는 모
습이라니.
유라는 이해할 수 없었다.

"당연하지요. 신관이십니다. 신의 뜻이지요. 기사들의 최고의 죽음이 주군
을 위해서 죽는 것과 함께 죽을 때 신관의 신력이 함께 하는 것입니다. 신
력으로도 소생할 수 없을 경우에도 신력으로 죽음을 맞이하는 것은 크나큰
영광입니다. 주신 루시안님의 가호가 함께 하기 때문입니다."
"하아..."

루시안
루시안...
도대체 이 세계를 이해하려면 그 주신에 대한 것부터 알아봐야 겠다.
그냥 처음에는 우리나라의 하느님이나 부처님 정도의 종교로 보았는데 점점
생활할수록 하루에 한두 번은 꼭 들을 정도로 깊숙이 개입되어 있는 유일
신앙이라는 것을 느낄 수 있었다.

제대로 보지는 못했지만 암살자들의 공격에도 신관들이 조금도 다치지 않은
것을 보면 자신처럼 기사들이 보호해준 것이 틀림없을 것이다.
궁으로 돌아가서 이곳에 대한 공부를 하겠다고 마음먹었는데 그런 마음가
짐을 갖자 마자 보이는 거라고는 궁금한 것뿐이니...
휴우..
대충 정리가 되어 가고 있는 주변을 보면서 유라는 한숨을 쉬었다. 얼른 도
착하던지 해야지 이런 상황에서 무엇을 물어 본다는 것도 그렇고... 뭐, 물
어 본다고 해서 제대로 횡설수설하는 말을 듣는 다면 더 머리만 아파 올 뿐
이니..
그때 들리는 휴가의 당황한 목소리.

"아우! 애들 있는데서 이러지 좀 마쇼!!"

휴가의 목소리에 유라는 고개를 들어 돌아보았다.
자신과 얼마 떨어지지 않은 곳에서 또 샤린르에게 잡혀서 구박 당하고 있는
휴가의 몸부림이 보여서 유라는 미소를 지었다.
자기 부하였던 용병들 있는데서 무게를 잡으려다가 샤린르에게 뒤통수를 맞
은 휴가가 박박 대들었고 그 모습에 샤린르가 검을 뽑아 든 것이었다.

"시끄럽다. 네놈의 버릇을 고치고야 말겠다."
"젠장!! 내가 뭘 어쨌다고 난리야!!"

배 째라는 듯 검 앞에서도 당당히 외치는 휴가의 모습이 평소와 다른 것은 아
무래도 자신의 부하가 있는 곳에서 비굴하게 헤헤거리기가 좀 그랬기 때문
인가 보다.
지극히 고지식하고 외곬수적인 샤린르와 휴가는 천적이라고 느껴질 만큼 자
주 투닥 거렸다.
뭐, 휴가가 일방적으로 당하는 것이지만.

"노예 놈이 아가리를 함부로 놀리면 어떻게 되는지 보여주겠다. 말에 묶어
질질 끌려가야지 만 네놈 행실이 똑바로 될 것 같구나!"
"아씨!! 말은 바로 하지! 내가 무슨 동네북이야! 왜 나만 못 잡아먹어서
안달이야! 혹시 날 사모하기라도 하는 거야?"
"죽인다"

음산하게 내뱉는 샤린르의 목소리에도 불구하고 악악 대들면서 쓸데없는 소
리를 해대는 휴가였으니 푸훗~ 하고 유라는 그 모습에 웃음을 터트렸다.
소란스러움에 주변에서 이제 하나둘씩 그들을 바라보았고 검을 빼든 샤린
르는 유라의 웃음소리에 검을 거두어야 했다.

"휴가!"

휴가는 이곳에 들어오고 처음으로 자신을 부르는 유라의 소리에 눈을 반짝
이면서 쳐다보았다. 그리고 얼른 쫓아갔다.
솔직히 이 친위단인지 먼지 하는 사내놈들한테 던져놓고 자신은 찾지도 않
아서 완전히 이들의 장난감으로 전락했던 자신!!
이들이 아직은 자신을 믿을 수 없다는 말과 함께 유라의 곁에도 제대로 못 가
게 하지 않았던가.
또 시기 적절하게 꼬랑지를 내리려고 할 때 불러준 유라가 고맙기도 해서
한걸음에 휴가는 뛰어갔다.


 73  1 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 064] 8. 신관..(07)  
 
 

루스벨...064
8. 신관 ...(07)




"하하..부르셨습니까?"

물론, 이 사기꾼 왕족에 대한 패배감이 없는 것은 아니지만 그것은 일년후
의 일이다.
자신이 맺고 끝는 것이 확실한 만큼 일년동안은 충실한 종이 되어 줄 것이
다.
아니. 오히려 일년동안 잘 파악해서 뒤통수를 칠지도 모르지. 흐흐흐
그런 생각으로 안면에 능글맞은 웃음을 띄고 유라를 보는 휴가였다.

"휴가. 이들은 고지식 한 이들이야. 약올리지 말라고."
"하하하..."

말도 안되면서 .. 그러면서도 완전히 부정할수 없는 .. 휴가는 어떤 대답을
해야할지 몰라 그저 땀을 삐질 흘리면서 헤픈 웃음만 띄웠다.

"내일 새벽부터는 친위단들과 함께 수련 겸 대련을 해줘."
"대련? 에엑?!!"

억지로 친위단들에게 무릎을 꿀리어 고개조차 제대로 들지 못했던 휴가는
대련이라는 말에 눈동자를 동그랗게 뜨고 고개를 들었다.

"그래. 대련.. 한달 꼬박 도착할때까지 시간이 날때마다 대련상대가 되어줘."
"유라스님.. 저희는..."
"가만있어... 휴가. 해주겠지?"

친위단의 말을 끊은 유라의 말에 휴가는 도리도리 크게 머리가 아프도록 고개를 
내저었다.

"내가 그 대련 때문에 이꼴이 되었는데.. 또 이들과 대련하라고요? 하하..
날 못 죽여서 안달난 놈들이랑 대련을 하라니 차라리 죽으라 하쇼!"
"무엄하다!"

휴가는 자신을 쏘아보는 친위다늘 보면서 저봐라는 표정으로 유라를 쳐다보
았다.
그러자 유라는 푸후후훗 하고 다시 웃었다.

"부탁해. 휴가에게도 도움이 될꺼야. 그것 때문에 용병단에 갔던 거라고.."
"으..."
"고마워."

대답하기도 전에 일그러진 휴가의 얼굴을 보면서 웃으면서 유라가 선수치듯
이 고맙다고 하자 휴가는 고개를 풀썩 떨어트렸다.
까라면 까야지. 뭐 어쩌겠는가.
하지만 눈치가 있으면 좀 보라고!! 저기 잘됐다는 표정을 짓는 놈들을.
이제 대놓고 하루에 한번씩 대련을 빙자한 폭력을 쓸수 있다고 좋아하는 저
놈들을!!
으득 으득 휴가는 친위단을 보면서 이를 갈았다.

그렇게 대충 정리가 되자 근위대 기사들이 말들을 몰고 왔다.
잘 훈련된 말이라서 멀리 가지 않고 서 있는 것을 근위대들이 몰고 온 것이다.
그리고 제임스의 명령에 외침에 따라서 기사들은 모두 말위에 오르고 재빨
리 이 현장을 떠나기 시작했다. 처음 일어난 암살단의 시도에 모든 기사단
들이 바짝 긴장한채 부상당한 근위대 기사들을 서로 부축해 가면서 그렇게
다시 출발했다.
한참을 간 일행은 저녁해가 떨어지는 것을 보고 근처에 마을과 쉴곳이 없다
는 것을 확인한후 할수없이 숲속에서 노숙하기로 했다.
노숙을 하게 된 일행은 천막을 쳐서 숙소를 만들었고,몇겹으로 친위대와 근
위대들이 네 개의 천막을 둘러 쌓고 있었다.
천막에는 카이스와 유라 그리고 제임스와 신관들 그리고 친위단. 부상당한
근위대들이 각각 머므르고 있었는데 유라는 올 때 이미 익숙하게 지내본 경
험이 있기 때문에 먼저 천막에 들어 몸을 누었다.
낮의 암살자 때문에 바짝 긴장한 기사단들의 숨막히는 공기가 조금 부담스
럽기도 했기 때문에 빨리 눈을 감았다.



새벽쯤이었을까.
갑갑한 기사복을 벗고 편한 드레스인 하늘거리는 하얀 잠옷을 입고 침낭에 
몸을 누웠던 유라는 몸을 일으켰다.
아무도 없는 천막안에서 몸을 일으키고 옆에 곱게 개어놓은 기사복의 상의
만 대충 걸쳤다.
그리고 바지 허리츰에 있는 검집을 통째로 빼서 손에 들고 천막 밖으로 나
왔다. 차가운 바람이 볼을 스치고 지나간다.
저녁바람이라 더없이 쌀쌀했던 것이다.

"유라스님?"

천막 앞에 지키고 있던 칼턴과 라임의 목소리가 들리는 동시에 그들의 시선이
자신에게로 향하자 유라는 살짝 웃었다.

"무슨 일이라도..?"
"생리현상 해결 ^^"

웃으면서 말하는 그말에 칼턴이 얼굴을 붉히면서 고개를 돌렸고 라임은 얼
굴을 굳혔다.
하루에 거의 한번. 친위단에게는 재일 곤란한 일중에 하나였다.
주군이 목욕을 할 때도. 생리현상을 해결할때도. 잠자리에 들때도. 언제나
느끼지만 주군이 여자인 까닭에 자신들의 한계를 느끼곤 한다. 
함께 일심동체가 될 수 없는 부분.

"후훗..여전히 적응 못하네? 오늘은 작은거니까 걱정하지마"
"유라스님!!"

황급하게 놀란 목소리로 항의하듯이 불렀지만 유라는 웃을 뿐이었다.
오히려 근처 친위대들이 무슨일이냐듯이 돌아보자 라임이 푹 고개만 숙였다.
어쩔수 없는 주군이다. 

"후후후훗.."

그리고 카이스나 제임스님등 예의를 지키켜야할때는 깍듯하지만 이렇게 자
신들과만 있을때는 어디로 튈지 모르는 예측 불허의 성격의 주군은 여전히 
적응하기 힘든 부분이기도 했다.
한숨을 쉬면서 남자들만 벅적한 숙소를 벗어나 숲속을 향해서 가는 유라를 
향해서 근위대가 뭐냐고 눈빛으로 물을때마다 산책이라고 말하면서 라임과 
칼턴은 한숨을 쉬면서 따라갈수 밖에 없었다.
친위대와 근위대의 수비범위에서 조금 벗어난 숲속 안으로 걸어 들어갔다.

"이곳에 있을테니 시야에서 벗어나지 마십시오"
"알았어."

칼턴은 민망한지 고개를 돌렸고 라임도 굳은채로 얼굴을 붉혔다.
유라가 웃으면서 숲속에서 발목을 따끔거리는 잡초들을 헤치고 갔다.
바스락 거리는 소리가 정적이 이는 가운데 신경이 곤두서게 했지만 유라는
천천히 앞으로 걸어갔다.
어느 한곳을 딱 눈여겨 두고 걸어가던 유라는 몇발작 움직이다가 조그만 
인기척에 발걸음을 멈추었다.
앞에는 어둡고 나무의 그림자에 가려서 잘 보이지는 앉지만 사람이 있었다.
낮에 그 사건 때문에 금세 몸이 긴장한 유라는 앞을 주시했다.
빼빼 마른 몸에 검은 망토 같은 것으로 둘러 싸고 있는 사람은 어떻게 봐도
의심스런 모습이었다.

"누구냐?!"

유라의 말에 유라를 보면서 당황한 그는 유라가 알아들을수 없는 말로 중얼
중얼 거리기 시작했다.
유라는 바짝 긴장한채 재빨리 손에 들고 왔던 검집에서 검을 빼어들고 조금
떨어진 곳에서 겨누자 검은 로브를 두른 사내는 중얼 중얼거리기 시작했다.
뒤에 있던 칼턴과 라임의 안색이 창백해지면서 달려왔으나 유라는 검을 겨
눈채 있었다.

"유라님 피하세요!!"
"............파이어 볼(Fire Ball)"

그말 뜻을 이해하기도 전에 .. 친위단이 도착하기도 전에 검은 망토 같은
것을 뒤집어 쓴 사내의 손에서 붉은 불꽃이 동그랗게 커지더니 자신을 덥쳐
왔다.
붉은 불꽃이!!
그런 말도 안되는 일이!! 라고 생각하기는 것보다는 그 광경이 너무나 놀라
서 꼼짝 달싹도 할수 없었다는 것이 맞을 것이다
한번도 본적이 없는 광경에 유라는 조금은 멍하니 검을 겨누고 있다가 검과
함께 정통으로 중간에 맞아서 붕~ 몸이 뜨는 것을 느꼈다.
붉은 붉꽃이 자신을 덥친 것이다.
뭐라고 설명할 수는 없지만 생전 처음 보는 것과 느끼는 것에 대한 공포는
장난이 아니였다. 불꽃같은 것이 자신에게 쏘아져 오더니 펑하고 자신과 함
께 터졌다. 그리고 자신은 공중을 붕 뜨고 떨어졋다.
이런 믿을수 없는 일이.......!!
유라는 불꽃의 뜨거운 보다는 숨이 콱 막히면서 숨을 쉴수 없을 정도의 고
통이 먼저 느꼈다.

"유라스님!!!"

라임과 칼턴의 목소리도 저 뒤 멀리서 환청처럼 울리는 것이 제대로 들리지
않았다.
몸이 붕 떠서 바닥을 몇번 굴렀고 불꽃은 온몸을 뜨겁게 만들면서 옷과 머
리가 타는 냄새가 났다.
고통스러움에 가슴을 잡고 처음 느끼는 공포감에 몸을 움추렸다.
라임과 칼턴의 손이 느껴졌지만 눈을 뜰수가 없었다.

"으으으으윽...으읔..읔..읔.."
"유라스님!!"

라임과 칼턴은 마법사가 있는 쪽을 한번 슬쩍 보았으나 이미 자리를 피하고
없었다.
젠장!! 당연히 주군 때문에 쫒아가지는 못했지만 라임과 칼턴은 고통스러워
하는 유라 때문에 어쩔줄 몰랐다.
이때까지 유라의 실력 때문에 당연히 조금은 방심한 것이 사실이었다.
자신의 주군이 보통의 귀족여성이였다면 아마도 혼자 보내지 않았을 것이다. 
절대로 명예를 지킨다는 핑계로 떨어지지 않았을 것이다.
하지만 자신들과 비슷한 실력의 주군이라 지키는데 소홀한 것은 아니였다.
하지만 왠만한 살기는 감지하고 실력도 자신과들 비슷했기에 이렇게 어처구
니 없게 당하리라고는 생각치도 못했다.
그리고 마법사지 않는가!
충분히 피할수 있었다. 아니면 주문을 외울 때 달려들었으면 되었을 것이다.
그런데 이렇게 당하다니..
라임과 칼턴은 아직도 눈앞의 현실을 믿을수가 없었다.
유라가 처음보는 마법에 굳어버린 것도 마법사를 만났을 때 대처방법도 모
른 다는 것을 그들은 알지 못했다.
그들에게는 너무나 당연한 일을 유라는 알지 못한 것이다. 그것을 라임과
칼턴은 처음부터 염두해 두지 못했다. 그래서 그들은 자신의 발등을 찍고
싶을 정도로 후회하고 있었다.

라임의 뒤 숙소에서는 소란스러운 소리가 들리는 것이 아까 마법사의 일행
이 분명한듯한 마법사들과 암살자들이 연합으로 공격하고 있는것 같았다.

라임은 지금 이렇게 있는 것은 더없이 위험하다는 것을 느끼고 있었다.
그렇다고 업고 숙소로 돌아가는 것도 한창 전쟁이 한창인 그곳으로 부상을
입은 주군을 데리고 가는 것도 위험이었다.
라임은 어찌해야할지 판단이 서지 않아 입술을 꼭 깨물었다.
신음소리를 내는 유라의 몸을 안으면서 라임은 몇 번이고 피를 토하듯 
올라오는 복바치는 감정을 느껴야 했다. 
눈물이라도 흘리고 싶었다.
닷는 두 번 다시는 이런 모습을 보고 싶지 않았건만. 다시는 이런 일 없게 
한다고 다짐하고 다짐했건만.
바보 같은 놈.

"어떡하지? 라임!"
"아..응."

칼턴의 말에 자책하던 라임은 그제야 정신이 들었다.


------------------------------------------------------------------------------

아직 눈이 안나아서 5분 컴앉아서 치고 10분 쉬고...이런식으로 글을 씁니다. 눈물이 너무 나네요.ㅜㅜ

 
 73  1 4   
 
  View Articles  
 
Name      
선녀  [ yaoi99@nownuri.net ] 
 
 
Category   
  본문 
 
Subject   
  [루스벨 065] 8. 신관..(08)  
 
 

루스벨...065
8. 신관 ...(08)





"뒤에 따라오던 용병단에게로 가자. 아니면 잠시 몸을 숨기던지.. 지금 숙
소로 갔다가는 뚫을 수 있을지도 모르고 오히려 위험에 빠질 수 있어. 적들
에게 노출될 수는 없어. 위험해."
"하지만 신관님한테 빨리 보여야 하지 않을까?"
"그건 나도 알고 있어."

그렇게 말하면서 유라를 업으려던 라임은 멈칫 몸이 굳으면서 천천히 유라
를 바닥에 눕혀놓고 일어섰다.

"누구냐!!"

바스락거리는 소리가 들리는 곳을 향해서 소리친 라임은 빠르게 검집에서
검을 빼들었다.
팽팽하게 온 몸의 세포가 하나하나 곤두서 있는 라임으로서는 신경이 아주
예민해 있었고 칼턴도 어느새 라임의 옆에서 검을 빼어 들고 있었다.

"네놈은!!!!"

상대를 보면서 증오에 찬 목소리로 이를 가는 라임.
그러나 그 목소리와 함께 얼어붙은 팽팽한 긴장감은 오래가지 못했다. 그들
뒤에서 소란스러운 소리가 들리더니 멀리 샤린르와 휴가. 그리고 친위단들
이 달려오고 있었다.
그 모습을 힐끔 보면서 약간 안도해 하면서도 라임은 긴장을 늦추지 않았다.

"칼턴! 유라스님을 모시고 저쪽으로 가!!"
"알..알았어."

정면에 있는 자는 아까의 마법사였다. 그를 눈빛으로 사람을 죽일 수 있다
면 수십은 죽였을 법한 살기 가득 찬 눈으로 라임은 노려보았다.
같은 수준의 마법사와 기사라면 절대로 마법사는 기사를 이길 수 없다는 불
문율이 있다.
더구나 저 마법사가 자신과 같은 수준이라고는 생각할 수 없다. 하지만!!
마법사는 개개인의 전투 능력은 얼마 되지 않아도 팀을 이루었을 때는 팀에
게 엄청난 효과를 가져다 준다.
그래서 마법사는 낮의 그 검은 복면을 쓴 사내 세명을 불러 온 것이다.
사라졌던 것이 사람을 부르러 간 거였던 것 같다.
재 빨리 피해야 했었는데..
마법사와의 사내들의 조합이라면 이쪽이 너무나 불리하다.
칼턴은 라임의 뒤로 빠져 재빨리 유라를 업었다.

중얼중얼.. 마법사의 주문 외는 소리가 들린다.
그 앞에 사내들이 세명 버티고 서있고 마법사는 맨 뒤로 빠져있어 라임은
피할 수도 공격할 수도 없는 처지에 놓여있었다.

"어서가!!"

라임의 귀가 아플 정도의 고함소리와 함께 칼턴은 유라를 업고 달렸다.
자신이 피하면 칼턴의 등뒤에 업혀있는 유라의 등이 무방비 상태라는 것을
안 라임은 입술을 깨물었다.
그리고 최후의 발악이라도 하듯 검을 들어 앞의 복면한 사내에게 검을 들이
대었다.

".....파이트 볼"

칼턴은 마법사가 주문을 외는 것을 느끼면서도 옆으로 피하지 못하고 곧장
달렸다.
괜히 옆으로 피하면 유라의 등이 무방비로 노출된다. 그러다가 퀘럴이라도
맞으면.. 생각만 해도 끔찍하다. 지금은 라임의 등뒤를 방패삼아 자신에게
달려오는 친위단들에게 가는 수밖에 없다.
자신이 옆으로 피하지 않으면 라임도 피하지 못한다는 것을 알고 있으면서
도 칼턴은 피할 수가 없었다.

퍼엉~

소리가 들리고 그것과 동시에 칼턴은 친위단들에게 도착했고 그들은 칼턴의
등 뒤 유라의 앞에서 보호하듯이 섰다.
그리고 서로 말도 하지 않고 빠르게 칼턴과 함께 뒤를 보호하면서 사라지는
것이 뒤의 마법사와 적들은 신경도 안 쓰는 것 같았다.
그 모습에 휴가는 더 이상 그들을 따라가지 않았다.
샤린르조차도 지금은 유라의 모습 때문에 놀라서 휴가를 신경 쓸 여유조차
없었던 것이다.
휴가는 마음에 걸렸다. 아니 마음에 들지 않았다. 사기꾼 왕족을 보호하면서 
안전한 곳으로 옮기기 위해서 가는 그들을 보면서 휴가는 자신의 앞에 있는 
적들과 그리고 그 적들에 의해서 쓰러진 저들의 동료를 보았다.
이제는 안전한 왕족 때문에 버려지듯이 내버려진 라임을 보면서 퀘럴을 몸
에 맞고 마법에 당했으면서도 검을 땅에 집고 비틀거리면서 서있는...
휴가로서는 그를 두고 가는 친위단들도 그리고 앞에 있는 저렇게 당하고도
쓰러지지 않는 라임이라는 녀석도 둘 다 이해할 수 없었다.
하나! 동료라는 놈들은 그를 신경도 쓰지 않았다는 것이다!!
물론 자신도 용병으로서 여러 가지 의뢰도 하고 사건해결도 하지만 저렇게
동료를 내버려두고 도망가지는 않는다!! 방패삼아 피하지는 않는다! 젠장
뭐가 기사도라는 거얏!

"아쒸!! 도대체 내가 왜!!"

자신의 쳐다보는 눈빛을 느끼기라도 하듯 아니면 유라가 무사히 떠났다는
것을 알기라도 하는 듯 천천히 라임은 쓰러졌고 휴가는 그 모습에 오만상을
찌푸렸다.
그리고 보이지도 않을 정도로 빠르게 품속에서 아직 반납하지 않은 적룡단
의 표식이 있는 단검 뽑아 내 던졌다.
너무나 매끄러운 솜씨.

--쐐에에엑
--푸욱!

마법사는 심장에 단검이 꼽히자 다시 중얼거리며 주문을 외던 것을 완성하
지 못하고 비틀 거리면서 쓰러졌다.
그리고 당황한 옆의 복면한 사내들에게 휴가는 검을 들고 달려갔다.

"젠자아아앙!!! 내가 왜 이러냐고!! 아쒸!!"

도대체 내가 왜에에!
똑바로 말해서 자신의 동료도 아닌데 내가 왜 이런 짓을 해야 하는 거야!
오지랖도 넓어 가지고는 젠자아앙!!
라임의 등을 밝으면서 자신에게 달려오는 사내들을 보면서 휴가는 속으로
몇 번이나 자신을 향해서 .. 그리고 동료를 버리고 간 녀석들을 향해서 욕
을 했다.

--쓰으윽!
--챙강!!

검이 부딪치면서 요란한 소리를 내었고 옆에 있는 복면한 사내도 검을 내리
그었다.
그것을 피하면서 허리를 베고 푹~ 하는 소리와 함께 뒤이어 옆에 있는 사내
에게 검을 휘둘렀다.

쓰윽~

"젠장~~ 암살자 주제에 머릿수로 밀어붙이는 덜 떨어진 인간들이 어딜 덤비
는 거얏!!"
"으읔"
"죽어 새꺄!"
"크억!"
"젠장 기분 나빠! 엄청 나빠! 내가 왜 이 짓을 해야하냐고!!!"
"우아아악"

세 명의 복면을 한 사내를 베고 그어 가는 휴가는 얼굴에 뿌려진 피 만큼이
나 붉게 달아 오른 얼굴로 사내들을 베어갔다.
이 더러운 기분이 살인을 해서인지. 아니면 동료를 버리고 간 녀석들에 대
한 배신감 때문인지 모르겠지만...
배신감이라니!!
자신이 왜 그딴 녀석들한테 배신감을 느끼겠어!! 그딴 녀석들이 어떤 짓을
해도 자신과는 상관없는 일이야! 라고 쓰러진 녀석들을 지긋이 밟으면서 속
으로 외치는 휴가였다.
그리고는 주변이 정리되자 쓰러져 있는 라임에게 달려갔다.

"야! 괜찮아? 이봐!! 무뚝뚝이!"

갈굼 당할 때 속으로 붙여준 별명을 부르면서 휴가는 그의 얼굴 뺨을 쳤다.

--철썩 철썩

정신을 잃은 라임의 몸은 아주 뜨거웠고 가슴과 어깨에 그리고 허벅지에 퀘
럴을 맞았다.
젠장!! 자신의 몸이 무슨 방패인지 아는가!!

퀘럴을 뺄 수도 그렇다고 꼽힌 채로 업을 수도 없어서 여자랑 그 거할 때
침대에 던지기 전의 그 솜씨를 발휘해서 무릎과 허리에 손을 넣어서 안아
올렸다.

"응차!! 역시 여자 허리가 아니까 기분도 안 나고 힘도 안나.."

궁시렁궁시렁 거리면서 휴가는 이제는 거의 진압이 되어버린 숙소를 향해서
걸어갔다.
자신이 올 때만 해도 마법사와 복면을 한 사내들이 공격은 결국 근위대의 1
차 바리케이트를 뚫지 못하고 왕족이나 주요인물이 기거하는 천막에는 근처
도 가지 못한 것이다.

이제는 검게 물들은 라임의 얼굴과 점점 숨이 약해지는 것을 보면서 인상을 찌푸리
면서 속으로 누구를 향해서인지 모르지만 계속해서 욕을 하면서..
휴가는 정말로 더러운 기분을 느끼고 있었다.



-------------------------------------------------------------------

^^




 

   