

시인의 나라(Ⅱ)

김  의  제

目     次

1. 초특급 비행기를 타고  
2. 라성에서 온 편지      
3. 주여, 용서하소서      
4. 삼총사의 여인들      
5. 사랑과 별리          
6. 고시에의 재도전      
7. 특수계급과 인간복지  
8. 들국화와 인생        
9. 인간존재와 인간사회  
10. 정신계가 바로 서야  
11. 이상사회의 조건     
12 한국경제의 개혁방향 
13. 통일의 여건        
14. 한얼의 정치마당    
15. 추억만들기         
16. 경사났네유         
17. 금의환향           
18. 판소리와 창        
19. 향월의 창          
20. 유년의 추억        

 1. 초특급 비행기를 타고

     흉몽대길이야

  상섭은 등받이를 더  뒤로 젖히고 눈을 지그시 감으며 정숙과의  옛날을 회상
하였다. 그 첫사랑의  달콤한 추억을 모두 잊어버리려니 미련이 남는다.  열여덟 
처녀총각이 풋풋한  사랑을 속삭이던 그 청초한  추억을 잊어버려야 할  자신을 
미워하기도 했다. 비행기는  검푸른 태평양을 내려다 보며 무한정 날고  있었다. 
태평양은 파도마저 잠자는  듯 그저 푸른 물감을 풀어논  듯하다. 가끔 흰 구름 
속으로 비행기가 파고들 때마다 흰 수증기같은 구름조각이  창밖으로 휙휙 지나
간다.
  '과거의 추억은 모두  땅 속 깊이 묻어두자. 그리고 미래를  생각하자. 비행기 
속에서, 아니 하늘 속에서 미래를 설계해 보는 것도 의미  있는 일이지. 정말 내
가 비행기를 타고 유학길에 오를 줄을 꿈에도 상상했던  일인가? 그리고 명희를 
손아귀에 넣을 줄이야 감히 생각조차 할  수 없던 일이지 않은가, 나는 정말 행
운아 중의 행운아다. 이제부터 나는 명희와 함께  멋진 삶을, 아니 백만장자처럼 
사는 거야. 명희에겐, 그 순진하고 어리숙한 명희에겐  그럴 듯한 연극을 꾸미면 
나의 모든 욕망이  충족될 수 있다 이말이야. 명희가  라성으로 떠난 지도 벌써 
반년이란 세월이 흘렀으니 그녀와의  사랑놀음도 당분간은 뜨겁게 하여야지. 그
리고 봄이 오면  그 넓은 미국땅을 누비고 다닐  거야. 멋진 '무스탕'처럼 생긴 
차를 타고.  그리고 여름에는  명희가 좋아하는 욧트를 타고 라성에서 상항까지 
파도를 가르며 가 봐야지. 스릴과 서스펜스가 넘치는 여름을 만끽할 수 있을 거
야, 그리고 가을이  오면 그 말로만 듣던  '요세미트'공원과 '록키'산의 절경을 
두루 섭렵해야지. 겨울이 오면 멋진  스키를 타며 설원에 낭만과 청춘을 불태우
리라. 그리고 그 바다가재 요리도  배불리 먹어야지. 아, 인생을 누가 고뇌에 찬 
삶의 연속이라고 말하였는가! 이 즐겁고 황홀한 삶이 내 앞에  펼쳐지는데. 인생
은 즐길만한 가치가 있는 존재야.  쓸데없는 도덕이나 정의 등을 부르짖으며 가
난하고 쓸쓸하게 살아가는 인생은  불쌍하기 그지없는 놈들이지. 제까짓 인생도 
눈깜작할 사이에 다 가고 마는데 늙어서 무얼 하겠다는 거야. 젊어서 인생을 즐
기지 않으면 언제 그 아름다운 쾌락을 보상받느냐 이말이야. 나는 현실주의자고 
쾌락주의자야. 인생이 한  조각 뜬구름이라면 더구나 그  구름이 사라지기 전에 
운우지락도 즐기고 멋진  곡예도 하여야지 흩어지고 난 뒤에 후회한들  무슨 소
용이 있나. 아,  젊음의 낙원이라는 미국에서 이  청춘을 마음껏 불태우리라. 한 
올의 후회도 한  가닥의 미련도 없게 인생의 최고봉을 정복하리라'라며  상섭은 
회심의 미소를 짓는다.
  지루한 손님을 위하여 영화 한편을 보여주겠다는 안내와  함께 스크린에 영화
제목이 나타난다. 별로 흥미없는 영화라고 생각하고 상섭은 눈을 감으며 명희와 
보냈던 짧지만 진한 설악산 여행을 떠올린다.  '약혼반지'를 명희의 엄지 손가락
에 끼워주고 '운명 교향곡'에  춤을 추던 그날 밤을 생각하며 입가에  묘한 웃음
을 지어낸다.
  상섭은 한국에서 명희와 함께 엮어 온 '광땅의  추억'을 생각하고 나서 앞으로 
전개될 '황금빛 세마리  토끼'를 상상한다.  초특급  비행기는 상섭에게 한 없는 
상상의 날개를 달아주며 태평양을 힘차게 날고 있다.
  '한 오륙년 후에는 당당한 박사로 결혼한 명희와 금의환향을 하는 거야. 거물
정치인이자 재벌총수인 장인  영감이 이 사위를 마중하며 너털 웃음을  웃어 주
겠지. 그리고 멋진  환영파티도 열어줄 거고. 그때에는 내가 당당하게  주역노릇
을 해야지. 그동안 알게 모르게 주눅이 들어 명희를 여왕처럼 받들던 그 초라한 
모습에서 그 왕비를 아내로 맞은  당당한 대왕으로 군림하여야지. 그후 몇년 후
에는 장인  영감이 주선해 줄 국회의원으로서  정치력을 키워가며 권력을  잡는 
거야. 권력은 모든 수단의 대명사이니  이를 휘둘러 재물과 명예를 동시에 끌어 
들이는 거야. 이 시나리오야말로 돈,  명예, 권력의 세마리 토끼를 잡는 이 상섭
의 비범한 작품이지. 나같은 촌놈이 이같은 비상수단이 아니고서야 무슨 재주로 
세마리의 토끼를 잡을 수 있느냐 말이야. 어림도  없지. 동일이와 말구가 고등고
시로 출세의 돌파구를 마련할려고 하지만 그까짓 고시쯤  해가지고 세마리의 토
끼를 잡아. 백년하청이지. 출세의  지름길은 권세있는 자에 빌붙는 것이 최고야. 
자수성가라는 말은 옛말이지 지금 세상엔 아무도 그 길로 가는 자가 없어. 나는 
초특급 비행기를 타고 가는 출세지상주의자가 아닌가 말야.
  이제까지 내  시나리오의 서막만이 끝났을  뿐이다. 이제부터 본막이  오른다, 
이말이지. 본막에서는 서막보다  더 멋진 연기를 보여야지. 인생은 하나의  연극
일 거야. 본래의 자신의 삶보다 연기자의 삶을  살아가는 광대일 뿐이지. 광대는 
그저 시나리오에 따라 북치고 장구치고 할 뿐이야. 따라서 내가 만든 각본에 충
실한 연기를 하면 되는 거야.  본막에서의 연기는 명희를 온전히 사로잡는 그야
말로 기막힌 연기여야 할  거야. 서툰 연기로는 본색이 탄로날 거야.  내 본색이 
밝혀져 비열한  인간이란 낙인이 찍혀지는 날에는  내 시나리오는 막을  내리고 
말 거야. 그렇게 되면 나는 세마리의 토끼를 모두 놓친 맥빠진 사냥꾼이거나 낙
동강에 버려진 오리알 신세가 될  테니까. 그러나 나는 연기에는 천부적인 자질
을 지녔으니 그런 걱정은 한낱  기우일 뿐이야. 명배우는 무대에서 실수하는 법
이 없거든.' 상섭은  스스로를 명배우라 자부하며 눈을 감고 잠이  들었다. 잠든 
상섭의 얼굴이 실룩실룩하며 이상한 소리를 지르기도 한다. 꿈을 꾸나 보다.
  '상섭이 라성 공항에  내렸다. 얼굴을 멋있게 보이려고 새안경을  맞추어 끼고 
오른 유학길이었다. 명희와의 만남을 더 멋진 얼굴로  대하려 하는 것이다. 공항
을 빠져나와 명희를 찾느라 두리번거린다. 그런데 경찰이 다짜고짜 상섭을 체포
하여 간다.  경찰은 영장을 상섭에게 제시하며  그 요지를 설명한다.  '혼인빙자 
간음죄'라는 죄명이 적혀  있었다. 그렇다면 누가 고발을  했단 말인가? 명희인
가? 정숙인가? 그 경찰은 소위  인터폴이었다. 서울에서 라성 경찰에 협조를 요
청하여 체포한 것이다.  상섭은 인터폴에 협조를 얻을  정도라면 정숙이가 아닌 
명희임에 틀림없다고 생각했다. 정숙이라는 여인은 감히 그런 일을 엄두도 못낼 
것이기 때문이다.
  낯선 이국 공항에서  쇠고랑을 찬 채 경찰에  끌려가며 상섭은 통곡한다. '이 
인생은 끝났구나, 세마리의 토끼는 일장춘몽이고 무대 연극은 모두 중도에서 막
을 내렸구나. 아, 허상을  쫑는 이 팔자여. 제 꾀에 넘어진 미련한  배우여. 내가 
저지른 죄의 사슬에 스스로 얽매인 죄인이여, 풋풋한 첫사랑을 차버린 어리석은 
배신자여, 일확천금을 꿈꾸며 천방지축으로 치닫는 동키호테여,....  아 나는 이런 
허망한 꿈을 꾼 사기꾼이다.  이 사기꾼을 보시오. 그리고 나에게 돌을  던져 죽
게하여 주오'라며 사기꾼, 사기꾼이라고 입에 거품을 내며 외쳐댔다.
  갑자기 사기꾼 사기꾼하며 외치는 바람에 옆 사람들이 잠에서 깨었다. 상섭은 
여승무원이 어깨를 두드리는  바람에 잠에서 깨었다. 한참 동안 정신이  없었다. 
입가에 무언가 흐른다는 생각이 들어 손바닥으로 쓰다듬었다. 침을 흘리며 꿈을 
꾼 것이다.  꿈내용이 섬뜩하다. '혼인빙자  간음죄'라면 형법시간에 그가  익히 
배운 바다. 그 죄목부터  기분을 잡치게 했다. 따지고 보면 자신이  그런 범죄를 
저지르고 있는 셈이다.  정숙이와는 약혼한 사이이면서 또  다른 여성과 관계를 
맺고 있으니 틀림없이 혼인을 빙자한  간음을 명희와 한 셈이된다. 뿐만 아니라 
정숙이와 결혼을 하지  않을 때에는 그녀에 대하여 같은 범죄가  성립되는 것이
다. '더러운 꿈을 꾸었네, 제기랄.  흉몽대길이라 했으니 필경 좋은 일이 벌어지
겠지. 대장부가 한낱 꿈꾼 것을  가지고 마음쓸 게 무어야. 덮어 두자, 덮어 둬'
라며 자신을 위로한다.  그렇지만 무슨 불길한 생각이 든다. '혹시  명희가 나의 
정체를 알아차린 게 아닌가, 정숙이가 또 명희와의 관계를 다 알아버린 게 아닌
가. 그래서 나를 이중인격자요 배신자로 두 여인이 동시에 나를 증오하는 게 아
닌가'하며 자꾸만 꿈 이야기가 되살아 난다. 
  아마도 한국시간으로 한밤중인  듯 자꾸만 졸음이 상섭을  엄습한다. 또 잠을 
청했다. 제발 나쁜 꿈을 꾸지 않도록 빌면서.

     파라다이스에서

  곧 라성 공항에 도착한다는 기내 방송이 나왔다. 벨트를 착용하라며 승무원이 
통로를 다니며 벨트가 제대로 되어  있는지 확인한다. 상섭은 아직도 잠에서 깨
어나지 않았다. 승무원이 또 깨웠다. 드디어 하강하는  비행기는 상섭의 귀를 멍
멍하게 만들었다. 이어 쾅하며  바퀴가 활주로에 닿는 소리가 들렸다. 안착이다. 
모두들 휴 하며 안심된 듯 숨을 내쉰다. 밖은 밝은  낮이다. 상섭은 손가방 하나
를 휴대하였을 뿐이고 큰 가방 하나는  짐으로 부쳤다. 짐 찾는 곳에서 그의 짐
을 찾았다.  검사대에 짐을 올리고 검사를  기다렸다. 세관원이 가방을 펴  보여 
달란다. 유독 상섭의 가방만을 보자고 하는 것 같아  기분이 언짢았다. '이 친구
들이 나를 무슨 밀수꾼으로 아나. 왜 내 가방만 보자는 거야' 영어가 서툴러 말
은 못하고 속으로만  되뇌였다. 모든 입국수속을 끝내고 공항을 빠져나왔다.  저
쪽 편에 명희가 손을  흔든다. 안심이다. 혹시나 꿈이 나빠 정말로  쇠고랑을 차
는 게 아닌가 움찔했는데 명희가 밝게 웃으며 손짓하니 만사 오케이다.
  명희는 미국땅에서 완전한 미국인이다. 상섭을 보자마자 키스를 퍼부어 댔다. 
  "얼마나 기다렸는지 몰라, 상섭씨, 사랑해 상섭씨"
  "명희, 꿈만 같지. 우리가 반년만에  다시 만나는 게. 그동안 건강하게 지냈겠
지?"
  "이 순간을 얼마나  기다렸는지 몰라, 상섭씨, 우리 오늘 멋진  레스토랑에 가
서 첫번째 식사를 해. 내가 알고 있는 파라다이스 레스토랑인데 분위기가 참 좋
아."
  "그러지. 이름도 좋군."
  명희는 상섭의 손가방을 받아 들고 주차장으로 간다. 몇 불럭 지나서 아주 큰 
차 뒤에 그녀는 멈춘다. 캐딜락이었다. 세계에서 제일  좋다는 캐딜락을 몰고 다
닌다. 상섭은 얼떨떨 하였다. 그러나 촌놈 행세를  해서는 안된다며 그럴듯한 몸
짓으로 대수롭지 않다는 듯 차를 둘러 보았다. 트렁크에 짐을 넣고 앞좌석에 둘
다 앉았다. 모두가 완전자동이다. 운전석에서 냉난방, 거울, 트렁크, 의자,... 등등
을 모두 조절할  수 있도록 되어 있다.  핸들 조작도 파우어가 들어 아주  쉽다. 
사고시의 충격을 방지하는 장치도 있다.  역시 듣던 대로 캐딜락은 최고급 승용
차다. 상섭은 이런  고급차를 몰고 있는 명희에게서  일확천금의 기회를 엿보는 
것이다.
  명희는 차에 앉아 옆에 있는 상섭에게 키스를 한다. 상섭의 머리를 꼭 두팔로 
감싸면서 부부가 오랫동안  헤어졌다가 만나는 것처럼 미국식으로 열렬하게  키
스를 한다. 라성은  말로 듣던대로 휘황찬란하다. 인구는 얼마 안되지만  도시의 
모습은 최첨단이다.
  "자, 그러면 첫 식사가 점심겸 저녁일 수 밖에  없네. 우리 파라다이스로 가자
구"
  "지금 여기 시간으로 몇시지?"
  "오후 3시 30분이네." 
  상섭의 눈앞에 있는 시계를 채  못보았다. 명희는 콧노래를 부르면서 멋진 솜
씨로 운전을 한다. 빨간 스카프를 두르고 금빛나는 안경을 낀 그녀는 옛중국 궁
중미녀같다. 짤막하게 깎은  머리를 위로 치켜올려 신선한 맛을 더해준다.  그녀
의 옷입는 솜씨가  세련되어 스카프와 머리모양과 잘  어울린다. 차는 주차장을 
빠져 시내로 진입한다.
  "라성의 첫인상이 어때? 상섭씨"
  "잘 짜여진 도시군, 도로도 잘 정비되었고 건물도 훌륭하군."
  "저기 저 건물이 파라다이스 레스토랑이야, 호수가에 위치하고 있어서 운치가 
그만이야. 뒤에는 수풀이 우거져 새소리가 아름답다구"
  "아, 정말 멋진 배경을 가지고 있군. 우선 분위기가 썩 좋겠는 걸"
  그들은 주차장에 차를 세우고 레스토랑에 들어간다. 안내원의 안내를 받아 호
수가 보이는 창가로 간다. 상섭으로선  미국에서 처음으로 식사를 할 뿐만 아니
라 명희와의 첫번째  식사이다. 명희는 상징성을 중시하는  듯 첫번째라는 말을 
자주 쓴다.
  "상섭씨, 우리가 이곳 미국에서 첫번째로 하는 식사는 좀 색다르고 맛도 좋아
야겠지. 그리고 추억에 기리 간직할만한 그 무엇도 남겨야겠어."
  "그것 참 좋은 생각인 걸"
  웨이터가 주문을 받으러 왔다. 빨간  자켓을 입은 그녀는 상냥한 웃음을 띠고 
무엇을 주문하겠느냐고 묻는다. 상섭은 본토의 미국영어를 처음 듣기에 무슨 말
을 하는지 잘 못 듣는다. 그러나 명희가 하는 대로 눈짐작으로 잘 해냈다.
  시간이 오후 5시쯤 되었다. 라성도  겨울의 해가 짧아 5시쯤이면 해가 서산마
루에 걸린다. 아직 퇴근하는 사람들이 오기에는 이른 시간이어서 식당의 좌석은 
거의 비어 있다. 
  메인 랍스터(메인주에서 잡히는 바다가제)와  나폴레온 꼬냑을 시키고 스프로
는 파낙스 진셍스프(한국산 인삼스프)와 후식으로 산딸기 파이와 비엔나 커피를 
주문했다.
  "상섭씨, 우리 서울에서 첫식사때 '페이킹 덕' 요리를  먹었지. 오늘은 랍스터
야. 저 북쪽 메인주에서 잡히는  랍스터가 가장 맛이 있어. 크고 싱싱하거든. 이
곳에서도 인기있는 요리지. 그리고 최근에 인삼의 효과가 알려지자 파낙스 인삼
스프를 고안해 냈는데 만병통치약으로 믿고 있어. 한국 인삼만이 파낙스라는 만
병통치약으로 통하지. 이곳 미국에서도 인삼을 재배하지만 약효과 없다고 해."
  "인삼은 기후와 토양조건이 알맞아야  그 약효가 나지. 우리나라의 기후는 여
름이 무덥고 겨울엔  추운 그야말로 사계가 뚜렸한 날씨인데 그런  기후를 인삼
이 좋아한대.  그리고 인삼은 모래가 섞인  황토라야 잘 자라고 약효도  있거든. 
그래서 예로부터 한국  인삼은 고유한 학명인 파낙스라는  이름이 붙게 되었지. 
앞으로 인삼 홍보를  잘 하면 세계인의 사랑을  받는 약품으로 널리 보급될  수 
있겠지."
  상섭도 그럴듯한 설명을 곁들여 인삼  이야기를 했다. 상섭은 고개를 돌려 식
당을 둘러 보았다. 저쪽에 무대인 듯한 장치가 있고 그 한 구석에 피아노, 기타, 
트럼펫, 바이올린, 첼로...  등이 놓여있다. 아마도 저녁에는 연주를  하는 가운데 
식사를 하는가 보다. 
  "상섭씨, 이곳은  식당이지만 좀 색다른  데가 있어. 가족단위로 오는데  자기 
취미대로 저 무대에서 악기로 연주를  하곤 해. 식사를 하면서 아마추어의 음악
솜씨를 감상하는 거야. 어떤 때는 온가족이 나와서 서로 다른 악기로 연주를 하
는데 제법 수준급이지. 실수도 웃으며 애교로 받아주어 식당이 웃음바다로 변하
기도 하거든. 상섭씬 무슨 악기를 다룰 수 있어?"
  "나는 기타를 좀 칠 뿐인 걸."
  "그럼 됐어. 이따가 '노래의 날개 위에'를 함께 연주해 보자구"
  상섭은 그 노래를  칠 줄 모른다. 기껏 해야 흘러간  노래 몇곡을 칠 수 있을 
뿐이다. 그렇다고 명희가 사랑을 그에게 고백해 온 그 유명한 곡을 못친다고 할 
수도 없다. 야단이다.
  "명희, 실은 나는 그 노래를 모르는데"
  "괜찮아, 내가 지금부터 곡을 들려 줄께. 반주만 기타로 쳐주면 되는 거야."
  명희는 '노래의 날개 위에'를 나즈막하게 부르면서 상섭에게  곡을 가르쳐 주
었다. 상섭은 노래를 기억하고 소화하는 능력이 있는 편이어서 우선 머릿부분을 
반주로 할 수 있으리라 생각한다.
  식사가 나왔다. 파낙스 진생스프는 일품이었다. 인삼가루를  원료로 하여 잣과 
호두를 갈아 넣고 양젓을  넣어 끊인 다음  바닐라 향과 후추를 뿌린  스프인데 
냄새부터 매혹적이었다. 미국에서 한국산 인삼을 맛보는 것도 나름대로 뜻이 있
었다.
  "이런 스프를 어떻게 고안했을까? 하고 언젠가 주방장한테  물었더니 그가 서
울에 들렸을 때  인삼에 잣과 호두를 넣은 인삼죽을 먹어보았는데  그렇게 맛이 
있었다는 거야. 그래서 그 맛을 길이 길이 보전하기 위하여 조금 재료를 변경하
고 미국인의 기호에  맞는 향을 첨가했다는 거야.  맛이란 세계인의 공유물이니 
한국의 맛도 미국인의 입맛에 어울릴 수 있는 거지. 그 주방장에게 고맙다고 했
지. 한국의 맛을 소개해 줘서."
  "그렇군. 우리나라 사람들도 이 스프를 향수를 느끼며 먹겠는 걸"
  "워낙 이 식당이 고급이라서 별로 찾지 못할 거야. 특히 이 스프는 스프중 제
일 비싸거든."
  "그렇겠군."
  다음으로 랍스터가 소담스럽게 큰 접시에 담겨 나왔다. 서울에서 먹은 것보다 
양이 훨씬 많았다. 한  마리가 후라이드 치킨의 큰 뒷다리보다 크다.  김이 모락
모락 피어나는 데다가 무슨 양념인지 냄새가 식욕을 자극한다. 상섭은 기상에서 
식사를 좀 했지만  워낙 대식가라서 군침이 돈다. 명희도  오늘 점심을 건너 뛴 
처지라서 배가 고픈 데다가 그녀가 좋아하는 것이기에 역시 군침이 돈다. 뚝 잘
라 입에 넣으니 씹히는 맛이 일품이다.
  "언제 먹어도 이 맛은 좋단 말야. 이 소스가 입맛을 돋궈주나 봐."
  "명희, 라성에서 어떻게 지냈어?"
  "지난 여름엔 욧트를 타고 여름바다를 멋있게 가르며 지냈지. 이곳 라성의 여
름은 즐겁게 보낼 수  있어. 그리고 지난 번엔 잠수를 배웠어.  잠수복으로 갈아 
입고 바닷속 궁전을 찾아 다니는  것은 멋진 모험이야. 그리고 수상스키도 배웠
어. 여름에 즐길 수  있는 대표적인 스포츠를 다 익힌 셈이지.  그리고 가을에는 
입학수속을 밟아  공부를 다시 시작했어.  영문학으로 전공을 바꾸었어.  여기서 
불문학 한다는 것이 어울리지 않을  것 같아서. 새로운 마음으로 시작하니 공부
에 재미도 붙었지.  지금 서머셋 모옴의 문학을 공부하고 있어.  모옴은 '인생의 
굴레' '달과 육펜스' 등으로  이름이 알려진 영국 소설가이지. 그는 휴머니스트
로서 소설을 통해서 인생의 본질을  규명하려고 노력한 작가야. 그런데 그는 지
병인 결핵을  앓으면서 프랑스 남부에서 요양을  하였는데 그의 말년의  작품은 
그의 자서전적 소설이라고 평가되고 있지. 소설은 결국 작가의 체험을 바탕으로 
하니 자서전의 범주를 크게 벗어나지  못할꺼야. 내가 이 다음에 작품을 쓴다면 
나의 사랑과 삶이 소설의 줄거리가 될  수 밖에 없을 터이니 말이야. 요즈음 문
학을 공부하며 인생을 배우고 있다구."
  "문학을 통하여  인생의 간접경험을 많이  쌓는 것도 인생행로를  걸어가는데 
도움이 되겠지."
  "상섭씨, 나는 내 일생동안 소설을 딱 하나만 쓸  작정이야. 그러나 그 작품이 
불후의 명작으로 남게 쓸 거야.  역사상에 작품 하나만을 남긴 여류작가로서 미
첼의 '바람과 함께 사라지다'와 브론테의 '폭풍의 언덕'  같은 작품은 고전으로 
평가되고 있잖아. 나는 그런 작품을 하나 남길  거야. 상섭씨와의 사랑을 그리고 
싶어."
  "대단한 생각이야. 사람이 무슨 목표가 있을 때 비로소 삶의 용기가 배가되는 
게 아닐까. 일생일대의  거작을 남기겠다는 꿈은 명희의  삶을 보람있게 이끌어 
갈 거야. 소설이 작가의 체험을 바탕으로 한다고 볼 때 작가로서의 명희는 체험
을 쌓기 위한 노력을 할 것이고. 그러한 노력은 명희를 생기있고 멋있는 삶으로 
안내할 거야. 나는  그러한 명희의 삶을 이끌어 주고  지지해 주는 반려자가 될 
거고.  그래서 우리의  삶은 다함께 활기에 넘치게 되겠지. 나는  문학하는 사람
을 존경해, 왜냐하면 그들이야말로  모든 독자에게 일생의 간접체험을 쌓게하는 
사람이기 때문이지. 그들이 구성하는 인물과 그 인물이 추구하는 가치관이나 인
생관은 수 많은 독자에게 커다란 영향을 주고 있기 때문에  작가는 결국 인간들
을 이끌어 가는 훌륭한 교사이기도  하지. 그런데 요즈음의 작가가 그러한 사명
감이나 철학을 가졌을까? 그건 미지수지. 명희와 같은 작가는 필경 한 작품만을 
통하여 인생체험을 송두리 째 쏟아놓을 터이니 반드시  뚜렷한 사명감을 가지겠
지. 안그래? 명희"
  "나는 아직 그런 것은 없어.  다만 문학을 전공으로 한 이상 최소한의 의무를 
다하겠다는 것이지. 그러한 사명감은 내가 더 성숙하면서  생길 지도 모르지. 아
직은 미숙아에 불과한  걸. 나는 문학이 반드시  교훈적이거나 철학적일 필요는 
없다고 봐. 독자의 읽을  거리를 제공하면 그 뿐이지. 책을 읽으며  무엇엔가 감
흥을 주면 작자로서는  성공한 것이지 그 이상을 작자에게 기대할  필요는 없다
고 생각해"
  "앞으로 탄생될 불후의 명작을 위하여!"
  상섭은 나폴레온 꼰냑이 든 술잔을  들어 명희의 술잔에 입맞춤을 하였다. 달
콤한 술맛이 혀를 완전히 사로잡았다.  이러한 맛때문에 그 비싼 술을 마시는가 
보다. 식당이 이제 거의 만원이 되었다. 가족끼리  손잡고 오는 경우가 대부분이
다. 고급스런 분위기에서 저녁을 먹으며 가족의 음악솜씨를 자랑하는 것도 삶의 
멋이리라. 아직 아무도  무대에 올라가지 않고 있다. 호수에는 물오리떼와  백조
가 저녁잠을 자기 위하여 집으로  들어갔나 보다. 해질녘에는 햇볕을 쪼이며 호
수가에 나와 있었는데 날이 저물고  추워지자 거의 자취를 감추었다. 몇 안되는 
오리가  호수가에서 한  쪽 다리를 들어 올리고 부리를 날개깃 속에 넣고는  잠
을 자고 있는 듯하다. 뒷 수풀 속에서 울던 새들도 저녁이 되자 둥지로 찾아 들
었는지 노래소리가 적어졌다.
  하트 모양의 촛불이 두사람의 정감을 돋아주고 있는 듯 춤을 추고 있다. 겨울
의 매혹적인 꽃잎  포엔세티아가 그 붉고 아릿다운 자태를 창가에서  뽐내고 있
다. 손님들이 모두  조용조용히 속삭인다. 어린이들도 조용히 어린이 좌석에  앉
아서 부모들과 즐거운  이야기를 주고 받는다. 울거나 짜증내는 어린이가  없다. 
백발이 성성한 노부부가 지팡이에 의지하여  들어와 한 쪽 모퉁이에 앉는다. 몸
이 퍽 불편한 듯하지만 우울하지는 않다. 무슨 말인지 서로 주고 받으며 웃기도 
한다. 중년 부부인 듯한 두 사람이 또 들어 온다.  부인은 커다란 귀걸이를 하고 
번적번쩍하는 팔찌와 목걸이를 하였다.  밍크로 된 오바가 무릎아래까지 치렁치
렁하다. 아마도 돈이 꽤 많은 사람들 같다. 이제 좌석이 꽉 찾다. 다양한 연령층
에 여러 모습의 사람들이  모였다. 그러나 한결같이 돈많은 티가 난다.  밖에 세
워 둔 차에서도  그런 냄새가 난다. 캐디락과 벤츠가  대부분이고 그 외의 차도 
모두 크고 좋아 보인다. 
  "상섭씨, 우리 술 한잔 더해. 그리고 노래를 불러 보자구."
  "그러지. 자, 우리의 사랑이 영원하길"
  또 한번 술잔을 마주치며 건배를 한다. 술이 아주 조용히 몸과 마음을 적셔주
며 기분을 아늑하게 한다.
  "상섭씨, 우리 맨 먼저 무대에 올라갈까?"
  "그거 의미가 있겠는 걸, 사랑의 노래를 맨 먼저 띄워 보는 것도 좋겠군."
  명희가 앞장서서 무대위로 간다.  무대는 휘황찬란한 샹들리에가 빛나고 객석
인 식당쪽으로 비치는 조명등이 형형색색의 꽃무늬를 선물하고 있다. 명희는 피
아노 옆에 앉고 상섭은 무대 중앙에  놓인 의자에 기타를 한 손에 들고 앉았다. 
명희는 피아노 옆에 있는 마이크를 잡고 이야기를 한다.
  "신사 숙녀 여러분, 오늘 저희들은 '노래의 날개  위에'를 연주하고자 합니다. 
이 노래는 내가 가장 사랑하는 사람에게 맨 먼저 사랑을 고백한 것입니다. 사랑
을 노래 위에 실어서 보낸 것이죠.  이 노래를 연주할 때마다 우리는 그 추억을 
생각하며 새롭게 사랑을 속삭이게  되지요. 그러면 사랑의 노래를 띄워드리겠습
니다."
  박수가 터져 나온다.  전주곡으로 기타음이 울려 퍼진다. 짧은 시간에도  상섭
은 이를 배워 능숙하게 쳤다. 그  뒤를 이어 피아노와 기타의 합주가 황홀한 샹
들리에의 빛을 타고 온 식당에 메아리친다. 명희는 눈을 지그시 감고 몸을 좌우
로 살며시 흔들며  손가락을 천천히 움직여 건반에 가볍게 대고  여유와 낭만을 
쏟아낸다. 빨간 스카프는  그녀의 몸놀림에 따라 나비처럼 춤추고 있다.  옷깃에 
꽂은 빨간 장미 한송이가 그녀의  불타는 가슴을 표현하고 있다. 그녀는 때때로 
상섭에게 따스한 눈길을 주기도 한다. 손님들은 동양의 한쌍이 연출하는 감성적
인 모습에 매혹된 듯  눈을 무대에 모은다. 간간히 박수가 터져나온다.  그 곡을 
알고 있는 사람들은  콧노래로 따라 한다. 창밖에는 함박눈이 내린다.  아까까지 
청명하던 하늘이 저녁이 되자 눈구름이 끼고 지금은 함박눈이 포근하게 내린다. 
정녕 겨울밤의 낭만을 만끽한다. 명희는 창밖의 눈을 그윽한 눈으로 바라보면서 
이번엔 곡을치며 노래를 부른다. 맑고  깨끗한 목소리가 온 손님들을 매혹케 한
다. 호소력이 있는  알토에다 그녀에게서 풍기는 낭만이  한데 어울려 분위기가 
더욱더 아름답다. 
  드디어 아름다운 멜로디가 은은히  사라지고 그들은 일어섰다. 박수가 우뢰같
이 터져나온다. 앵콜을 외치기도 한다. 진정 멋진 연주였다. 모두들 겨울밤의 서
정적인 노래에 흠뻑 빠져들어갔다. 명희와  상섭은 멋진 추억의 한 페이지를 장
식했다는 자부심을 가지며 무대에서  내려온다. 모두들 눈인사를 그들에게 보낸
다. 눈은 그들이 앉은 옆창가에 소록소록 떨어져  쌓인다. 그들은 춤추는 촛불을 
사이에 두고 또  한잔의 꼬냑을 마시며 '우리의 멋과 낭만과  추억을 위하여'라
고 나즈막하게 말한다.
  곧이어 한가족 네명이 무대에 오른다. 젊은 부부와  그들의 자녀다. 부인은 첼
로를 안고 남편은 피아노 앞에 앉고 두자녀는 바이올린을 잡는다. 전주곡으로는 
두자녀가 맡는다. '화이트  크리스마스'다. 눈이 펑펑 오는 밤에 제법  어울리는 
노래다. 크리스마스를  이틀 앞둔 날이어서  노래의 가사와도 맞는다.  피아노의 
아늑한 음을 배경으로 하여 첼로와 바이올린이 주음으로 연주된다. 연주자 모두
가 몸에 배인  웃음을 지으며 멋지게 연주한다. 눈이  펑펑 내려 노래의 의미를 
더해준다. 화이트 크리스마스를  기다리는 마음에 꼭 들어맞는 밤이다. 일곱  살
쯤 되어 보이는 아들과 다섯 살쯤 보이는 딸의 바이올린  솜씨는 가히 천재적이
다. 모두들 이번 성탄절은 하얀 눈과  더불어 보내게 될 것이라는 기대 속에 들
떠 있는  듯하다. 노래가 끝나자 또  한번의 박수가 터져나왔다. 그후에도  다른 
가족들의 연주가  계속되었다. 명희는 이런  분위기를 몹시 즐겨한다.  자연스런 
무대와 꾸밈없는 연주에 호감을 가지게 된 것이다.
  "명희, 참 멋있는  연주였고 그 노래는 더욱 매혹적이었어. 명희는  정말 아름
다운 목소리를 가졌어."
  "금방 곡을 배우고도 기타연주를 아주 잘 했어. 원래 음악에 재주가 있나 봐"
  비엔나 커피가 나왔다.  진한 커피냄새가 물씬 풍긴다. 기분이 유쾌하니  커피
맛도 더 좋다. 커피를 천천히 그 맛을 혀끝에서 감상하며  마신다. 마지막 한 모
금까지 다 마시고 나서 그들은  계산을 하고 자리에서 일어선다. 종업원에게 팁 
주는 것도 잊지 않았다. 옆 테이블에 앉아 있는 손님들이 그들을 향하여 손짓하
며 미소 짓는다.

     백조와 함께 춤을

  밖은 제법 춥다.   옷깃을 목덜미에 올리고 스카프를 고쳐 매었다.  명희는 상
섭의 팔에  안기다시피 꼭 붙어 걸어간다.  눈이 여전히 내린다. 꼬냑이  아직도 
그들을 기분좋게 만들고 있다. 차에 탔다. 시동소리가 조용하다. 벨트를 하고 명
희는 노래를 골라 카세트에 꽂는다.  그들이 방금 연주한 '노래의 날개 위에'이
다.
  "상섭씨, 라성의 밤은 즐거워. 온갖 보고 들을 꺼리가 많아."
  "그렇겠지. 밤거리가 대낮같이 밝군."
  "우리 이곳에서의 인생을 멋있게  즐겨보자구. 광대한 땅을 마음껏 누비며 환
희의 노래를 불러 보자구."
  "그것 좋은 생각인 걸."
  "참, 그동안 서울에서의 생활은 어떠했어?"
  "나는 지난 몇달동안 토플을 치느라고 열심히 영어공부를 했지. 처음시험에선 
자신이 없어서 그냥  경험삼아 보았을 뿐이었지. 점수도 550점이었고. 그  후 영
어학원엘 다니며 열심히 공부하였더니  580점이 나왔어. 그래서 그 점수를 학교
에 보내고 명희가 보내준 입학원서를  작성하여 또 보냈지. 아직 본토박이 영어
가 잘 귀에 들어오지  않아. 서울에서 명희를 한시도 생각하지 않은  적이 없어. 
사랑이란 이토록 가슴을 뛰게 하나 봐. 늘 뛰는 가슴 속에서 살았지."
  "나도 상섭씨만을 그리며 살았지.  바다에서 푸른 파도를 가르며 욧트를 즐길 
때도 상섭씨가 옆에 있으면 얼마나 좋을까 생각하며 보냈지."
  그들은 라성의 밤거리를 미끄러지듯 달렸다. 밤이 깊어도 차량행렬은 줄을 이
었다. 네온사인이 가지가지의  모습을 보여주고 있다. 어느 거리에는 전나의  무
희 모습을 빨간 네온으로 요염하게  수놓고 있었다. 다양한 삶의 모습이 거리에
도 나타난다. 어느새 휘파람을 불며  모는 명희가 차의 속도를 줄이며 아파트를 
향하여 들어가고 있다. 3층인 듯하다.  주차장이 꽤 넓다. 사방은 숲으로 쌓였고 
전망이 트인 남쪽에는 검은 바다가 보인다. 일종의  별장지이다. 미국의 백만 장
자가 기후 좋은 라성으로 몰려  풍광좋은 곳에 별장을 만들었다. 낮은 산허리를 
다듬어 아파트 형식의 별장을 짓고 별천지처럼 꾸미고 산다.
  명희는 한 구석에 차를 세운다. 
  "상섭씨, 여기가 우리가 살  곳이야. 내가 온 직후 산 것인데 그동안  내가 쓰
고 있었지."
  "저 앞에 보이는 게 바다인가?"
  "응, 태평양이지. 뒤는  산인데 숲이 좋아. 원래 이곳은  모래벌판이었대. 그런
데 미국의 갑부들이 나무를 심으며 개발한 인공공원이지. 라성에서는 이런 곳이 
별로 없어. 저 바다는  욧트타기에 아주 좋거든. 수심도 완만하고 물도  늘 따스
하지."
  "참 멋진 곳이군."
  명희와 상섭은 가방을 가지고 현관으로 간다. 현관은 이중으로 차단장치가 되
어 있다. 엘리베이터를 타고 3층에서 내렸다. 오른쪽으로  중간쯤에서 명희는 문
을 연다. 문을 들어서자  '내 사랑 상섭씨 환영해!' 라는 하트모양의 천에 빨간 
글씨로 쓴 환영깃발이 꽂혀 있다. 향수가 은은히 배인 응접실엔 빨간 장미 꽃다
발이 고려청자 모양의  예쁜 병에 꽂혀 있다. '스타인백'이라 쓰여진 피아노 위
에는 두개의 촛대가 있고 그  촛대에는 빨간 하트모양의 초가 놓여있다. 난방은 
자동으로 조절되어 쾌적한 온도를  유지하고 습도조절도 자동으로 된다. 벽에는 
동양화와 서양화가 대조적으로 걸려있다
  명희는 문을 들어서자마자 상섭의 목을 끌어안고 키스를 한다. 환영키스는 열
렬했지만 짧았다.
  "상섭씨, 집이 어때."
  "참 훌륭해."
  상섭은 거실 옆에 붙은  주방을 본다. 온갖 주방기구가 잘 정돈되어  있다. 모
두 최고급이다. 이어 큰 방을 본다. 거기에는  오디오셍트와 비디오셍이 있고 환
상적인 그림이 벽에  걸려있다. 침대맡에는 빨간 장미가  크리스탈 꽃병에 꽂혀 
있다. 화장실도 방안  구석에 있다. 방이 모두  다섯이다. 나머지 넷은 쓰지않고 
있다. 양탄자도 장미꽃  무늬를 수놓은 네팔산 최고급이다. 상상을 뛰어넘는  고
급스런 집이다.
  당대에 정계의 거물이자  대재벌의 총수인 그녀의 아버지가 사 준  것이니 그
럴 수도  있다고 상섭은 생각하면서도 한편으로  미혼의 딸에게 이런  초호화판 
집을 사주는 부모들의 행위에 못마땅하기도 했다.
  "상섭씨, 이 빌라는  우리의 결혼을 미리 축하하면서 마련한 것이야.  내가 서
울에 있을 때 아빠께 말씀드렸지.  이곳에 나와 있는 아빠회사의 지사가 있는데 
그 지사장이 곧바로 이 빌라를 샀지.  연면적이 300m2이지. 방이 다섯인데 가장 
큰방만 쓰고  나머지는 손님이 올 때  쓸려고 해. 우리 둘이  살기에는 너무 크
지."
  "대단히 좋은 빌라네. 발코니에서 내려다 보는 바다 풍경이 아주 멋질 듯해."
  "지금은 겨울이라서 그저 갈매기만 푸른 물결 위에 날고  있지만 봄부터 가을
까지는 멋진 욧트가 온 바다를 수놓고 있지."
  "퍽 낭만적이겠군. 바다 갈매기는 바다에의 정서를 한결  북돋아 주겠지. 우리 
오늘은 멋있는 첫밤을 우리만의 집에서  보내. 라성에서의 첫날밤, 아! 감동적인 
첫밤으로 기억하고 싶어. 상섭씨. 샤워를 먼저할까?"
  "그래 먼저해."
  명희는 샤워하러 욕실로 간다.  잠옷을 들고 들어간다. 콧노래를 부른다. 냉온
수가 자동으로 조절되어 나온다. 여전히  노래를 부르는 것 같은데 완전 방음벽
이라 거실에서는 들리지  않는다. 잠시 샤워를 끝내고  잠옷으로 갈아입고 나온
다. 머리를 수건으로 치켜올렸다.  목 뒷덜미가 은백색으로 아름답다. 연분홍 잠
옷으로 비치는 그녀의 젖가슴이 오늘 따라 더욱 풍만하다. 늘씬하게 쭉 뻗은 다
리는 금발 미녀에게서도 보기 힘든  각선미를 뽑내고 있다. 잠옷을 질끈 동여맨 
허리는 양귀비를 연상케 하는  개미허리다. 이른바 미인의 전형인 비너스상과도 
같다.
  상섭은 명희의 모습을 감상이나 하듯 물끄러미 쳐다보다가 욕실로 향한다. 입
고 있던 옷은 이미 옷장에 넣고  명희가 내어준 잠옷을 걸쳐 입고 있다. 그녀는 
내복이며 양말이며 온갖 남성용품을 몇벌씩 장만해 두었다.
  상섭은 욕실에서 비로소  자기가 미국에 와 있다는  사실을 다시금 확인한다. 
그동안은 사실 명희가 하는 장단에 맞추어 주었을 뿐 자기  생각이나 시간을 못
가졌다고 생각한다. 기회의 땅이라는 미국, 큰 땅덩이를 가진 미국, 범죄가 판을 
치는 미국, 가난뱅이와 걸인도 많은 미국에 온 것이다.  '나는 이러한 미국의 얼
굴을 살피며 내 목표인 세마리 토끼를 모두 잡아야 한다. 명포수는 사냥감을 만
났을 때 기회를 놓치지 않는 법이야. 사냥감이 자칫 도망치거나 굴 속에 숨어버
리면 모두 끝장나지. 때로는 사나운 사냥감은 포수를  물어버릴 수도 있거든. 절
대로 성내는 사냥감으로 만들어서는 안돼. 자, 이제부터  정신을 바짝 차리고 사
냥을 해야지'라며 그는 중얼거린다.
  샤워를 끝내고 나오는 상섭을 명희는  거울 속에 눈을 돌리고 감상한다. 간단
한 화장을 하면서 그가 다가오자 보는 것이다. 역시 우람한 체구가 사람을 압도
한다. 딱 벌어진 어깨, 단련된 근육, 굵은 허벅지, 모두가 남성미를 흠씬 풍긴다. 
비너스의 여인과 제우스 신상의 남성이  만난 듯하다. 방에는 은은한 음악이 흐
르고 장미향과 어울린 향수가 도발적인 여인의 체취같이 풍긴다.
  "우리 비디오 한편 볼까? '장미빛 사랑'이라는 새로나온  건데 오늘 첫날밤에 
어울릴 거야"
  "그러지."
  그녀는 침대에 눕는다. 리모콘으로 비디오를 조정한다.  상섭은 명희옆에 누워 
명희의 가는 허리를 감싸 안는다.

  [비디오가 아름다운 호수를 배경으로 한쌍의 남녀를 등장시킨다. 그들 한쌍은 
수선화가 바람결에 그 노오란 꽃잎을 한들거리며 춤추는  호숫가를 다정히 손을 
잡고 거닌다. 그들의  옷깃엔 빨간 장미가 한송이씩 꽂혀있다. 아마도  스위스의 
어느 호수인 듯하다. 그들은 이십대 초반의 청순한 모습이다.
  "딘, 나는 딘을 처음  보았을 때 홀딱 반했어. 정말 숨막힐 정도로  멋진 남성
을 발견한 거야. 그때 내 가슴은 너무나 뛰었지. 바로 이곳에서야. 그 때도 수선
화가 저렇게 피어있었지. 꼭 일년전 오늘이었지."
  "수잔, 나도 수잔을  만났을 때의 그 감격을  잊을 수가 없어. 호수같은  맑은 
눈, 금빛 빛나는 머리칼, 매혹적인 붉은 입술, 아, 나의 눈을 완전히 멀게 했지."
  말을 채 끝내기도  전에 수잔은 딘의 목을 감고  정다운 키스를 한다. 잔잔한 
호수에 비친 그들의 모습은 수선화의  춤과 함께 한폭의 그림처럼 아름답다. 호
수 저편에는 욧트가 줄지어 잔잔한 호수  위를 나는 듯 흐른다. 맞은 편 산에는 
만년설이 햇볕에 반사되어 반짝이고 그 산은 호수 속에서 욧트의  뒷 배경을 멋
지게 장식하고 있다. 아름다운  호수다. 호수가에 넓직한 잔디밭이 나타난다. 그
들은 손을 잡고 춤을 추기 시작한다. 명희와 성섭에게 귀에 익은 노래를 그들이 
부르며 춤을 추는 것이다. '노래의 날개 위에'이다.  테너와 알토로 앙상블을 이
루면서 노래를 부르며 춤을 춘다.]

  "상섭씨, 우리 저 비디오 보면서 춤을 추어 봐."
  "그것 멋지겠는 걸."
  명희와 상섭은 비디오의 딘과 수잔처럼 춤을 춘다. 방이 워낙 넓어서 딘과 수
잔이 펼치는 춤사위를 충분히 연출할 수 있다.  독일풍의 춤이다. 절제된 가운데 
용솟음치는 박력이 있는 젊은이의 춤이다. 사랑을 노래에 실어 보내려는 수잔과 
이를 정열적으로 받아드리는 딘과의 사랑은  춤과 더불어 새 국면을 맞는다. 길
고 매력적인 키스가 계속된다. 서로 '나는 그대를 사랑해'라며 키스를 마무리한
다. 명희도 'Ich liebe dich'라며 달콤한 키스를  끝내려니 상섭도 '이히 리베 디
히'라 화답한다. 멋진 한판의 춤이다. 새들도 딘과 수잔의  머리 위를 날며 노래
하고 벌나비도 수선화의 꽃잎을 애무하며 한나절을 날고 있다.
  "명희, 참 멋진 춤이었어. 비디오 속의 수잔보다 훨씬 잘 추었어."

  [딘과 수잔은 봄 하나절을 젊음과 정열을 다하여 즐긴다. 수잔은 길섶의 수선
화 몇송이를 꺽어 딘에게 주며 사랑의 노래를 부른다. 그들은 일년전 바로 오늘 
대학 1년생으로서 짤츠부르크에서  모짜르트를 기념하는 축제에 참가했다가  가
까운 호수에 나들이를 갔을 때 만난 사이다. 단체 여행이었기에 그들은 다만 약
속을 하고 헤어졌었다. 일년 후 오늘 만났던 그 곳에서  다시 만나기로 하고, 서
로 주소도 전화번호도 모른는 채 사랑하는 가슴만을  불태우며 일년을 기다렸다
가 드디어 만났다.  딘은 미국인이고 수잔은 독일인이다. 그들은 오늘이  그들의 
사랑을 꽃피우는 날이  되기를 내내 기다려왔다. 수잔은  이러한 사랑의 과정을 
노래로 읊는다. 

  '딘, 딘, 그대 이름은
   내 마음 속에 새겼고,
   딘, 딘, 그대 사랑은
   내 가슴 속에 살았지.
   그대 이름 부르면
   내 마음은 대답했지,
   나는 그대를 
   사랑하노라고.
   그대를 향한 내 사랑은
   이 가슴을 불태웠지.
   아, 오늘을 나는
   얼마나 기다렸는지,
   아, 사랑을 나는
   얼마나 고대했는지.

   자, 우리의 사랑
   영원하기를,
   이 꽃다발 위에
   보내리.
   내 모습 닮은
   이 꽃을 드리니
   그대여, 향기로운
   이 내 가슴을
   안아주오.
   영원히,
   영원히.'

  사랑한단 말보다 얼마나 호소력이 있는가. 딘은 수잔을  번쩍 들어 안는다. 그
리곤 사랑의 키스를 한다. 딘은 수잔의 노래에 대답한다.

  '수잔, 수잔, 그대 모습을
   나는 잊지 못했네.
   수잔, 수잔, 그대의 눈은
   호수처럼 맑게 빛나며,
   그대 입술은 장미처럼
   붉게 타오르고,
   그대 머릿칼은
   황금빛으로 흩날렸지.
   그 아름다운 모습보다
   더욱 소중한 것은
   그대의 불타오르는
   사랑이었네.
   그대의 사랑을 알고부터
   내 가슴은 늘 뛰었지.

   이 가슴에 타는
   영원한 불꽃을
   이 꽃다발 위에
   보내리.
   내 가슴 닮은
   이 꽃을 드리니
   그대여, 불타오르는
   이 가슴을
   받아주오.
   영원히,
   영원히.'

  딘은 노래를 마치며 수잔에게서 받은 꽃다발을 다시 그녀에게 건네준다. 똑같
은 사랑을 주는 것이다.
  그들은 욧트를 탄다.  욧트는 잔잔한 호수를 거울삼아 저  높은 산이 물 속에 
드리운 빛나는 모습을 바라보며 두사람을 태우고 살며시 떠난다. 바람이 잔잔하
여 욧트는 아주 천천히 간다. 수선화가 핀 호숫가에 백조 한쌍이 사랑을 나누며 
노닌다. 고개를 서로 꼬며  멋진 애무를 한다. 호수의 왕자인 백조의  춤이 시작
된다. 잔잔한 호수에서  펼치는 백조의 춤은 가히  백조(百鳥)의 왕자답다. 노랑 
부리를 맞대며 꼬아  올린 긴 목은 날렵한   여인의 목덜미같고 넓은  날개깃을 
펴고 활개치는 그 모습은 요염한 춤을 추는 발레리나와 같다.
  딘과 수잔은 백조 한쌍이 펼치는 춤을 보며 그 모습대로 서로를 애무한다. 조
용한 호수를 배경으로 '백조의 호수'가 감미롭게 흐른다.
  해가 서편 호수 위에 기우니  호수는 온통 황금빛으로 물든다. 석양노을은 봉
황을 수 놓으며 호수 속에 그  그림자를 찬란하게 새겨 놓는다. 딘과 수잔은 호
수에 드리운 봉황을 내려다 보며  그 아름다움에 감탄한다. 만년설이 쌓인 산봉
우리에서 금방 날아온 듯 활개를 치고 있다. 자연은 때때로 사람의 감성을 황홀
하게 다듬는다. 만년설과 백조가 깨끗하고  투명한 색조를 호수 속에 수놓고 석
양의 봉황이 일곱빛깔을 비추니 호수는 호화찬란한 한폭의 그림이다. 그에 더하
여 형형색색의 욧트가 날렵한 몸매를  자랑하며 호수 속에 얼굴을 내민다. 이러
한 풍광 속에 딘과 수잔은 그들의 사랑을 아름답게 키워가고 있다.
  날이 저물자  그들은 욧트를 정박시켰다.  저녁식사를 하고 방갈로로  향한다. 
호수가에 있는 방갈로는 오늘 젊은 연인을 환영하는 현수막까지 걸려있다. 하트
모양의 그림에 '딘과 수잔을 환영한다'라고 쓰여있다.
  그들은 샤워를 하고 아늑한 침실로 들어간다. 수잔은 오디오셍에서 노래를 골
랐다. 비발디의 사계중 봄에서부터 듣는다. 봄의 정취가 물씬 풍긴다. 나비가 나
는 듯 잔잔한 선률이 아지랑이처럼 넘실넘실 춤을 춘다. 나비가 꽃을 찾아 너울
너울 날개짓을 한다.  딘은 한마리의 호랑나비가 된다. 수잔은 아름다운  수선화
로 변한다. 호랑나비는 수선화의 꽃잎에 살며시 앉아 그 달콤한 꽃술에 입을 맞
춘다. 봄의 찬가를  속삭이며 감미로운 입맞춤이 계속된다. 봄의 선률은  나비의 
춤과 입맞춤에서 백조의 짝짓기로 변한다. 딘과 수잔은 어느새 왕자백조와 공주
백조가 된다. 왕자와 공주는 목을 꼬며 목덜미를 서로 안고 활개를 치며 짝짓기
를 한다. 첫날밤의  환희가 넘쳐 흐르며 격정적인 사랑놀음이 계속된다.  사랑놀
음이 용광로의 불길처럼  타오르자 백조들은 신비로운 노랫가락을 노란  부리로 
읊는다. 노래와 율동이 한데 어울려 아름다운 사랑의 무대를 만들고 있다.
  봄의 곡이 끝나고 여름의 곡이 격렬하다. 소나기가  내리는 듯하다. 딘과 수잔
은 구름과 소나기로 된다. 소나기가 내려솟치듯 거센 율동으로 운우지정을 나눈
다. 소나기는 더욱 세차게  내려친다. 단조롭지만 힘찬 율동이 계속된다. 마침내 
구름은 소나기와 작별한다. 격정의 여름이 지나며 그들의 사랑놀음도 막을 내린
다.]

  상섭과 명희는 사계의  노래에 맞추어 딘과 수잔이 연출해 내는  연기를 따라 
라성의 첫날밤의 사랑을 멋지게 장식했다.
  "명희, 수잔보다 더  멋진 연기를 했어. 라성의 첫날밤은 우리의  사랑을 더욱 
뜨겁게 만들었어, 이 밤의 환희는 영원히 간직되리라!"
  비디오의 딘과 수잔이 손을 잡은 채 잠을 잔다. 잠이 든 모습엔 형용할 수 없
는 만족감이  감돈다. 상섭과 명희도 그들을  따라 깊은 잠에 빠져든다.  상섭은 
오른팔로 명희에게 팔벼개를 해주고 깊게  잠을 잔다. 이튿날 아침 먼저 일어난 
명희는 잠든 그의 볼에 살며시 뽀뽀를 하고 침대에서 빠져 나온다. 커다란 경대
에 비춰진 자신의 몸매에 자신감을 가진다. 곤한 잠을 잔 후의 쾌적감이 온몸을 
감싸준다. 옷을  입고 샤워실로 들어간다. 샤워를  끝내고 방에 들어 온  명희는 
화장대 앞에서 앉아 간단한 화장을 한다.
  상섭은 어제의 일정이 힘겨웠는지 아직도 잠에 빠져있다. 겨울의 아침은 조용
하다. 밖에는 눈이 쌓여있다. 창밖으로 내다 보이는  해변엔 하얀 눈모랫벌이 끝
없이 펼쳐져 있다. 갈매기떼가 훨훨 날라 다니며  겨울 노래를 부른다. 뒷창밖에
는 아름드리 나무마다 가지위에 눈이 소복이 쌓여있다. 라성에 함박눈이 쌓이는 
일이 별로 없는데 이번의 성탄절은  진정 화이트 크리스마스가 될 듯하다. 오늘 
저녁은 그 이브이니 흰눈덮힌 산하를 썰매를 타고 멋진 저녁을  보내고 싶은 생
각을 명희는 한다.
  명희는 상섭을 남편으로  생각한 지 오래다. 지난 봄  설악산에 갔을 때 이미 
그녀는 그와 결혼식을 올렸다고 생각한다. 그래서 부부로서 사랑하고 있다.


 



2. 라성에서 온 편지

  동일과 말구는 수덕사를 떠나 서울로 향했다.  스님은 아쉬운 작별을 하며 부
디 고시에 합격하라는 당부를 잊지  않았다.  가다가 점심으로 먹으라며 김밥을 
정성껏 싸 주었다.   스님은 말구에게 애를 사랑하라는 말씀을 강조했다.   필시 
좋은 인연이 있을 거라고 했다.  
  동일과 말구는 기차역에서 기다리는 동안에도  암기용 노트를 보고 있다.  주
요사항을 정리한  것이다.   수십권의 책을 몇권의  노트에 압축요약한  것이다.  
이 요약된 것을  보물처럼 들고 쳐다보고 있노라면 수십권에 담겨진  내용이 그
림처럼 떠오른다.  
  개찰이 시작되었다.  오늘도 기차는 초만원이다.   개학이 되어 학생들도 많이 
타고 있고 해수욕을 늦으막하게 하고 돌아가는 젊은이도  많고 광천김을 받아다
가 서울에서 파는  아낙네도 있고 한산모시 떠다가  장사하는 중늙은이도 있다.  
동일과 말구는 통로의 중간쯤까지 들어가 그곳에서 아까보던  노트를 꺼내어 보
고 있다.  한시각이 그들에게는 소중하다.  덜커덩 덜커덩거리며 기차는 떠난다.  
동일은 창너머 잠깐  보이는 고향을 쳐다본다.  별로  볼품은 없지만 그의 삶의 
흔적이 남아 있는  곳이다.  그들은 노트에서  눈을 떼지 않고 있다.   계란짐을 
인 아낙네가 그들의 어깨를 밀치고 가더라도, 복숭아를 파는 아줌마의 광주리가 
그들의 뒷머리를 지나칠 지라도 그들은  그저 그런 모습으로 간다.  독서삼매경
이라는 말이 실감난다.  아마도 모기가 물더라도 꿈쩍않을 것  같다.  차장이 차
표를 검사할 때 비로소 그들은 노트에서 눈을 떼었다가 곧바로  또 노트에 눈을 
고정시킨다.  
  수원에 가까울 때 그들은 스님이 싸 준 김밥을 꺼냈다.  단무지, 당근, 우엉을 
속에 박고 참깨를 뿌린  쌀밥을 말아 참기름을 바른 김밥이다.  맛이 좋다.   정
갈하게 만들고 하얀  종이에 싼 품이 깔끔하다.   스님의 정이 담긴 김밥이라며 
맛있게 먹었다.  목이  말라 지나가는 판매원으로부터 우유를 사서 마셨다.   점
심을 먹고나서 곧바로 노트를 꺼내어  본다.  그들은 서울역에 도착해서야 비로
소 노트를 가방에 넣었다.  
  이제 말구는 자기집에 잠시 들려서 학교로 가기로 하고 동일은  직접 학교 콘
세트로 갔다.  서울의  공기는 갈수록 탁해져간다.  동일은 버스를  타고 자리에 
앉아 노트를 꺼내 보면서 간다.  시간은 스스로 아껴가며 살아야지 시간이 기다
려 주지는 않는다.  누구에게나 공평하게 주어진 것이 시간일  것이다.  다른 것
은 사람에 따라 차이가 나지만 시간만은 왕이나 거지나 누구할  것 없이 하루에 
24시간씩 주어진다.  이 시간을 누가 잘 활용하느냐에 따라서 인생의 성패가 달
라진다.  시간은 돈이며 기회다.  동일은 앞으로 시험  때까지 주어진 시간을 최
선으로 활용하고자 한다.  
  학교에 돌아온 동일은  책상을 정리하다가 상섭이와 정숙이로부터 온  편지를 
발견했다.  봉투를 조심스럽게 뜯고 내용을 읽어간다.  

  [그리운 동일친구에게
  떠나올 때 미처  만나지는 못했네.  그동안 부지런히 공부하리라고  생각하네.  
나는 지난해 섣달 23일에 이곳 라성에 도착하였네.  그동안 남가주 대학에 입학
하여 지난 봄학기를 정신없이 보내고  여름방학을 맞았네.  너무 바쁘다는 핑계
로 차일 피일 미루다가 이제사 편지를 하네.  용서하게나.  
  미국이라는 나라는 듣던대로 무진장한 자원과 넓은 국토  그리고 자유가 충만
한 곳일세.   커다란 자동차를 굴리며 큰 집에  몇백평씩의 대지를 지니고 사는 
미국인들이 부럽더군.  이곳 라성의  기후는 우리나라의 초여름과 같은 날이 많
고 겨울에도 별로 춥지 않더군.  기후가 좋아서 북부에서 이곳으로 이주하는 사
람이 늘어난다고 하는군.  
  그러나 이곳의 밤거리는 무시무시하네.  가끔 총성이 들리며 사람이 죽어가기
도 하지.  총을 소유하는 자유의 댓가가 혹독하기도 한데 그래도 자유가 좋은가 
봐.  이번 여름방학엔 욧트를 배워서 해안을 따라 캐나다까지  갈 예정이네.  물
론 명희와 함께 말이야.   우리는 곧 약혼을 할 생각이네.  너무  나를 나무라지
는 말게나. 사람의  운명이란 하루 아침에 변경될  수 있으니 말이야.  나는  내 
운명과 치열하게 싸우고 있는 중이네.   변화와 도전을 두려워하는 인간에게 승
리의 기회는 영영 주어지지 않는다는 것을 명심하게나.  결국 나는 변화와 도전
을 택했지.  혹 정숙이한테서 연락이 오면 명희 이야기는 절대로 말하지 말아야 
하네.  부탁이야.  
  이곳 생활은 순조롭게 진행되고 있네.   지난 봄학기에는 사실 영어회화를 익
히느라고 시간을 다 보냈지.  몇과목 등록은 했지만 성적이 나빠 도중에 취소하
기도 했네.  수업시간에 강의내용이 잘 안들리니 할 수  없지 않은가.  녹음기를 
강의실에 가져다 녹음도 하여 들었지만 그래도 쉽지 않더군.  아므튼 시간이 해
결해 준다니 더 기다릴 수 밖에 없지.  
  그건 그렇고, 자네 이번 본고시에는 꼭 합격하기  바라네.  방학마다 산사에서 
공부하였을 터이니 꽤 정리가 되었겠지.  이번에도 거의 같은 시기에 시험을 치
루겠지?  얼마 안남았으니 잘  마무리하게.  자네는 뚝심이 있고 머리가 좋으니 
꼭 합격할 꺼야.  합격하거든 소식 전해주게나.  
  말구에게는 편지를 못했는데  그에게 안부를 전해주게.   말구도 이번에는 꼭 
합격하기를 바라네.  
  우리 삼총사가 함께 보낸 세월을  가끔 생각한다네.  개성이 다르고 가치관도 
서로 다르기는 하지만 의기투합하여 인생을 토로하고 삶을  설계하며 젊음을 담
보삼아 공부하던 지난날을 회상한다네.   시간이 지나고 나면 추억이 그리워 지
더군.  우리  삼총사의 앞날을 위하여 노력하세.   그리하여 먼 훗날 서로  다른 
위치에서 만나게 되면 서로를 축하할 수 있도록 하자구.  
  그러면 오늘은 이만 줄여야 겠네.  늘 건강하여 공부를 잘 하기를 기원하네.

                                                             1972. 7. 29 
                                 라성에서
                                                                        
                                상섭이가]

동일은 또 정숙씨한테서 온 편지를 뜯어 본다.  

  [김동일 선생님께
  그동안 안녕하셨지예.  공부하시느라 고생이 많으시고요.
저는 지난번에 찾아갔던 정숙이예요.  이곳 부산에 내려와서 편지를 드리네예.  
다름이 아니고 혹시 상섭씨로부터 소식이  왔나 해서예.  저에게는 아직도 아무
런 연락이 없어 답답해 죽겠네예.  벌써 떠난지 반년이 훨씬 넘었는데도 소식조
차 없으니 도무지  이해할 수가 없어예.   혹시 무슨 사고라도 있는지.   아무리 
바쁘더라도 편지 몇자 적을 시간이 없을까예.
  김 선생님, 상섭씨한테 연락이 오면 꼭 저한테 일러 주셔예.  꼭 부탁입니다.  
 
                                                                    1972. 
                                  6. 29.
                                                                부산에서 
                                정숙올림]

  동일은 난처하다.  동일의 양심은  상섭의 행위를 크게 나물하고 있지만 그렇
다고 상섭이 부탁까지  한다며 비밀로 하라는 말을 정숙씨에게 이야기  할 수도 
없다.  아무리 바쁘더라도 동일은 상섭에게 편지를 쓴다.  

  [친우 상섭에게
  오랫만일세.  그동안 그곳에 잘 적응하고 있으니 다행이군.  
  지난번 보내준 편지 잘 받아  보았네.  이번 여름방학에도 수덕사에서 보내고 
오늘 학교에 도착해서 자네가 준 편지를 보았네.  그리고 부산의 정숙씨 편지도 
받았네.  정숙씨는 자네가 떠난 후 아마 두달 쯤 후에 이곳에도 찾아 왔었네.  
  나는 건강하게 지내면서  이번 11월에 있는 고시  2차 시험을 대비하고 있네.  
아직 너무 모르는 게 많아 걱정이  되지만 진인사 대천명이 아닌가.  최선을 다
하는 수 밖에 없지 않은가.   앞으로 두달을 잘 마무리하는 기간으로 삼고 열심
히 하겠네.  
  자네한테 부탁이 있네.  정숙씨가 자네 소식을  몹시 기다리니 편지를 띄우게.  
구태여 소식까지 전하지 않는 이유가 없지 않은가.  자네가 지내고 있는 현황을 
그저 전하면 되지 않겠나.  나는 정숙씨가 또 올라오면 할 말이  없네.  결국 나
한테도 자네로부터 아무런 소식이 없다는 거짓말을 할 수 밖에.  그러니 자네가 
직접 정숙씨께 연락을  하게나.  나는 자네의 인격을  존중하고 싶고 자네 또한 
자네 인격을 스스로 존중할 줄 아네.  정숙씨와의 관계를 잘 생각해서 처리하게
나.  
  지난 학기는 자네가 좀 고생을 한 듯하군.  처음부터 잘 할  수 있겠나.  차차 
잘 되겠지.  대기만성이라 했으니 너무 서두르지 말게.   큰 나라에서 커다란 포
부를 마음껏 키워보게나.  말은  제주도로 보내고 사람은 서울로 보내라는 말처
럼 세계의 중심무대라 자처하는 그곳에서  대한남아의 기개를 활짝 펴게나.  아
므튼 자네가 계획한 대로 성취하길 바라네.  서양 친구들 중에는 상대방에게 굽
혀 들어가면 갈수록 무시하고 짓밟는 성향이 있다고 하더군.  절대 그 녀석들에
게 기죽지 말게.   기를 활짝 펴고 당당하게 대하게나.  자네야 원래  매사 자신
만만하니 기가 펄펄 살아서 뛰겠지.  반드시 대한남아의 기백과 긍지를 잃지 말
게나.  그러면 오늘은 이만 줄이겠네.  
                                                                     1972. 
                                  8. 29.
                                                                서울에서 
                                동일이가]
 


3. 주여, 용서하소서

     정숙은 요양원으로

  한편 부산의 정숙은 상섭으로부터 몇달이 넘도록 소식이  없자 처음에는 무슨 
사고가 나지 않았나 해서 상섭의 친가에 연락도 하여 보았고  동일과 말구를 찾
아와 소식을 알아  보기도 하였다.  그러나 반년이  넘도록 아무런 연락이 없자 
정숙은 허탈감에 빠졌다.  그토록 믿고 의지해오던 약혼자가 떠날 때 아무 연락
도 없었고 떠난  후에도 이처럼 오랫동안 일언반구 소식이 없으니  믿는 도끼에 
발등 찍힌다고 믿었던 그가 그녀를 배신했다는 생각이 들었던 것이다.  그런 불
길한 예감이 자꾸  들어 그녀는 잠도 오지  않아 무척 고생을 하였고  급기야는 
앓아 눕게 되었다.  그러나 앓고 있으면서도 우체부가 오는 시간이 되면 언제나 
집밖에 나가 서성이곤 한다.  물론  그동안 다니던 우체국도 앓아 눕게 된 뒤에 
사표를 내고 말았다.  10년  가까운 직장생활을 청산하니 더욱 마음이 허전하여 
갈피를 잡지 못하고 있다.  
  그녀는 상섭이 교통사고라도  만나서 죽었을 지도 모른다는 불안감도  가지게 
되었다.  낯선 이국땅에서 교통법규도  모르는 채 운전하다가 사고를 당했을 가
능성이 있을 거라고 생각했다.   그렇지 않고는 그토록 믿어왔던 그가 무심하게 
반년이상을 약혼녀에게 소식을 전하지 않을  리가 없다고 생각했다.  그러나 무
슨 수로 그러한 사실을 알아낼 수 있느냐 말이다.  
  불안과 초조 그리고 배신감에 사로잡힌 정숙은 세월이  흐르면서 일종의 노이
로제 현상이 나타났다.  정숙의 어머니는 정숙을  병원에 입원시켰다.  전문의의 
말에 의하면 심한 불안감에서 오는  정신분열증이라 했다.  그래서 장기적인 요
양이 필요하다고 했다.  그 의사는 성당에서 운영하는 성 바오로 요양원에 보내
어 치료하는 게 좋을 거라고 했다.   빠르면 빠를수록 치료가 쉬워질 거라는 의
사의 말에  그녀의 어머니는 서둘러  요양원에 정숙을 보냈다.   부산 시내에서 
70km정도 떨어진 곳이다.   어인 일이 이렇게  벌어지나 가슴을 치며 아파하는 
그녀의 어머니도 심신이 정상이 아니다.   그도 그럴 것이 상섭이가 고시공부한
다고 산사에 있었을 때 그 어머니는 먼길을 마다 않고  떡이며 과일이며 통조림
이며 할 것 없이 무겁게 날라다 사윗감에게 주며 공부  잘하고 있는 상섭에게서 
미래의 희망을 발견하고 대견스럽게 생각해  왔었다.  그런데 그 사윗감이 죽었
는지 살았는지 조차도 모르고 있으니  가슴이 메어지는 아픔이 없을 수 없었다.  
만일 상섭이 정숙을 버리고 떠났다면 더구나 배신감으로 치가 떨릴 노릇이었다.  
정숙이가 앓고 있자  이제는 딸의 쾌유를 비는 일이  시급해졌다.  성당에 나가 
주일미사를 드리고 기도원에서 기도도 하고  있다.  딸의 병세는 그러나 호전될 
기미를 보이지 않았다.  때로는 요양원에서 딸과 함께 지내기도 했다.  
  요양원의 생활은 무척 규칙적이고 엄하다.  되도록 쓸데없는 공상이나 잡념을 
환자에게 허용하지 않게 하려고 일을 시키거나 운동을 하게 한다.  가끔 정상을 
회복하여 퇴원하는 이도 있다.  그러나 대다수는 회복하지 못한 채로 남아있다.  
  정숙의 어머니는 딸의 모습이 너무 안타까워 눈물이 떠나갈 날이 없다.  
  "엄마, 상섭씨한테 무슨 연락없어예?"
  "없다."
  "틀림없이 죽었나 봐예.  그러찬꼬 어찌 이런일이 있을꼬"
  "그러잖아도 어제 내 그 사람  친가에 다녀왔대이.  그런데 거기에도 아무 소
식이 없다는기라.  그 부모님도 걱정이 태산같더구만"
  "엄마, 살아 있으면 자기 부모한테도 연락 안하겠는겨.   틀림없이 죽었능기라
예."
  "얘야, 혹시 다른 일이 있을 지 모르니 너무 상심하지 말기라."
  "그러믄 얼마나 좋겠능겨.  그나 저나 엄마, 나는 어떠케 되누?"
  "얘야, 여기서 얼마간 요양카믄 곧  나아진다카드라.  걱정말기라.  하늘이 무
너져도 솟아날 구무 있능기니"
  정숙이의 병을 간호하는 수녀가 왔다.  
  "수녀님예, 우리 정숙이가 좀 어떻는교? 점점 나아갑니꺼?"
  "예, 정숙씨는  마음을 편안하게 가져야  회복이 빠릅니다.  심한  불안감에서 
온 것이니까 마음을 절대 안정시켜야 해요.  앞으로 몇달만 요양하면 온전히 나
을 거예요.  걱정하지 마세요."
  "고마워예, 수녀님."
  삼십대 중반쯤 보이는 수녀는 퍽  자상하고 인자하다.  매일 수차례씩 정숙과 
아야기를 하며 마음을 안정시키려 노력한다.  
  "수녀님, 저는 어떻게 해야 되는가예?"
  "정숙씨, 우리  인간에게 때때로 시련이  있는 거예요.  천주님께서는  시련을 
통하여 우리 인생을 변화시키기도 하시고 또 더욱 크게 쓰시기도 하십니다.  정
숙씨가 겪는 지금의 이 시련도 큰 의미가 있으리라 생각됩니다.  그리고 정숙씨
를 이 요양원에 보내신 것도 천주님의 뜻이라 생각됩니다.  따지고 보면 우리의 
삶이 그 하나도 우연히 이루어지는 게 없어요.  모두 하나님의 뜻으로 이루어지
는 것이예요.
  정숙씨, 이 수녀도 과거에 사랑의 시련을 겪었었죠.  그  후 천주님을 찾게 되
었고 수녀로서 일생을 봉사하며 살기로 서원하였지요.  천주님을 알고나면 지난 
인생길에서 생긴 크고  작은 일이 아무런 의미가  없어지더군요.  애정도, 부도, 
영화도 모두 천주님의 크신 사랑 앞에선  보잘 것 없는 일들이지요.  그러니 정
숙씨, 너무 걱정하지 마세요.  천주님의 뜻이 있을 터이니  그 뜻을 앞으로 찾도
록 기도를 하세요.  마음을 다하고 성품을 다하여 기도를 하면 천주님께서는 그 
기도에 꼭 응답을 하십니다.   기도하면 불안감도, 초조함도, 질투도, 시기도, 모
두 사라지고 평안한 마음으로 되돌아 오게 되니까요.   정숙씨, 오늘부터 하나님
께 기도를 하기로 이 수녀하고 약속해요."
  "수녀님, 고맙워예.   그래예, 기도를 할래예, 그동안 제가  하나님을 멀리하여 
시련을 주었는지도 몰라예.  그런데예, 기도를 할 때 무어라 하나예?"
  "우선 정숙씨의 마음을 평안하게  이끌어 주십사고 기도하세요.  마음이 안정
되면 자연히 그 다음 기도 제목이 생각나게 되니까요.  가장 먼저 구할 것은 정
숙씨의 건강이니까 마음을 안정시켜야 돼요."
  "그렇게 할래예.  고마워예."
  "정숙씨....."
  수녀는 무엇인가 더 말하려 하다가  주저한다.  정숙도 그녀의 어머니도 수녀
를 고맙게 생각한다.  
  "수녀님은 참 자상하기도 하시네예."
  "수녀님도 사랑의 시련을 겪으셨기에 제 딸한테 더 친절하게 하시는가예"
  "웬걸요.  제가 할일을 하는 것인데요."

     허물을 용서하고

  "수녀님 말씀대로 이  시련을 통하여 하나님께서 저에게 무얼 깨우치려  하는
가예?  모르겠어예.  하나님의 뜻이 있으시다카믄 그게 무얼까예.   어제는 꿈을 
꾸었는데예.   수녀님, 천주님이라는 분이  빛을 저에게 비추어 정숙아,  정숙아, 
부르는기라예.  그래 가까이 갔는데예,  눈이 부셔 쳐다보질 못했어예.  눈을 감
고 고개를 숙이고 있었는데예.   무엇인가 저에게 쥐어 주셨는데예 가만히 보니 
상섭씨에게 끼워  주었던 약혼반지였어예.   그래서 '천주님 이걸  왜 주시는가
예?'라고 물었지예.  그랬더니 그  반지의 주인이 떠났으니 되돌려 준다는 거라
예.  그라면서 천주님을 따라 오라더예.  가 보니  넓은 광장인데 수없는 신부님
과 수녀님들이 천주님을 기다리며 무릎을  꿇고 있었어예.  천주님은 높은 단상
에 오르시더니 저를 신부님과 수녀님들에게  소개하셨어예.  새로 온 내 딸이라
며 소개하니 모든 신부님과 수녀님이 가슴과 머리에  성호를 그으며 환영하였어
예.  소개가 끝나자  수녀님들이 있는 곳에 가서 무릎을 꿇고 앉았지예.   참 이
상한 꿈이라예."
  "정숙씨, 천주님께서는  때때로 꿈이나 환상을 통하여  우리 인간에게 갈길을 
보여주시곤 하지요.  기도를 열심히 하면 그러한  꿈과 환상이 나타나기도 해요.  
천주님께서 정숙씨를 무척 사랑하시는가  봐요.  천주님께서 정숙씨의 인생길을 
돌려 놓으시려는 것 같네요.  인생길을 크게 바꿀 때에는 때때로 시련을 주시기
도 하지요.  시련은 그래서 값진 것이기도 해요.   시련이 없으면 아무런 변화가 
없을 터인데 이 시련을 겪으므로 해서 인생길이 달라지니 말이에요."
  "그럴까예.  꿈대로라면 천주님은 저에게 수녀가 되라는 거지예."
  "얘야, 수녀 되는게 어디 쉬운 일잉가.  그 사람  소식이 없으니 그리 꿈도 꾸
었나 보지만도 우선네 그 사람의 생사라도 알아야카는기라."
  정숙의 어머니가 상섭이의 말을 꺼내며 수녀와 정숙과의  대화에 끼어드니 수
녀는 정숙의 어머니께  상섭이와 관련되는 말을 되도록 안하는 것이  좋다고 일
러준다.  우선 정숙이가 마음의  평화를 얻어야 하니 구태여 상섭이를 생각하며 
불안한 마음을 가지게 할 필요가 없다는 것이다.  정숙이는 마음이 안정될 때는 
정상인과 아무런 차이가  없으니 곧 회복될 수 있다는  것이다.  수녀가 그동안 
정숙을 간호하면서 관찰한 바로는 정신분열증을 일으키느 시간은  대개 오후 늦
게인데 그것도 낮에 불안한 생각을 많이 하거나 우울한 마음을  가졌을 때에 증
세가 나타난다는 것이다.  증세가  나타나면 허공을 멀거니 쳐다보며 혼자서 무
언가 중얼거리고 때로는 울기도 하며  무섭다고 숨기도 한다는 것이다.  그런데 
낮동안 수녀와 오랫동안 이야기하며 성경공부도 하고 찬송가도  부르고 하면 그
런 증세가 나타나지 않는단다.  
  정숙의 어머니는 수녀로부터 이런 이야기를 들은 후  상섭이의 아야기를 꺼내
지 않기로 했다.  그리고 정숙이가 기분좋아지는  이야기를 찾아서 하려고 한다.  
그래서 그녀의 어머니는 서점에 들러 시집과 수필집을 몇권 사왔다.  
  벌써 정숙이 이곳 요양원에 온지도 반년이 넘었다.  정숙은 홀로 있는 시간에 
성경도 읽고 시와 수필도 읽어왔다.  성경  구절마다 그녀의 마음을 사로잡는다.  
진리의 말씀을 읽어가면서 차츰 그녀의  마음의 문이 열리기 시작하였다.  특히 
복음서를 읽으며 예수님의 뜨거운 사랑을  깨닫게 되었다.  예수님이 죄악 속에 
사는 인간을 구원하기  위하여 이 땅에 오셨고 마침내 아무런  허물없이 십자가
에 못박혀 돌아가셨다는  대목에 이르러 그녀는 감동의  눈물을 주르르 흘렸다.  
그리고 예수님을  곤경에 빠뜨리기 위해 사람들이  간음하다 들킨 여인을  끌고 
나와 예수님께 심판하라고  하였을 때 누구든지 죄없는 사람부터 이  여인을 쳐
라고 말씀하시니 사람들이  자기의 허물을 깨닫고 하나 둘 물러나  가는 장면에
서 정숙은 또한 감동한다.  그리고  예수님께서 그 간음한 여인을 향해 너를 정
죄한 사람이 어디  있느냐며 이제부터 다시는 죄를 짓지 말라시는  예수님의 용
서와 사랑에 뜨거운 눈물을 흘렸다.   사람은 누구나 크고 작은 죄를 지으며 살
아가고 있으니 남의 죄를 들추어 정죄할  수 없는 노릇이고, 또 죄 지은 사람을 
용서하는 것은 큰 사랑을 베프는 일이라고 정숙은 생각한다.  그 당시 율법에는 
간음한 여인은 돌로  쳐 죽여야 한다고 되어  있으니 예수님이 이 율법대로  그 
여인을 돌로 치라 하셨다면 예수님의 인간에 대한 사랑과 용서를  찾을 길이 없
게 된다.   죄는 밉지만 인간은 용서받고 거듭나야  한다는 깊은 사랑을 그녀는 
깨닫고 있다.  정숙은 상섭이 그녀를 버렸다 하더라도 그를 용서할 수 있으리라
고 생각한다.  예수님께서 간음한  여인의 죄를 묻지 않으시고 용서하신 바대로 
상섭의 허물도 똑같이  예수님께서는 용서하실 것이기 때문이다.   인간은 죄를 
짓지만 예수님은 이를 용서하신다는 것을 정숙은 깨닫고 있다.  
  정숙은 어렸을  때부터 교회에 나가기는 하였으나  그저 별다른 감동도  없이 
예배의식에 참여하였을 뿐이었다.  성경의 말씀도 가슴 깊이 와 닿는 바도 없이 
그저 덤덤한 예수쟁이였다.  그러나 그녀가 수녀로부터 성경공부를 하고 셩경을 
여러차례 읽어가면서  이전엔 전혀 몰랐던 깊은  감동과 함께 진리를  터득하고 
예수님의 크고 넓은 사랑을 깨닫고 있다.  예수님이 용서하시는 죄를 인간도 똑
같이 용서하여야 예수님의 사랑을 실천하는 것이라는 믿음이  그녀의 마음을 움
직인다.  예수님은 또 친구를 위하여  목숨을 버리면 그보다 더 큰 사랑이 없다
고 하신 말씀대로 친구를 위한 희생을 값진 것이라고 생각한다.  사람이 예수님
의 마음을 닮아간다면 이  세상의 모든 죄를 용서할 수 있을 것 같고  이제까지 
미워하고 시기하던 일들이 대수롭지 않은 것으로 생각될 것 같다.  정숙의 마음 
속에 예수님의 사랑이 스며들기 시작한 것이다.  
  정숙은 기도를 한다.

  [주님, 주님의 말씀을 읽으며 이 불쌍한 죄인은 사랑이 무엇인지를 깨닫고 있
습니다.  사랑이란 허물있는 사람을 용서하는 데서부터 시작되고 친구를 위하여 
목숨을 바치는 데서 끝난다고 생각됩니다.   주님께서 저 하늘의 보좌를 버리시
고 낮고 천한  신분으로 마구간에서 태어나심도 우리 죄인을 위한  큰 희생이지
만 주님께서 죄인을  용서하시고 회개시키신 것 또한 큰 사랑이며  우리 죄인들
을 주님의 친구로 용납하시고 그 친구를 위하여 그 고귀한  피를 흘리시며 십자
가에 못박혀 돌아가심은 가장 큰 사랑이었음을 깨달았습니다.  
  주님, 이 소녀의 상한 갈대를 꺽지 마시고 그동안 제가 가졌던 증오와 시기의 
마음을 말끔히 사라지게 하여 주소서.  그리고 때때로 엄습해 오던 불안과 초조
에서 해방시켜 주시옵소서. 
  주님, 이제까지의 저의 모든 허물과 죄악을 고백하오니  용서하여 주소서.  주
홍같은 붉은 죄라도 회개하면 주님께서는 용서하여 주시리라  믿사옵고 모든 저
의 허물과 죄악을 낱낱이  회개하옵나이다.  주님, 저의 마음에 지난  날 가졌던 
미움과 허물 대신에  주님의 사랑만을 심어 주소서.   저의 마음을 눈처럼 희게 
만드시고 그 속에  주님의 불같은 성령을 부어 주소서.   성령을 넘치도록 받은 
마음에 주님을 향한 온전한 믿음을 심어주셔서 이 몸을 통하여  주님의 그 크고 
높은 사랑을 이 땅위에 실천할 수 있도록 하여 주소서.  
  주님, 저에게 사랑앓이를  앓게 하심도 주님의 뜻이라  믿습니다.  주님, 제가 
정성을 다하여 사랑하던  상섭씨가 저를 버렸다 하더라도 이제 그를  용서할 수 
있습니다.  그가 지은 허물을 감싸안아 줄 사랑을 주님께서 저에게 가르쳐 주셨
기 때문입니다.  주님께서 사랑앓이라는  시련을 통하여 저를 주님 곁에 머물게 
하셨음을 깨닫게 됩니다.  
  주님, 저는  오직 주님만을 믿고 의지하며  살고자 하옵니다.  세상에서  찾을 
수 있는 사랑이나 행복은 너무도  변하기 쉬운 것이라서 믿음이 가지 않습니다.  
오직 주님의 사랑만이 늘  저를 행복하게 하여 주시리라 믿습니다.   주님, 주님
을 따르겠사오니 저에게 갈 길을 가르쳐 주옵소서.  기도 속에 응답이 있으시기
를 바라옵니다.   주님께서 저에게 십자가를 지라시면  그리 하겠사오며 목숨을 
바치라 하시면 또 그리 하겠습니다.  
  주님, 제가 사랑했던 상섭씨의  허물을 용서하여 주소서.  비록 그가  저를 배
신하였다 하더라도 한  때 사랑했던 사람이 죄악 속에서 불행해지는  것을 원치 
않습니다.  그를 용서하여 주시고  다시는 허물을 짓지 않도록 이끌어 주시옵소
서.  그를 위하여 늘 기도를 드리겠습니다.  
  이 모든 말씀을 저를 주님께 인도하여 주신 은혜로운 주님의  이름 받들어 기
도하였사옵나이다.  아멘.]

     정숙은 수녀원으로

  정숙은 조금씩 회복되어  갔다.  수녀는 간호와  더불어 주일미사며 성경공부 
등을 통하여 정숙을 정신적으로 평안하게  만드는데 온 정성을 쏟았다.  그리고 
정숙이 스스로도  늘 성경을 읽고 기도하며  종교시집과 수필집을 가까이  놓고 
보면서 마음을 달래며 항상 주님의 사랑을 생각하며 지낸다. 
  "수녀님예, 제가 이곳에  온지도 벌써 일년 가까이 되네예.   그동안 수녀님의 
은혜 참으로 고맙십니더, 수녀님이  아니셨던들 제가 이만큼 회복되지 못하였을 
겁니더. 저는 새로 태어난  기분입니다예.  저 산도 나무도, 저 개울도  물도, 하
늘도 공기도 꽃도 나비도... 모든 게 옛날 같지 않습니더."
  "이제 정숙씨가 주님을 알게 되었기 때문이어요.  주님은 우리 인간을 언제나 
사랑하시고 계시죠.  때로는 우리 가운데 꼭 필요한 사람을 골라서 쓰시려고 할 
때 그 사람에게 견딜만한 시련을 주시기도 하십니다.  이 시련을 통과하면 이제
까지의 생각이 모두  바뀌어 정금같이 순수한 마음을 가지게 되고  이렇게 변화
된 사람은 사물을  주님의 기준에서 보게 되므로 어제의 나무도  오늘은 다르게 
보이는 것이죠.  정숙씨는 지금 그런 마음을 가지고 있는 거예요."
  정숙은 자신도 놀란다.  일년전쯤  그토록 원망하고 미워하던 마음이 모두 사
라지고 오히려 용서하고 사랑하는 마음을 가지게 되었기 때문이다.  삼라만상을 
주관하시는 하나님께서 그녀를  사랑하신다는 믿음을 가지게 되었기 때문에  창
조된 모든 것을 그녀도 사랑하게된 것이다.  절대 존재로부터 사랑을 받게 되면 
몸도 마음도 변화되는가 보다.  정숙은 이제 자기만을 위한 삶을 살기보다는 남
을 위한 봉사와 주님을 섬기는 삶을 살아가고자 한다. 그래서 오는 7월 5일에는 
자신을 주님께 바치는 서원기도를 할 생각이다.  그날이 요양원에 온 날이며 그
날부터 주님을 새로이  만나는 계기가 되었고 그후 일년 동안에  그녀는 과거의 
모든 것을 잃고 새로운 것을 찾았기 때문이다.  
  "수녀님, 제가 이곳에 온지 7월 5일이면 1년이  됩니다예.  그날에 서원기도를 
드리고 싶은데예 어떻게 하면 좋을까예?"
  "혹시 무슨 내용인지 말할 수 있어요?"
  "실은 제가 천주님의 부름을 받았다고  믿고 있어예.  그동안 그 크신 사랑을 
알고나서부터 저는 이 한몸 바쳐서 이웃에게 봉사하며  살아야겠다는 생각이 들
었어예.   천주님의 딸로서 말입니더.   그래서 수녀가 되겠다는 서원을  하려고 
하지예."
  "그렇군요.  그런 마음이 정숙씨께 있다는 것을  짐작은 했지요.  참으로 훌륭
한 기도가 될  것입니다.  수녀가 되겠다는 서원은  인생에 있어서 가장 중대한 
결심입니다.  이제까지의 모든  것을 버려야 하는 아픔도 따르게 되지요.   그러
나 서원을 하고 나면 마음이 그렇게  편하고 순수할 수가 없어요.  모든 욕심을 
세상에 떨쳐버리고 나니 남는 것은 천주님의 사랑뿐이죠.  그 가없이 크고 넓은 
사랑 속에 빈 마음으로 살아가는 삶이 시작되는 거예요.  수녀의 넋은 외롭기는 
할지 모르지만 항상 눈처럼 희고 샘물처럼 맑지요. 
  천주님, 감사하옵나이다.   정숙 자매가 온전한 건강을 되찾게  해주셔서 감사
하옵니다.  천주님, 이 자매가 천주님의 보배로운  딸로 다시 태어나겠다는 서원
기도를 드릴  예정이오니 받아주시옵소서.   이는 천주님의 뜻이라  믿사옵니다.  
자매의 앞날에 늘 평강이 깃들고,  천주님의 딸로서 천주님의 뜻을 따라 봉사와 
희생의 삶을 살 수 있도록 이끌어 주시옵소서. 아멘."
  "수녀님예, 서원기도는 성당에 가서 드려야 하겠지예?"
  "그렇지요.  그날  우리 수녀들과 함께 본당에 가서 신부님께  드려야 합니다.  
아주 중요한 의식이지요.  그런데 어머님께는 말씀을 드렸어요?"
  "지난번에 오셨을 때 말씀을 드렸어예.   처음에는 잘 생각해 보라고 하며 선
뜻 응낙을 안하시데예.  그러나 제가 간곡하게 제 뜻을 밝히니 결국 제 뜻에 따
르겠다고 하셨어예.  어머니로서는 외동딸이 수녀가 되는 것을 생각이나 하셨겠
어예.  그렇지만 천주님께서 저를 구해주셨다는 믿음이 어머님께도 있으니 그리 
응낙을 하셨겠지예.  어머니는 7월 5일에 이곳으로 오실겁니더."
  정숙은 7월  5일에 보좌신부 그리고 많은  수녀들과 그녀의 어머니의  축복을 
받으며 주임신부 앞에서 수녀가 되겠다는 서원을 하였다.  주임신부가 천주님께 
드리는 기도를 하였다. 

  [하늘에 계신 하느님, 오늘 당신의  딸 이 정숙이 수녀가 되고자 하는 서원을 
드렸사옵니다. 이 서원을 받아주시옵소서.  당신의 뜻이  계셔서 믿음의 딸 정숙
을 요양원에 불러  내셨고 그후 딸의 건강을 온전하게 회복시켜  주셨으며 또한 
이 딸의 마음을 주관하신줄 믿사옵니다.   이 딸이 과거의 모든 것을 잊게 하시
고 이 딸에게 죄지은  자의 허물도 용서하게 하셔서 이 딸로 하여금 지난  날로
부터 해방되게 하여 주신 줄 믿사옵니다.   이제 이 딸이 오직 천주님만을 위하
여 그의 삶을 살아갈 때 이 딸의 마음에 언제나 평강이 깃들게 하여 주옵소서. 
  천주님, 당신의 딸  정숙의 마음을 깨끗하고 맑게 씻어  주시고 그 마음 속에 
하늘의 불같은 성령을 부어주셔서 늘 성령이 충만한 삶을 살게하여 주소서.  그
리고 이 딸이  천주님만을 의지하며 따를 수 있는  굳건한 믿음을 심어 주소서.  
그리하여 맑고 깨끗하며  성령충만하고 믿음이 굳은 마음으로 천주님의  사랑을 
몸소 실천하는 귀하고 복된 당신의 딸이 되게 하소서.  아멘]

  이리하여 정숙은 천주님께 수녀가 되고자 하는 서원을 하였다.  돌이킬 수 없
는 서원이다.  세속과  단절되는 고독한 삶을 살아야 한다.   그녀에게는 세속적
인 욕망이나 사랑이 있어서는 아니되는 금단의 문이 기다리고 있을 뿐이다.  상
섭과의 애틋한  사랑과 단장의 미움도 문밖에  모두 떨쳐버리고 들어서야  하는 
문이다.  속절없이 무너져버린 사랑탑을 다시는 쌓아 올릴 수 없는 곳이기도 하
다.  이러한 문을 들어서며 그녀는 눈물을 주르르 흘렸다.   비록 천주님께서 배
프시는 사랑이 그녀를 감동시켰다 하더라도 그녀가 살아온  26개 성상을 버리려 
하니 눈물이 하염없이 흐른다. 더구나  외동딸을 남편없이 혼자 키운 그녀의 어
머니를 하직하려니 와락 뜨거운  눈물이 쉴새 없이 내린다.  마음  속으로 '어머
니, 어머니, 어머니...'를 외쳐본다.  6.25때 청상과부로된 어머니, 모진 고생을 마
다않고 오직 딸 하나만을 위하여 살아온 어머니, 상섭과 약혼할 때 그리 기뻐하
던 어머니, 상섭이 공부할  때 그 먼길을 오가며 그를 뒷바라지하던  어머니, 그
가 딸을  배신하였을 때 오열하던  어머니,... 이 어머니와 작별하려하니  눈물이 
앞을 가리는 것이다. 
  그러한 어머니를 이제 홀로 살게 만드는 불효여식이  되어버린 정숙은 엄마의 
손을 놓지 못한다.  그러나 어머니는  딸을 이해하려 하고 딸의 뜻에 따랐던 것
이다.  딸을 위해서라면 그리고 그  딸의 병을 온전히 낫게 하는 길이라면 무슨 
어려움이 있더라도 참고 견디고자 하는 어머니의 마음을 정숙은 읽을 수 있다. 
  그녀의 어머니의  주름진 얼굴에도 눈물이 흐른다.   6.25때 전장에  나가면서 
작별하던 남편의 모습이 지금 수녀원으로 향하는 딸의  모습과 겹쳐오면서 그녀
의 어머니는 자신의 기구한 운명을 두팔로 어루만지고 있다.   '왜 남편도 또 하
나뿐인 혈육도 나를 떠나야 하나.  참으로 모질기도 한 삶을 이제껏 살아왔는데 
또 이별이 있을 줄을 어찌  짐작이나 하였단 말인가'라며 그녀의 어머니는 눈물
을 삼킨다.  
  "얘야, 울지 말거래, 천주님의 사랑을 듬뿍받고 있는데 이제 기쁘게 떠나야지.  
그래야 이 엄마도 마음이 기쁠거데이."
  그녀의 어머니는 가슴에 메어지는 이별의 슬픔을 안고서도  딸을 기쁘게 떠나 
보내려고 애써 눈물을 속으로 흘리고 있다.  
  "엄마예, 이 불효여식을  용서하시소.  엄마의 마음에 또다른 이별을  심고 가
는 이딸을 용서하시소.  어머이예."
  "그래, 그래, 이  에미는 아무렇지도 않데이.   부디 천주님 사랑을 많이 많이 
받거래"
  이윽고 정숙은 보좌신부와 간호하던 수녀와  함께 길을 떠난다.  그녀의 어머
니도 딸과 함께  가도 되겠지만 수녀원에서의 이별은 더욱더 가슴아픈  것이 될 
것 같아 따라 나서지 않는다.   모녀는 손을 흔들며 이별의 서러움을 애써 감추
고 있다.  
  정숙의 어머니는 상섭의 소식을 알았다.  정숙이 요양원으로 간 후 세달쯤 되
었을 때와 그후 네달쯤 지나 상섭의 친가에 두차례 갔었다. 상섭은 자기 부모께
는 라성에 도착한 후 몇차례 편지를  보냈다.  편지에는 상섭의 부탁이 늘 담겨 
있었다.  절대로 정숙에게 상섭의  주소를 알려주어서는 아니되며 또 편지를 부
모에게 보내는 사실도 정숙이가  알아서는 안된다는 것이었다. 그러면서 상섭은 
명희와 곧 약혼할 거라고 부모께 일러 두었다.  
  상섭의 부모는 뜻밖의 일이라서 처음에는 어리둥절했다.  정숙이와 약혼을 한 
마당에 아무런 이유없이  그녀를 버리고 다른 여자와 약혼을 하려  한다는 자식
을 좋아라 할 부모는 없을 것이기  때문이다.  그렇지만 부모인들 다 큰 자식이 
하는 일을 어찌  막는단 말인가.  더구나 미국에  가있는 형편이니 어쩔 도리도 
없다.  
  정숙의 어머니가  상섭의 부모를 처음 찾아왔을  때는 상섭의 부모는  자식의 
부탁을 지켜주었다.  그래서 편지도 상섭으로부터 오지 않는다며 오히려 상섭의 
생사마저 알 길이 없다고 둘러댔다.   정숙의 어머니는 그리 믿을 수 밖에 없었
다.  정숙의 근황을 묻는 상섭의 부모에게 정숙의 어머니는 요양원에 가 있다는 
사실을 알려주었다.  상섭으로 인하여 정신분열증이 나타났다는 사실을 알게 된 
상섭의 부모는 정숙에게 어떻게 해야 할 바를 모랐다.  아들이 심히 원망스럽고 
괘씸했다.  입장을 바꾸어 놓고 생각하면 그 아들은 벌을 받아 마땅하다고 생각
했다.  상섭의  부모는 이 일을 그대로 묻어 두고는  도저히 잠을 들 수가 없었
다.  그래서 그들은 이 다음  정숙이한테 어떤 연락이 오면 사실을 이야기 하기
로 마음먹었다. 
  정숙의 어머니가 두번째 상섭의 부모를 방문하였을 때  모든 사실을 알게되었
다.  그래서 정숙의 어머니는 이 사실을 우선 정숙을 간호하는 수녀와 상의했었
다.
  "수녀님, 이 일을 어찌  해야 합니꺼.  글쎄 그 상섭이라는  몹쓸 자슥이 우리 
정숙이를 차버렸네예.  어제 상섭이의  부모를 만났는데예 그 자슥이 미국에 잘 
가 있으면서도 우리에게  연락하지 않는 것은 그 자슥에게 여자가  있다는 것이
라예.  생각  같아선 당장 쫓아가서 머리가  터지도록 싸우고 싶네예.  이  일을 
어찌 해야 합니꺼.  수녀님예."
  "진정하세요.  정숙씨나 어머님이나 그런 일이 있으리라고 이미 짐작한 것 아
닙니까.  짐작한  바를 확인한 것뿐이죠.  사람 일이란  때때로 믿을 수 없지요.  
그 약혼했던 사람은  미국에 있는 데다가 이미 정숙씨를 버리고자  마음먹고 있
으니 엎지러진 물 다시 담을 수  없으리라 생각됩니다.  설사 그 사람을 만나본
다 하더라도 금이  간 사랑을 회복할 수는 없을  것입니다. 그렇다면 결국 그를 
상대로 고소를 하여 법에  따라 벌을 받게 하거나 위자료를 받아 내는 수  밖에 
없을 것입니다.  그런데 지금은  정숙씨의 건강을 회복시키는 것이 가장 중요한 
일이 아닙니까.  이제 건강이 점점 좋아지고 있는데 그 사람의 배신을 알려주어 
도움이 될 게  하나도 없어요.  우선 정숙의  건강이 완전하게 회복될 때까지는 
이 사실을 알려주지 않는 게 좋을  듯 합니다.  정숙씨는 요즈음 천주님의 사랑
에 늘 감동하고 있고 마음의 평안을 되찾아가고 있어요."
  "안 알리는 게 좋다구예.  그럴 법해서예  수녀님과 먼저 상의 드리는 겁니더.  
상섭이 그 사람의 소행은 용서할 수 없지만 그에게 벌을  준들 무슨 소용있겠으
며 위자료를 받아 본들 무엇에 쓰겠어예.  딸 자슥이 저 지경인데"
  정숙의 어머니는  수녀의 충고를 따랐다.   '지금 무엇보다 중요한 것은  딸의 
건강이 빨리 회복되는 것이다.  건강회복에 도움이 안되는 일을 해서 무슨 소용
이 있는가.   그래 그 상섭이  자슥의 생각은 잊어버리자'라며 정숙의  어머니는 
자신을 달래고 있었다. 


 



4. 삼총사의 여인들

  동일과 말구는  새학기가 시작되자  학교 콘세트에서 본격적으로  고시준비를 
했다.  말구는  한달 정도 밖에 남지 않은 1차  객관식 시험에서 꼭 합격하려고 
객관식 문제 중심으로  공부를 하고 동일은 2차  논문식 시험을 대비하고 있다.  
가을이 깊어갈수록 사람을 깊은 사색에 빠지게 한다.  콘세트의 창을 통하여 가
을의 밝은 햇살이 비출 때면 동일은  고향의 들녘을 떠올린다.  끝없이 넓은 들
에 펼쳐진 황금빛  물결은 늘 그의 마음을 성숙하게  만들어 주었었다.  그리고 
그는 그 들녘에서 가을 걷이를 하는 동네사람들을 생각한다.  늘 순박하고 꾸밈
없는 정다운 사람들이다.  시험이  끝나면 고향에 가서 못만난 사람들을 만나리
라며 잠시 창너머 푸른  하늘을 바라보며 고향생각에 젖었다.  '농부는  넓은 들
에서 피땀흘려 가꾸어 온 곡식을 거두어 들이고 나는 그동안  닦은 실력을 발휘
하여 고시합격이라는 열매를  꼭 거두리라.'라며 다시금 창에서 눈을  돌려 공부
에 열중한다.   이제 막바지에 접어들었다.   동일은 이제까지 꼼꼼하게  정리해 
온 예상문제를 하나씩 최종적으로 점검한다.   
  한편 말구는 지난번 시험에서 물과 몇점 차이로  불합격되었기 때문에 이번에 
틀림없이 합격하리라는 자신도 생겼다.  그러나 시험이란  늘 안심되지 않는 법, 
그래서 철저히 준비한다. 
  마침내 말구의 시험일자가 다가왔다.   오전과 오후로 나누어 열 과목을 하루
에 다 치렀다.
  "말구, 그래 시험을 잘 치렀나?"
  "예, 별로 실수는  않했어요.  문제 수준은 예년과  비슷했어요.  대충 계산해 
보니 겨우 턱걸이 할 것 같아요."
  "이번엔 틀림없이 합격할 거야.  걱정말고 지금부터 2차 시험을 대비하게."  
  동일은 시험이 끝난 말구와 함께 저녁을 하러 나갔다.  늘 구내식당에서 옆에 
노트까지 펴놓고 보며  식사를 했는데 오늘 저녁은 특별히 말구에게  그동안 노
고를 위로하기 위하여 학교밖으로 나갔다.
  "가을이니 또 어울리는 추어탕을 먹을까?"
  "그게 좋은데요."
  추어탕을 잘 하기로 소문난 '추어탕집'으로 갔다.  미꾸라지가 통 속에서 빠르
게 헤엄친다.  비린내가  물씬 풍긴다.  문을 들어서니 아주머니가  반갑게 맞아
준다.     
  "오랫만이예요.  우리 고시파 학생님.  오늘 시험을 보셨다면서요.  합격을 바
랍니다. 그래 잘 치셨어요."
  언제 들었는지 아주머니는 잘도 알고  있다.  올 가을에는 지난번 수덕사에서 
올라왔을 때 들리고는 처음인데 그 아주머니는 잘 기억하였다.
  "다음 본시험은 또 언제예요?"
  "11월 15일부터입니다.  아주머니 추어탕 한 그릇씩 주시고요 맥주 한병 주세
요."  
  "우리 학생님은 공부를 너무  열심이라고 소문이 자자해요.  밥먹는 시간에도 
공부하신다며 그 학교식당 아줌마는 칭찬을  아끼지 않더군요.  꼭 이번엔 합격
하세요.  나중에 합격하시면 꼭 들리세요.  추어탕을 선물로 드릴께요.  또 판검
사 되셨다고 발걸음을 끊으면 안돼요."  
  수다가 좀 많은 편이지만 맘씨가  좋은 아주머니다.  그래서 대학생들이 부침
성 많은 이 아주머니집에 많이 오는 편이다.  
  모처럼 동일과 말구는 공부 이외의 화재를 털어 놓고 있다.
  "동일형, 상섭이 형한테 무슨  소식이 더 있었어요? 지금 부산의 정숙씨는 어
떻게 지내는지요?"
  "내가 편지를  상섭이에게 보낸 지 한달이  좀 넘었는데 아직  아무런 소식이 
없네.  아마도 새학기를  맞아 강의를 따라가느라 고생하고 있겠지.   지난 봄학
기에는 일부 과목을 중도에 포기했다더군.  본토박이 영어가 잘 안들린대."
  "그도 그럴 것이 우리의 영어교육이 문법중심이니 듣기는 어려울 거예요.  유
학간 학생들의 공통된 문제가 듣는데 있다고 하더군요."
  "부산 정숙씨는  우리가 수덕사에 내려간 직후에  편지를 학교로 보내왔더군.   
상섭의 소식을 들으면 곧바로 알려달라는 거였어   그런데 상섭이가 자기소식을 
그녀에게 알려주지 말라고 하였으니 하는 수 없이 꿀먹은 벙어리  신세가 된 거
지.  나는 상섭이의 행동을 이해할 수가 없단 말이야.   도대체 정숙씨에게 연락
조차 안할 이유가 어디 있느냐 말이야"
  "그 이유야 뻔하지요.  연락을 하면 정숙씨가 편지를 할 테고 잘 못하면 명희
씨에게 정숙씨와의 관계가 들통날 테니까 그러는 거겠죠.  그리고 기왕 끊을 바
에는 일찍 완벽하게  끊어버리자는 생각이겠죠.  연락을  하면서 정숙씨를 멀리 
하기란 쉽지 않을 것이라고 판단한 거죠" 
  "그렇긴 하겠지만 너무 지나치단 말이야.  사람이 욕심이 지나치면 앞뒤가 보
이지 않는가 봐.  정숙씨와 그  모친이 온 정성을 바쳐 상섭의 뒷바라지를 해온 
모양이더군.  지난번 정숙의 어머니께서 나한테 오셨을 때 상섭과의 과거지사를 
털어 놓으시더군.  상섭의 학비도 정숙씨가 도와줬다는  거야.  아마도 상섭이가 
가정교사가 되기 전까지는 정숙씨가 모든 학비를 조달해 주었나 봐.  
  그리고 부산 근처에서  상섭이와 함께 공부할 때 정숙씨의 모친은  그 먼길을 
마다 않고 상섭이가  필요로 하는 모든 것을 가져오곤  했었잖아.  그런 정성은 
그리 흔치 않을  걸세.  인간은 도리를 지켜갈 때  비로소 인간 대접을 받는 것 
아닌가?"
  모처럼 맥주 한잔씩을 따랐다. 
  "우리 말구의 합격을 위하여!"
  "우리 동일형의 합격을 위하여!"
  시원한 맥주의 거품이 넘치는 잔을 입에  대고 한 컵을 쭉 마셨다.  오랫만에 
맛보는 것이라서 목이 시원하다.
  "정숙씬 어떻게 되는 거죠?"
  "글쎄 말이야.  지난번 그녀의 어머니의 말씀에 따르면 정숙씨는 이미 우체국
을 그만 두었다더군.   집에서 상섭의 소식만 기다리고 있다는 거야.   그러다가 
무슨 정신병이나 나지 않을런지 걱정이야."
  "동일이형, 다음에 정숙씨한테 무슨 연락이 오면 어떻게 하시겠어요?"
  "다음에는 사실을 사실대로 일러주어야겠어.  비록 친구간일망정 부도덕한 부
탁을 그냥 지킬 수는 없는 노릇이야.   정숙씨가 덜 충격을 받는 방향으로 이야
기를 들려 주어야겠어."
  추어탕이 나왔다.  특별히 잘 끓였다며 아주머니가 수다를 떤다.
  "이것 드시고 힘내서  고시에 붙으라고 잘 끓였어요.   이 미꾸라지는 양식한 
게 아니라서 맛이  제맛이에요.  뼈까지 흐믈거리도록  삶았으니 소화도 잘되고 
칼슘, 비타민, 단백질 등이 아주  풍부하니 계절의 진미예요.  시험 때까지 가끔 
들리세요.  내 고시파 학생님한테는 특별히 서비스를 해 드릴테니."
  "고맙습니다.  아주머니, 요즘 식당은 잘 되지요?"
  "이제 학생이 개학되어 잘  되는데 지난 여름방학 동안에는 파리만 날렸어요.  
여름엔 그저 낮잠만 실컷 잤더니 살만 디룩디룩 쪘었지요."
  "아주머니는 근사하신데요."
  "날더러 근사하다는 양반은 처음일세.   처녀 때부터 이제까지 고민거리가 뚱
뚱한 몸인데요." 
  "요즘 젊은 여자들이  훌쭉한 몸매를 위하여 밥도 굶는다고  하던데 그러다가 
영양실조로 쓰러지면  어쩔려고 그러는지 모르겠어요.   아주머니처럼 풍요로운 
몸매라야 귀부인 티가 나고 건강미도 넘치지."
  "여자는 안  그래요.  혹 학생님처럼  생각하는 남성이 많다면 몰라두.   소시 
때 나도 살을 빼려고 얼마나 노력했는지 모른다구요.  지금이야 누가 예뻐 보인
다고 채갈 사람도  없으니 되는대로 두지만 처녀 때는 그것만큼  고민스러운 게 
없었어요."
  "옛날 같으면 아주머니야말로 최고의  미인 조건에 들었죠.  달덩이같은 후덕
한 얼굴, 반달같은 눈섶, 붉은 입술, 연분홍 볼, 통통한 다리, 모든 것이 잘 갖추
어진 미인이라구요."
  "옛날 이야기를  하면 호랑이 담배먹던 이야기  하지도 말라는 데야  할 말이 
없어요.  서양의 쭉뻗은 여자들이 미의 기준이 되다보니 그렇게 변한 거죠. 뭐"
  "옛날 징기스칸이 서양을  정복했을 때 서양의 여인들은 몽고풍을  따르고 몽
고 여인의 모습을 흉내내었다고 하지  않습니까.  지금은 서양이 세계를 주름잡
고 있으니 미인의 기준도  서양화된 것이죠.  그런게 어디 미인뿐인가요.   우리
가 생각하고 행동하는 것에서부터 먹고 마시고 노는  것에 이르기까지 서구적인 
게 더 나은 것이 되어버렸어요.  훗날 우리 배달문화가 세계의 중심문화로 정착
되는 날에는 우리 것이 더 나은 것으로 여겨질 날이 올 것입니다.  그때에는 아
주머니가 최고의 미인대열에 끼게 되는 거구요."
  "할망구되어 호호백발된 후에 미인은 무슨 미인입니까." 
  동일과 말구는 아주머니와 미인이야기를 하며 추어탕을 맛있게 먹었다.  아주
머니 말대로 영양이 많은 것이라서 힘이  솟아날 것 같다.  맥주도 좀 마셨으니 
취기가 돌아 기분이 좋아졌다.   오늘 저녁은 어짜피 공부하기는 틀렸으니 인생
을 논하고 세계를 주름잡는 이야기나 하자며 그들은 자리를 떴다.  학교 잔디밭
으로 가려고 한다. 
  동일이가 저녁식사 값을 치루려 돈을 내었다.
  "고시파 학생님들께 오늘 저녁은 이 아줌마가 서비스할께요. 합격을 축하하는 
의미에서, 또 나중에 판사님 앞에  죄지고 끌려갈지도 모르니 미리 뇌물로 바치
기도 해야지. 호호..."
  "아주머니, 그럼 나중에  합격하면 그 서비스 받을께요.  오늘은  그냥 받으세
요."   
  동일은 메뉴에 적힌 대로 계산하여 값을  치르고 나왔다.  벌써 밤이 꽤 깊었
다.  그들은 학교 뒷마당인 잔디밭에 갔다.  상섭이가  있었을 때 삼총사가 가끔 
앉아 젊음을 토로하고 삶을 논하던 곳이다.  오늘도 깊어가는 가을 정취를 느낄 
수 있다.  
  "말구, 자네는 인간이 됐어.  애와의 사랑을  되찾고자 하는 자네의 자세가 맘
에 들어.  그후에도 애로부터 소식이 없나?"
  "없어요.   제가 여자였더라면 아마도 지금쯤  미치지나 않았을런지 모르겠어
요.  그 애도  상섭이 형만큼이나 지독한 데가 있어요.  어쩌자고 편지  한장 남
기고 훌쩍 떠나 일년이 가깝도록 소식 한자 없지요?"
  "아마도 지금 어느 곳에서 저 달을 보며 말구를 생각하고 있을 거야.  언젠가 
마음을 고쳐먹고 웃으면서 나타나겠지.  말구의 사랑이 식지 않는 한 애는 영원
히 자네 것이지.  사랑앓이를 하면 할수록 인생의 깊이를 알게되고 더 성숙해지
는 거야.  아므튼 사랑을 잘 보존하게나."
  "그나 저나 동일이형 고향의 그 짝사랑하는 처녀는 어찌 삽니까?"
  "내 언젠가 그 이야기를 했었지.  지난 여름방학 때 고향집에 잠깐 들렸지 않
았던가.  그때 한바탕  웃음거리를 만들었지.  그녀가 나를 찾아와서  단둘이 할 
이야기가 있다며 밖으로 나가자며 끌기에  따라 갔지 않은가.  그랬더니 반지를 
꺼내어 내 손가락에 끼워주며 그게 약혼반지라고 하잖겠어.  잠자코 있을 수 밖
에.  그러고 나서 입맞춤을 해야 한다며 볼을 내  밀잖겠나. 그래서 입맞춤도 해
주었더니 이제는 됐다며 손가락 걸며 동일씬 내 약혼자야라고 하잖겠어. 그러고
는 내가 떠나올 때 그녀의 대문간에서  손 흔들며 전송하더군.  그 반지는 그녀
의 어머니께 돌려  주려고 어머니께 드리고 왔지.   그녀가 너무 불쌍해.   나로 
인하여 그 지경이 되었으니 나에게도 일말의 책임이 있는 셈이지.  그러고 보니 
우리 삼총사에게는 기구한 운명의 여인들이 있군.  인생길에는 적어도 두사람의 
여인이 그 길을 좌우하지 않겠나.  그 첫째가 어머니고 둘째가 사랑하는 여인이
지.  어머니야말로 인생길을  맨먼저 닦아 놓는 길잡이지.  어머니의  일거수 일
투족은 그 자녀에게 영향을 주니  말이야.  유아교육학자에 따르면 인간의 성향
은 유아기인 5세 이전에 팔구십퍼센트가 결정된다는 걸세.  그후는 이러한 잠재
적 성향이 표면에 나타나는 것이라고  하더군.  어머니는 이러한 성향에 결정적
인 영향을 끼칠  터이니 결국 어머니는 인생의 성향을 좌우하는  첫번째 여인이
지.  그후 만나게 되는 사랑하는 여인은 평생의 반려자가 되거나 아니면 인생길
에 파문을 일으키는 여인이 되는  거지.  반려자로서의 여인은 인생의 반토막을 
채우는 존재가 되어  기쁜 일이나 슬픈 일나나  함께 나누며 사는 가운데  서로 
영향을 주고 받게 되는 거지.  오래 함께 살다 보면 부부는 생각뿐만 아니라 얼
굴 모습까지 닮아 간다고 하더군.  그런데 사랑하던 여인이 반려자가 되지 못하
였을 때 그 여인은 대부분 남자에게 심한 상처를 입히거나  때로는 커다란 감동
을 주고  떠나게 되겠지.  그  결과 남자의 인생길에 파란을  일으키게 되는 거
지."
  "인생을 아직 조금 밖에 살지는 못했지만 저는  이미 두 여인으로부터 엄청난 
영향을 받고 있어요.   저의 어머니께서는 애를 절대로  용납할 수 없다는 거예
요.  저는 어머니의 고집을 꺽지  못하는 한 애와의 정상적인 사랑은 이룰 수가 
없어요.  그렇다고 애와의 사랑을 버릴 수도 없고요.   곰곰히 생각해 보면 애가 
저렇게 떠나버린 것도 저의 어머니의 입장을 예견하고 한 행동일 거예요.  아므
튼 저는 지금 두 여인 틈에서 사랑앓이를 하며 형 말대로 성장하고 있는 거죠."




  5. 사랑과 별리

     사랑하므로 떠나리

  애는 지난 겨울  말구에게 편지 한통을 띠우고 훌쩍 떠나버린  후 대학 친
구에게 전화를 걸어 친구집에서 며칠간 묵고 가기로 했다. 대학 동기생인 심 
보희는 처음에 애가 온다는 이야기를 듣고 그저  방학중이니 놀러 오는 것으
로 생각했다. 
  "네가 웬일이냐? 우리집에를 다오고"
  "차차 얘기 할께. 그래 별일 없니?"
  "나야 늘 명랑하고 즐겁게 살지. 인생은 멋있게 살고 볼 일이 아니니. 고민
하고 우울하게 사는 건 질색이야."
  "넌 참 좋겠다.  고민 없는 인생을 살 수 있다니."
  "얘, 애야 그런데 넌 웬일로 이렇게 왔니? 무슨 일이 있는 거야?"
  "응, 그런일이 있어.  좀 숨을 돌리고 나서 이야기를 할께."
  "그러자꾸나.  세월이  좀먹는 게 아니니까.  난 오늘  아침 테니스를 치고 
왔지.   우리 아빠가 고등하교  선생님이시거든.  그  고등학교에 테니스장이 
하나 있어.  그곳에서 아빠하고 쳤지.   아빠는 프로급이지만 나를 위해 게임
을 해 주시거든. 여하튼 신나게 쳤어.  넌 운동은 뭘 하니?"
  "난 별다른 운동을 안해.  그저 등산을 가끔 할 뿐이지.  테니스는 아직 못
배웠어.  요즈음 여자들도 테니스 붐이 일었다고 하더구나."
  "테니스를 배워 봐.  배울수록 묘미가 있단 말이야.  어려운  공을 받아 잘 
넘길 때의 그 짜릿한 맛은 무엇이라 표현하기 힘든 것이야.  그래서 이 겨울
에도 눈이 오면 눈을 쓸고 한다구.  한 게임하면 몸이 훈훈하게 풀리고 땀도 
적당히 밴다구."
  "너에겐 고민하고 괴로워하는 일이 없어 좋겠구나."
  "그럼 넌 그런 일이 있다는 거니?"
  "응, 나는 지금 사랑앓이를 앓고 있어.  너에게 이야기한 그 남자친구 있잖
아.  왜 말구라구."
  "응, 나도 기억하고 있어. 그런데 왜 벌써 사랑싸움을 한 거냐?"
  "그러면 얼마나 좋겠냐"
  "그럼 그 사랑앓이란 무어냐?"
  애는 친구 보희에게  자기가 찾아온 내력을 털어  놓았다.  그리고 자기의 
결심을 이야기 했다.
  "얘, 그런일 가지고 뭘 그리 고민하냐.  당사자에게 사랑이 있으면 그 뿐이
지.   네가 조상의 일에까지 책임질  이유가 없잖아.  말구씨가  괜찮다면 그 
뿐이야.  뭘 그런 걸 가지고 고민하냐.  세상 쉽게 살거라.  너무 도덕적이고 
윤리적이면 행동 범위가 좁아져."
  "너같은 생각을 나도 해 보았지.  그러나 말구의 어머니는 절대로 나를 용
납하지 않을 거라고 믿어.   왜냐하면 그분은 애국지사인 자기의 시아버지의 
죽음을 잘 알고 계실 거구.  또 그 가문의 존엄을 지켜야 할 책임이 있는 분
이라고 생각해.  남편도 6.25사변 때  돌아가시고 혼자서 외아들 말구씨를 키
우신 분이야.  난  도저히 그 말구씨 어머니를 대할 수 없을 것  같아.  좌우
간 나의 결심은 변함이 없어."
  "그러면 앞으로 어떻게 할 생각이니?"
  "그걸 너하고 이야기하고 싶은 거야"
  "우선 학교는 이제 마지막 학년이니 졸업을 해야할 것 아니냐?"
  "학교에 다니게  되면 말구씨를 만나게 될  것이구, 말구씨는 늘 변함없는 
사랑을 베풀 거구, 그러면  일이 원점으로 되돌아 가게 될 거야.   그래서 학
교는 얼마간 휴학할 거야.  네가 혹시 내  대신 휴학계를 내주렴.  그리고 부
탁이 있는데 네가  나를 만났다는 사실이나 혹 내가 있을  곳을 안다 하더라
도 절대 누구한테도 비밀로 해다오.  제발 부탁이야."
  "아니, 말구씨를 만나서 딱 잡아떼어 말해주렴.   나는 네가 싫다든가 혹은 
나는 너와 더 교제할 수 없다든가 말이야.  결혼하고 서로 헤어지는 일이 비
일비재한데 그저 교제하다가 헤어지는 거야 다반사지 뭘 그래."
  "얘, 그렇게 쉽게 말하지 말거라.  나는 심각하게 생각하고 하는 말이다."
  "그럼 도대체 어떻게 하겠다는 거냐? 나는 모르겠다. 얘"
  "나는 처음에  내 할아버지께서  밀고하여 말구씨  할아버지를 돌아가시게 
한 사실을 아버지로부터  들어 알고서는 얼마간 말구씨한테 그  사실을 비밀
로 하였었지.  그런데 할아버지의 일로 인하여 또다른 분들이 희생을 당하셨
던 거야.  말구씨의 할아버지의 어머니도 곧바로 화병으로 돌아가시고 그 할
아버지의 여동생인 말구씨의 대고모님은 오랜  옥살이를 끝내고 결국 스님이 
되셨는데 그 스님이 바로  수덕사에 계시는 노스님이셔.  말구씨가 고시공부
하러 수덕사에  내려와 공부하는  그 선수암이라는  암자의 주지스님이시지.   
그분이 밥도  해 주시고 빨래도  해 주시며  말구의 뒷바라지를 하시더라구.   
말구씨와 그 대고모님은 서로 통  모르고 지냈지.  참으로 인연이라는 게 모
질기도 해.  그런데 그 대고모님이 처녀시절에 자기 오빠인 말구씨 할아버지
의 심부름으로  우리 할아버지댁에 가끔  다녔는데 일종의 비밀을  전달하는 
임무였대.  그런데 우리  할아버지에게는 남동생이 있어서 자연스럽게 그 대
고모님과 남동생이 친하게  되었다는 거야.  뜻밖에  그 밀고 사건이 터지자 
그 남동생은 훌쩍 떠나서 중이 되었다는 거야.  처음에는 중이 된 그분을 만
나러 대고모님이 갔었는데  벽만 바라보며 말 한마디로 모든  속가의 인연을 
끊었노라며 돌아가라고 하시더래.  그후 두분 모두 스님이 되신 거야.   이러
한 내력을 내가  말구씨를 만나러 수덕사에 갔다가 눈이 많이  내려 집에 돌
아오지 못하고  그 노스님과 함께  밤늦도록 이야기하는  중에 모두 들었지.   
그 이야기를  들으며 인생의 연(緣)이 참으로  끈질기게 얽매고 있구나 하는 
생각이 들며 인생을 다시금 생각하게  되었지.  그래서 집에 돌아온 후 곧바
로 말구씨께 모든 사실을 편지로 전하고 다시는  말구씨를 못만나게 될 거라
고 했지.  그리고 나서 곧 너한데 온 거란다."
  "네가 자세히 이야기를 하니 무슨 일인지 이해가 가는구나.  그나 저나 어
떻게 하려는 거야?"
  "나도 몰라.  다만 앞으로 몇년 동안 어딘가에 가서 혼자 지내고 싶어.  어
디 절이라던가 수녀원이던가."
  "뭐 그러면 너 중이나 수녀가 되겠다는 거냐?  얘, 그건 아예 생각을 말아
라.  그런 일은  우리같은 사람에게는 통 어울리지 않는 일이야.   얘 생각만 
해도 끔찍하다.   평생을 혼자 외롭고  쓸쓸하게 어떻게 사냐.   아예 죽으면 
죽었지."
  "얘, 난 그 노스님과  이야기하면서 스님의 삶이 그리 외롭고 허망한 것이 
아니라는 걸 깨달았다.   믿음이라는 큰 마음이  자리잡고 있으니 모든 일이 
즐겁고 기쁜 거야.  남을  위해 봉사하는 삶을 가장 가치있는 것으로 여기며 
평생을 깨끗하고 맑은 삶을 살고 있더라구.  사람이 사랑이나 돈, 명예, 지위 
등을 소유하려 할 때 그 마음이 불안하고 더럽혀지게 마련인가 봐.  그런 것
에서 초월하는 무소유의 소유라 할까 좌우간 욕심을  버리고 나면 인간이 자
유로와 진대.  일상의 번뇌에서 자유로운 삶이 세파에 씻기며 고뇌하는 삶보
다 낫지 않겠니?  수녀의 삶 또한 비슷하지 않을까?"
  "너 갑자기 무슨  염불을 하고 있냐? 나 같은 애는  도저히 알아듣지 못하
겠다 얘.   너 꼭 어디서 도를  닦고 온 도인같은 말을 하는구나.  나는 그런 
차원높은 생각을 해본 적도  없고 할 필요도 없다.  얘.  네가 중이나 수녀가 
되려 한다면 나는 아예 침묵을  지킬 수 밖에 없다.  나같은 애가 그런 데까
지 왈가왈부할 주제가 안되니까 말야."
  "그런데 너 언젠가 나한테  절에 다닌다고 했잖아.  그래서 대학에서 불교
학생회에 참여도 하고.  그렇지?" 
  "응, 엄마가 절에 다니시니 그저 불교신자라고 하는 거지.  나는 아무런 믿
음도 없어."
  "그런데 네가 다닌 절은 어디냐?"
  "읍내에서 조금 떨어진 곳이야.  여기서 걸어서도 한시간 쯤이면 갈 수 있
지.  버스를 타면 내려서 이삼십 분이면 도착할  수 있는 곳이야.  그 이름이 
무슨 부도암이라던가 아므튼 조그만 암자야."
  "그곳 스님을 잘 알겠구나.?"
  "벌써 안간지 오래돼서.  그렇지만 엄마는 자주 다니시니 잘 아시지.  엄마
의 친정 고모뻘 되시는 분이  그 주지스님이셔.  그전에 엄마따라 가보면 그 
스님이 무척 자상하시고 친절하시더라구."
  "애, 잘됐다.  그곳에 나와 함께 가주지 않겠니?"
  "너 정말 스님이 되려는 거냐?"
  "스님이 되는 일은  그리 쉽지는 않을 테지만 우선  그곳에 몇년간 지내고 
싶어.  그러는 중에 말구씨와의  사랑앓이도 아물고 내 마음도 바뀌면 그 때 
가서 다시 생각할려고 그래.   어쨌든 말구씨가 더이상 나를 찾지 않을 때까
지는 그곳에 있을 생각이야."
  "그곳에 함께  가는 일이야 백번이라도  하겠지만 나는 네가  하려고 하는 
것에 대해서는 도통 이해가 가지 않아."
  "그럼 됐어.  함께 가자구."
  "뭐 지금 가자는 거냐?  얘, 나하고  며칠 지내면서 이야기 좀 하자. 뭐 그
리 급한 일도 아니잖아?"
  "아냐, 우선 그곳에 가서  스님을 뵙고 승낙이 되는 건지 아닌지 알아봐야 
해.  만일 승낙이 안되면 다른 곳을 알아봐야지."
  "그래도 오늘은 이미 늦었으니 다음에 가자.  난 머리가 띵하니 무어가 뭔
지 모르겠다.  참 그 암자에 전화가 있을지도 모르니 엄마한테 여쭈어 볼께."
  보희가 그녀의 엄마한테 간후 애는 잠시 앞으로  전개될 일들을 떠올려 본
다.  몇년이 될지  모르는 세월을 절에서 진정 보낼 수  있을른지, 고향에 계
신 부모님은 어떻게 지내실지, 말구씨가 그냥 그렇게 잊어가며 새 삶을 살른
지.... 등등이 떠오른다. 
  "얘, 그 암자에는 전화가 없댄다.  전화를 신도들이 놓아 드린다해도 그 스
님이 거절하신대나 봐."
  "절에서 별로 소용이 없겠지."
  "여하튼 여기서 더 있다가 다음에 가자."
  "그래, 내일 아침에 가자. 그럼."
  애와 보희는 이런저런  이야기를 밤 늦도록 했다.   보희에게도 애인이 있
다.  같은 학교에 다니는 복학생이라고 했다.   경영학을 전공하는데 졸업 후
에는 그의 아버지 회사에서 후계수업을  할 예정이란다.   그의 아버지는 회
사를 몇개 거느린  알부자라고 했다.  그리고  그가 졸업하면 약혼을 했다가 
곧 결혼을 하려고 한단다.  만사가 다  잘 되어가니 보희는 행복하다고 했다.  
이번 겨울방학 중에  그 애인이 보희의 집에  다녀갔단다.  보희의 아버지가 
교육자인 집안이지만 그녀는 교육자 집안의  분위기와는 다른 생각과 성향을 
가졌다.  현실적이며  다소 속물근성이 있어 보인다.  돈이나  사회적 지위에 
끌려가는 그런 면이  있다고 생각된다.  하기야  요즘 젊은 여자들이 대부분 
그렇기는 하지만 말이다.  
  "보희야, 너는 아무 걱정없어 좋겠다.  늘 명랑하게 사니 말야."
  "난 타고난 천성이 무어 복잡하게 생각하는 건 질색이야.  그저 가볍게 생
각하고 멋지게 사는 걸 원하지.   그리 길지 않은 인생인데 그런저런 고민하
면 남는  날이 무어가 있겠니?   그리고 젊을 때 멋지게  즐기며 사는 거야.   
우린 약혼하면 세계일주를 할 계획인 걸.  지난번 그 영철씨가 왔을 때 이야
기했지.  약혼여행을  떠나기로.  우선 미국엘 가서 세계의  중심도시인 뉴욕
을 보고 워싱톤, 시카고,  라성 등을 보고 마이애미, 풀로리다 등으로 한바퀴 
돈 다음 구라파로 가기로 했지.  런던, 파리, 베르린, 비엔나, 로마 등을 모두 
한달쯤 다녀올 계획이라구.   로마는 일생중 세번을 가본다고 하더군.   어린
시절에 부모를 따라  가고 신혼여행을 하며 가고 나중에 애들  손을 잡고 간
다고 하더라구.  로마는 갈 때마다 서로 다른 감동을 가지게 된대."
  "그거 참 좋은  여행이 되겠구나.  그럼  결혼여행은 달나라로 가야겠구나. 
미리 다 가보면 남는 곳이 없잖아." 
  "그때 가봐서 안 가본 데  갈테야.  하와이 쯤에서 푹쉬고 오는 여행을 할 
테야.  신혼때 이리저리 다니는 것은 어색하기도 하거든."
 보희는 싱글벙글하며 미래의 여행계획을 잘도 세웠다.  애의 기분은 아랑곳
하지도 않는다.  이처럼 상황이  서로 다른 두 여인의 대화가 빗나갈 지라도 
애는 보희의 기분을 상하게 하지 않으려고 애쓴다. 
  "애야, 너는 참 교회다녔잖아? 그런데 어떻게 절엘 간다고 하니?"
  "나는 교회든 절이든 궁극적인 가르침은 다를 게 없다고 봐.  절에서도 자
비를 가르치고 중생제도를 설파하는가 하면  교회에서도 사랑을 가르치며 이
웃을 네 몸같이 사랑하라고  하잖아.  자비와 사랑은 같은 것이라고  봐.  결
국 지키는 의식이나  절차가 다르고 믿는 대상이 다를 뿐  그 가르침의 내용
은 똑같다고 생각해.  중생을  제도하여 올바른 삶을 살도록 하는 것이나 이
웃을 돌보고 사랑하여 더불어 사는 사회를 만들려는  것이나 결국 그 목표는 
사회를 바로 세우자는 데 있는  것이라 생각해.  그러니까 지엽적인 면을 보
면 두 종교는 서로 다른 것처럼 보이지만 큰 줄기를 보면 서로 통하는 거지.  
그리고 나는 인연이라는  것을 자꾸만 생각하게 돼.  사람의  탄생도, 누구를 
만남도, 그리고 죽음도  모두 무슨 끈끈한 인연에  의하여 이루어지는 것 같
아.  나와 말구씨와의 만남도, 그 노스님과의 만남도, 또 헤어짐도 모두 우연
이라기에는 너무 극적인 데가 있어.  이러한 인연을 생각하다 보면 불교에서 
말하는 윤회를 이해할 수가 있더라구.  나와 네가 친구가 된 것도 어떤 인연
이 있어서 일거고 그 인연이 있으려면 수없는  탄생을 통하는 윤회의 과정에
서 너와 나는 전생에 가까운  친척 아니면 형제간이었을 거라는 거야.  경험
하지 못한 세계라고 해서 그냥 넘기기에는 너무 끌리는 데가 있더라구."
  "애, 네 이야기를 듣다보면 난 도깨비에 홀린  기분이 든다.  넌 갑자기 많
은 변화를 했어."

     마음을 보는 심안

  "사실 말구씨와 교제하기 전까지는 인생이나  종교 등에 대하여 별다른 관
심도 없었고 또  생각도 안했었지.  그런데  특히 밀고 사건을 알고나서부터 
이런저런 생각이 되더라구.  사람은 그래서 커다란 시련을 겪을 때마다 새로
운 눈을 가지게 되나  봐.  눈에는 여러 종류가 있다고 해.   보통 사물을 보
는 물안(物眼), 마음을  보는 심안(心眼), 세상 이치를 보는  이안(理眼), 우주
만물의 존재원리를 아는 철안(哲眼) 등 말이야.   보통 우리네가 가지는 눈은 
물안일 뿐이지.   그런데 좀더 수양을 하므로써  다음단계의 눈을 지니게 된
대.  나는 적어도  심안을 가지기를 원해.  마음의 눈을  가지면 언제나 마음
을 깨끗하고 맑게 가꿀 수 있을 테고  그 마음 속에는 세속적인 욕심이 끼여
들 수도  없을 터이니 늘 평안하고  기쁜 삶을 살아갈 수  있게 될 것 같아.   
인간이 타락하고 범죄하고  시기하고 질투하는 것도 따지고 보면  마음을 닦
지 못했기 때문일   거야.  마음이 부와  명예와 지위와 권력과 향락 등으로 
꽉 차있어서 이런 것들을 얻기 위하여 서로  투쟁하며 미워하고 짓밟고 하는 
것이지.  마음  속에서 이러한 욕망을 털어내면  온전한 본래의 마음이 되는 
거지.  부처님의 마음이나 예수님의 마음은 아마도 그런 깨끗하고 맑은 본래
의 마음이셨을 거야."
  "점입가경이라더니 갈수록  태산이네.   나는 너하고 말  상대가 안되겠다.  
그런 고차원의 말씀을  알아 듣지 못하겠어.   나도 사랑앓이를 한번 해보고 
싶은데. 그러고  나면 나도 또다른 눈을  가질 지도 모르니 말이야.   그런데 
그런 게 나는 두렵다.  얘,  쉽게 별다른 생각없이 사는 게 편하고 좋지.  머
리가 복잡할수록 쉬 늙는대.  나는 늘 젊고 싶어."
  "그런데 그 젊음이라는  것도 순간 지나가게 될  거야.  원하든 원치 않든 
세월은 가고 있으니 말이야.  세상 만물은 어느 하나도 그대로 있는 법이 없
으니 청춘이라고 그 자리에 머물러 있을 순 없지 않겠어.  우리 나이가 20대 
초반인데 우리가  기억하는 국민학교에 입학한 그때부터  15년이상을 살아왔
잖아.  그 입학하며 즐거워  하던 일이 엊그제 같은데 벌써 15년이라는 세월
이 흐른 거야.  그런데  그 15년이 또 한번 지나면 우리는 청춘이라는 늘 간
직하고 싶은 젊음에서  멀리 떠나버리게 되는 거야.   따지고 보면 인생에서 
젊고 활기차게 살수 있는 기간은  불과 이삼십년에 불과할 거야.  길다면 길
고 짧다면 짧은 기간이지.  그러나 이 기간이 지나면 인생은 점점 죽음에 대
하여 생각하게 되고 죽음에 대한 공포를 가지게 되는 거지.  가진 것이 많고 
욕심이 많은 사람일수록 죽음에 대한 두려움은 한층 더 할 거라구.  생과 사
가 엇갈릴 때 죽음 후에 올 그  무엇을 고요한 마음으로 기다리느냐 혹은 두
려운 마음으로 회피하려  하느냐는 그 사람이 가지는 종교관  또는 내세관에 
따라 다르겠지.  나는 적어도 죽음이 생의  끝이라고는 생각지 않아.  육체는 
썩어 흙으로  되돌아 가지만 영혼은 그  어떤 존재로 남아  있다가 천당이든 
서방정토든 아니면 지옥이든 어디엔가로 가  있을 것 같아.  그 영혼이 우주
의 원리에 따라 어떤 물체와 결합하면 새로운 존재가 되는 것이라고 생각해.  
그 영혼이  전생의 삶이 어떠했느냐에 따른  심판이 있을 것이고  그 심판에 
따라 새로이 탄생하는  존재가 달라지는 것일 거야.   그래서 불교와 기독교 
모두가 현생의 삶을 잘 가꾸도록  가르치고 있다고 생각해.  현생의 삶은 죽
음 후에 오는 삶을  좌우하게 될 것이고 또 현생의 삶을 모두 잘  가꾸면 인
간의 사회가 그만큼 바람직하게 되기도 하니 모든  종교가 현세의 삶을 중요
시 하기도 할  거야.  죽음을 앞두고 자기  인생을 회상할 때 남에게 죄짓지 
않고 바른 마음으로 살아왔다고 느끼면 죽음을 담담하게  맞이할 수 있을 터
이고 남을 짓밟고  무너뜨리며 자기 욕심만 채우며 살아왔다고  생각되면 죽
음이 한없이 두려울 것 아니겠어.   어떻게 보면 종교는 죽음을 어떻게 맞이
하겠느냐의 물음에 답하는데 필요한 것이라고도 볼 수 있을 거구."
  보희는 자기와  너무 차이가 나는  애의 말에  스스로 부끄러움을 느꼈다.   
같은 나이  같은 학과에 다니는 동기생인데  애는 이미 인생을  많이 살고난 
사람인 것 같은 느낌이 들었다.   그런데 보희 자신은 아직도 철부지로서 부
모의 보호를 받고 자라는 어린애 같다는 생각을  했다.  '이런 차이는 어디에
서 오는 걸까?  애가 특별했던 사람도  아닌데 불과 몇개월만에 이토록 변할 
수가 있단 말인가'라며 보희는 애의 말을 이제 진지한 태도로 듣고 있다. 
  "보희야, 내가 절에 가려고 하는 것은 나 나름대로 생각을 해본 결과 그곳
에서 몇해 동안 지내면서 내  인생을 다듬고자 함이야.  나에게는 아직 선택
할 수 있는 여지가 많지.   만일 결혼하고 아이를 낳고 하면 그 선택의 폭은 
아주 좁아질 수 밖에 없을 테니까 말이야.  어찌보면 나는 지금 가장 어렵고 
중요한 결단을 하고 있는 거지.  보통사람들처럼 희로애락의 감정 속에서 그
날그날 살아가느냐 아니면  외롭고 쓸쓸할 지 모르지만 삶을  관조하면서 아
무런 욕심없이 살아가느냐 하는 두갈래 길 중  하나를 선택하는 기로에 서있
는 거야.  삶은  끊임없는 선택이기도 하니 말이야.  우리의  삶은 크고 작은 
선택에 의해서 결정되는 것 아니겠어.  나는 내 할아버지와 말구씨 할아버지
의 선택을 늘  생각했지.  일제치하에 내  할아버지는 현세의 이익을 위하여 
독립투사인 말구 할아버지를 밀고하였을 거구, 말구 할아버지는 조국의 광복
이라는 보이지 않는  미래의 민족적 이익을 위하여 광복운동을  하였을 거라
구 생각해.   인생길에서 무엇을 위한 결정이냐가  다음에 올 결과에 곧바로 
연결되는 것이지.  내 할아버지는 불과 몇년의 앞을 내다보지 못했지만 말구
씨의 할아버지는 먼 훗날까지 내다본 눈을 가지셨던 거야. 
  역사과정에서 조국을 지키고 잃었던 조국을  되찾기 위하여 목숨을 초개같
이 버린 사람들은  한결같이 먼 장래의 보이지 않는 그  무엇을 목숨보다 중
히 여긴 분들이고  이 완용이와 같은 사람들은 권력이나 부가  영원할 줄 아
는 착각 속에 현세의 권력과  부를 위하여 조국을 팔았던 거지.  더 멀리 볼 
수 있는 눈을 가진다는  것과 오직 눈앞에 보이는 것 밖에 볼 수  없는 눈을 
가졌다는 차이가 역사를 뒤바꿔 놓을  수 있는 증거를 볼 수 있는 거야.  인
간이 크고 작은 결정을 할 때 그 결정의 바탕이  되는 것은 결국 그가 볼 수 
있는 시간의 길이와 직결된다고 생각해."
  "얘, 너무 고차원적이라서  모르겠다.  그런데 그  말구씨는 앞으로 어떻게 
할 것 같으냐?  지금 수덕사에 있나?"
  "아마도 과거를 묻지 않겠다며 나를 찾고 있을 거야.  지금은 수덕사에 있
지.  오늘이나 내일쯤 내  편지를 받겠지.  새로운 사실에 충격을 받을 거야.  
그러나 그는 현명하니까 이성적으로  행동하리라 믿어.  그의 어머니는 나를 
거부할 테고 그 노스님은 자기의  인생역정을 생각해서라도 나를 받아드리라
고 말구씨께 충고하리라 믿어.   말구씨는 그의 어머니를 설득하려고 하겠지
만 결국 안될 거야.  그는 고민하면서도 나를  찾을 거야.  아마도 앞으로 몇
년은 찾으리라 봐.  만일 내가 스님이 되어 있다면 물론 나를 단념하겠지만."
  "그 말구씨와 몇년이나 사귀었니?"
  "이제 이년반이 되었어.   내가 대학에 입학한 해 여름방학에  만났지.  그 
만남도 우연이 아니었어.  그가 친구하고 대천 해수욕장에 왔었는데 그날 나
는 고무튜브를 띄우고 해수욕을 했지.   그런데 순간 튜브를 놓쳐서 물 속에
서 허우적거렸어.   나는 수영을 거의 못했거든.  하마트면  그대로 물귀신이 
될 뻔했지.  그런데 마침  말구씨가 가까운 거리에서 수영을 하다가 나를 발
견하고 뛰어들어 건져주었지.  그는 내 생명의  은인이기도 해.  그후부터 우
리는 사랑하게 되었던 거야. 
  그와의 추억이 새록새록 내 기억 속에서 튀어나와.  더구나 그와 헤어지려
니 더욱더 선명하게  나타나.  우리는 서울에서  학기 중에 만나면 강변으로 
공원으로 산으로 다니곤 했지.  가끔  음악감상을 하러 고전음악실도 다녔어.  
그는 독립투사의 후예답게  늘 점잖고 정직하고 성실했어.   늘 바른 생각과 
행동을 하려고 노력했어.  나는 그로부터  인간관계가 어떠해야 하는지, 자연
을 어떻게 보존해야 하는가, 개인의 삶은 어떠해야 하는가 등 무엇인가 근본
적인 물음에 대하여 많은 것을  배우고 이해하였지.  그와 사귀기 시작한 후
부터 나는 알게 모르게 변화되고  있었지.  좋은 친구를 만난다는 것은 보람
있는 일이야.  그는 지금 고등고시를 준비하고 있는데 결코 개인의 영달이나 
권력을 위해서가  아니라 우리 사회에서  소외되고 있는 사람들에게  도움을 
주고 함께 살고자 함이야.  늘 눌려만 사는 사람들이 그 무게를 못이겨 좌절
하는데 그들에게 버팀목이 되어 눌리지 않게 하고 일어서게 하려는 거지. 
  인간이 자기 자신과 그 가족만을 위하여 힘써  일하는 것도 좋은 일이지만 
한 발짝 더  나아가 이웃을 위해 노력하는 것은 더욱더  훌륭한 일이라며 그
는 이웃을 생각하고 있지.   오늘날 우리 사회가 자꾸만 부패하여 가는 것도 
극단적인 이기주의가 팽배하기 때문이라고  그는 진단하고 있어.  자기를 위
하여는 상대방이  어떠한 희생을 당해도  상관없다는 심리가 온갖  부조리를 
낳고 사회를 부패와  무질서 속으로 몰고가고 있는  거라는 생각이지.  특히 
서구적 개인주의와  물질만능주의가 아무런 비판없이 마구잡이로  이땅에 들
어와 젊은이들의 정신을  혼미하게 만들고 있는 것은  더 큰 문제라는 거야.   
우리의 전통문화는 아무런  가치가 없는 것으로 매도되는 경향이  있는데 이
는 민족의 존재를 부인하게 될 수도 있는 위험한 것이라고 해.  아무튼 그는 
애국적이며 민족적인 사상과 사고를 지닌 사람이야.  나는 늘 그를 존경하는 
마음으로 대해왔지.  사람의 크고  작음은 그가 가지는 소유에 있지 않고 그
가 가지는 생각에 있다는 것을 깨달았지.  젊은이라면 적어도 생각만은 바르
고 높아야 할 것 같애."
  "그런 사람이구나.  얘, 나도 존경스럽다."

     애는 암자로

  애와 보희는 그 이튿날 아침에 부도암에 갔다.  겨울눈이 산골짜기에 많이 
쌓여 있고 암자로 가는 오솔길은 겨우 뚫려 있는 정도다.  겨울에 사람의 왕
래가 별로 없을 터이니 그럴만도 하다.
  "스님 계셔요? 스님, 계십니까?"
  "누구세요?"
  "저 노스님을 뵈러 왔는데요."
  "스님이 아침일찍 향천사에 가셨는데요.  아마 곧 오실 거예요."
  아마도 불공을 드리러 온 보살인  듯한 부인이 방문을 열고 대답했다.  암
자는 무척 조용하고 깨끗했다.   관광지도 아닌 곳이니 외부인도 드물 것 같
다.   애는 주위 환경이나 분위기가  맘에 들었다.  기다리는  동안에 그들은 
암자 주위를 한바퀴 둘러 보았다.   뒤에는 높은 산이 솟아있고 앞에는 개울
이 있고 양옆에는 낮으막한 구릉이 잠자는 소의 등허리처럼 누워 있다. 
  "보희야, 이러한 산사에 있으면  몸도 마음도 깨끗해질 것 같지?  저 눈처
럼 말이야.  참 조용한 곳이다.   수덕사는 관광지라서 경내를 들어서면 시끄
러웠는데 이곳은 늘 조용하겠다."
  "너무 한적해서  쓸쓸하겠어.   나는 이런 곳에서는  한시도 못있겠더라구.  
몇년 전에 엄마하고  왔을 때 하루저녁을 이곳에서 자고 간  일이 있는데 무
서워서 혼났었다.  글쎄  그 눈을 부릅뜬 사자가 꼭 붙들어  갈 것만 같았어.  
잠도 한숨  못자고 뜬 눈으로 새우고는  이튿날 아침 부랴부랴  혼자 집으로 
갔었어.  그후부터 난 절에 안다녔지."
  "나도 처음에 절에  가서 입구에 있는 저승사자인가 하는  그 나한이 무서
워서 눈을 감았었어.  그런데 차차 보고하니  친근감이 나더라구.  어떤 절에
는 죄지은 자를  누르는 모습도 있고 볼기를 때리는 모습도  있는데 모두 해
학적으로 표현하고 있었어.   어쨌든 입구에 들어서면서 죄를 지으면 저렇게 
된다는 생각을 사람들이 하게 되겠지."
  저 아래에 스님 한분이  온다.  그 노스님이다.  보희를  알아 보는지 손짓
하며 다가온다. 
  "스님, 저 기억하시겠어요. 보희예요."
  "암 기억하구 말구.   그 정례 보살의  딸이잖아.  그래 어머니도  잘 계시
고?" 
  "예, 늘 스님께 한번 다녀오신다 하시면서도 못 오시는가 봐요."
  "늘 바쁘니깐 그렇지.  그런데 웬 일로 이렇게 눈바람 속에 왔누?"
  "차차 말씀드릴께요."
  "밖이 차가우니 방으로 들어들 가세." 
  방이 훈훈하다.  아까 불공드리던 보살은 아마도  법당에 간 듯하다.  방은 
비교적 넓고 깨끗하다.  아마도 노스님이 쓰는 방인 듯하다.  
  "자, 앉아요. 함께 온 분은 누구신가?"
  "얘, 인사드려라.  제 친구예요.  실은 이 친구가 드릴 말씀이 있어서 왔어
요."
  "처음 뵙겠습니다.  저는 이 애라고 합니다.  보희한테서 스님 말씀을 듣고 
이렇게 찾아왔습니다."
  "보희 친구시군.  그래 무슨 이야기를  하시려는가?  주저말고 해보오.  이 
늙은 중에게 무슨 이야기가 있을까."
  애는 자초지종을 이야기했다.   스님은 이야기를 모두 듣고나서 말문을 열
었다.  
  "인생길에 사랑앓이를  안하는 사람이 있을까.   듣고 보니 그 사랑앓이는 
좀 특별하군 그래.  지금 대학생이라고 했지.   학생의 생각으론 이곳에 얼마
간 있겠다는 거지?"
  "예, 스님께서 허락하시면 저의 생각을 가다듬고 또 앞날을 계획할  때까지
요."
  "학생이 중이  되려는 뜻이 있다고  하였는데 그 뜻을  여기서 세우겠다는 
건가요?"
  "지금으로서는 그런 생각을 해  보는 거지요.  앞으로 스님의 가르침을 받
으며 결정할 일이지요."
  "나는 학생이 함께 있는 게 좋다마는 부모님께선 허락하셨는가요?"
  "실은 편지만  남기고 떠나왔습니다.  여기에  있게 되면 다시뵙고 자세한 
말씀을 부모님께 드릴 생각입니다."
  "학생이 이미 성년이니 본인 맘에  달리긴 하였지만 적어도 부모님의 말씀
을 듣고나서 다시 찾아오는 게 좋을 듯하네.  나는 학생이 오는 걸 환영하지
만 말일세."
  "스님, 정말 고맙습니다.   그러면 부모님께 다시  연락드리고 곧 오겠습니
다.  그리고 스님 제가 다시올 때 준비하고 와야할 일이 무엇인지요?"
  "당장 중이 되려는 것이 아니니 뭐 준비랄 게 있나.  그저 몸만 오면 되지.  
절에는 공수래 공수거지.  빈손으로 왔다가 빈손으로 가는 곳이 절이지.   내 
먹는 공양 나누어 먹고 솔바람  쐬며 살아가는데 무얼 필요로 할까.  아무것
도 필요없으니 몸만 그냥 오구려."
  스님은 무척 자비로워 보였다.  환갑을 훨씬 지난 듯하지만 눈매는 아직도 
파란 청춘같고 얼굴에  주름도 거의 없다.   솔바람에 늙어갈 이유가 없는가 
보다.  어린애처럼 입가에 미소를 띠며 상대방을  편안하게 한다.  애와 보희
는 스님께 인사하고  오솔길을 따라 내려왔다.   스님은 한참 따라 나오다가 
잘가라며 손짓을 해준다.   눈바람은 무척 차가운데 애의 마음은 훈훈하기만 
하다.  울창한 소나무숲에선 겨울 솔향기가  풍긴다. 얼음장 밑으로 개울물이 
돌돌 구른다.  
  "애, 애야, 나는 아직도  뭐가 뭔지 어리둥절해.  갑자기 네가 너무 변해서 
도무지 알 수가 없어."
  "그건 그렇기도 해.  나 자신도 때로는 너무 달라진 모습에 놀라고 있으니 
네가 그렇게 느끼는 건 당연하지."
  "네 집에 다녀올 생각이냐?"
  "아냐, 전화로만 연락을  드리려고 해. 집에 가면  부모님이 절대 만류하실 
거야.  자꾸만 부모님 마음을 상하게 할 수 없어."
  "그런데 부모님께서 반대하신다면 구태여 절에  와 있어야 할 필요가 없잖
니?"
  "아냐, 옛말에 집도 절도 없다라고 했잖아.  집이 없으면 절을 가면 묵어갈 
곳이 있다는 말 아니겠니.  나는 어차피 내집에 있을 수는 없으니 그 다음으
로 갈 수 있는 곳이  절이라고 생각해.  심신이 괴로울 땐 절에서 마음을 닦
는 게 제일 좋을 거야.  마침 스님도 허락하셨고 절의 분위기도 좋으니 나로
서는 딱 맞아."
  "하루 한날 아니고  어떻게 답답해서 살겠니?  나는 방학중에  어디 갈 곳
도 없으면 지루해서 죽겠더라."
  "너야 활동적이니 그럴만도 하지."
  "절에 갈 때 읽을 거리라도 많이 가져 가렴."
  "그럴 필요도 없어.  내 생각을 키우고  싶어.  물론 책이 생각을 정리하고 
키우는데 도움은 되겠지만 때때로 혼란스럽게 만들기도 해.  나는 명상과 기
도를 통하여 내생각을 가꾸려 해.  그리고 시간이 나면 내생각을 글로 써 볼 
생각도 있어.  그것이 시가 될 수도 있고  때로는 수필도 되겠지.  절에 글을 
쓸 종이는 없을 테니 갈때  필기구와 노트 몇권만 가져갈 생각이야.  가능하
면 외출은 안할 작정이야."
  "내가 가끔 들릴께.  방학중에는 별로 일도 없으니."
  "그럴 필요 없어. 나 혼자 있게 내버려 둬. 거듭 부탁할 게 있다. 아무한테
도 내 소식을 말하지 마라.  너의 어머니께도  말씀드려 줘.  네 어머니는 아
시게 될 테니까 말야."
  "그래 걱정마.  개학이 되면 말구씨가 우리 학교에도 들리겠지?"
  "틀림없이 들릴 거야.   아마 휴학처리를 했는지도  알아보겠지.  휴학계를 
낼 때 네가 잘 알아서 해줘.  혹시 네 이름으로 휴학계를 낼 때에는 너를 그
가 찾아 올지도 몰라.  그러니 잘 해줘."
  햇볕이 잠시 두 여인을 비춰준다.  겨울햇살은  반갑기도 하다.  싸늘한 공
기가 햇살에 더워지는 듯하다.  보희는 손을 코트주머니에 깊숙히 묻고 목돌
이를 이중으로 두른채 종종 걸음으로 산길을 내려온다.  애는 무엇인가 골돌
히 생각하며 고개를  숙이고 코트깃을 올린 채  보희의 뒤를 따라 내려온다.   
겨울 눈길이라서 꽤 시간이 걸린다.  보통 때면 반시간 정도 밖에 안걸릴 거
리인데 그 배는 걸렸다.   이윽고 버스가 다니는 길에 들어섰다.   버스가 한 
반시간 간격으로 다닌다고  하니 추위에 그냥 서서 기다리느니  걸어서 가는 
편이 좋겠다고 생각하고 그냥 오는데  버스 오는 소리가 들렸다.  그래서 버
스를 타고 읍내로 왔다. 
  애는 전화국에 가서 시외전화를 걸었다. 
  "엄마, 저예요."
  "얘야, 어디 있니. 그래 편지 한장 남기고 그리 가는 애가 어디있어.  아버
지께서 얼마나 걱정하시는지  알아. 어서 빨리 돌아 오너라.   도대체 어디에 
있는 거야."
  "엄마, 저는 집에는 당분간  안들릴 테니까요.  지금 친구집에 있어요.  잘 
있으니 걱정마세요.  엄마, 혹시 말구씨가  찾아 오더라도 저한테 전화왔었다
는 말 하지 마세요.  꼭 부탁이예요.  그리고 아빠 계셔요?"
  "네 걱정하시느라 잠도 못 주무신단다. 바꿔 드릴 께, 기다려라."
  "너로구나.  아빠다.  너는 일언반구 이야기도 없이 훌쩍 떠나서 어디로 가 
있는 거냐?  집에 와서 아빠에게 이야기 좀 해라. 빨리 와."
  "아빠, 저는 편지로  드린대로 당분간 집에 안들리겠어요.  용서해  주세요.  
이 방법 이외에는 말구씨를 회피할 수가 없을  듯해요.  아빠, 저를 용서하여 
주세요.  저는 지금 친구집에 있어요.  며칠  여기서 지내고 나서 곧 다른 곳
으로 갈 예정이에요.   아빠, 용서하세요.  아빠. 그리고  말구씨가 저를 묻더
라도 아무런 연락이 없다고 말씀해  주세요.  꼭 부탁이예요.  그럼 아빠, 건
강히 계셔요.  이만 끊을 께요."
  애는 한 말만 하고는 전화를 끊었다.  자꾸만 돌아오라는 부모님의 목소리
를 더 들을 수 없을 것 같아서였다.  부모님께 큰 고통을 안겨드리는 자식의 
심정을 어찌 표현할  수 있겠는가.  애는  수화기를 놓고 자신에게 이야기를 
한다. '나의 선택이 최선일 수는 없다 하더라도  이 길이 말구씨를 위하는 길
이고 동시에 나를 위하는  길이야.  흔들리지 말고 이대로 갈  테야.  부모님
께는 불효 막심하지만 곧 나를 이해하시겠지.  아빠는 나의 마음을 이해하실 
거야.  아빠는 그동안 너무나  긴 세월을 할아버지가 남긴 멍에를 메고 사셨
어.  내가  대신하여 이 멍에를 지면 아빠는  그 멍에에서 벗어날 수 있으실 
거야.' 조상의 업보로 인하여 이들 부녀가 겪어야  하는 고통은 어찌 보면 스
스로 자진하여 하는 일이다.   친일분자들이 득세하여 지금도 권좌에서 호령
하기도 하고 권력과  결탁하여 재벌된 자들도 있는 마당에 이  부녀도 눈 딱
감고 모른 체 할 수도 있는 노릇이다.  그러나 이들 부녀는 자신들의 마음에
서부터 들리는 양심의 소리를 듣고 이 소리를 따르고 있다.  
  애는 밖에서 기다리는  보희와 함께 문방구에 들렸다.   노트를 몇권 사고 
볼펜도 몇자루 샀다.  그리고 상점에 들려 내복과 평상복과 일상용품을 조금
씩 샀다.  산사에서  적어도 몇달 동안은 밖에 나오지 않아도  될 만큼 샀다.  
보희와 하룻밤을 더 지내고 애는 혼자서 부도암을 찾아갔다.  노스님이 반갑
게 맞아 준다.
  "그래 부모님께 말씀드렸어요?"
  "예, 어제 전화로 말씀드렸어요."
  "그래 무어라 하시던?"
  "저의 아버지께서는 이해를 하십니다.  그러나 어머니는 빨리 집으로 돌아
오라는  거예요"
  "학생이 뜻밖에 이리  오니 반겨야 할 지  모르겠어.  여하튼 학생의 뜻이 
그러하니 이곳에 당분간 있어 보오.  그동안 생각을 가다듬어 보고나서 결정
을 해요.  자, 그러면 저쪽 한가한 방을 쓰구려.  가끔 보살님들이 오시면 쓰
던 방인데 겨울에는 좀 위풍이  있어.  그러나 햇살이 들어오니 밝고 깨끗해
요."
  "고맙습니다.  스님."
  "고맙기는 절에 찾아온 스님을 맞이하는 것은  중이 하는 일 중에 제일 먼
저 해야 하는 일이라오."
  방은 작지만 깨끗하고 겨울에는 햇살이 방끝까지 비춘다.  불화 한점이 동
쪽 벽에 붙어 있을 뿐  벽과 천장이 깨끗하다.  가져온 가방에서 옷가지등을 
내어 정리하고 방을 닦았다.   그리고는 무릎을 끓고 잠시 기도를  한다.  그
동안 익숙한대로 하나님께 드린다.   절에서 하나님께 드리는 기도이지만 개
종을 해야 할 지도 모르는 마당이니 하나님께 용서를 비는 의미도 담겨있다.

  [하나님 아버지, 오늘 저는 제 마음을 닦고자 이곳 부도암에 와 기도를 드
립니다.  그동안 이십여 성상을 지켜주시고 이끌어 주신 은혜에 감사를 드립
니다.  이제부터 저는 홀로 서야하는 외로운 삶을 살아가고자 하옵니다.
  저는 사랑앓이를 하고  있사옵니다.  이룰 수  없는 사랑임을 깨닫고 지금 
제가 걷고자 하는 길을 택하기로 결심하였습니다.  앞으로 몇달 동안 명상과 
기도를 통하여 지금 앓고  있는 사랑앓이를 치유하기를 원하옵니다.  사랑앓
이의 해답을 찾은 후에는 제 인생의 길을 모색하려 합니다.
  하나님 아버지, 지금  고향에 계신 육신의 부모님을 보살펴 주옵소서.   평
생을 저에게 정성을 쏟으며 키우셨는데  어느날 갑자기 부모님곁을 떠나버린 
저를 몸시 기다리실  부모님을 위로하여 주시고 그분들의 마음에  평안을 주
시옵소서.  
  제가 그동안 사랑해  온 말구씨를 기억하여 주옵소서.   그가 지금쯤 제가 
띄운 편지를 받고 무척 당황하고 있으리라 생각되옵니다.  비록 그에게 씻지 
못할 상처를  입히기는 하였지만 저의 행동을  그가 이해할 수  있도록 그의 
마음을 주관하여 주옵소서.
  하나님 아버지, 저의 인생을  불쌍히 여겨주셔서 제가 앞으로 구하고자 하
는 인생길을 잘 선택할 수 있도록 지혜를 내려 주소서.  보통 사람들이 택하
는 평범한 길이  아닐 지라도 두려움 없이 살아갈 수  있도록 담대한 믿음을 
가지길 원하옵니다.  저는 지금  산사에 와 있사오니 이곳의 생활이 오직 마
음을 갈고 닦는데 가장 좋은 것이 되도록 하여 주옵소서.
  이 모든 말씀을 우리 주 예수님 이름 받들어 기도드렸사옵니다.  아멘.]

  점심때가 되어 스님은 애를 불렀다. 
  "학생, 점심 공양 드세. 오소."
  "예, 스님."
  오늘 부도암에서  처음으로 먹는 점심이다.   어느새 마련하였는지 밥상이 
차려져 있었다.   보리가 조금 섞인 쌀밥에다 깻잎튀김, 김,  도라지 나물, 콩
나물국이 곁들여진 밥상이다.
  "학생, 절간의 공양은 늘 이렇다오.  드세"
  "스님 고맙습니다.  그런데 이 식사는 스님께서 지으십니까?"
  "그렇지.  나는 공양 준비하는 것이  낙이라오.  생명을 지탱하는데 필요하
니 공양만큼 중요한 것도 없지.  더구나 남을 위한 공양은 자비를 베프는 것
도 되니 부처공덕을 쌓는 일이지."
  "오늘부터 제가 도와 드릴께요."
  "웬걸. 부엌에 들어가 본 적도 없을 것 같은데"
  "아니어요.  저는 부엌일을 잘 해요.  늘 어머니를 도와서 해왔는 걸요."
  "내가 없을 때나  하구려.  나는 아직  기운이 있으니 공양준비 쯤은 문제 
없어.  몸은 움직여야 되지 그렇지 않으면 녹이  스는 법이야.  녹슨 몸은 저
승엘 갈 때도 제대로 못  가는 법이야.  이제 저승갈 날도 머지 않았으니 몸
을 녹슬지 않게 해 두어야지."
  애는 산사의 일과를 짜 보았다.

  [아침 5시 기상, 30분 정도 방정리 청소 세수,  5시 30분부터 6시 30분까지 
아침기도, 7시 30까지 공양준비 공양, 8시  30분까지 설거지, 9시까지 휴식, 9
시부터 11시 30분까지 명상, 12시  30분까지 공양준비 공양 설거지, 오후 2시
까지 휴식 산책, 오후 5시까지 명상 기도, 오후  6시 30분까지 저녁 공양준비
 공양 설거지, 오후 7시까지  휴식, 오후 11시까지 명상 기도, 오후 11시부터 
취침.]

     화두를 얻고

  첫날 오후 애는  명상을 한다.  그저 무턱대고  눈만 감고 있으면 되는 게 
아니었다.  눈 감으니 온갖 잡다한 생각이  뒤엉켜 혼란스럽다.  몇시간을 그
렇게 보냈다.  생전  처음 해보는 것이니 그럴 법도 하다.   그러나 그럴수록 
생각의 초점을 맞춰야 하겠다며 애를  쓴다.  저녁 공양 때까지 그저 그렇게 
보냈다.
  저녁 공양을 스님과 함께 하며 애는 명상에 대하여 물었다.
  "스님, 명상하는 법을 가르쳐 주세요"
  "명상, 우리  불가에서는 주로 선사(禪士)들이 하는  거지.  불제자는 우선 
화두(話頭)라는 걸 얻지.  주로 계를 받을 때 원로스님이 내려 주시지.  그러
나 지금 학생에게는 그런 사람이 없으니 스스로 정하는 수 밖에 없지."
  "스님께서 좀 주세요."
  "내야, 종 노릇을 하기는 해도 그럴만한 자격이  없어.  나는 계를 받고 참
됨(眞)이란 화두를 얻었었지.   참됨이란 무엇이냐, 참된  사물이란 무엇이냐, 
참된 인간은 어떤  인간이냐, 참됨과 거짓됨은 또 어떤  관계가 있느냐, 그리
고 참된 삶은? 과 같은  물음에 대하여 끊임없이 생각을 했었지.  벽앞에 가
부좌하고 앉아서 생각을 가다듬었지.  그러기를 몇달 하니 생각이 조금씩 트
이더군.  때때로  불경을 공부하며 생각의 골을 메워갔지.   참됨의 화두에도 
수많은 소화두(小話頭)를 생각할 수 있으니 그 소화두 별로 생각을 집중하였
지.  그런 명상을 수년동안 하여도 참됨의  진리를 깨우치지 못하였어.  원래 
배운 게 적은 데다가 끈기도  부족하여 곧잘 생각이 끊어지더군.  나이가 차
고 무한정  공부만 하고 있을  수도 없고 하여 그  승방을 떠나기로 하였지.   
그후 이곳 저곳 떠돌이 중으로 다니다가 마침내  이곳에 정착하여 올해로 20
년째가 되는구먼.  학생은 배운  것도 많고 참을성도 꽤 좋을 듯하니 화두를 
정하여 명상을 해 보구려."
  "화두를 스스로 정하기가 쉽지 않을 텐데요.  스님의 화두를 제가 이어 받
으면 어떨까요?"
  "거참 좋은 생각이네.  내가 못 깨우친 진리를 학생이 깨우치면 얼마나 좋
겠나.  그것 아주 훌륭하겠어."
  "그럼 '참됨'을 저의 화두로 삼겠습니다."
  애는 스님으로부터 가부좌하는 방법을  배웠다.  그리고 명상할 때 도움이 
된다며 스님은 염주알을  애에게 주었다.  염주를 받아 손목에  걸어 보았다.  
자신이 중이된  느낌이다.  스님은 또  장삼과 가사도 주었다.   절에 있으면 
절의 옷을 입는  게 좋다는 것이었다.  머리만  길렀을 뿐 중의 옷과 염주를 
굴리는 자신의 모습은 영락없이 사미승일 듯하다.
  "스님, 여기에 있는  동안 꼭 참됨을 깨우쳐 보겠습니다.   참됨은 참 좋은 
화두일 거예요."
  그날 저녁부터 애는 '참'을  화두로 삼아 명상을 시작했다.  그러나 화두를 
가지고 하더라도  쉽사리 생각이 정리되지  않는다.  '참사람은  어떤 사람인
가?'를 소화두로 삼았다.

  [참사람은 실존하는 사람중에서  찾아야 하는가 아니면 실존하지  않는 어
떤 이상적인 존재 또는 이데아에서 찾아야  하는가? 실존하는 사람중에서 찾
아야 한다면 어떤 인간형에서 찾아야 하는가?   실존하지 않는 이데아로서의 
참사람이란 어떤 모습을 가지는가?]  등등이 그냥 머릿속에 맴돌고 있다.
  이러한 화두를 가지고 애는 하루에 7 8시간 정도를 명상하고 있다.  그러
기를 벌써 3개월 째 한다.  풀릴 듯 말 듯한 실타래가 애의 눈앞에 아른아른
한다.   이제 몇시간을 앉아 명상을  해도 몸이 굳거나 쥐가  나지는 않는다.  
처음에는 다리가 저리고 쥐가 자주 나 한시간도  안되어 일어나서 걷거나 앉
은 채로 주물러야  했었다.  이 화두에  몰두하면서 고향의 부모님과 말구가 
생각에서 멀어져감을 느낀다.   무엇인가 적어도 화두를 변죽이나마 울릴 수 
있는 가능성이 보이는 듯하다.   '기어코 이 참이라는 것을 깨우쳐 보리라'고 
다짐한다.

  [참이란 자연 그대로 존재하는  것 이상 아무것도 아니다.  참사람은 결국 
자연상태의 인간을 말한다.  자연 상태의 사람은 일체의 인위적 속박이나 제
약에서 벗어나고 일체의 사회적 규범에서도  자유롭고 일체의 소유에서도 해
방되며 결혼이나  가정이라는 인간관계에서도 벗어나며 그저  허허롭고 자유
자재한 자연상태  그대로의 사람일 것이다.   참사람은 오늘날 우리사회에서 
찾아볼 수 없는 존재이리라.  어쩌면 우리 인간사회에서 존재하지 않는 이데
아의 세계 속에 있는 존재일 지 모른다.  그러나 이러한 참사람의 원형을 닮
아 가려는 노력을  포기하는 사람의 집단은 궁극적으로 허상만을  쫑는 사람
들로 타락할 것이다.   특히 물욕을 쫑아 헤매는 사람이야말로 참사람으로부
터 가장 멀리 떨어진  사람이리라.  참사람은 가정이라는 것에서부터도 자유
로워지므로 사랑에서도  동시에 자유로워야 한다.   사람이 사랑한다는 것은 
자연상태의 허허로운 사람에서 또 다른 사람과의 얽매임을 뜻하기 때문이다.  
사회규범이라는 것도 따지고 보면 독재자가  사람을 통치하는데 필요한 그물
을 친 것일 뿐이다.  인간에게 규범이란  애초부터 불필요한 것이다.  왜냐하
면 자연의 인간은 선하며 죄악이나 허물로부터 벗어나 있기 때문이다.]

  애는 참사람이라는 소화두를  캐내어 위와같이 정리하였다.   다음으로 '참
삶이란 무엇인가?' 를 소화두로 삼았다.

  [참삶이란 참사람의 삶이다.   허허롭고 자유자재한 사람이 살아가는 삶이
란 무엇인가?   인간의  오욕칠정(五欲七情)을 털어버린 자연상태의  삶이다.  
어느 것으로부터도 자유자재하는  삶은 크게 물적소유(物的所有)로부터의 자
유와 인적소유(人的所有)로부터의 자유와 사회적  소유(社會的 所有)로부터의 
자유를 가진 삶이다.   물적소유는 주로 재산소유를 말하고 인적소유는 가정
관계의 배우자 자녀를 가지는 것을 말하며  사회적 소유는 사회적 지위 명예
 권력 등의 소유를 말한다.
  인간이 물적소유에  집착하면 그의 삶이 늘  그 소유를 크게  하려고 하는 
노력으로 차있게 된다.  더 많은 돈을 벌기 위하여 모든 정력과 시간을 바쳐 
이리저리 뛰어다닌다.  이러한 과정에서 그의 삶은 참된 가치관을 잃게 되고 
돈이 생기는 일이면 어느 것이든지 하게되고 어떤  수단과 방법을 가리지 않
고 동원하게 될 것이다.   따라서 그에 의하여 사회는 극도로 부패하고 혼란
하고 때로는 무서워진다.  돈의  사회적 가치가 많을수록 그만큼 더 돈에 대
한 욕심을 부리게 된다.   예컨대 돈으로 지위를 살수도 있고 돈으로 학문적 
업적까지도 살 수  있는 사회가 되었다면 그 돈을 벌기  위하여 사람들은 눈
에 불을 키게 될 것이다.   이러한 돈의 위력을 쫑는 인간은 돈의 노예가 되
어 그의 삶은  노예와 같은 것일 뿐이다.   사람의 삶은 아무런 의미가 없는 
것을 쫑기에는 너무나도 소중하다.   더구나 노예로 전락한다는 것은 사람됨
을 포기한 것이다.
  사람의 삶이 절해고도나  산중에서 홀로 이루어질 수 없는  것이니 사람끼
리 서로 영향을 주고  받으며 살게 되고 사람은 사회 속에서 또 그  삶을 가
꾸어간다.  따라서 참삶이 이룩되려면 그를 둘러싼 사람과 사회가 다함께 정
화(淨化)되어야 할 것이다.
  사람이 물질적 욕구에 굴복하게  되면 그의 정신적 가치가 피폐하고 만다.   
정신이 피폐한 사람은 모든 정력이 비정신적인 곳으로 쏠리게 된다.  정신의 
지배에서 벗어난 인간의  육체는 그의 동물적 만족에만 몰두하게  되어 말초
신경이 이끄는 대로 움직이게 된다.  따라서 그를 둘러싼 주위에서는 퇴폐와 
향락과 성범죄가 들끓게 된다.   인간은 빵만으로 살 수 없는  존재다.  인간
은 정신과 육체가  결합된 존재이며 정신이 육체를 지배하고  관리하여야 하
는 존재다.  만일 정신과  육체의 위치가 뒤바뀐다면 그 인간은 이미 인간이
지 못하고 동물의 위치로 떨어지게  된다.  동물은 오로지 빵만으로 살 뿐이
다.  
  사람이 인적소유에  집착하면 또한 자유자재하고  허허로운 삶은 살  수가 
없다.  사람으로 태어나서 누구와 인연을 맺고 그 인연이 또 인연을 맺어 가
정을 이루고 친척을 이루고 하게 된다.  이러한 인간관계는 결국 자유자재한 
삶을 얽매어버리고 만다.   사람이 누구로부터도 자유로울 수 있다는 것만큼 
삶을 초연하게 만드는 것은 없다.   사람이 가까운 사람에게 매이면 그 이외
의 사람을 제대로 못 본다.   사람의 눈이 오직 앞에 있는 사람만 볼 뿐이라
면 그는 근시인 채로 살아가는 불완전한 사람이 될 뿐이다.  사람의 눈이 멀
리있는 것까지도 잘 볼 수 있다는 것은  눈이 그만큼 밝다는 것도 되고 동시
에 도중에 장애물도 없다는 것을  말하기도 한다.  이러한 장애물중 가장 큰 
것이 역시  사람의 배우자,  자녀, 부모,  친척 등으로  이루어진 가족이리라.  
가족이기주의는 사람이 가장  쉽게 몰입하면서도 그 피해를 별로  느끼지 못
하는 것이다.  이 이기주의에 빠진 사람의 행태는 자유롭지 못하고 편파적이
다.
  그리고 학연이나  지연 등으로 이루어진 인간관계도  사람의 자유자재하고 
허허로운 삶을 방해한다.   이러한 집단에서 자유롭지 못하면 사람의 생각이
나 판단이 객관적이거나 중립적이지  못하다.  사람의 생각이나 판단이 원칙
에서 벗어난다면 그는 이미 자유인이 아니고 그  무엇에 매여있는 노예일 뿐
이다.
  사람이 사회적 소유에 매어 있으면 이 또한 그의 삶을 부자연하게 만든다.  
어떤 지위에  연연하거나 특정 권력에  집착하거나 무슨 명예를  쫑아다니게 
되면 사람이  돈을 찾아 헤매는 것처럼  이들 사회적 소유물에  노예가 되고 
만다.  지위는  어떤 사람이 원하여 앉는  것이어서는 아니되며 다른 사람에 
의하여 추대되어 앉는  것이라야 하고 그 자리에 부적합한  사유가 발생하면 
언제나 그 지위를 떠날 수  있어야 한다.  그렇지 않다면 그는 그 지위에 얽
매이는 지위의 부속물일 뿐이다.   권력이나 명예도 어떤 사람이 추구하여서 
얻어지는 것이 되어서는  아니된다.  사람의 삶이  자유롭지 못한 것 중에는 
이들 사회적 소유로 말미암는 것이  많다.  더 높은 지위나 더 강한 권력 그
리고 더 많은  명예를 얻기 위하여 불철주야 뛰고 있는  사람일수록 그 삶은 
허울좋은 빈껍질에 싸여 있게 된다.  이러한 껍질을 하나하나 벗겨보면 양파
껍질을 벗기는 것과 마찬가지로 속에  남는 것은 하나도 없다.  속빈 강정처
럼 그저 빈 공허뿐이다.
  이처럼 참삶은 물적 인적 사회적 소유로부터 벗어난 것이어야 한다.  오직 
태어난 자연상태의 삶이어야 한다.   자유를 억압하는 그 어느 것으로부터도 
벗어나야 하는 것이다.]

     인과응보

  애는 부도암에 온 지 반년이 지나서야 친구인  보희에게 전화로 안부를 전
했다.  마침 여름방학이 되어 보희는 집에 있었다.
  "보희야, 나 애야.  마침 집에 있었구나."
  "얘, 애구나.  그래 지금 어디냐.  만나보고 싶다."
  "나 처음으로 읍내에 나왔어.  그저 조금 살 것이 있어서."
  "그동안 절에만 있었단 말이냐?  지루하지  않아?  네가 우리집으로 올래?  
그동안 겪은 이야기도 하구 말이야"
  "그럼 그럴께.  앞으로 한 시간쯤 후에 갈께."
  애는 노트와 볼펜, 비누, 치솔 등 용품을 사고나서 보희네로 갔다.
  "얘, 참 오래간만이다.  그간 고생이 많았겠다."
  "고생은 뭐.  스님께서 잘 대해주시니 조용히 잘 지냈어."
  "그래 생각은 정리가 되었니?  그동안 한 일이 무어였니?"
  "명상을 했지.  참사람이란  어떤 사람인가?  참삶이란 어떤 삶인가? 라는 
물음을 스스로에게 묻고 대답하며 지냈어."
  "얘, 너 그러다가 도인되겠다.   그 신선인가 무언가하는 사람 말야.  그래 
참사람이란 무엇이더냐?"
  "아직 깨우치지 못했지.  그저 그 언저리만  맴돌고 있을 뿐이야.  그 크고 
높은 과제를 몇달에 깨닫는다면 철인 아니될 사람이 어디 있겠니."
  "넌 아무튼 대단해.  난 도저히 그런  생활은 못하겠어.  그럼 앞으르도 계
속 그 물음을 가지고 답을 쓰는 거냐?"
  "그럴 생각이야.  내 생각의 공간에서 다른 것들은 빠져 나갔어."
  "그렇다면 말구씨도 생각하지 않는단 말이냐?  네 부모님까지도?"
  "응, 그래. 내  생각은 '참'이란 화두에 못박혀  있어.  그래서 다른  생각이 
끼어들 틈이 없지.  그건 차차 이야기 하기로  하자.  그런데 네 이야기가 듣
고 싶구나"
  "속세의 이야기가 네 명상에 지장을 주면 어떻게 해.  그래 이야기를 하자.  
우선 네 휴학은 내가 신청서를 작성하여 대리로 냈지.  사유를 쓰는 난이 있
더라구.  그래서 병을 앓고  있다고 했지.  사랑앓이도 병은 병이잖니.  얼마 
후 알아보니 말구씨가 학교에 와서 우리과 몇몇  친구들하고 네 이야기를 묻
고 갔대.  그리고 사무처 직원한테 휴학계를  누가 내고 갔느냐, 애의 현주소
는 어디냐 등등을 알아  보았대.  그런데 나를 찾아오지는 않았지  뭐니.  내
가 만났더라면 내얼굴이 진실을 말할 뻔 했지."
  "그랬었구나."
  "말구씨를 만난 애가 지은이하구  덕순이야.  그 애들은 너하고 그리 친하
지도 않았잖아.  그래서 그 애들은 네소식을  전혀 모른다고 했대.  그랬더니 
혹시 네 소식을 알게 되면  자기한테 꼭 연락을 해 달라고 했대.  말이며 태
도가 아주 성실하게  보이더라고 하더라.  네가  그런 사람을 사귀고 있다는 
게 믿어지지 않더라나.  너는  그저 촌닭에 불과한데 그 사람은 우아한 공작
과 같다고 하더라.  그 애들이 나한테 혹시 너의 소식을 아느냐고 묻길래 모
른다고 시치미를 떼었지."
  "잘 했다."
  "너하고 친하던 숙경이  미영이 있지.  그  애들이 네 소식을 무척 궁금히 
하더라구.  나도  그 애들하고 친하게 지내잖니.  그  애들한테도 거짓말하는 
게 너무 안됐더라.  하마트면 네  이야기를 털어 놀 뻔 했다.  얘, 도대체 무
슨 일인데 친구 누구에게도 알리지  않고 어디에 가 있느냐는 거야.  그렇게 
당차고 모진 줄을 미처 몰랐다는 거야.  그 애들은 너의 집으로 전화도 걸어 
보았다고 하더라.   그랬더니 너의 부모님조차도 네  소식을 몰라 잠도 오지 
않는다고 하셨대.  너 참 부모님께 연락이라도  자주 해라.  그러다가 그분들 
병환이라도 나면 어쩔 셈이냐?"
  "스님편에 편지는 몇차례 부쳐 드렸어.  발신인 주소도 없는 편지였지.  지
금쯤은 걱정을 덜 하실 거야.  내 진정한  뜻을 이해하셨을 테니까.  네 이야
기를 좀 해 봐라"
  "내 이야기는  지난번에 한 대로야.   내년 졸업과 동시에  약혼하려고 해.  
일자는 아직 미정이구.  그후 여행계획은 변함  없구.  지난 학기중에는 그사
람과 함께 주말여행을 갔었지.   너한테만 하는 이야기다.  제주도에 갔었어.  
이박삼일 크스로 다녀왔지.  난 처음간 곳이었잖니.   다른 나라에 온 기분이 
나더라.  유채꽃이 한창 필 무렵이었지.   노란 꽃이 넓은 벌판에 흐드러지게 
핀 모습은 정말 멋있더라구.  외국의 사진에서만 보던 모습이 눈앞에 펼쳐지
니 신기하더라구.   백록담에도 올라갔었다.  산 정상에서 바라다  보이는 전
망은 신비하더라.  저 끝에 검푸른 바다가 사방에 둘러 있고 곳곳에 괴암 괴
석이 솟아 있는 한라산은 한폭의  그림이더라구.  내가 시라도 읊을 줄 안다
면 몇귀를 읊었을 터인데.   제주관광호텔에 묵었는데 나는 촌닭노릇 톡톡히 
했다.  그런 호텔은 처음이잖아.  우리를  신혼부부로 알고 보이들이 온갖 시
중을 다 드는 거야.   사진기사도 따라 붙고 말야.   첫밤을 보내는데 두렵고 
무섭기도 하여 혼났다.  남자와  한 방에서 잔다는 게 얼마나 두려운지 가슴
이 마구 뛰고 호흡이 막히더라구."
  "너 결혼 전에 모든 것 다 경험하고 나면 결혼 후에 남은 게 없잖겠니?"
  "그도 그래.  그러나 인생은 주어진 기회를 즐겨야 한다는 게 그사람의 지
론이야.  그리고  나도 마찬가지 생각이야.  젊어서 즐겨야지  미루다가 호호
백발이 다 된 후에 후회하면 무엇하냐?   제주 해변을 따라 드라이브를 했는
데 그 경치가  여간 이국적이 아니더라구.  용머리처럼 생긴  바위, 부처머리
처럼 생긴 돌, 푸른 귤밭, 동백나무숲,...  을 지나며 파란 바닷물을 옆에 끼고 
달리는 기분이 그만이더라.  가끔 해녀들을 만나는데 금방 따온 소라와 전복
을 사서  초고추장에 찍어 먹는 맛이야말로  둘이 먹다 하나가  죽어도 모를 
맛이더라구.  바닷비린내가 물씬 풍기는 해녀들에게서 또다른 삶을 느끼겠더
라구.  제주도에는 여기서 못 보던 식물들이 많더라구.  이름도 모르겠어."
  "좋은 여행이 되었겠구나."
  "그런데 내게 고민이 생겼어.  누구하고 이야기를 해야 할 지 모르겠어"
  "무슨일인데?"
  "너는 비밀을 지켜줄 사람이니까  이야기 할께.  다름 아니라 지난 두달간 
멘스가 안 나온다.   얼마 전에는 토하기도 하구 말이야.   부모님 몰래 화장
실에서 토하기는 했지만  말야.  나 임신한  것 아니냐?  그러면  어떻게 해.  
난 몰라"
  "얘, 진정해라.  우선  의사를 찾아 봐라.  혹 네 심리상태가 가상임신으로 
된 지도 모르니까.  사람이  무엇인가를 자꾸 생각하면 정말 그런 것으로 착
각될 정도로 몸의 변화가 일시적으로  올 수 있다더라.  예컨대 어디가 아프
다고 생각하면 아무렇지도  않던 곳이 아픈 것처럼  된대.  순전히 신경성이
지.  둘이 같은 음식을  먹었는데 한사람이 복통이 일어나면 다른 사람도 비
슷한 증상처럼 된다는 거야.   그러니 네가 자꾸 임신을 걱정하게 되면 가상
임신 상태로 될 수도 있을 거라구.  그러니 의사의 진단을 받아 보렴."
  "만일 임신이 되었다면 어떻게 해"
  "내 생각으로는 그 사람과 상의를 해야할 거야."
  "그와 어떻게  상의를 하지.  그사람이  중절수술을 거부한다면 또 어떻게 
해.  난 몰라."
  보희는 이 일로 벌써 한달이상을 고민해왔다.  아무리 고민해도 뾰죽한 해
답이 없다.  그녀의 어머니께 이야기를 하려하니 여행갔던 사실도 모를 뿐만 
아니라 교육자 집안의  수치라며 난리를 칠 것  같았다.  그렇다고 누구하고 
이런 일을 상의할 상대도 없었다.  그러던 차에 애가 와주어 고맙기도 했다.
  "보희야, 인간사란 늘 인과응보가 있는 법이야.   네가 스스로 빚어낸 일이
니 스스로 그 결과를 받아드릴  수 밖에 없는 것 아니냐.  너무 허둥대지 말
고 차분하게 생각해 봐라.   그러나 너 혼자 일이 아닌만큼 그사람에게도 알
려서 그의 의견을 들어야 할  거야.  그 이전에 우선 의사의 진찰을 받아 봐
야겠지.  사람의 삶이란 때때로 굴곡이 있게  마련이야.  만일 임신이 되었다
면 결혼을 서둘러 치를 수도 있을 터이니 말야."
  "그건 안돼.  아기 갖고는 여행도 못하고 몇년간 매어 살아야 하는데 그짓
을 어떻게 해.  그사람 모르게 중절수술을 할  테야.  아무리 생각해도 그 방
법 밖에는 없어."
  "얘, 생명은 신비로운  거란다.  아무리 태어나지는  않았다 하더라도 이미 
생명이 깃들어 있는 태아를 죽인다는 것은 일종의 살인행위다.  생명의 존엄
은 온 천하를 주고도  못 얻는 거란다.  제발 중절은 하지 말거라.   너의 생
명이 목숨을 잃는다는 것은 너무 이기적이고 생명을 경시하는 일이야.  여행
쯤이야 나중으로 미룰 수 있는 거야.  애들 손잡고 다니는 여행도 그 나름대
로 좋지 않겠니?"
  보희는 애의 말이  구구절절이 옳다고 생각되기는 하지만 그렇게  되면 이
제까지 그녀가 꿈꾸어  오던 약혼여행은 풍지박산이 되고 결혼도  아기를 밴 
상태로 하거나 아기를 낳은 후에  하는 꼴이 되는 것이다.  보희로서는 너무
나도 커다란 짐이고 고통이다.  이런 결과를 짐작하지 못하고 섣불리 여행을 
따라 나선 것을 후회한들 소용없었다.  이미 엎지러진 물이다.  '애는 원론적
인 말만 하는  거야.  그런 고통을 당해보지  못하고는 이해할 수 없는 일이
야.   수많은 여자들이 받는 중절수술을  나라고 못할 이유가 없어.   마땅한 
의사를 찾아가 부탁을  해 봐야지.'라며 스스로에게 보희는  다짐한다.  '그에
게는 상의할 필요도  없어.  이야기했다가 아기를  낳자고 한다면 죽도 밥도 
아닌 신세가 되는 거야.   난 애를 뱃속에 넣고 약혼이나 결혼을 할 수는 없
는 노릇이야.'
  애는 보희가 겪고 있는 고통을 이해할 수 있다.  오죽 답답하면 그런 이야
기를 꺼내어 내랴.  친구가  좋다는 게 바로 아무도 들어주고 상의하려 들지 
않는 문제를 함께 걱정해주는 데  있을 것이다.  요즈음 젊은 세대들에겐 결
혼전 육체관계를  갖는 게 그리 큰  거부감을 주지 않는  일로 되어버렸으니 
보희만을 나물할 수도 없는 노릇이다.
  그러나 애는 생각한다.  '서구인들의 무분별한  성도덕이 물밀듯 이땅에 들
어와 우리의 전통 윤리도덕을  무너뜨리고 있으니 걱정이다.  결혼한 사람의 
반 이상이 이혼을 하는 것도 대수롭지 않게  여기는 서구인들이 성도덕의 문
란과 함께  수많은 청소년 비행과  범죄에 시달리고  있음은 당연한 것이다.   
그런 서구풍조를 우리가 지금 따라가고  있으니 걱정이 아닐 수 없다.  보희
만 하더라도 그렇지 않은가.  지성인이라고 자처하는 대학생이 혼전육체관계
를 갖고나서  태아가 태어나는 게  두려워 중절수술을  받고자 하지 않는가.   
만일 그러한 수술이  이루어진다면 새생명 하나가 죽어가는 것이고  이는 생
명경시 풍조를 조장하는 일이다.   또 아기를 가졌지만 다른 이유로 해서 결
혼을 할 수 없을 때 보희는 미혼모라는  굴레를 쓰고 살아야 하며 그 아이도 
사생아라는 평생의 짐을 지게 될  것이다.  인명 경시 풍조와 사생아의 등장
은 사회의 병리현상을  유발하고 각종 범죄를 저지르는 온상이 될  수 있다.' 
라고 생각하며 애는 보희에게 서둘러 결혼하는 것이 좋다고 하였다. 
  애는 이제 보희를 오히려 위로하여야 하는 입장으로 바뀌었다.  지난 번에
는 애가 위로를 받는 처지였는데  말이다.  애는 괴로워하는 보희를 두고 그
냥 떠날 수도 없었다.
  "보희야, 인생길에는 예상을 못했던 일이 일어날 수 있는 거야.  너도 사랑
이라는 것이 얼마나 큰 모험인지  이제 깨닫고 있겠지.  사랑은 결코 짜릿하
고 즐거운 것만이  아니라 때로는 아픔도 곁들여진다는 걸 말이야.   보희야, 
그러나 네가 앓는 아픔은 네  생각에 따라서는 쉽게 치유될 수가 있는 거야.  
태어나는 새생명은 어떤 경우에도  신성하게 다루어져야 하지 않겠니.  너에
게 다소 불편하고  네 계획에 차질을 가져오는 것과 새생명과  어느 것이 중
하냐는 점을 곰곰히 생각해 봐.  그러면 결론이  쉽게 날 게 아니야.  괴로워
하는 너를 두고 나는 가야겠다."
  "그래 더 늦기 전에 가려므나.  고맙다.  네 말을 들으니 이젠 마음이 정리
될 것 같구나.   사랑에는 아픔이 따른다는 말 맞는 것 같애.   나도 이제 철
부지가 아니니 아픔을  감수하는 성숙함을 보여야지.  그래 고맙다.   방학중
에 한번 산사로 찾아 갈 께."
  "그럼, 잘 있어."
  보희는 버스타는 곳까지 마중을 나왔다.  시름이 가시지 않은 보희와 사랑
이란 아픔을 극복해 가는 애의 얼굴은 사뭇 달라 보인다.  서로 손을 흔들며 
헤어진다.  '사랑앓이를 통하여  사람은 한발자국씩 성숙해 가는 거란다.  사
랑은 언제나 아픔이 뒤따르고 그 아픔을 통과한  사람만이 사랑의 진실을 깨
닫게 된단다.  보희야,  이번 일을 계기로 더 어른스러움을 보여 주거라.  안
녕.' 이라고 애는 속삭여 본다.

     민들레 씨꽃에 사랑을 실어

  버스에서 내려  산길을 애는 거닌다.   초여름의 산길은  너무도 아름답다.  
초록 빛으로 물든 산하가 더욱  친근하다.  초록 빛은 평안한 마음을 심어준
다.  생명이 태어나서 아직 때묻지 않고 순수한 모습으로 있는 때가 초록 빛
을 간직할 때 이리라.   처녀성을 간직한 빛, 상처받지 않은 빛, 깨끗한 마음
을 지닌 빛, 가슴으로 감동할 줄 아는 빛,  한 떨기 꽃을 피우기 위하여 고운 
생각을 키우는 빛,  태양의 밝음을 품는 빛, 달님의  아련한 고독도 감싸안는 
빛, 별님의 사랑이야기에 귀 기울이는 빛,... 이런 빛이 초록 빛이리라.
  애는 길섶에 늦게  핀 민들레의 흰 솜털꽃을  조심스럽게 꺾었다.  씨앗이 
가지런히 밖힌 민들레 씨꽃을 두손에  쥐고 살며시 입김을 불어 본다.  홀씨
가 저녁바람에 묻혀 두둥실 떠나간다.   애는 그 솜털이 달린 씨앗이 어딘가
에 앉아 내년 봄에 또 노오란 민들레 꽃을 피우는 모습을 떠올린다.  그러한 
순환과정을 거쳐 자연은 그 모습을  지켜가는 것이다.  애는 그 꽃씨 하나를 
살며시 뽑아 손가락 끝에 놓고 불어 날린다.  그리고 그 꽃씨에 그녀의 마음
을 실어 보낸다.

  [얘, 너는 자유롭게 날 수 있으니 좋겠다.   나는 지금 자유를 포기한 몸이
란다.  너도 사랑앓이를 해 본 적이 있니?
  얘, 너는 자유로운 몸이니  내 사랑앓이의 사연을 사랑하던 말구씨께 전해
주려므나.

  '사랑하는 그대여,
   진정으로 그대를
   사랑하였어라.
   사랑이 커 갈수록
   그 사랑엔
   아픔이 있다는 걸
   깨닫게 되었어라.
   그 아픔이 비록 우리를
   멀리 떼어 놓을 지라도,
   그대 향한 이 내 사랑은
   변함없어라.
   언제까지나, 언제까지나.

   사랑하는 그대여,
   그대의 참사랑을 
   간직하고 살리라.
   비록 내 마음 속에만
   들어와 사는 사랑일 지라도
   저 초록 빛처럼 지니리다.
   그대와의 아름다운 추억을
   가슴 속에 회상하며
   행복에 겨워 살리다.
   사랑과 추억을
   철마다 그대에게 띄우며.

   이른 봄엔,
   들녁을 아롱아롱 춤추며 오는
   아지랑이에 내 마음을
   실어 보내리.

   이른 여름엔,
   길섶에 하늘하늘 고개짓하는
   민들레 씨꽃에 내 가슴을
   띄워 보내리.

   이른 가을엔,
   섬돌밑에 서글픈 노래부르는
   귀뚜라미에 내 사랑앓이를
   담아 보내리.

   이른 겨울엔,
   밤하늘에 눈물겨운 추억을 속삭이는
   별님에 내 못이룬 사랑을
   올려 보내리.

   한 봄에는,
   보리밭 사잇길에 수줍어 홀로 핀
   냉이꽃에 내 은은한 봄노래를 
   피워 보내리.

   한 여름에는,
   모랫벌에 끝없는 밀어를 실고 오는
   푸른 파도에 내 아련한 추억을
   실어 보내리.

   한 가을엔,
   밤하늘에 두둥실 떠 불 밝히는
   대보름달에 내 넉넉한 웃음을
   담아 보내리.

   한 겨울엔,
   온 산하에 깨끗한 은꽃을 피워내는
   하얀 눈꽃에 내 순수한 별리(別離)를 
   새겨 보내리.

   늦 봄에는,
   뒷 동산에 높히 떠 지저귀는
   종달이에 내 고운 노래를
   불러 보내리.

   늦 여름에는,
   지평선 위에 솜사탕처럼 피어 오른
   뭉게구름에 내 부드러운 소망을
   얹어 보내리.

   늦 가을엔,
   가을걷이 끝낸 들판에 홀로 팔 벌린
   허수아비에 내 공허한 몸짓을 
   씌워 보내리.

   늦 겨울에는,
   차가운 밤하늘에 외로움을 달래는
   그믐달에 내 비련의 사랑을
   태워 보내리']

  애는 철이 오고 가는 길목마다 그녀의 사랑과  추억과 노래 등을 말구에게 
띄우고자 하는 마음을  읊어본다.  사랑하는 사람이  늘 가까이 있을 때보다 
다시는 만날 수 없는 때에  그 사랑은 더 진실하게 되는가 보다.  쓰라린 별
리의 감정이 올올이  들어박혀 짜여진 옷감에 순수한 마음의  그림을 그리듯 
애는 지금 이루지 못한 애절한 사랑을 계절의 감각 위에 읊고 있는 것이다.
  오솔길의 중턱에 이르러  애는 자그마한 바위에 앉아 저무는  초여름의 석
양을 바라본다.  해오라비들이 저녁이 되자 둥지를 찾아 날아가는 모습이 저
녁노을 속에  아름다와 보인다.  '저  새들도 짝을 지어 둥지를  찾아 드는데 
나는 홀로 저녁노을만 바라보고 있구나.   저 노을은 내 짝잃은 마음을 그려 
줄 수 있겠지.   텅 빈 마음을.  고독한 내 영혼엔 언제나  네 노을같은 저녁
빛이 스며든단다.  견디기 힘든 외로움과 싸워가며 살아가는 이 고독한 여인
에게 너 저녁노을은 어쩌면 나의 유일한 친구이구나.  고독이 파도처럼 밀려 
올 때면 나는 뜰에 나와  너에게 말을 걸곤 했지.  그때마다 너는 내 마음을 
아련한 색으로  그려 주었지.  너  저녁노을아, 내가 사랑을 앓고  있는 동안 
나의 친구가 되어주렴.  나의 외로움과 설움과 미움과 기쁨과 두려움과 서글
픔... 을 모두  모두 털어 놓을 수 있는  나의 진실한 친구가 되어 주렴.   이 
모든 것을 벗어서 너에게 짊어지게 하더라도 마다하지  않는 진정한 벗이 되
어 다오.  짐을 모두 너에게 지워 저녁하늘에 훨훨 날려 보내고 나서야 비로
소 나는 자유를  찾을 수 있겠지.   사랑앓이에서 자유로워지면 나는 다시는 
사랑을 하지 않으리라.'라며 애는 저녁노을과 속삭여 본다.
  저녁노을을 안고 애는 오솔길을  따라서 부도암에 다달았다.  스님이 저녁
공양을 애와 함께 하려고 기다렸다며 어서오라고 한다.
  "오랫만에 절을 벗어나니 기분이 어떻오.  자, 시장할 테니 어서 공양을 드
세"
  "예, 스님 고맙습니다.  읍내에 갔다가 그 친구 보희를 만나고 왔어요."
  "보희네 모두 잘 계시고?"
  "예, 평안하신가 봐요"
  "고향 부모님께는 전화드렸나?"
  "아녜요.  모두 잘 계실 거예요."
  "이곳에 온  지 반년이 넘었는데 사랑앓이는  이제 끝이났나?   그리고 그 
화두는 어찌 됐누?"
  "스님, 사랑을 잊으려고  해도 잊을 수가 없네요.  여기  오는 길에 길섶에 
핀 민들레씨꽃을 날리며 잃어버린  사랑을 생각해 보았어요.  그리고 석양노
을과도 이야기를 나누었어요."
  "그 씨꽃과 노을은 무슨 말을 하던?"
  "씨꽃에 저의 사랑을  실어 보냈어요.  저의  사랑을 실고 그 씨꽃은 푸른 
하늘을 날라갔어요.  그리고 저녁노을은 저의 고독한 마음을 노을 속에 담아 
그림을 그려 주었어요.   사랑은 잊으려하면 자꾸만 생각나는가 봐요.   화두
를 붙잡고  그토록 사랑을 잊으려 하였지만  그 화두를 절에  놓고 나들이를 
가니 그만 잊었던 사랑이 다시 샘솟듯 솟아오르고 있었어요."
  "사랑앓이는 잊으려 한다고 치료되는  게 아니니 그럴만도 하지.  이제 절
에 돌아왔으니 화두에 매달려 보구려."
  애는 다시 자기방에  돌아왔다.  전과 똑같은  방인데 나들이한 후 어쩐지 
새삼스러워지는 것은 무슨 까닭인가?

 



6. 고시에의 재도전

     시험을 치고

  말구는 고시 1차시험 발표를 보러 중앙청 게시판에 갔다.  발표전 10분 정
도 앞서 갔다.   벌써 많은 사람이 게시판 앞에서 기다리고  있었다.  드디어 
합격자 명단이 게시되었다.  서울지역 1022번 이 말구의 이름이 커다란 활자
로 다가왔다.  두근거리던  가슴을 진정시키며 입가에 미소를 띠우며 돌아섰
다.   드디어 1차 관문을  통과한 것이다.  말구는  학교 콘세트로 돌아왔다.   
웃는 얼굴로 들어오는 말구를 보고 동일은 축하한다며 반갑게 맞았다.
  "말구, 그동안 수고 많이 했네.  자, 오늘부터 본시험에 매달려 보자구."
  "전 본시험은 포기할까 봐요."
  "무슨 소리야.  시험이란 알 수 없는  법이야.  아직 시간이 남았으니 총정
리하는 기분으로 해  보라구.  내가 문제중심으로  정리해 논 노트가 있으니 
그걸 참고로 하면서 해 보라구."
  "그럼, 경험삼아 시험은 치를까요?"
  동일과 말구는 몇주  밖에 남지 않은 시험을 대비하며 온  정력을 쏟고 있
다.
  그런데 콘세트 밖에서  학생들이 떼를 지어 웅성거리고  있다.  웬 일인가 
하여 말구가 나가 보니 유신이라는 초법적 조치가 취해졌다는 것이었다.
  '10월 유신' 이는 무엇인가?  동일은 유신의 부당성을 생각한다.
  '국가권력은 국민으로부터 나온다.  이는 민주국가의 기본원리이다.  이 원
리는 인류가 오랜 역사를 발전시켜 오면서 터득한  가장 바람직한 것으로 인
정되고 있다.  국가의 구성원이 그 총의를 바탕으로 국가기관을 만들고 이들 
기관의 대표자들이 국가권력을  행사하도록 국민으로부터 위임된다.  따라서 
권력을 행사하는 자는 반드시 국민의 의사에 따라야 한다.
  그런데 유신이란 이러한 일반  원리를 뒤엎은 폭력행위이며.  국민을 무시
한 무력행위이다.  왜냐하면  유신은 어느 면에서 보더라도 국민의사와 무관
한 권력자의  자의에 의한 것이고  영구 일인독재를  위한 것이기 때문이다.   
이러한 폭거는 국민의 저항권에 의하여 제거되어야 한다.  국민은 그의 의사
에 반하는 어떠한 권력도 이를 배제할 수  있는 권리를 가지며  이러한 저항
권을 행사하여 독재권력을 물리칠 수 있다.' 라고 그는 생각한다.
  동일은 얼마남지 않은  본고시를 포기할 수는 없다고 생각하고  공부를 계
속한다.  그러나  그의 마음 속에는 불의한  권력에 대한 저항의식이 불같이 
타오른다.  '법을 배우고 익히는 것은  궁극적으로는 정의를 배우고 실천하는
데 있을 것이다.  정의를 배우고도 이를  실천하지 않는 자는 비겁한 자이다.  
양심을 가지나 행동하지  않는 양심은 양심을 가지지 못한  것이나 마찬가지
다.  지성인이 지성인인 것은 지성인으로서의  행동을 하므로서이다.  정의를 
배운 자,  양심을 가진  자 그리고 지성을 쌓은 자가 아무런 행동을 하지 않
는 것은 불의를 조장하고 독재를 합리화하는 것일 뿐이다.'
  말구도 유신의 부당성을 통렬하게 비판하면서 동일에게 말한다.
  "동일형, 드디어 유신이라는 괴물이 우리 앞에 등장하였어요.  이를 어찌하
면 좋지요.  저는 이번 시험 포기하고 싶어요.   저 움직이는 지성과 함께 유
신독재를 막고 싶어요."
  "말구, 자 조용히  생각해 보세.  일은 모두  순서가 있는 법이네.  그리고 
큰 일을 하려 할 때에는 미리 준비가  필요한 것이지.  퇴이결망(退而結網)이
라는 말이 있지 않은가.   고기를 잡고자 하는 자는 물러서서 우선 고기망을 
엮어야 하는 걸세.   뚫어진 헌 망을 가지고는 고기를 낚을  수 없지 않은가.  
우리는 지금 고기망을 엮어가고 있는 과정일세.  덜 익은 풋포도로는 맛있는 
포도주를 빚을 수가 없는 법이야.  숙성될 때까지 좀 기다리세."
  "그런데 그때가  언제 오겠어요.  고시에  합격하면 또 고시파들의 사회에 
몰입되어 안주하게 될  수도 있지 않을까요.   고기망을 엮기는 하였지만 그 
그물을 쓰지 않고 버려둘 수도 있다는 말입니다."
  "그건 말구의 의지에 달린  거야.  고시에 합격했다하여 꼭 판검사가 되어
야 하는가.  나는 법을 배우면서 법이 담고  있는 철학을 터득하고 있지.  철
학이라는 말이 너무 거창하게도 들릴 지 모르지만  법은 철학을 밑바탕에 두
고 있다는 걸 깨우치고 있어.   철학은 결국 인간의 문제와 연관되어 인간존
재의 궁극적인 해답을 제공하게 되지 않겠나.  법철학은 결국 인간철학이 되
는 거지.  그래서 우리는  지금 법을 공부하고 있지만 결국 인간존재, 즉, 인
간의 삶, 인간의 존엄과 가치, 인간과  국가권력,...  등등을 공부하고 있는 셈
이지.  학문이 깊으면 철학으로  통하지 않겠나.  자, 우리는 아직 덜익은 포
도일세.  좀더 시간을 가져보자구."
  "전 동일형만 따라가겠어요."
  동일과 말구는 서로 도와주며 열심히 공부한다.  동일은 이제 최종적인 정
리단계로 접어들었다.  그동안  공부한 것을 일목요연하게 정리한 노트가 그
의 최종 정리를 도와주고 있다.   어떤 문제가 나오더라도 별로 당황하지 않
을만큼 되었다.   그러나 말구는 아직  정리하지 못한 부분이 많다.   그래서 
식사시간이나  휴식시간에는 동일에게 묻곤 한다.
  법이란 무엇인가 라는 근본적인 물음에서부터 인신(人身)구속의 절차에 이
르기까지 말구는 동일에게 물어 확인하곤 한다.  그럴 때마다 동일은 막힘없
는 설법으로 말구를 매료시킨다.   철학이 배경이된 동일의 설명을 듣노라면 
저절로 고개가 끄덕여지는 것이다.  동일은 학문과 인격이 갖추어진 참된 지
성인임을 말구는 스스로 인정한다.   사람에게 지식이 많으면 교만해지기 쉬
운 법인데 동일은 지식이 쌓일수록 익은 곡식처럼 겸손하여 진다.
  창틈에 귀뚜라미가 앉아 한밤을  지키며 울어준다.  가을이 깊어갈수록 소
슬한 바람이 동일과 말구의 정신을  맑게 해준다.  가을의 정취가 배인 뒷산
에서 빨간 단풍잎이 창문에 와 앉았다가 어디론가 날아가기도 한다.  계절이 
이와같이 피고 지건만  이들 고시파들은 이런 계절의 감각을  일부러 잊으며 
산다.  창너머로 파아란  가을하늘이 빛나더라도 그를 즐길 시간여유가 없는 
것이다.  마음에 와 닿는 계절의 정취도, 가슴에 스며드는 가을의 감성도, 마
음과 가슴에 물밀듯 다가오는 사랑의 열정도 모두  접어두고 서너자 책상 위
에 머무르지 않을 수 없는  그들이다.  언듯 언듯 보이는 파란 하늘과 그 하
늘에 떠도는  뭉게구름이 그들을 유혹할지라도  책과의 약속을 지키기  위해 
유혹을 뿌리치는 그들이다.   배낭을 지고 삼삼오오  손을 잡고 산에 오르는 
연인들의 모습도, 낚시대를 들고 호수로 떠나는  강태공의 모습도, 연미복 차
림으로 사랑하는 사람과 함께 음악회에 가는  음악 애호가의 모습도, '바다로 
가자'를 노래하며 푸른 파도를 타러가는 바닷사람의 모습도,... 그들의 눈에는 
보이지 않는다.  언제나 똑같은 장소에 똑같은  책을 읽으며 지낸다.  끈질긴 
자기와의 싸움을 계속하는 것이다.  꿈과  낭만이 출렁이는 바닷가도, 사랑의 
밀어가 흐르는 호숫가도,  젊음과 용기가 용솟음치는 산정상도,  서정의 싯귀
가 읊조려지는 석양노을도,  희망과 이상이 타오르는 아침노을도,  장미의 미
소가 피어나는 정원도,.... 모두  그들이 갈 수 있는 곳이 아니다.   다만 어둠
침침한 작은 방과 딱딱한 의자만이 그들이 있는 곳이다.
  드디어 본고시일이  다가왔다.   동일과 말구는  평시대로 일찍  일어났다.  
모든 준비를 하고 시험장에  갔다.  본고시는 1차시험을 통과한 사람들만 치
루는 것이기에 별로 붐비지 않는다.  동일과 말구는 시험장이 서로 다르다.
  "동일형, 시험 잘 보세요.  꼭 합격하세요."
  "그래, 말구 잘 치르게."
  짤막한 말을 서로 주고 받으며 동일과 말구는 각기 다른 고사장으로 갔다.
  종이 울리며 시험이 시작되었다.  감독관이 시험문제를 칠판 위에 걸어 놓
는다.  헌법시간이다.

 [국민의 저항권과 10월 유신을 논하라.]  라는 문제다.
  동일은 이 문제를 인간존재에 관한  기본적인 물음에서부터 출발하여 일사
천리로 정리하였다.

 [국민의 저항권이란 인간은 자유자재한 존재며  존엄과 가치를 지닌 존재이
기 때문에 이러한 인간존재에 배치되는  국가권력이 존재하거나 행사될 때에
는 국민은 당연히 그 권력을 거부할 수 있는 권리를 말한다.  저항권의 철학
적 배경은  인간은 어떠한 국가권력으로부터도  부당하게 다루어질 수  없는 
지고의 존재이라고 보는데 있다.   따라서 국민의 의사에 반하는 국가권력이 
행사될 때 국민은 이에 저항하여 그 행사를 저지시킬 권리가 있다.
  초헌법적인 조치라고  볼 수 밖에  없는 작금의 '10월  유신'이라는 행위는 
국민의 의사와는 무관할  뿐만 아니라 국민의 자유를 제약하게  되는 것이므
로 국민은 이에  저항권을 발동할 수 있다고  본다.  통치자는 국민으로부터 
수임된 범위 내에서 모든 행위를  할 의무가 주어진다.  이번 유신은 이러한 
국민의 위임을 전제로  한 조치가 아니고 오직 집권자의  독재체제를 구축하
고 일인 영구집권을  꾀한 것이다.  따라서  이번 유신은 원천적으로 부당한 
행위다.
  국민의 저항권은 국민 스스로 권력기구를 통제하는데 그 목적이 있다.  국
민이 나라의 주인이므로  주인이 머슴이 하는 행위를 통어하는  것은 당연하
다.  그리고 저항권을 행사한 후 다시 권력기구와 집권자를 재조직하고 운영
할 수 있다.]  라는 내용으로 동일은 답안을 작성했다. 
  이 답안은 결국 일부 시험위원에 의하여 거부되고 비난받게 되었다.  그러
나 채점위원중에는 그  답안의 논지에 찬동하는 순수 헌법학자가  있어서 채
점위원간에 논쟁을 하게 되었다.   설사 법이론적으로는 그의 답안이 타당할
지라도 유신치하에  판검사를 하고자하는 사람으로서 자세가  안됐다는 것이
다.  결국 학문적이며  객관적인 관점보다는 현정부의 시각을 대변하려는 일
부 어용학자들의 입김이 거세어 동일의 답안은 최저점을 받게 되었다.
  그러나 다음 문제인  [헌법상 국민의 자유와 권리를 논하라]에  관한 답안
은 모든 채점관에 의하여 거의 완벽하다는 평가를 받았다.
  두 문제의 점수를 합하여  평균점수를 내니 꼭 과락을 면하는 40점이었다.   
이리하여 이 과목으로 인한  1년 재수는 면제되었다.  전과목중 40점 미만이 
하나라도 있으면 다른  과목의 점수가 아무리 좋아도 불합격이  되기 때문이
다.  동일은 지난번 본고사에서 두 과목을 모두 과락당했었다.
  이어지는 행정법, 민법, 형법, 민사 소송법,...  등이 차례로 치루어졌다.  동
일은 거의 모든 과목에 자신에  찬 답안을 내 놓았다.  결과는 두고 볼 일이
지만 만족할만한 답안을 작성했다고 생각했다.
  한편 말구는  몇 과목에서 자신이 없는  답안을 작성할 수  밖에 없었다며 
시무룩하였다.  시험이 모두 끝났다.   어쨌든 후련하다.  이제 저 파란 하늘
도, 뭉게구름도, 그리고 타오르는 아침 태양도,  노을이 고운 저녁 해도,.... 내 
가슴에 품어 보리라 하며 동일은 팔을 크게 벌리며 호흡을 깊게 쉬어 본다.
  "말구, 결과는 두고  볼 일이고 우선 저 태양과 하늘을  한번 쳐다 보자구.  
오늘 저녁은 한강으로  가서 저녁노을을 감상하자구.   맥주 한잔 하면서 말
야"
  "그러죠.  그동안 우린 대자연과 함께  지내지 못하였으니깐요.  감정도 정
서도 자연과 더불어 커 갈 수 있을 테니깐요.  한강물에 빗긴 초겨울의 노을
도 멋지겠죠."

     한강의 낙조

  동일과 말구는 버스를 타고 한강변에  갔다.  가는 도중 맥주와 땅콩을 사
서 들고 갔다.  싸늘한 저녁바람이 을씨년스럽게 불지만 그들의 가슴은 해방
감에 젖어 홀가분하기만 하다.
  "이 길은 애와 함께 자주 걷던 길이어요.  추억이 깃든 길이죠."
  "그후 소식이 있나?"
  "없어요.  그런데 그녀의 부모님께는 전화연락이 있었다는 거예요.  친구집
에 있다는 거예요.  그런데 주소를 안 가르쳐준다니 어디 찾아 볼 도리가 있
어야죠.  지난번  그녀가 다니는 학교에도 가보았지만  휴학을 하였더라구요.  
도무지 알 수 없는 노릇이어요."
  "아마도 머지 않아  좋은 소식이 있을 걸세.   사랑이란 때로는 아픔인 거
야."
  "저 노을 좀 보세요.  저 밤섬의 새들도요."
  "한강의 저녁노을은 역시 일품이야.  서울이라는 곳이 온통 절경으로 둘러
쌓여 있지 않은가 말야.  저 북한산과 도봉산 그리고 남산과 관악산 등은 모
두가 품위가 있고 절제된 미가  충만하거든.  이러한 배경을 두고 유유히 흐
르는 한강은 저녁해를  그속에 녹여들게 하여 오색 찬란한  저녁놀을 연출하
고 있지.  저 황금빛 강물 좀 보라구.   이 황홀한 낙조를 누군들 그냥 볼 수 
있겠나.  한잔 하세  그려.  송강은 꽃나무가지 꺾어 수놓고  무진 무진 먹자 
하였네만 우리는 저 밤섬의 철새를 헤아리며 마시세 그려."
  "도시인에게 잊기 쉬운 자연, 그리 멀지 않은 곳에 이토록 멋진 자연이 있
음에도 불구하고 지나쳐 버리곤 하지요.  동일형, 한 수 읊어 보시죠?"
  "그럼세, 우리가 술을  마시며 시한수 읊지 않았던  적이 있던가?  자연에 
감동하면 자연히 싯귀가 흘러나오게 마련이지."

  [석양을 녹여내어
   오색실 만들어서
   잔잔한 물결 위에
   봉황을 수놓은 듯
   우아한 수중노을을
   두리두리 펼치누나.]

  "정말 동일형은  멋있어요.  즉흥적으로 이토록  멋있는 시조를 읊을 줄을 
누가 알겠어요.   두보인들 따라 올 수  있겠어요 이태백인들 어찌 필적하리
오.  정말 동양의 시성(詩聖)이라  불러도 손색이 없을 거예요.  참으로 대단
해요."
  "너무 비행기를 높게 태우지  말게.  그러다가 딱딱한 법을 집어치우고 시
인의 길로 접어들라.  자. 이번엔 우리 말구가 읊어 보지."
  "전 뜸을 많이 들여야  설익은 싯귀라도 먹을 수 있는 걸요.   자, 한잔 더 
드시죠.  동일형의 고시수석합격을 위하여!"
  "여보게 수석은 또 무슨 비행기인가.  우리 말구의 합격을 위하여!"
  맥주 한잔씩을  더했다.   저녁해가 뉘엿 뉘엿  서편 능선에 저물고  있다.  
말구는 호흡을 가다듬고 한수 읊는다.

  [고요한 강물 위에
   떠가는 돛단배야,
   사랑앓이 내마음을
   실고야 가려므나.
   내사랑 만나거들랑
   돌아오라 말해다오.

   내가슴 깊은 곳에
   숨쉬는 그대 사랑,
   계절이 피고져도
   언제나 변함없네.
   그대여 돌아와주오
   이 내 넓은 품으로.]

  "명인 명창이 따로 없네.  언제나 사랑 노래구먼.  참 멋있는 시와 노래야.   
저 돛단배에 앓는 사랑 실고 그리운 임을 찾아 가려는가.
  저 기러기떼를 보게나.  석양노을 속을 날아드는  저 모습을 말야.  초겨울
의 석양노을은 어딘지 서글픈 데가 있지.  게다가 기러기의 울음이 곁들여지
면 처량하기도 하구.  서글퍼진다는 것은  순수해진다는 것을 뜻하지 않겠나.  
눈물은 가장 진실한 마음의 표현이구.   감동할 줄 모르는 사람은 서글픈 석
양노을도 지나쳐 버리겠지.   늦가을의 들국화에서 서글픈 정서를 느끼고 섬
돌아래 귀뚜라미 울음에서 삽량한 정취를  맛보는 마음이래야 초겨울 저녁노
을의 진면목을 감상할 수 있겠지.  우리는 그런 면에서 볼 때 감정이 풍부하
고 정서가 메마르지 않은 사람들이라구.
  나는 가끔 시인으로만 이루어진 나라를 생각해 본다구.  시인의 마음은 늘 
열려있고 시인의 가슴은 늘 감동할 터이니 그  나라는 모두가 열린 마음으로 
상대방을 이해하고  감동하는 가슴으로 이웃을 받아드리게  될 것이 아닌가.   
가히 천국이겠지.   우리 함께 힘모아 사람들의 마음과  가슴에 시심(詩心)을 
심는 일을 하자구.  그러기 위하여 우선 우리의 심전(心田)을 가꾸어 가야지.  
마음의 밭이 기름지고 풍요로우면 그로부터 나오는 시의 열매도 풍성하겠지.  
스스로 풍성한 열매를 맺을 수 있어야 이웃  사람에게도 풍성한 결실을 얻는 
방법을 가르쳐 줄 수가 있지 않겠나."
  "저녁해가 지고 난 잔영이 더 곱게 물드네요.  황혼이 짙어지면 잊었던 친
구 생각이나  고향생각이 나겠죠.   저는 고향의 향수가  없어서 안타까워요.  
고향을 가진 분들을 보면 무척 부럽더라구요.  어떤 친구는 고향이야기만 나
오면 절로 입이 함박만큼 벌어지더라구요."
  "고향은 어머니의 가슴과 같이 늘 포근하지.  그 품에 안기면 모든 시름은 
사라지고 마음의 평화가 찾아오지.   나도 지금 저 황혼 속에 묻혀서 고향을 
생각하고 있지.  고향의  들녘엔 볏가리가 군데군데 남아있고 곳곳에서 탈곡
하는 소리가 들리고 농군들의 풍년가가 울려퍼지겠지.  누구도 이 때만은 풍
성한 마음을 지니지.  뒷담장 너머에는 빨간 홍시감이 주렁주렁 달려있고 빈 
밭 한구석엔 허수아비가 술렁술렁  춤을 추겠지.  저녁때가 되면 동네일꾼들
이 막걸리를 기울이며 노랫가락을 뽑기도 하지.  비록 텁텁한 막걸리같은 노
래지만 그 속에는 삶의 애환이 깃들어 있지."
  밤섬의 철새들도 보금자리로 찾아들어  갔나 보다.  황혼이 흩어지면서 싸
늘한 기운이 감돈다.  동일과 말구는 그제서야  일어났다.  한강은 말없이 흐
르지만 그들은 한강으로부터 자연과 더불어 사는 지혜를 배우는 것이다.  강
변을 따라 그들은 나즈막하게 노래를  부르며 걷고 있다.  그들의 노래에 맞
춰 귀뚜라미가 반주를 하고 강물 위의 철새가 춤을 춘다.  강물도 노래에 취
하여 춤을 추는 듯하다.  어둠이 서서히 깔리는 강변에서 그들은 네온사인이 
밝히는 서울의 모습을 바라다 보며  걷고 있다.  가슴에는 뜨거운 정열을 품
고 마음에는 따스한 정서를 지닌 이들이 펼쳐나갈 미래는 어떠할까?

 7. 특수계급과 인간복지

  동일과 말구는 학교 콘세트로 향했다.  저녁 늦은 시간이어서 배가 출출했
다.  추어탕집에 가서 한잔 더 하며 저녁을 먹기로 했다.
  "어서 오세요.   고시파 학생님들.  오늘 시험  잘들 보셨죠.  합격을 미리 
축하해도 되겠죠."
  "고맙습니다.   여전히 건강하시고요.   별미 추어탕이 생각나서 왔습니다.   
한 그릇씩 주시고요.  맥주 한병 주세요."
  "예, 합격 축하 특급별미 추어탕도 드리지요.   이제 판사 영감님이 되셨네
요.  젊은이에게 영감이라 부르니 좀 이상하네요.  그렇죠?"
  "아주머니, 영감이라는 칭호는요 일제시대의 잔재예요.  일본인들이 조선사
람을 통치하는데 필요한 권위를  붙이느라구 그리 했죠.  지금은 민주사회입
니다.   판사도 대통령도 국민의  심부름꾼이어요.  그러니  주인이 머슴한테 
영감이라고 부르는 격이 되는 거죠."
  "그렇다지만 어디 그리  생각하나요.  우리같은 사람들은 경찰아저씨만 와
도 가슴이 덜컹 가라 앉는 걸요.  아직도 권력이나 있는 사람들은 시민 보기
를 우습게 여기는데요.  우리  고시파 학생님들이 장차 높게 되면 국민이 존
경받는 시대가 오겠지만. 어제도 구청에서 위생감사를 나왔는데 와서는 그저 
한바퀴 휙 둘러보고 이것저것 꼬치꼬치 캐어 묻는 것이어요.  그래서 바같양
반이 봉투를 집어넣어 주었더니  두말 않고 가더라구요.  차라리 위생검사를 
철저하게 하여 잘못이  있으면 벌금을 물리던가 아니면 영업을  못하게 하던
가 할 일이지  그냥 와서 돈만 뜯어가는 그런 행정이라면  이건 없느니만 못
해요.  이런 조그만  음식점에도 경찰이 그런 목적으로 오지요, 동사무소, 구
청, 소방서 등 한달이면  헤아릴 수 없이 손을 벌린다구요.   그 파리떼 등살
에 영업 못하겠다는 사람이  부지기수예요. 정부도 잘 못하는데 그들에게 적
어도 살만한 봉급을 주어야 하는데 그렇지 않으니  살기 위해 마지못해 그런 
구걸을 한다는 거 아닙니까.   시민한테 세금을 좀 더 내라고 해서라도 공무
원들 월급을 올려주어  월급으로 살도록 해주고 나서 우리같은  소시민을 울
리는 사람은 엄하게  처벌해야해요.  그래야 나라  꼴이 잡히는 것 아니겠어
요.  봉급이 적으면 그런 음성수입으로 보충할 테니 어차피 공무원들에게 돌
아가는 몫은 똑같다고 해야죠.  그러니 우리는 돈봉투를 그들에게 찔러 주는 
대신 정부에 차라리  세금을 더 내고 그 세금으로 정식  봉급을 올려주라 이
거죠.  그래야 우리도 신경  안쓰고 영업에 전념할 수 있고 공무원들로 구차
한 구걸 안해도 되고 나라의 기틀이 잡히고 하니 일거삼득이 아닙니까, 고시
파 학생님들?"
  "아주머니, 아주머니를 국회로 보내어야겠어요.  흙 속에 묻혀있는 진짜 진
주가 여기 계시군요.   우리 아주머니를 국회로  보내기 위하여 건배를 합시
다."
  "호호호 하하하... 내가 주제넘은 소리를 하다보니 고시파 학생님들이  우스
운 모양이구려."
  "아닙니다.  진심이어요.  우리가 앞으로  노력하고자 하는 바가 바로 아주
머니가 말씀하신 그런  부조리를 없애는 일입니다.   이 동일이형이 꼭 해낼 
것입니다.  이 형은  가슴에 뜨거운 열정이 살아 숨쉬고 있어요.   우리 사회
를 건전하고 아름답게 만들고자 하는 일을 위하여 말이어요."
  맥주를 한잔씩 따랐다.
  "우리의 미래를 위하여!"
  "동일이형, 이번 시험에 합격하시더라도 판검사는 안하실 작정이세요?"
  "그럴 생각은 없어."
  "그렇다 하더라도 일단 연수는  마쳐야 하지 않겠어요.  그래야 나중에 변
호사를 할 수 있는 자격이 주어질 것 어니어요."
  "물론 그렇게 해야겠지.  일생을 바쳐서 해야 할 일을 위하여도 어떤 직업
이든 안정된 것이 하나 있어야 하겠지."
  "요즈음 변호사들도 자기 이익만을  위하여 판검사들과 뒷거래하는 사례가 
많다고 하드라구요.  법조인의 양심은 찾기 어렵다는군요."
  "법과 양심 위에 있어야 할  법조인들이 배금주의에 물들어 시정배와 같은 
행동을 하는 일은 없어져야지.  명예를 가진자는  돈을 가져서는 안돼.  그래
야 그 명예가 존중되고 지켜지게 된다구.  그런데 오늘날 우리사회는 권력을 
가진 자가 돈과  명예까지 독점하려고 하고 있고 또 돈을  가진 자가 권력과 
명예를 동시에 잡으려고 하는데 문제가 있어.  그리고 권력이 부정한 방법으
로 획득된  경우에는 그 권력이 가져오는  부에 대하여 더구나  심한 불신과 
저항이 따르게 되는 거야.  권력과 부와 지위가 모두 공정한 규칙에 따라 얻
어진 것이 아닐  때 이들을 가진 자에 대하여 부정적인  시각을 국민이 가지
는 것은 당연한 일이지.
  따라서 사회를 바로 잡으려면 우선 부당하게 권력을 잡는 일을 막아야 해.  
물론 커다란  희생이 따르겠지만 그만한  희생을 치를  가치가 있는 일이지.   
권력이 정당하게  국민으로부터 위임되어야 그  권력이 국민을 위한  것으로 
사용될 수 있다구.  그리고 그 권력에는 아무런 특권이나 특혜가 주어져서는 
안되며 그 권력이 돈과 연결되어어서는 안되지.  권력과 돈의 연결고리를 끊
어야 해.  동시에  돈으로 권력을 사는 일이 있어서는 안되지.   돈이 권력을 
사서 주무를 수 있게 되면 이 사회는 재벌독재국이 되고 말지.  
  민주사회는 공정한 규칙을  가지며 이 규칙을 누구나 지키는  사회를 말한
다고 생각하네.  이러한 공정한 규칙에 따라서 권력이 형성되고 부가 이루어
지며 사회적 지위가  주어질 때 누구도 그 권력과 부와  지위에 대하여 긍정
하고 존중하게 되지 않겠나.   나는 이러한 사회를 꿈꾸고 있지.   우리가 법
을 배우고  익히는 것이 한낱 고시나  통과해서 현 권력자에  매달려 지위나 
돈을 얻고자 한다면  이는 이 사회를 위하여 도움이 되기는  커녕 또 하나의 
비리한 특수층만 만드는 꼴이 되지 않겠나.  오랜 기간 동안 쌓은 지식과 경
험은 나만을 위한  것으로 쓰기에는 너무 아까운  것이 아니겠는가.  이들을 
이웃에게 나누어 주고 봉사하는데 써야  하는 것 아닌가 말일세.  고시에 통
과한 사람은 그들의  지식과 경험들을 이웃을 위하여 사용해야  한다는 말이
지.  이러한 경험과 지식을  혼자만의 것으로 사용하여 권력 위에 올라 앉고 
돈이나 버는데 사용한다면 그들도  한낱 천민자본가와 다를 바 없지 않은가.   
소위 사회적으로 '엘리트'라고  자부하려면 그에 상응하는 책임과  봉사가 뒤
따라야 하지.  그렇지 않고는 먹이를 두고 서로 싸우는 '이리떼'일 뿐 사회적
으로 존중되는 엘리트는 아니란 말일세."
  "형, 소위 특권계급이 우리사회에 존재하는 겁니까?"
  "존재하구 말구. 우선 우리가 시험을 치룬 고등고시라는 게 일종의 특수계
급을 형성하고 있지 않은가.  변호사,  판사, 검사, 고급공무원이 되는 특허가 
고시라는 것 아닌가.  뿐만 아니라 의사고시라는 특허를 통하여 의사라는 특
수계층을 만들고 있지.   예컨대 변호사와 의사를 보자구.   이들에게는 일정
한 분야를 완전  독점하게 하는 독점권이 주어진  것이란 말일세.  변호사는 
벌률분쟁이라는 업무에  독점적으로 참여하는 권한이 있고  의사는 질병치료
라는 업무를 독점적으로 다루는 독점권이 있단 말일세.  이러한 독점권을 바
탕으로 많은 돈을  벌 수 있게 되고 독점력에 따르는  권위나 명예가 동시에 
주어지는 거야.   그러니 이러한 집단은 일종의  특수계층이라고 부를 수 있
지.
  그런데 이러한  법률분쟁이나 질병치료는 공공성이 강하기  때문에 개인에
게 맡겨두는데 문제가 따르고 있지.  너무 전문적인 분야이기 때문에 변호사
나 의사는 고객에게 불필요한 일을  자꾸 만들 수 있다는 사실이지.  예컨대 
환자에게 필요한  것은 주사를 놓고 약을  먹는 것 뿐인데  의사가 불필요한 
수술을 하는 경우를 들 수 있겠지.  미국의  경우, 아이를 더 이상 낳지 않겠
다는 여성의 70% 정도가 자궁을 절개하는  수술을 하고 있다고 하는데 이는 
의사가 자궁절개수술이 자궁암을 원천적으로  없애는 방법이라며 여성들에게 
심리적인 압박을  가하기 때문이라는 걸세.   의학적으로는 자궁을 가지거나 
절개를 하거나 별다른  차이가 없을 뿐만 아니라 절개수술부위에  오히려 악
성종양이 나타날 확률이 더 높아진다는 거야.  그렇다면 이는 전문분야의 의
사가 더많은 돈을  벌기 위하여 불필요한 치료행위를 하는 경우로  볼 수 있
지 않은가.  물건을 만들어  시장가격에 따라 파는 경우에는 소비자가 그 물
건의 질과 가격을  비교하며 취사선택을 할 수  있지.  그러나 전문분야에는 
치료행위를 소비한다고 볼  수 있는 환자는 그 치료행위가  적정한지 그렇지 
않은지를 판단할 수  없기 때문에 의사의 사기적 행위가 끼어들  수 있는 거
지.  그래서 인술이라는  의술을 다루는데 요구되는 의사로서의 인격이 갖추
어지지 않으면  의사는 전혀 불필요한  진료행위를 하면서 환자로부터  돈을 
착취할 수 있게  된다 이말이야.  사정은 변호사에게도 마찬가지지.   벌률지
식이 없는 일반인이 악덕 변호사에게 속을 가능성은 얼마든지 있지 않겠나.
  이러한 문제를 해결하는  방법으로 변호사와 의사업무를 공영화하는 걸세.   
다시 말하면  이들을 준공무원으로 공공기관에  소속하게 하고 모든  보수를 
봉급으로 받게 하는 거야.  변론이나 치료에 따르는 비용은 공적으로 공공기
관에서 직접 징수하고 변호사나 의사는  일체의 수입을 공공기관에서만 받을 
수 있도록 하는  거야.  그렇게 되면  불필요한 변론관계 행위나 치료행위가 
있을 리가 없지 않은가.   물론 이럴 경우 변호사 의사는 적극적이고 정성이 
깃든 행위를  하지 않을 것이라는 우려가  있을 수 있지만  공무원에 준하는 
엄정한 규율을 적용하면 이 문제는 해결될 수 있다고 보네.
  요컨대 특정인이 어느  제도를 통하여 독점적 이익을 가지게  되어서는 아
니되며 그들이 특수층을 형성하게  되어서도 아니 된다는 말일세.  변호사나 
의사는 특정분야 업무를  다룰 수 있는 자격을 주는 것일  뿐 그 자격으로부
터 독점적 이익까지 보장해서는 아니 된다는 것이지."
  "자본주의 사회에서 능력있는 자가 부를 더  많이 가질 수 있는 것은 당연
한 것 아닐까요?"
  "우리는 가끔 기존제도나  상황을 그냥 주어진 것으로  받아드리려는 경향
이 있지.  학문하는 사람에게 이러한 태도는  절대로 금물일세.  철학은 새로
운 것에  대한 탐구와 더불어 기존의  것에 대한 의문에서  출발하는 것으로 
생각하네.  기존의 제도, 앞에서 이야기한  독점적 이익을 이제껏 특수계층으
로 주어왔으니 앞으로도 이를 계속 주어야 한다면  아무런 변화와 개선을 가
져올 수 없게  되는 거지.  현대의  자본주의 사회는 전통적인 자본주의와는 
본질적으로 차이가 있는 것 아닌가?   전통적인 구시대의 자본주의는 자본가
만이 주권자로 등장하여 모든 것을  그들이 독점하는 이른바 천민자본주의를 
본질로 하고  있지만, 현대 자본주의는 구시대의  그것을 끊임없이 수정하며 
발전시켜 온 것  아닌가 말일세.  현대  자본주의가 계속 발전하기 위하여는 
이러한 변화와 개혁을 동반하지 않고는 불가능한 일일세.  유럽의 일부 자본
주의 국가를 예로 들어보더라도 그들의  자본주의는 이미 적나라한 천민자본
주의의 요소는 완전히 사라지고 국민의  복지증진을 확대하는 사회정책을 전
면적으로 실시하고 있지 않은가 말일세.
  국민복지의 향상은 우선  나누어 가질 전체의 '떡'을 크게  하는 것이 중요
하고 그 다음으로는  그 떡을 골고루 나누어 주는 데서  이루어질 수 있다고 
보네.  떡이 이미 만들어  졌다면 이를 특수계층에게 크게 떼어 주고 나머지
로 그 이외의 사람들에게 나머지를 나누어 준다고  할 때 평등원칙이나 복지
증진이라는 면에서 문제가 있지  않은가.  따라서 국가가 제도적으로 특수계
층을 만들고 이들에게 더 큰 몫을 준다는  것은 현대자본주의의 원칙에도 위
배된다고 보는 것이지.
  이제까지 내가 예로  든 두 계층은 그래도 능력있는  사람들이라고 인정할 
수 있으므로 능력대로 부나 지위가 따라가는 것이니  별로 문제가 없다고 볼 
수도 있지.  그러나 가장  문제가 되는 것은 국가가 이러한 능력과 무관하게 
특정인에게 독점적 이익을 주는  경우이지.  예컨대 외국으로부터 자본을 들
여다가 몇몇 인사에게  그 자본을 주고 그 자본을 통하여  생기는 이익을 독
점하도록 하는 경우 말일세.   초기 발전과정에서 민족자본이 부족하니 외국
으로부터 자본을  도입하는 것은 불가피하더라도 이러한  도입자본이 새로운 
특수계층을 만들어 내고 그 계층이  자본으로부터 나오는 이익을 독점한다면 
문제가 심각하게 되는 거지.  정부가 자본을 나누어 주니 정부 고위관리들에
게 아부나 하고  뇌물이나 가져다 주는 그런 인물들이  도입자본을 독식한다
면 그 결과는 '돈놓고  돈먹기'식의 노름판이 되지 않겠나.  사회기강이 무너
지는 소리가 그 노름판으로부터 들리지 않는가 말일세.  누구나 쇠똥이든 개
똥이든 권력자와 연줄이 닿으면 일약 일확천금을 할  수 있는 사회에서 어찌 
정상적인 인간군을 기대할  수 있겠나?  이렇게 만들어진 돈은  거듭거듭 새
끼를 쳐서 일부는 재벌군으로 뛰어  오르는 경우도 많지 않은가 말일세.  오
늘날 재벌이나 돈  많은 사람들을 존경하지 않고 그들을  백안시하려는 경향
이 있는 것은 그들이 재물을 축적하는 과정이  부당하다는데 그 이유가 있다
고 보네.  사람이 그들의  정상적인 능력에 의해서 돈을 벌었다면 오히려 이
들을 존경할 일이지 질책할 이유가 없지 않은가.
  결론적으로 나는 어떠한 명분으로도 특수계층을  만드는 것은 옳지 못하다
고 생각하네.  각자의 능력과 재능에 따라서 특정직업을 가지는 것은 바람직
하지만 특정직업을  가진 자가 특수계급으로  되는 것은 바람직하지  않다고 
보네.  특히 자본을 독점적으로 이용하여 부를 얻어 그들이 특수층으로 되는 
것은 더구나 문제가 많다고 생각하지. 
  나는 부와 그의 배분에 관하여 하나의 원칙을  생각하고 있지.  그것은 '경
제개발 없는 사회개발은  공허하며 사회개발 없는 경제개발은 맹목이다'라는 
것이지.  다시  말하면, 경제를 발전시키지 않는 채로 공정한  배분이나 사회
보장정책을 시행하는 경우에는  결국 나누어 가질 '떡'이 늘어나지 않으므로, 
평등을 실현할 지는 모르지만, 원래의 목적인 더 잘사는 사회의 건설은 공염
불에 그치게 된다는 말이지.  그리고 공정배분이나 사회보장정책을 도외시한 
채 경제개발만을 추구하는 것은 궁극적인  목적인 인간의 복지향상에 아무런 
도움이 되지 못하고  부익부 빈익빈의 악순환 속에서 사회적  갈등만이 많아
진다는 것이지.  따라서  경제개발은 인간복지를 위한 수단으로 되어야 하며 
경제개발과 사회개발은 늘 조화를  이루어야 한다는 말이지.  양자가 조화될 
수 없는 것이라고 보는 사람들이 있으나 장기적으로  보면 결코 조화되지 못
할 이유가 없지."
  "참 좋은 생각을 가지셨군요.  많은 사람들이 경제개발과 사회개발을 생각
하고 있지만 그렇게 명확한 표현은 처음 듣습니다.  동일형은 사회개혁을 부
르짓을만한 자격과 능력이 충분해요.  부디 그 큰 꿈을 이루어 보세요."
  동일과 말구는 시험으로부터 해방되어 느긋하게  사회를 논하고 정의를 설
파하고 있다.  오늘날  극단적인 이기주의가 풍미하는데 이들은 자신의 이익
과 무관한 문제를 들추어 논하고  있는 것이다.  젊음이 가지는 정의감과 정
열을 토로하는 것이다.






  8. 들국화와 인생

     들국화와 코스모스

  추어탕은 정말 별미였다.  주인 아주머니가 특별히 갖은 양념을 듬뿍 넣어 
만든 것이다.   배가 고팠던 동일과  말구는 가득 담은 탕을  깨끗이 비웠다.  
모처럼 먹은 맛있는 저녁이었다.  밤이 깊어간다.   11월의 밤은 제법 싸늘하
다.  그들은 시간이  많이 흐른 것을 알고 식당을 나왔다.   영업시간도 마침 
다 끝났다.   밖에는 반달이 서쪽  하늘에 걸려있다.  길섶에는  들국화가 그 
여린 꽃 떨기를 치켜들어 지는  반달을 우럴어 보고 있다.  하이얀 들국화의 
모습이 달빛만큼이나  갸냘프다.   들국화는 가을의  정서에 알맞는  꽃이다.  
서글프도록 하얗고 여린  꽃떨기가 가냘프고 그 여린 꽃대가  또한 애잔하며 
은은한 향기가 또 가을의 정취를  대변하고 있다.  누가 심지도 않고 가꾸지
도 않지만 들국화는  가을 길섶에나 산기슭이나 사람이 닿지  않는 오솔길옆
에도 잘도 피어난다.  귀뚜라미가 구슬피 울고 하이얀 달빛이 들국화 꽃떨기
에 아스라히 내려 앉으면 정녕  가을의 우수가 시작되는가 보다.  가을은 인
생에 있어서 중년을  넘긴 사추기(思秋期)에 해당하리라.  그래서  아직 남은 
햇살을 아쉬워하며  사색과 고독에 젖는  사람에게 들국화는 남다른  의미를 
주리라.  인간의  일생이 왜 유년기에서 청춘기, 중년기 그리고  노년기로 구
성되어 노년기를  앞둔 인생에게 이토록 애절한  사추기를 가지게 만드는가.   
들국화는 그 비밀을 알고 있는 듯하다. 
  그들은 들국화 핀 길을 지나  학교로 이어지는 길에 접어들었다.  이 길가
에는 코스모스가 환하게 피어있다.  주홍,  빨강, 하양,.... 색색이 어울어진 꽃
잎이 한들 한들 춤추고 있다.  들국화가 청초한 시골 여인이라면 코스모스는 
화사한 도회여인이라고나 할까.  들국화의 수줍음과 내면적인 절제가 코스모
스에게서는 보이지 않는다.   금방이라도 화사한 웃음을 터뜨리며 말을 걸어
올 듯한 코스모스는 다소 방정맞은 데가 있다.  코스모스는 향기도 들국화보
다 진하다.  그러나 그 향기는 봄의 꽃이라 불리는 장미처럼 감성에 불을 붙
이는 정열적인 것이 아니라 오히려 사색에 불을 댕기는 진솔한 것이다.
  동일과 말구는 아까 들국화 꽃송이를 하나씩 꺾어  그 향기를 맡아가며 가
을의 의미를 생각하다가  또 한송이의 코스모스를 꺾어 그  향기를 들국화의 
그것과 비교하였다.  모두 사색의 늪으로 빠지게  하는 마력이 있는 것 같다.  
계절이 가지는 멋이  서로 다르지만 가을만이 가지는 멋은  절제된 아름다움
이 아닐까.  봄에는 화사한  기쁨이 있고 여름에는 뜨거운 정열이 있으나 가
을에는 열정적인 삶을  살고난 다음에 다가오는 일종의 나태와  허무를 내면
적으로 승화시키는 절제가 있다.  그리고 이런 절제된 아름다움이 바탕이 되
어 겨울의 침잠하는 고독도 이겨낼 수 있지 않은가.  이러한 계절의 멋은 인
생의 멋과도 통한다.   유년기의 성장의 기쁨, 청년기의 활동의 열정, 중년기
의 내적인 성숙 그리고 노년기의 정(靜)적인 고독이 인생역정에서 가지는 멋
이 아닐까? 
  동일과 말구는 학교 뒷마당의 잔디밭에 앉았다.  늘 여기에 앉으면 그들은 
자연의 소리를 듣고  인생의 노래도 들린다.   지금도 늦가을 소리와 노래가 
그들의 가슴에 와 닿는다.   반달이 서산 마루에 걸려있고 별들은 더 멀리에
서 반짝인다.   그토록 찬란했던 푸른 계절을  보내고 난 황혼의 나뭇잎들이 
떠나고 싶지 않은 나뭇가지를 하직하며 울어대는 소리도 들린다.  그리고 겨
울을 맞이하는 사람들의 걱정도 들리고  겨울을 대비하는 풀나무들의 분주함
도 보인다.   자연과 인간의 소리와 노래를 들을  수 있다는 것은 그 사람의 
마음과 가슴이 열려있다는 것을 말한다.
  동일과 말구는 열려있는 가슴과 마음으로 자연을 읊고 있다.
  "동일형, 오늘 이자리에 앉았으니 한 수 읊어 보시지요."
  "무엇을 읊어 볼까?  저 서편 산마루에 걸려있는 반달을 읊어 보겠네."

  [서산에 머문 반달
   무슨 미련 있는고야,
   넘어 가다 그리워서
   다시 보는 고향 산천.
   눈물로 이별하던 정을
   어이하여 잊으리.]

  "반달도 고향을 그리워하는군요.   넉넉하게 채워지진 못했지만 그래도 반
쯤은 담겨있는 반달이겠죠, 만월은 넉넉하지만 늘 기우는 자신을 염려하게되
나 반달은 부족하지만  늘 채워질 여유를 가지고  있기에 행복할 수 있겠죠.   
이러한 반달이 서산을  넘어가다가 고향산천이 그리워 다시 되돌아  보는 정
경을 읊은 것이군요.  달마저 못잊는 고향이라면 그 고향의 향수는 대단하겠
군요."
  "꿈보다 해몽이라더니 해석이 더 어울리는군.  자, 말구 자네 차례니 한 수 
읊어 보게나."
  "저는 별을 노래해 보죠"

  [파아란 하늘깁에
   그 누가 수 놓았나.
   은하수 드리우고
   금강석 깔아놨네.
   내사랑 어느 별 속에 
   머물다가 오는가.]

  "말구는 별 속에 머무는 사랑을 되찾아 오고 싶구만.  아마도 그대의 사랑
이 저 별처럼  멀리 떨어져 있을지라도 달이 뜨면 별이  나타나듯이 때가 무
르익으면 되돌아 오리라  믿네.  가을 하늘에  펼쳐진 별은 유난히 투명하게 
보이지.  가을이 늘 투명하듯이."

     긴장과 이완이 인생길에

  "저는 그저 경험삼아 본 거니까  불합격은 틀림없지만 동일형은 꼭 합격할 
텐데 내년에 저 혼자서 어떻게 지내야 할 지  걱정이어요.  사랑앓이는 언제
까지 계속될 지 알 수 없는 노릇이구요.  전 어떻게 해야죠?"
  "이 사람아 결과는 뚜껑을  열어 보아야 하는 거야.  설사 불합격하더라도 
수덕사가 기다리고 있지 않나.  대기만성이라 하지  않던가.  다시 일어설 수 
있는 자세와 용기가 필요할 뿐이지.   나처럼 나이가 좀 들었으면 다소 초조
할 수 있겠지만  자네야 앞날이 창창한데 무얼  걱정해.  사랑앓이는 성숙한 
삶으로 가는 도정일세.  그  도정을 잘 극복하면 자네의 삶은 순풍에 돛단듯 
행복한 새출발을 할 수 있게 될 걸세.  시간이 지나면 모두 잘 될 것이니 염
려하지 말게나.  대장부가 그런 걸 가지고 걱정하나."
  "삶이란 게 따지고 보면 긴장과 이완이라는 순환과정이 아닐까요.  때로는 
사랑앓이와 같은  긴장이 맴돌고 이를  극복하면 평화가 찾아오다가  또다시 
긴장이 오는 것 아닐까요?"
  "인생을 음악에 비교할  수 있을 거야.  음악은  일정한 모티브(동기)가 있
어서 이 모티브를 반복적으로 이어가게 되지.  그런데 단순한 반복이 아니라 
때로는 긴장된  선율이 폭발적으로 나타나다가  폭풍우가 지난 다음  평온한 
시간이 오듯이 이어서 이완된 선율이 흐르게 되지.  그렇지 않으면 무미건조
하여 음악으로서는 아무런 평가도 받지  못할 걸세.  긴장과 이완이 없는 삶
은 존재하지도 않을 뿐만 아니라  실은 바람직하지도 않을 걸세.  늘 온실에
서 자라는 꽃처럼 폭풍우도 눈보라도 겪지 못하는 삶이 무슨 가치가 있겠나.  
나지에서 비바람과  서릿발의 매서움도 겪어가며 자라는  꽃이라야 생명력도 
강하고 삶의 보람도 크게 되리라  믿네.  그래서 젊어서 고생은 사서도 한다
고 하지 않았나.  고난과 역경은 빠를수록  좋다고 생각되네.  이들을 통하여 
인생의 참삶이 새로이 형성될 터이니 말이야.  땀을 흘려본 사람만이 진정한 
땀의 가치를 알  수 있는 것과 같은 이치로 역경을  겪어본 사람만이 인생의 
참된 삶을 터득할 수 있으리라  믿네.  그런 의미에서 자네의 사랑앓이나 고
시에의 도전은 장차  전개될 자네의 삶을 한 차원 높게  이끌어 주리라 생각
하네."
  "고마워요.  늘 격려를 해 주시니."
  "달도 고향산천을 멀리하고  저버렸으니 우리도 모처럼 푸근한  잠을 실컷 
자보세."
  동일과 말구는 오랫만에 깊은 잠을 잤다.  심신이 지쳐있는 그들이기에 잠
은 꿀맛과도 같다.  들국화와 코스모스  한송이씩 그들의 머릿맡에 놓여있다.  
꽃향기가 은은하게 퍼지며 잠든  그들에게 수면제 역할을 하고 있다. 콘세트
의 늦가을은 을씨년스럽다.  아직 난로도 없어 코속에 스며드는 공기가 차고 
매콤하다.  콩크리트 바닥에서 뿜어대는 시멘트  냄새도 공기를 매웁게 한다.  
이러한 환경에서 그들은  수년간 보냈다.  내일이면  말구는 자기 집으로 갈 
것이다.  동일은 합격자  발표를 보고 고향에 가려 한다.   그동안 동일은 지
친 몸과 마음을 다시 회복시키면서  명상을 하고자 한다.  그에게 명상은 생
각을 키우고 철학을 터득하는 가장 훌륭한 방법이다.  명상하는 시간만은 설
사 모기가  물더라도 꼼짝도 않는다.   그리고 '말씀연구회'에 나가서 말씀을 
연구하며 명상도 하려  한다.  강의도 없으니  홀가분한 마음으로 보내려 한
다.  그리고  시간을 내어 초겨울의 낙조를 보러 가까운  서해안엘 가려한다.  
태양이 떠오르는 모습은 가히 경탄할만 하지만 태양이  지는 모습은 그저 정
감있는 사람에게만 고즈넉한 정서로 와 닿는다.  동일은 낙조를 가슴으로 감
상한다.  하루의 모든 일과를  마무리한 사람만이 가질 수 있는 달콤한 휴식
과 휴면처럼 태양이  하루의 일정을 마감하고 나서 뭇인간과  자연에게 남겨
주는 낙조야말로 가장 따스한 선물이다.   태양이 더이상 만날 수 없는 사람
과 자연을 위한  선물은, 일출광경처럼 강렬하지는 않지만,  오색실로 짜놓은 
비단처럼 아름답고 고즈넉하다.  해가 바닷속으로 빠져들고 난 잔영은 늘 동
일의 가슴에 간직되고 있다.  그 구슬프리만큼 아름다운 잔영은 인간에게 삶
을 마감할 때 어떻해야 하는가를  가르쳐 주고 있다.  결코 두려워하지 않고 
허둥대지도 않으며 그 인생의 후광으로  아름다운 저녁노을을 남기며 홀가분
하고 깨끗한 모습으로 사라져가는 인생은 꼭 저 낙조의 태양과도 같다.
  인생은 과연 무엇을 남기고 가야 하나?   그저 이름석자를 비석 위에 남기
고 가면 족한가?  때로는 '아무개  태어나서 밥먹고 똥싸다가 여기에 잠들다'
라는 비문을 남기고 가면 족한가?  그저  밥먹고 똥싸는 평범한 인간의 일상
이라면 그런대로 보아줄 수 있지만  때로는 '여기 남에게 몹쓸 짓을 많이 하
다가 아무개가 잠들었다'라는 비문을 남겨도 되는가?
  인생은 그 끝마무리가 그를  대변한다.  아무리 초년의 활동이 바람직하더
라도 말년의 행적이 좋지 않으면 그는 이미 좋은 평판을 얻지 못한다.  따라
서 인간은 끝마무리를 어떻게  할 것인가를 미리 예측하고 대비하여야 한다.   
이런 면에서  태양은 우리에게 끝마무리를  어떻게 해야 하는가를  보여주고 
있다.
  태양의 낙조를 그래서 동일은  좋아한다.  낙조를 관조하느라면 어느새 이
상을 실현하기 위하여 온 젊음을 다바쳐 희생하고  난 미래의 자신을 발견하
게 된다.  젊음을 바친  결과가 설사 그가 의도했던 바를 달성하지 못하였다 
하더라도 후회없는 젊음을 보냈으며 뒤따르는  젊은이에게 젊음을 희생할 가
치있는 일이 무엇인지를 일깨워 준 것은 분명하리라.
  동일은 그의 비문에 무엇이라 새겨질까를 생각한다.

  '여기 인간의 이상향을
   그리며
   그 일생을 바친
   김 동일이 잠들다'

 9. 인간존재와 인간사회

  이튿날 아침  말구는 자기집으로 갔다.   콘세트는 이제  동일만의 것이다.  
동일은 고시합격자  발표일까지 부담없는 시간을 가지게  되었다.  이제부터 
명상을 마음껏 하리라 다짐한다.  명상은 역시  새벽시간이 좋다.  가장 좋은 
시간에 갖는 명상이라야 값진 결과가 나오리라 생각한다.
  그는 매일 아침 명상시간에 주제를 하나씩 꺼내어  이를 생각에 넣을 작정
이다.  동일은 새벽 5시에  일어나 간단히 세수를 하고 옷을 끼워 입고 뒷산
으로 간다.  자그마한 바위에 앉을 만한 펑퍼짐한 자리가 있어 늘 '동일바위'
라고 불리던 곳에 그는  앉았다.  초겨울의 바위는 차갑다.   방석을 깔고 앉
았지만 차가운  기운이 솟아 오른다.   산의 공기는 차지만 상큼하다.   그는 
가부좌를 하고 손을 무릎 위에  살짝 올려놓고 명상에 접어든다.  오늘의 주
제는 '인간존재와 인간사회'이다.  근본적인 물음이다.

  [인간은 모든 것을 포괄하는 총체적인 존재이고  모든 것은 인간을 위하여 
존재한다.  그리고 인간사회는 이러한 인간이 만드는 집단이다.  
  인간의 창조과정이 어떠하냐와 관계없이 인간은 인간으로 존재한다.  삼라
만상은 이 인간을 위하여 봉사하여야  한다.  그러나 인간은 또한 자연의 섭
리에 순응할 의무가 있다.  
  인간은 그 내면에 소우주를 가지고  있다.  인간의 사고 속에 포괄하지 못
할 대상이 없기 때문이다.  태양도 달도 바다도 나무도 또 인간자신도 이 소
우주 속에 들어  있다.  이러한 광대무변(廣大無邊)의 소우주를  가지는 인간
은 그 우주보다 더 가치있는 존재다.  지고(至高)한 가치를 지닌 존재다.
  이러한 인간의 존엄과 가치가  전제될 때 비로소 '인간사회가 어떠해야 하
는가?' 라는 물음에 해답이  나온다.  즉, 인간의 존엄과 가치를 높이는 사회
라야 인간사회로 존재할 수가 있는 것이며 그렇지  못한 사회는 끊임없이 개
선되어야 한다.  인류역사는 다소 굴곡이 있기는 하였을지라도 이 인간의 존
엄과 가치를 높히는 방향으로 전개되어 왔다.  그러나 아직도 인간의 존재가 
위협받는 전쟁과 기근이 도처에서 일어나고 있다.  뿐만 아니라 산업이 발전
하는 과정에서 환경이 파괴되어 인간의 존재를 위협하고 있다.  그리고 도덕
윤리의 타락과 무서운 질병,  흉악한 범죄, 마약, 스트레스 .... 등등이 인간을 
황폐케하고 있다.  따라서 인간의 존재에 위해가 되는 이러한 것들을 제거하
는 일이야말로 가장 중요하고 시급한 일이다.
  그러면 인간존재에 바람직하지 못한 일들이 왜  일어나는가?  전쟁은 국가
와 국가간 또는  민족과 민족간의 갈등으로 일어나는 것이라기  보다는 몇몇 
권력자가 자의적인  야망이나 기득권을 모호하기 위하여  저지르는 범죄행위
라고 보아야 할 것이다.   대다수 국민이나 민족은 결코 전쟁의 희생물이 되
기를 바라지 않고 있으나  전범자들이 이들을 부추겨 성전(聖戰)이니 민족의 
영광이니 하는 말로 무고한 사람들을 전쟁터로 내몰고 있는 것이다.  전쟁은 
어떠한 명분이 있더라도 인간존재의 적이다.  이러한 전쟁을 막기 위하여 전
범가능성이 있는  사람들을 시민의식으로 감시하고  통제할 수 있는  제도와 
체제를 가져야 하며  끊임없이 전쟁의 해악을 깨우치는 양심의  소리를 드높
혀야 한다. 
  기근이라는 것도 자연재해만으로 돌리기에는 무리가 있다.  지금 지구상에
는 수많은 인간이 기근이라는  천형(天刑)으로 죽어가고 있으나 이에 그다지 
큰 관심을  보이지 않고  있다.  이는  인간이 이웃사랑을 저버린  결과이다.  
기근은 온 인류가 관심을 가지고  나서면 충분히 극복할 수 있다.  한발이나 
수해가 상습적으로 나타나는 지역에 적절한  시설을 마련하면 자연재해를 막
을 수 있을 뿐 아니라 기근을 당하는  주민에게 남아돌아가는 식량을 제공하
여 구제할 수 있다.
  환경파괴는 인간이 자연과  인간자신에게 저지르는 범죄행위다.  산업발전
이라는 명분만으로 환경을 마구 파괴하는 행위가 정당화될 수 없다.  환경파
괴는 주로 기업가가  그들의 이윤을 추구하기 위하여 자연과  인간에게 저지
르는 범죄이며 이는 다른  점죄보다도 포괄적인 것이다.  더구나 선진국이라
는 나라에서 자국의  환경을 보호하기 위하여 공해를 유발하는  공장을 해외
에 내보내기  때문에 저개발국가의 환경이 급속도로  파괴되고 있는 것이다.   
오늘날 우리사회에서  과거에는 깨끗한 공기, 물,  토양, 해양.... 등이 당연시 
되어왔으나 이제는 이들이  모두 더럽혀져 있어 어느것 하나도  비용없이 얻
을 수 없다.  개울물까지 그대로 먹을 수 있던 시대에서 수도물도 그대로 못 
마시는 시대가 되었다.  뿐만  아니라 오염된 물과 토양 그리고 해양에서 나
오는 생산물도 먹을 수 없게 되는 날이 곧 오게 될 것이다.  특히 핵에 의한 
환경파괴는 그  가공할 폐해로 인하여  생태계와 인간존재를 송두리째  허물 
것이다.  경제개발을 하는  목적이 인간의 바람직한 존재를 위함일진대 거꾸
로 경제개발이  인간존재를 파괴한다면 이는 주객이  완전히 전도된 것이다.   
그리고 더구나 두려운  사실은 한번 파괴된 자연환경은 원상회복이  거의 불
가능하다는 것이고 또  복구가 가능하다 하더라도 이에는 엄청난  비용이 들
게 마련이다.  환경파괴를 무릎쓰고 얻어낸 이익보다 몇배를 더 들여도 원상
회복이 안되는 밑지는 장사를 하고  있는 것이다.  특히 핵의 평화적 사용은 
핵의 위험을 기술적으로  방지할 수 있을 때까지 그 사용을  유보해야 할 것
이며 군사용 핵개발을  모든 국가가 이를 금지하여야  한다.  현재 핵무기를 
보유하고 있는 국가는 이를 모두  폐기하여야 할 것이다.  핵무기를 갖지 않
은 국가는 연대하여  핵무기를 이 지구상에서 제거하는데 모든  외교적 노력
을 기울여야  한다.  환경파괴를 방지하려면  환경오염을 일으키는 원인자를 
찾아내어 그들에게 공해방지에 필요한 비용을  부담시켜야 하며 시민 스스로 
환경을 감시하고 보호하는 노력을 하여야 한다.
  도덕윤리의 타락은 인간이 스스로 존엄과  가치를 내버리고 동물로 추락한 
결과이다.  인간이 가지는  소우주에 만물의 영장으로서의 존재를 담지 못하
고 동물로서의 인간만을  담고 있기 때문에 인간만이 가지는  도덕과 윤리를 
그 소우주에서 찾지 못하게 되는 것이다. 아무리 문화가 다르고 세대가 다르
더라도 지고한 가치를 지닌  인간은 지켜야할 최소한의 규범이 있어야 한다.   
왜 이러한  규범을 버리고 고삐풀린  망아지처럼 아무렇게나 행동하는  것일
까?  인간은 정신과 육체라는 두 기둥에  의하여 지탱되고 있는데 양자의 균
형이 깨지면 인간은 불구아닌 불구가 된다.  양자가 균형을 유지하면 육체는 
정신에 의하여 지배를  받게 되지만 균형을 잃으면 양자는  제멋대로 움직인
다.  따라서 육체는 통제없는 망아지처럼 그  욕망을 발산시키게 된다.  이처
럼 양자가  균형을 잃는 주요 이유중의  하나는 교육과정이 인성개발(人性開
發)보다는 물성개발(物性開發)에 치중하기 때문에 인간이 물신주의(物神主義)
로 빠져들게 되는  데서 찾을 수 있다.   다시 말하면 양자의 균형을 위하여 
인간성을 존중하고 인간의 가치를 높혀주는  정신문화교육을 등한히 하고 그
대신 물질의 가치와 중요성을 강조하는 데에 열을 올리기 때문이다.  이러한 
문제를 해결하기 위하여는 인간정신을 중요시하는  교육을 통하여 인간 스스
로 자신의 가치와 존엄을 인정하고 이에 걸맞는  생각과 행동을 하도록 하여
야 한다.
  질병, 범죄, 마약, 스트레스 등도 인간존재를  허무는 것이다.  질병도 최근
에는 인간의 도덕이 타락한 결과 발생하는 경우가  많아지고 있고 범죄도 도
덕의 타락과  함께 물질만능주의의 만연으로부터 발생하는  경우가 대부분이
다.  그리고 마약복용이야말로 향락에 취한 인간이 벌리는 가장 추악한 행위
이고 스트레스 역시 인간이 다른 인간에게 심리적으로 가하는 잔혹행위이다.  
이러한 문제들도 결국  인간존재를 지고한 것으로 여기는 인간의  자각과 그
에 따른 행동으로 해결할 수 있다.]

  동일은 명상을 마치고 잠시 산책을 한다.   초겨울의 아침은 쌀쌀하다.  소
나무 숲에서 내뿜는 솔내가 향긋하다.   꿩 한 마리가 잠에서 깨었는지 푸드
득 날아간다.  서울변두리 산에 꿩이 산다는  것이 신기하다.  갈참나무가 많
은 개울가에는 다람쥐도 가끔 눈에 띈다.  초겨울의 다람쥐는 상수리와 도토
리 등을 주워모아 저장하느라고 분주한가 보다.  참나무 아래에 떨어진 상수
리를 다 모은  다음에는 나뭇가지에 아직 매달려 있는  상수리까지 다람쥐는 
올라가 따서 저장하기도  한다.  겨울이 있는  곳에서 사는 동물들은 제각기 
겨울준비를 하는 방법을 알고 있다.   새들은 이런 준비를 대부분 안하고 있
지만 소나무의 솔방울에 끼워있는 솔씨들이 좋은 먹이가 될 것이다.
  동일은 산길을 따라 산의 중턱쯤 올라 갔다가 개울쪽으로 내려왔다.  아직
도 해가 뜨지 않았다.  그는  개울물에 손을 씻는다.  물이 무척 차다.  저건
너 찻길에는 꼬리를 문 차행렬이  늘어서 있다.  그러나 소음은 들리지 않는
다.  그는  개울옆 공간에서 맨손체조를 한다.  이제  해가 떴다.  밝은 빛이 
비추니 그의 기분이 상쾌해진다.  하루의 일과가 이렇게 시작되었다.
  오후에는 '말씀연구회'에 가려한다.  그동안에는 동일은 도서관에서 빌어다 
놓고는 아직 못 읽은 철학서를 읽었다.   칸트의 '순수이성비판'이다.  딱딱하
기는 하지만  철학을 운위하면서 칸트의 저서  하나쯤은 통독하고자 하였다.   
칸트의 철학을 뛰어넘지는 못할 지라도  그에 접근해가는 자세가 필요해서였
다.  시계바늘처럼 매사  정확하였던 칸트였기에 그의 저서도 빈틈없다고 생
각된다.  칸트의  매력에 이끌려 몇시간을 꼼짝도  않고 동일은 그책을 읽었
다.  무엇이 잡힐듯 하지만 여전히 잡히지  않는다.  철학이란 역시 이해하기
가 어렵다.  





 10. 정신계가 바로 서야

  동일은 오후에 '말씀연구회'에 갔다.   오늘은 본 연구회를 이끄는 이 철구 
교수가 종교관에 대하여 강의가 있다.  그리고 이 강의에는 서양철학을 전공
한 서 양택  교수와 동양철학을 전공한 동  홍학 교수가 특별히 참여하였다.   
이 교수는 객관적인 입장에서 인간의 종교관에 대하여 설명하였다.

  [동서양을 막론하고 인간은  초월적인  존재 등에 대하여 어떤  믿음을 가
지게 되었다.  이는 인간이  늘 부딪치는 고난과 역경을 초월적인 존재의 힘
으로 이겨내고자 하는 바램에서부터  나오는 것이라고 이해된다.  그리고 이
러한 초월적인 존재는 우주만물을 주관하는  '하느님' 또는 '신'으로 이해되기
도 하고 초능력을  가진 '절대인'(絶對人) 등으로 이해되기도 했다.   특히 인
간은 죽음이라는 한계상황을 앞에 두고 이를 극복하고자  하여 죽음 후에 인
간을 맡기고 의지하려는 욕망이 생기고  이러한 욕구는 자연스럽게 초월적인 
존재를 스스로 인정하고 믿게 되었다.  이와같이 인간의 고난과 역경 나아가 
죽음이라는 문제를 극복하고자 초월적인 존재를  믿게 되므로써 종교가 생겨
났다고 보는 것이 일반적이다.
  이와 관련하여 기독교는  초월적인 존재로서의 '신'은 인간이  믿든 안믿든 
관계없이 처음부터 존재하며 우주의 삼라만상을  창조하였고 그 운행을 주관
한다고 믿으며, 불교는 초월적인 존재로서 '부처'의 원력을 믿으며 부처가 인
간의 생사화복을 주관할 수 있다고  믿는다.  기타 종교도 대체로 이와 비슷
하다고 생각된다.
  종교를 하나의 연구대상으로 삼는 종교학에서는  신이 인간을 창조한 것이 
아니라 오히려 인간이 신을 만들었다고 보는 견해도 있다.  인간이 죽음이라
는 극한적 상황앞에서  무엇인가 붙잡아야 할 대상을 찾지  않으면 안되는데 
이때 그  대상을 신이라는 존재로 상정하고  그 상정된 신을  믿게 되었다는 
것이다.  일종의 무신론자들의 주장이다.  '호이에르 바하'같은 이는 이를 '신
이 인간을 창조한 것이 아니라 인간이 신을 만들었다'고 주장하였다.
  어떤 주장이 옳고 그름을 떠나서 종교가 우리  인간에게 미치는 영향은 어
떠한가를 생각해 보기로 하자.  어느 종교를 막론하고 인간에게 악을 피하고 
선을 택하라고  가르치고 있음은 분명하다.   '이웃사랑'이나 '자비'등은 모두 
인간에게 선을  깨우치고 실천하는 일이다.   따라서 종교는 인간의  선성(善
性)을 계발(啓發)하고 이를 행동의 기준으로 삼아 일상생활에서 실천하게  하
므로써 개인뿐만 아니라  사회를 선한 것으로 만드는데 공헌을  하고 있다고 
본다.  만일 종교적  가르침이 없다면 인간이 의지할 행동기준은 천차만별일 
것이며 때로는  선성을 대신하여 악성(惡性)이 그  인간을 지배하게 될 것이
다.  이러한 악성이 개인과  사회에 미치는 영향은 절대적일 것이고 그 결과 
인간은 파멸될 수 있다.  오늘날 종교의 가르침이 제대로 인간에게 수용되지 
못하고 그저 종교행위나  의식에 머물러 있으므로해서 뭇 인간들이  선을 실
천하기 보다는 악을 행하게 되었다.  따라서 인류역사상 가장 타락한 인류로 
전락하고 있는 것이다.
  지금 우리가 종교와  관련하여 힘써야 할 사항은 종교인들의  각성을 촉구
하는데 있다고 본다.  종교가 인간의 마음을 사로잡으려면 그 종교의 교리뿐
만 아니라 종교를 이끄는 종교지도자들을  믿고 따를 수 있어야 한다.  그런
데 오늘날 교리도  교파마다 갈라져 서로 대립하고 갈등하며  비방하는 일이 
비일비재하고 종교지도자들도  염불에는 맘이 없고 잿밥에만  눈독을 드리고 
있는 실정이다.  종교인들이 그저 교회나 절에가서 예배나 불공을 하는 것만
으로 만족해 하거나 종교지도자들이 아무런  사명감도 없이 그저 종교행위나 
종교의식만을 타성적으로 행하는 데에서는 참된  믿음이 일어나지 못하고 믿
음이 없으니 실천행위도 나타나지 않게 된다.  특히 종교지도자는 믿음이 적
은 세대를 이끌고 나아갈 열정을  베풀어야 할 것이다.  잿밥보다 염불에 관
심을 가지고 진실한  종교지도자의 길을 걸어가야 할  것이다.  우리 사회가 
물질의 풍요  속에 빠져 허우적거리고  있으나 정신계의 지도자들은  이러한 
세태를 수수방관하고 있을 뿐 어떠한 대안도 제시하지 못하고 있다.
  종교가 인류를 이끌어가는  등불의 역할을 하고 사회의 목탁으로서  제 목
소리를 내며 인간의  마음을 사로잡을 수 있으려면 오늘날의  종교가 개혁되
어야 한다.  진부한 교리  논쟁이나 교파간 세력 다툼이나 하고 교세를 확장
이나 하려는 구태의연한 자세를 가진다면 종교의 사명은 끝날 것이다.]

  이 교수의 강의의 줄거리다.  이 강의가 끝난  후 토론이 있었다.  먼저 서 
양택 교수가 서양철학의 입장에서 본 종교에 대하여 이야기 했다.
  "서양의 정신사는 대체로 두가지로 나누어집니다.  그 하나는 기독교로 대
변되는  신중심관(神中心觀)이고 또  하나는 인본주의(人本主義)로  대변되는 
인간중심관(人間中心觀)입니다.  서양의 역사는 이  두개의 관점이 서로 다투
면서 변화와 발전을 해왔다고 생각됩니다.
  신중심관이 지배하던 중세사회는 르네쌍스와  더불어 인간중심관으로 바뀌
게 되었고 인본주의하에서 문예진흥과  산업개발이 본격적으로 추진되었다고 
봅니다.  물론 '마르틴 루터' 등이 종교개혁을 이룩한 후 종교는 다시 새로운 
모습으로 일부 유럽에서 사회의 중심으로 등장하기도 하였습니다.  인본주의
하에서 언론의 자유가  주어진 후 종교관에 대하여 다양한  견해가 제기되었
음은 물론입니다.   무신론자의 주장이 구라파사회를  풍미한 것도 사실입니
다.
  그러나 오늘날도 기독교는 유럽의 정신적  지주이며 사회를 이끌어가는 중
심축임에 틀림이 없습니다."
  다음으로 동 홍학 교수가 동양의 종교에 대하여 이야기했다.
  "동아시아에는 예로부터 경천사상(敬天思想)이 있었고 이를 바탕으로 여러
가지 모습의 철학사상이 등장하였다고 생각됩니다.  그러나 이러한 경천사상
이 종교로 연결되지 못하고 생활철학과  관념철학의 범주에 머물렀다고 생각
됩니다.  특히 공자에 의하여 창시된 유교는 동양사회를 지배해온 하나의 생
활철학으로 정착하게 되었습니다.  한편으로 인도에서 발생한 불교가 전래된 
후 동아시아는  불교라는 종교를 가지게  되었으며 불교는 동양의  정신사에 
또하나의 금자탑을 세우게 된 것입니다.
  유교와 불교는 서로 대립하면서도 별다른  분쟁없이 동아시아 사회를 이끌
어 왔습니다.  유교가 종교가 아니라 하나의 사회질서를 지탱하기 위한 지배
철학이라는 점이 불교와의 마찰을 일으키지 않는 요인이기도 합니다.
  서양으로부터 기독교가 전래된 후 전통적인  동양인의 종교관이 다소 변모
하기도 하였으나 동양인의 가치관이나 신앙  속에는 전래의 동양철학이 여전
히 자리잡고 있다고 생각됩니다."
  세 교수의 이야기가 끝나자 참석자들은 토론으로 들어갔다.  동일은 이 교
수의 발표와 관련하여 질문을 하였다.  
  "이 철구 교수님께서  우리 종교가 그 기능을 제대로  못하고 있다고 하셨
는데 앞으로 어떤 방향으로 개혁해야 하겠습니까?"
  "종교문제중 가장 중요한 것은  역시 종교지도자들의 사명의식이라고 생각
합니다.  지식을 전수하거나 연구하는 일반학자와는 달리 종교지도자는 정신
계를 지도하며 살찌워야 할 사명이 있습니다.  이러한 사명은 그분들의 의식
에 달려있다고 봅니다.   즉, 종교지도자의 의식을 개혁해야 합니다.  의식개
혁은 종교지도자를 양성하는 학교에서부터 이루어져야  하고 그 이후에도 주
기적으로 개혁이 계속되어야 할  것입니다.  그런데 지금 종교지도자를 양성
하는 기관이나 학교가  제대로 된 학생을 뽑고 있으며 또  제대로 이들을 가
르치고 있는지 의문이 갑니다.   수많은 적량미달의 학생들이 부실한 학교교
육을 받고 배출되어  한집 건너 또 하나의 교회가 서고  있으니 교회끼리 신
도 쟁탈전만을  부르고 있는 실정입니다.   따라서 종교지도자의 의식개혁을 
추진해야 할 뿐만 아니라 지도자가 되려는 사람의  선발과 교육을 제대로 해
야 할 것입니다.
  한편으로 교회가  신도의 숫자를 늘리려고  하는 데에는 전도라는  목적도 
있지만 교회재정을 확충하려는 데도  목적이 있다고 봅니다.  불신자를 신자
로 만드는 전도는  바람직하더라도 이웃 교회의 교인을 끌어들이는  것은 전
도와도 무관한 것입니다.  따라서 이런 문제를 해결하는 방법의 하나로 신도
의 헌금제도를 개선하는 것입니다.  모든 헌금은 교파를 초월하여 한 곳으로 
모이게 하고 이를 교직자에게 배분하는 방법이 있을 수 있고, 독일의 경우처
럼 교인으로  등록된 사람으로부터 종교부담금을 징수하여  교회재정으로 활
용하고 각 교회는 일체의 헌금을 받지 않는 방법도 있을 수 있습니다.  이러
한 방법은 다소의 부작용이 있더라도  염불보다 잿밥을 탐하는 종교지도자들
의 양심을 회복시키는데  크게 기여하게 될 것이며 종교지도자가  본래의 사
명에 충실할 수 있게 될  것입니다.  어느 종교지도자의 말씀처럼 교회나 종
교지도자는 늘 가난한 모습을  지녀야 한다고 생각합니다.  배부른 공룡처럼 
몸집은 크지만 머리가 텅 빈 종교지도자는 오히려  교회의 앞날을 어둡게 만
듭니다.
  이제까지 교회와  관련한 말씀을  드렸습니다.   불교도 마찬가지  입니다.  
저간에 보여준 승려간의 갈등에서 보듯이  승려들이 중생제도에는 관심이 없
고 잿밥에만 열을 올리고 있는  실정입니다.  가장 초연해야 할 승려들이 돈
이나 지위에 연연하고 있으니 불교가 제대로 가겠습니까?
  불교도 깊은 산에  틀어박혀 있을 게 아니라 중생제도를  위하여 저자거리
로 나와야 할 것입니다.   신도들이 더 가까이에서 가르침을 받을 수 있어야
지 일년에 그저 한두번 공물을 들고 가는 신도에 만족한대서야 되겠습니까."
  "지금 서양에서는 기독교를  믿는 사람의 수도 줄고 있고  또 믿더라도 교
회가 그저 사교를  위한 교제장소로 전락하였다고 합니다.   그런 점에서 볼 
때 우리의 기독교는 그래도 열정이 있어 보이지 않습니까?"
  "물론 짧은 기간동안에  괄목할만하게 기독교 신자가 늘어났고  일부 신자
의 경우 매우  열성적으로 활동을 하고 있음에  틀림없다고 봅니다.  그나마 
우리 교회가  살아남는 이유는 이런 열성적인  신자 때문이라고 생각합니다.   
그러나 우리 교회가  제대로 기능을 다하고 있다고는  보지 않습니다.  특히 
교회의 기능중에 이웃사랑을 스스로  실천하는 경우가 많지 않습니다.  입으
로는 사랑을  외치지만 실제적으로 도움이  필요한 이웃에게 따뜻한  손길을 
베프는 경우가 적다는 것입니다.   우리도 서양처럼 교회가 하나의 사교장이 
되고 있는 느낌입니다."
  이어서 서양철학이  서양종교에 미친 영향과 동양철학이  또한 동양종교에 
끼친 영향을 참석자들이 토론을 하였다.  동일은 이번에도 많은 것을 생각하
고 배웠다.  종교는  인간생활을 어떻게 이끌어가야 하는가에 대하여 동일은 
여러모로 생각을 했다.  정신계의  문제는 정부에서 이리저리 풀 수 없는 것
이므로 정신계에 종사하는  사람들에 의하여 풀려져야 할 것이라고  그는 생
각했다.  타락해 가는 사회를 바로 세우는데 종교계가 선두에 나서야 함에도 
불구하고 그렇지 못하다.   종교계의 개혁이 절실하다고 그는 생각했다.   나
라와 민족의  흥망성쇠는 그 크기나 무력에  달려 있는 것이  아니라 그들의 
정신계가 제 기능을 하느냐 못하느냐에 달려있다.  이 나라와 민족의 번영과 
영광을 위하여 반드시 짚고 넘어가야 하는 것이 종교계의 문제이리라.  
  동일은 말씀연구회에 늘 참여했다.  교육, 문화, 언론, 경제, 정치... 등 많은 
주제를 그 분야의 전문가로부터 듣고  배울 수 있는 좋은 기회다.  사회개혁
에는 이러한 분야들의 문제가 해결되어야 한다.  동일은 합격자 발표가 있는 
날까지 늘  똑같은 일과를 보냈다.   명상과 독서 그리고 '말씀연구회'참여로 
나날을 보내고 있다.

 11. 이상사회의 조건

  다음으로 '이상적인 사회는  어떤 조건을 가지는가'라는 내용을  이 연구회
를 이끄는 이 철구 교수가 이야기하였다.  이 교수는 그동안 세계 여러 나라
를 다니면서 각 나라와 사회가 가지는 특성을  연구해왔고 수도와 명상을 통
하여 이상사회가 가져야 할 조건들을 생각해왔다.  오늘 그 결과를 발표하는 
것이다.

  [우리는 지금 서구문화의  틀을 통하여 사물을 이해하고  공부하고 있다고 
생각됩니다.  우리가 배우는  법도 대륙법이니 영미법이니 하는 서양법을 배
우고 있고 경제학, 사회학,  교육학, 자연과학, 철학, 종교학,...  등등 거의 대
부분이 서양의 학문이고  이러한 학문을 보는 기준이 서양의  것이라 생각됩
니다.  따라서 그동안  논의된 '인간이 왜 사느냐'라는 문제도 사실 서구적인 
틀 안에서 본 것이라고 믿습니다.   물론 지금은 서구의 문화와 기술이 우리
보다 앞서 있고 서구의 학문이 또한 그렇기  때문에 앞에서 이야기한 일들이 
불가피할 수도 있습니다.   그러나 '이상사회의 조건'이라는 명제는 서구적인 
틀로만 보아서는  아니되며 범세계적이며 보편화된 틀을  가지고 논의되어야 
하리라 생각됩니다.
  제가 그동안 연구한 바로는 동서양의 수많은 학자와  철인이 이 문제를 풀
기 위하여 노력해  왔지만 아직도 역사상 이상사회를 건설한  경우가 없습니
다.  공산사회주의자들이 이러한 사회를 건설하고자 하였지만 실패했다고 생
각됩니다.  지난번 동유럽과 소련을 갈 기회가 있었는데 그곳에서 본 사회는 
나태와 가난에 찌든 정체된  모습이었습니다.  결국 공산사회는 인류가 갈망
하는 이상사회가 아니라는 것이죠.
  그렇다면 우리는 어떻게 이러한 이상사회를 이룰  수 있겠는가?  이상사회
의 전제 조건은 무엇인가? 라는 새로운 물음을 묻지 않을 수 없습니다.
  이상사회, 이는 너무 철학적이어서도 안되고 또 너무 종교적이거나 도덕적
이어서도 아니 됩니다.   왜냐하면 인간이 철학적이고 종교 도덕적인 수준을 
모두 따라갈 수 없기 때문입니다.   따라갈 수 없는 수준에 이상사회를 놓고 
이를 실현하려 하는 것은  백년하청입니다.  따라서 우리는 이상사회의 수준
을 도달가능한 수준까지 낮추어야 할 것입니다.  이렇게 말하면 그러면 지금 
우리사회도 과거보다는 훨씬 잘먹고 잘사는  사회니 이상사회가 아니냐고 물
을 것입니다.  물론  과거보다 나은 사회라는 점을 고려한다면 상대적이나마 
이상사회라고 말할 수 있겠죠.  그리고 점차 나아지면 결국 어떤 이상사회로 
진입하겠죠.
  그러나 제가 이상사회의 수준을 낮추어 잡자는 말씀을  드린 것은 과거 이
상주의자들이 내세운 것들이 너무나 현실  인간을 도외시한 것이기 때문입니
다.  이상사회는 어떤 철인이나 영웅이 다스리는 사회가 아니라 그저 보통인
이 모여 서로 돕고 사는 사회일 수 밖에 없습니다.  철인이나 영웅이 다스리
는 사회는 벌써 그 철인이나 영웅의 독단이나  독재가 전제되기 때문에 인류
가 바라는 이상사회는 아니라고  생각됩니다.  따라서 이상사회는 보통의 인
간이 그들의 이성으로 따라갈 수 있는 건강한  사회라고 정의할 수 있겠습니
다. 
  이상사회의 조건은 첫째로, 인간의 자유가 보장되고 존중되는 사회여야 합
니다.  사람이 자유의지를 바탕으로  어떤 행동을 할 때 그것이 타인이나 사
회에 해를 끼치지 않는 한 자유롭게 할 수 있어야 합니다.  자유가 속박되는 
사회는 그 사회가 아무리 정치적으로  안정되고 경제적으로 부유하다고 하더
라도 이상사회는 될 수 없습니다.  하나님께서 인간에게 내려 주신 자유의지
와 그에 따른 활동은 언제나 보호되고 존중되어야 합니다.  오늘날 우리사회
는 도처에서 이러한 자유가  억압되고 있습니다.  정권을 유지하는 수단으로 
강압적인 통제기구를 만들어 국민의  말과 행동을 억압하고 있습니다.  따라
서 우리가  이상으로 하는 사회의 조건에서  볼 때 이러한  기구는 없어져야 
합니다.
  둘째로, 인간이 평등하게  취급되어야 합니다.  이 평등은 소위  기회의 평
등입니다.  모든 인간은 기회를 평등하게 가져야  합니다.  평등한 기회가 있
는 개인이  어떤 목표를 달성하는 과정에서  서로 격차가 벌어지는  경우 그 
격차는 평등원칙에 위배되는 것이 아닙니다.  그 격차는 개인의 능력의 차이
에서 오는  결과이기 때문에 오히려  사회에서 이  격차를 인정해야 합니다.   
그러나 이러한 격차가 개인의 능력의 차이에서 오는  것이 아니라 그의 경제
적인 이유나 지역적인  차이 등으로 말미암은 경우에는 그  격차는 사회적으
로 인정되기 어렵습니다.  백미터 경주를 하는데 정상인과 장애인을 함께 뛰
게 하는 경우와 같습니다.  우리 사회에는 교육, 근로, 취업등에서 이런 차등
을 볼 수 있습니다.   기회가 평등하다는 것은 개인의 능력이외의 모든 다른 
조건이 똑같이 주어져야 한다는 의미입니다.
  셋째로, 인간이  문화생활을 할 수  있는 경제적 부가  갖추어져야 합니다.  
물질을 획득할 수  있는 기회가 주어졌다 하더라도 능력부족등  여러가지 이
유로 필요한 부를  스스로 확보할 수 없는 경우에는 사회가  이를 대신 공급
하여야 합니다.   이는 더불어 사는 사회가 당연히 베풀어야  할 책임입니다.  
물론 이는 재정적으로  뒷받침이 되어야 하므로 사회를 구성하는  개인이 재
원을 부담할 수 밖에 없습니다.   그리고 문화생활의 수준은 그 사회의 발전
정도 등을 감안하여 결정될  사항입니다.  적어도 인간으로서의 가치와 존엄
이 유지되며 평균인의  교육, 보건, 의료 등의 수준이  유지되어야 한다고 봅
니다.
  넷째로, 개인의 타고난 능력이 최대한 발휘되어야  합니다.  타고난 소질이
나 능력을 최대한  발휘하기 위하여 필요한 요소들을 사회가  제공하여야 합
니다.  개인의 능력을 제대로  발휘할 수 없는 사회는 그만큼 개인의 사회적 
기여가 줄어들게 됩니다.
  다섯째, 개인의 권리가 보장되어야 합니다.  특히 사회보장적 권리인 교육, 
근로 등의  권리가 명실상부하게 보장되어야  이를 바탕으로 평등한  기회가 
보장될 수 있습니다.  능력있는 자의 교육은 경제적인 이유로 해서 제한되어
서는 아니 됩니다.  교육의 기회가 실질적으로 보장되면 평등한 조건에서 사
회생활을 할 수 있다고 봅니다.
  이상과 같은  조건이 갖추어지고 난  후에 도덕적이며 윤리적인  인간성을 
가지며 종교적이며  철학적인 인생관을 지닐  수 있도록 국민교육을  하여야 
할 것입니다.   이러한 교육은 국가 뿐만 아니라 종교단체,  사회단체 등에서 
자발적으로 추진하여야 할 것입니다.]

  '이상사회가 갖추어야  할 조건은 사람마다  달리 생각할 수  있을 것이다.  
그러나 서로 다른 주장 속에서도 공통적인 사항을  뽑아낼 수 있으리라고 생
각되며 위에서 이 교수가  제시한 몇가지 사항은 이러한 공통사항일 것이다.   
아무튼 이상사회는 각자가 자기의 능력에  따라 자유로히 활동하고 평등하게 
취급되며 타고난  소질과 능력을 최대한  발휘하고 문화적 생활이  가능하며 
인간으로서의 천부적인 권리가 보장되는  사회라고 할 것이다.  이러한 사회
에 버금가는 사회를 구미 선진국에서 찾아 볼 수 있을 것이다.  그러나 우리
나라는 아직 이러한 조건들을  충족하기에는 거리가 멀다고 하겠다.  따라서 
현실적으로 위에서 말한  사항을 하나하나 실천에 옮기는 것이  사회를 개선
하는 첫걸음이리라.  사회를 변화시키는 힘은 어느 개인이 독점할 수도 없으
며 독점해서는 안된다.  국민의  대부분이 그 힘을 가져야 하며 정치적 혹은 
사회적인 정당한 절차를  밟아서 이 힘을 행사하여야  한다.  그러기 위하여 
시민의 정치적 참여가 제한되거나 정치가  특정계급에 의하여 독점되고 좌지
우지되는 것을 막아야 한다.   정권이 국민의사에 의하여 바뀔 수 있는 정치
적 여건을 만들어야 한다.  따라서 일인지배의 독재는 타파되어야 하고 일인
독재를 제도화하는 기도는 차단되어야  한다.  이러한 독재의 제거는 국민의 
저항권 발동이라는 최후의 수단에 의하여  가능할 수 밖에 없을 것이다.  왜
냐하면 독재권력은 스스로를 허무는  일은 결코 하지 않을 것이기 때문이다.   
그러면 국민의 저항권을 어떻게 발동할 것인가?   비폭력적이며 건설적인 운
동을 통해서 국민의 의사를 표시해야 할 것이다.  폭력은 결국 더 큰 폭력을 
가져오기 때문이다.  독재권력에  의한 폭력은 수많은 희생을 불러오기 때문
에 이러한 폭력을 사전에 예방하려면  어디까지나 평화롭고 정당한 방법으로 
국민의사를 표현하여야 할 것이다.'라고 동일은 생각하였다.
  말씀 연구회는 진지하고  생산적인 토론을 이끌어 왔고 앞으로도  우리 사
회가 가야할 방향을 모색하기  위한 노력을 계속하리라고 생각된다.  동일은 
매주 토요일마다 이 연구회에 참여하여 많은 것을 배우고 생각한다.
  봄학기가 중반에 접어들었다.  강의가 끝나면 학생들은 취업문제를 꺼내어 
서로 정보도 교환하고  유망직종에 대한 전망도 하며 나름대로  의견을 말한
다.  동일과 말구는 도전하는 대상이 고시이기 때문에 다른 학생들과 어울리
지 않고 있다.  다른  동료들도 관심사항이 서로 다르기 때문에 동일과 말구
와는 대화가 별로 없다.  소위 '고시파'라  해서 별도로 취급하는 것이다.  고
시파는 사실 외로움을 극복하는  자기와의 싸움을 하는 자이다.  책상머리에 
앉아 육법전서를 들추거나 참고서를 읽거나 하는  단조로운 생활을 짭게는 3
 4년 길게는 10년 정도를  해야 하는 무미건조한 생활의 연속이다.  때로는 
이러한 자기와의 싸움에 싫증이 나면 그저 모든  것을 포기하고 어디론가 훌
쩍 떠나는 경우도 있고 극복하기 위하여 머리를  박박 깎고 산사나 외딴집에
서 칩거하는 경우도 있다.  사실 고시준비라는 과정을 통과한 사람에게는 일
반적으로 자기와의 싸움이라는  혹독한 시련을 겪은 '수도자'라는  칭호를 붙
여줘도 될만하다.  어느 면에서  보면 인간이 가지는 마찰과 갈등은 자기 자
신을 다스리는 수도가 부족해서  발생한다고 생각된다.  자신을 조절하고 극
복할 수 있으려면 자신을 수도하는 대상으로 삼아  생활 속에서 끊임없이 노
력하는 길밖에 없을 것이다.  이런 점에서 고시준비는 더없는 수도방법일 수 
있다.
  적막한 산사에서 달과  별을 벗삼아 삼경까지 책과 씨름하지  않으면 안되
고 기뚜라미와 기러기가  울어대는 우수의 가을 밤에 외로운  마음을 달래며 
시어(詩語)아닌 법어(法語)로 글을 지어야  하기도 하며, 꽃향기 그윽한 동산
을 거닐며 봄 한나절의 낭만을 느끼기에 앞서  골방의 퀴퀴한 냄새를 마셔야 
하는 게 고시파의 숙명이기도 하다.  어쩌면 고시에 합격하는 그것보다도 합
격하는 과정에서 겪는 체험이 더 값진 것이리라.
  동일은 잠시 고시파와  사기꾼과를 대비하여 우리사회의 치부를 생각한다.   
'오늘날 아무런 노력도 인내도  그리고 자기와의 싸움도 겪어보지 못한 사람
들이 부동산 투기나  사기 협잡 등으로 손쉽게 돈을 벌고  그 황금으로 권력
과 지위와 명예를  사고 있기에 사회가 온통 썩은 구정물  냄새를 풍기는 것
이다.  사회적  지위나 명예는 검은 돈에  의하여 살 수 없어야 한다.   오직 
오랜기간 동안 철저한  준비를 통하여 능력을 갖춘 사람에게만  주어져야 하
는 대상이다.   돈으로 산 권력은 또다른 큰  돈을 위하여 그 악랄한 마수를 
뻗치게 됨은 불을 보는 것과 같을 것이다.  이땅에 쉽게 돈을 벌 수 있는 방
법이 남아 있는 한 그 번 돈의  행방이 권력과 지위를 사기위한 검은 돈으로 
탈바꿈하는 것을 막을 길이 없을  것이다.  쉽게 얻은 권력은 절대적으로 부
패하게 마련이다.  특히 국가를 경영하는 지도자가 그 준비과정이 없이 쉽게 
등장하는 것이야말로 국가사회를 송두리채 부패케 할 수 있는 것이다.  예컨
대 오직 협잡과 사기 이외에는  경험이라고는 없는 건설하청업자가 관청에서 
발주하는 공공사업을  관계공직자에게 뇌물을 주고 하청을  맡아 부실공사를 
하며 돈을 왕창  벌었고 그 돈으로 정당관계자에게 정치자금을  제공한 댓가
로 지역공천권을 얻어  국회의원에 당선되었을 때 그 의원이라는  작자가 할 
수 있는 것이라곤 사기와 협장이외는 아무것도 없을 것이다.  의원직까지 돈
으로 살 수  있었다는 자기능력을 확인한 후 그는 사기와  협잡의 대상을 확
대하여 이곳저곳 검은  손을 마구 뻗쳐갈 것이고 그가 가는  곳마다 썩은 냄
새가 물씬 풍길 것이다.  자격과 능력이 없는 자가 격에 어울리지 않는 자리
에 앉았을 때 국가 기강은 사라지고 오직 부패와 타락만이 남게 된다.
  오늘날 우리 사회가  진정으로 필요로 하는 사람은 정직과  성실로 자기일
을 부지런히  하는 참된 일꾼이지 사기와  협잡으로 권력과 금력을  쥔 건달 
정치꾼이 아니다.  국가의 지도자는 그에 걸맞는 능력과 자질이 있어야 하는 
것과 마찬가지로 사회의  모든 직위나 위치에는 그들에 걸맞는  사람이 앉아
야 한다.  모든 자리는 그에 필요한  조건이 있다.  따라서 사회구성원으로서
의 개인은 그가 있어야 할 알맞는 자리에 앉아야 한다.  대통령의 자격이 있
는 자가 그  자리에 앉아야 하고 의원  또한 국정을 비판하고 이끌어  갈 수 
있는 능력과 자질이 있는 자가 그 자리에 앉아야 하며, 고급공무원이나 회사
임원, 교수, 학생, 근로자,  농부... 등등의 자리에는 그 자리가 요구하는 조건
을 가지는 자라야 한다.   모두 제자리에 앉아야 한다.   모든 사람의 능력에 
따라 제자리에 앉게  하는 일이야 말로 우리 사회가 짊어진  가장 중요한 과
제리라'라고 동일은 생각한다. 




 12. 한국경제의 개혁방향

  그 다음 토요일에는 '말씀연구회'에서 '우리  경제의 개혁방향'에 대하여 한
국대학의 주 경석교수가 주제발표를 하였다.  그의 발표 요지는 다음과 같았
다.

  [경제적 부(富)는 인간이 그 생활을 영위하는데 필요한 중요 부문 중의 하
나이다.  즉,  경제적 부는 인간의 물질적 필요를 충족시켜주며  나아가 문화
적 생활등의 뒷받침을  한다. 이러한 부의 창출과  배분은 그 사회가 가지는 
이념이나 제도에 따라서 서로 다르게 된다. 그러나 어느 이념이나 제도를 불
문하고 '경제적  부를 더 많이  창출하여 이를 적정하게 배분하므로써  사회 
구성원의 복지를 증진'시키는 것을 목표로 하여야 할 것이다. 이러한 목표가 
주어졌다고 할 때 현재 우리 사회의 경제  상황이 이 목표에 어느 정도 부합
하는가를 검토하므로써 경제 개혁의  방향을 설정할 수 있을 것이다. 따라서 
우선 우리 경제의 현황을 간략하게 살핀 다음에  부의 창출과 배분에 대하여 
그 방향을 제시코자 한다.
  우리 경제의 현황을 간략하게 살펴보면 다음과 같다.
  60년대 이후 우리 경제는  실로 괄목할만한 성장을 계속하였다. 부존 자원
이 빈약한 여건  하에서 정부 주도의 개발 전략이 주효했다고  평가할 수 있
다. 이러한 성장의 결과로  후진국의 대열에서 벗어나 중진국의 자리에 오르
게 되었다. 그러나 선진국  진입을 앞두고 우리경제는 지금 여러가지 문제를 
안고 있다고 판단된다.
  첫째로, 경제적  부의 창출과 관련한  문제가 제기되고 있다.  부의 창출은 
크게 인력, 자본, 기술, 경영, 정보 등의 요소를 적절히 배합하여 이루어진다.
  인력의 양성과 배분이 왜곡되어  있다고 본다. 우수 인력이 생산과 관련되
는 분야에 양성되고 배분되어야 하나 현실은  그렇지 못하다. 예컨대, 고급두
뇌가 비경제분야인 법조계 등에 몰리거나  생산인력이 서비스 분야로 이동하
는 양상이 나타나고 있다.
  자본의 활용  또한 생산적인 분야에 집중되지  못하고 부동산, 서비스등에 
투자되거나 정경 유착의 '기름'으로 흘러가는 양상을 보여왔다.
  기술은 생산력의 척도이나  이를 자체적으로 개발하려는 노력이 미흡하다. 
손쉬운 기술 도입은 당장에는 유용하지만  장기적으로는 기술 대국의 종속국
으로 전락하게 된다.
  경영이 또한 가족 재벌의 형태를 띄고 있고  문어발식의 기업 확장에서 벗
어나지 못하고 있다. 뿐만 아니라  그간 경영 능력과 무관하게 치부할 수 있
는 여건이 존재하였기 때문에 경영의 합리화에 등한히 하였다고 본다.
  정보는 경제력이라고 할  정도로 오늘날 정보가 경제에 미치는  영향은 매
우 크다. 그러나 해외 정보의 수집 능력이나 활용면에서 여전히 후진성을 면
하지 못하고 있다고 본다.
  둘째로, 경제적 부의 배분이 적정하지 못하다고  평가된다. 경제적 부의 창
출에 직접적으로 기여하는 생산 부문에  종사하는 사람의 보수가 상대적으로 
낮다. 예컨대  변호사, 의사 등의  서비스 부문에 종사하는  사람들의 보수가 
생산 부문 종사자보다 월등히 높다. 따라서 부의 배분이 불균형하게 되고 나
아가 인력 자원이 서비스 부문등에 몰려가는 현상을 낳게 된다. 그리고 같은 
생산 부문에  있어서도 관리직과 생산직간의 보수  격차가 크다고 평가된다. 
이 결과 기술자로서  생산력을 향상시키는데 필요한 고급 인력이  제대로 양
성되고 활용되지 못한다고 본다.
  한편 소위 3D라고 불리는 궂은 일을 회피하는 경향이 높아져서 이 부분에
의 부의 배분이 부적정할 수 있다. 
  또한 소득의 상위 계층과 하위 계층간의 격차가 여전히 크다고 본다.
  우리 경제의 개혁 방향은 다음과 같아야 할 것이다.
  장기적이고 거시적인 한국의 책략이 절실하게 요구된다.
  첫째로, 기술  입국의 실현이다. 오늘날  국가 경쟁력은 결국  고급 기술을 
누가 더 많이 가지느냐에 의해서 결정된다고 본다. 이러한 기술은 국가의 백
년 대계라는 긴 안목에서 발전시켜야 한다. 이를 위하여 기초 과학을 육성하
여 기술 개발  능력을 키워가야 하며 이 기술개발 분야에  고급 두뇌가 집중
될 수 있도록  인력의 양성과 배분에 국가  정책적 고려가 요구된다. 그리고 
재외 한국 두뇌를 적극적으로 유치하여 인력 풀(pool)을 만들어  고급기술 인
력으로 활용하여야 할 것이다.
  우리 국민의 두뇌는  초일류라고 할 수 있다.  다만 이러한 능력을 충분히 
발휘될 수  있는 교육여건과 정치,  사회, 문화적 조건이  불충분하기 때문에 
고도의 두뇌를 사장시키는 결과를 가져왔다고 본다. 따라서 천부적으로 타고
난 우리 국민의 우수성을 최대한 발휘할 수  있도록 그간의 불충분하였던 여
건을 개선하여야 할 것이다.
  그리고 산학연(産學硏)의 유기적 연계가 필요하다.  산업 현장의 필요 기술
이 학교와 연구소에서 유기적으로  연구되어야 할 것이다. 특히 공통 기술을 
공동으로 연구하여  필요한 기업에 제공하는 제도가  마련되어야 할 것이다. 
그리고 선진국의  기술 이전을 기대할 수  없는 마당에 해외  파견 장학제도 
등을 마련하여 이러한 기술 장벽을 넘을 수 있도록 하여야 한다.
  둘째로, 탈냉전 시대에 걸맞는 대외 전략을  수립하여야 한다. 우선 남북간
의 긴장을 완화하고 나아가 통일을 실현시켜야 한다. 남북 통일은 민족의 생
존과 번영이라는 대의에서 뿐만 아니라  경제적 이익면에서도 절실히 필요하
다. 남북간의 대결로 인하여  엄청난 국력의 낭비를 초래하고 있으며 동시에 
남북간에 경제적으로 서로  보완될 수 있는 경제협력의 여지를  가로막고 있
다. 따라서 남북 통일은 가장 중요한 한국 책략의 하나이다.
  다음으로 동아시아 공동체와 아시아 및  태평양 경제협력체 등 우리나라를 
둘러싼 여러 나라들과 경제 협력체를  구성하여 거세어가는 무역장벽의 파고
를 뛰어넘어야 할 것이다.  이러한 공동체 등에서 우리 나라가 기축  국가(基
軸國家:Hub Country)로 자리잡을 수 있도록 도로 항공 통신 행정 서비스 등
에서 최고 수준을 갖추도록 하여야 할 것이다.  즉, 우리 나라가 중심 국가로
서 여타 국가가  필요로 하는 바를 모두 갖추어 외국  기업이나 개인이 우리 
나라에 와서  활동하는 것이 모든 면에서  그들에게 편리하게 될  수 있어야 
할 것이다. 특히 통일한국 중국 일본 대만을 하나의 경제단위로 묶는 동아시
아 경제권을 창설하여 유교문화적 배경을 기초로  하여 새로운 경영 경제 체
제를 마련하므로써 장기적이고  지속적인 성장발전을 도모하여야 한다. 통일
된 한국은 과거의 한말과는 다른 당당한 주도국으로 등장할 수 있다.
  한편, 탈냉전 시대에 적합한 외교 전략이  필요하다. 냉전 시대에 보여왔던 
소모적 외교에서 탈피하여  국가 민족의 번영 발전에 필요한  창조적 외교로 
나가야 할 것이다.  특히 민족 통일을 위한  대외 외교를 민족화합과 조화의 
틀 속에서 추진하여야 할 것이다.
  경제적 부의 창출을 위한 제도의 개선이 요구된다.
  첫째로, 자본이 생산 부문으로 집중되어 투자 효율을 높힐 수 있도록 하여
야 한다. 생산 부문에  투자되는 자본에 대하여는 상대적으로 낮은 이자율을 
적용할 수 있는  방향으로 자본의 차별화를 기할  필요가 있다. 그리고 지하 
경제를 최소화하고 이를 생산부문으로 투자될  수 있도록 제도적으로 유도하
여야 할 것이다.
  둘째로, 산업 구조를  고부가가치를 창출하며 동시에 장기적이고 지속적인 
성장을 이끌 수 있는 방향으로 조정하여야 한다. 특히 재벌의 문어발식 경영
을 제도적으로  방지하여 특정 전략  부문에 집중적으로 투자하도록  하여야 
할 것이다. 한정된 투자  재원을 가장 효율적으로 활용하도록 정책적 고려가 
필요하다고 본다.
  셋째로, '공정한 규칙'을  만들고 지키도록 노력하여야 한다.  저간의 사정
에서 보아 온 바와같이 기업가가 정경 유착이라는  고리를 이용하여 쉽게 돈
방석에 앉을 수 있는 가능성이 있다면 구태여  힘들여 사업을 하지 않으려고 
할 것임에 틀림없다. 따라서 정경 유착의 고리를 끊고 기업경영의 규칙을 경
쟁의 원리 위에 세워 이를  지킬 때 사업이 잘 되도록 하여야 할 것이다. 이
를 위하여는  우선 정치권의 개혁이  무엇보다도 절실하며 경제인의  자각이 
뒷받침되어야 한다.
  넷째로, 소모적 정치 논리가  경제 원리를 지배하는 현상을 타파하여야 한
다. 부정한 수단으로 치부하고 이 검은 돈을 이용하여 정치판에 뛰어드는 소
위 '정치꾼'을 정치판에서 물러나게  하여야 한다. 그리고 국가 전체의 입장
에서 투자 효율이 높은 부문에 우선 투자가 가능하도록 하여야 한다. 
  그간의 정치 현실은  지역구를 중심으로 하는 지역구 출신  의원의 '힘'에 
따라서 경제 원리가  아닌 정치논리에 의하여 투자가 이루어지는  경우가 많
았다고 본다.
  다섯째로, 산업 사회의 평화를 도모하여야 할  것이다. 산업 평화는 일방이 
타방을 착취하거나 투쟁의 상대로  삼을 때 깨어지게 마련이다. 근로자를 인
격적으로 대우하고 삶을  보장하는 제도를 마련할 뿐만 아니라  고용주의 실
천적 노력이 필요하다. 고용주와 근로자는 한 배를 타고 가는 동반자라는 관
념을 가질 때 비로소 산업 평화는 이룩될 수 있다. 따라서 의식 개혁이 요구
된다. 
  여섯째로, '신바람'나는 경제  분위기를 지속적으로 유지하도록 사회적 운
동을 일으켜야 한다. 우리 민족은  신이 나면 아무리 힘들고 어려운 일도 기
꺼이 해내는 특성을 지니고  있다. 이러한 '신바람'은 저절로 우러나오는 것
이라기보다는 그 일을 통하여 자신의 삶에 보람을  찾고 나아가 가정과 이웃
에 기여한다는 자부심을 가질  때 생겨난다. 따라서 신바람을 계속적으로 일
으켜 나갈 수 있는 정치 경제 사회 문화적 여건을 마련하여야 할 것이다. 
  일곱째로, 해외정보를 신속 정확하게  획득하고 활용할 수 있는 체제를 구
축하여야 한다. 정보 수집  능력은 곧 국력이기 때문에 체계적인 정보수집은 
치열한 국제경쟁에서 이길 수  있는 길이 된다. 해외공관의 주재요원과 재외
국민 등을 적극활용하여 정보를 수집하고  이를 체계화하여 필요한 기업등에
서 활용할 수 있는 방안을 마련하여야 할 것이다. 컴퓨터 시스템을 활용하여 
필요한 정보를 누구나 곧바로 이용할 수 있는  정보접근 체제가 필요한 것이
다.
  여덟째로, 국가 경쟁력을 배양하는 노력이 필요하다.  특히 규제 위주의 행
정을 지원위주의 열린 행정으로 바꾸는 개혁이 절실하게 필요하다. 국제경제
의 냉엄한 경쟁에서  기업의 창의력을 최대한 발휘할 수  있도록 뒷받침하는 
행정으로 탈바꿈하여야 할 것이다.  그리고 세몰이 위주의 정치를 타협과 조
화를 실현하는  대도정치(大道政治)로 전환하는 계기를 마련해야  한다. 정치
인을 단순한  지역대표로서가 아니라 국가  경제와 사회를 통찰하고  국제적 
시야를 지닌 진정한 능력의 소유자로 바꾸어야 할 것이다. 그리하여 국제 경
쟁에서 한국의 정치인이 충분한 경쟁력이 있는 집단으로  국제 무대에 설 수 
있도록 선거제도를 개혁하고 유권자의 의식을  일신하는 계기를 마련해야 한
다.
  아홉째로, 문화 대국화를  실현하여야 한다고 생각한다. 흔히  문화는 비경
제 부문으로 치부하기 쉬우나 오늘날 국제 사회는  문화를 단순한 소비성 부
문으로 볼 수 없게 하고  있다. 일본이 비록 경제적으로 대국의 위치를 차지
하고 있지만 문화적으로는 여전히 소국을  면치못하고 있어 문화가 뒷받침되
어야 하는 부문의 지속적 경제성장이 가능할지 의문이다. 프랑스나 이탈리아
의 의상등 문화용품이 문화의 뒷받침으로  인하여 세계인의 선호를 불러일으
키는 것은 지구촌 사회에서는 어쩌면 당연한 것이다.
  우리 나라는 훌륭한 문화유산을 보유하고  있으며 예로부터 문화 대국임을 
자부해 왔다. 따라서 우리의  전통 문화를 계승하고 발전시키며 외래 문화를 
주체적으로 수용하여 우리만의 독특하고 우수한  문화를 가꾸어야 하며 이를 
바탕으로 하는 문화  상품을 적극 개발하여야 할  것이다. 우수한 문화는 곧 
상품에 대한 최고의  선전이 되기 때문에 문화를 훌륭히  가꾸는 노력이야말
로 오늘날 우리 국민 모두가 세계인을 대상으로  하는 홍보 요원이 될 수 있
는 일이라고 생각한다.
  경제적 부의 배분을  위한 제도개선은 다음과 같은 틀에서  이루어져야 한
다.
  첫째로, 경제적  부의 배분에 관한  기본틀을 마련해야 한다.  국민 복지를 
극대화하는 방안으로서 가장 중요한 것의 또 하나가  창출된 부의 공평한 배
분이다. 누구나 부의 창출에 기여한 것만큼의 몫을 차지하게 하는 규칙이 마
련되어야 한다.  이러한 규칙은 사회적 마찰과  갈등을 최소화하는데 절대로 
필요한 것이라고 본다.
  둘째로, 불로 소득을  근원적으로 제거하여야 한다. 땀흘리는  노력없이 일
확천금하는 기회가 있는 한 땀흘려 일하는 사람을  허탈과 좌절로 이끌게 되
고 놀고 먹는 사회 분위기가 만연되게 될  것이다. 따라서 부동산 투기, 지하
경제등을 제도적으로 방지하여야  한다. 금융실명제에 이어 부동산 실명제도 
마련하여 시행하여야 할 것이다.  뿐만 아니라 이러한 불로 소득에는 반드시 
대부분의 소득을 조세로 흡수하는 세정이 확립되어야 할 것이다.
  셋째로, 경제적 청부(淸富)에 대하여 높히  평가되는 사회적 여건이 조성되
어야 한다.  청부와 오부(汚富)를 명확히  구별하여야 하며 부지런히  땀흘려 
일한 대가로 받는 보수에 대하여는 조세등의 배려가 있어야 할 것이다.
  넷째로, 더 많은 소득이 있는 곳에 반드시  더 많은 조세가 뒤따라야 한다. 
종합 소득세 제도를  실행하여야 하며 엄정한 세정을 통하여  소득이 있음에
도 불구하고 세금을 포탈하거나 적게 내는 사례를 방지하여야 한다.
  다섯째로, 비경제 부문의 공인 자격증을 지닌  특수층 예컨대 변호사, 의사 
등에 대하여 사회  형평에 걸맞는 부의 배분이 이루어질 수  있는 제도가 마
련되어야 한다. 국가가 제도적으로 공인된 자격을 인정하고 이들에게 일정한 
독점권(변호권이나 진료권등을  배타적으로 행사할 수  있는 권한)을 부여한 
이상 이들이 독점권을  이용하여 과도한 치부를 하게 하여서는  안된다고 판
단된다. 따라서 적정한 부의  배분이 이루어지는 합리적인 제도가 필요할 것
이다. 이는 또한 간접적으로 우수 인력을 생산 부문으로 유도하는 방안이 될 
수 있다.
  경제를 발전시키는 궁극적인 목적은 국민의 복지를 증진시키는데 있다. 이
를 위하여는 우선  부를 더많이 창출해내고 이러한 부를  공평하게 배분하여
야 한다. 두가지가 적정하게  이루어지게 하는 일이야말로 국민 모두가 힘써 
노력하여야 하는 국민의 몫이다.  부의 창출은 경제개발로 이룩되며 부의 공
평배분은 사회개발로  보장된다. 이러한 부의 창출과  배분에 관하여 다음과 
같은 규범을 결어로 삼고자 한다.
  '경제 개발없는 사회 개발은 공허하고 사회  개발없는 경제 개발은 맹목이
다.']

  '우리 경제의 개혁  방향'에 관한 주제발표가 있은 후  활발한 토의가 진행
되었다.


 13. 통일의 여건

  동일은 다음주  토요일에 '말씀연구회'에 참여하여  '한반도 통일의 방향과 
전망'이라는 제하의 토론에  열을 올렸다.  이 토의는 독일에서  경제학 박사
학위를 획득한 김 한일 교수가 주제 발표를 했다.

  [우리 민족의 숙원인 조국의  통일을 어떻게 이룰 수 있는가?   그 방향과 
전망에 대하여 말씀드리겠습니다.  통일은 우리 민족이 동아시아에서 민족자
존과 번영를 이끌어 가기  위하여 필요불가결한 민족적 과업입니다.  이에는 
남이나 북이나 모두 긍정하는 사항이라 믿습니다.  그러면 이러한 숙원을 어
떠한 방법으로 풀어 갈 수 있느냐? 하는  것이 우리들이 생각하고 만들어 가
야할 숙제입니다.
  우선 우리를 둘러싸고 있는  국제적 환경을 생각해 보겠습니다.  지금부터 
몇세기를 거슬러 올라가 그때의 국제상황을 살펴보겠습니다.  영국에서 부터 
시작된 산업혁명은 여타 유럽과 미국으로 확대되어 산업이 발전한 국가군(國
家群)을 만들게  되었고 이들 산업국은 자국산업에  필요한 자원을 획득하기 
위한 식민지  쟁탈전을 벌렸습니다.  이러한  식민지는 자연히 저개발지역인 
아프리카와 아시아 그리고 남미 지역일 수 밖에 없었습니다.  아시아 지역의 
대부분이 이들 서구인에 의하여 침탈당하게 되었습니다.  그러나 아시아에서
는 일본이  일찍 서구열강에 굴복하여  문호를 열었는데 일본은  문호개방과 
동시에 나름대로 국가발전전략을 짜서 나라를 발전시켜갔습니다.  이렇게 발
전한 일본은 서구 열강의  대열에 끼는 소위 탈아입구(脫亞入歐)라는 목표를 
거머쥐게 되었습니다.  이제 일본은 식민지 쟁탈전에 서구 열강과 함께 참여
하게 된 것입니다.
  일본이 식민지 쟁탈전에 그 칼을 들고 등장하자  여타 열강은 압력과 타협
을 병용하면서 일본에 대항하기도 하였습니다.   이러한 상황은 소위 '태프트
-가쓰라 비밀협약'에서  잘 나타났습니다.   미국은 필리핀을 점령  식민지로 
만들고 일본은 한반도를 식민화하는  것을 보장한다는 조약입니다.  남의 나
라를 떡 주무르듯 제멋대로 갈라 먹는 국제  깡패들의 강도짓을 서슴없이 해
낸 것이죠.  그리하여  한반도는 일본이라는 깡패의 소유물로 전락하고야 말
았습니다.
  자, 지금 우리가 생각하여야 할 일은 그때나 지금이나 열강에 의하여 국제
문제가 좌지우지된다는  사실입니다.  여전히 힘없는  나라와 민족은 열강에 
의하여 희생이되고 있다는 엄연한 사실을 알아야 합니다.  비록 총칼을 앞세
워 직접적으로 침략하는 경우는 많지  않더라도 과거 식민지화하던 식민목적
을 달성하기 위한 교묘한 침략은 더욱 치열하다고 믿습니다.  열강의 자국산
업 보호를 위한  여러가지 수단이 정밀하게 동원되며 특히  값싼 해외자원을 
획득하기 위한 방법은 더욱  교묘하게 추진되고 있습니다.  과거에는 총칼이 
주된 식민수단이었다면  지금은 이것 대신에 열강의  문화를 식민대상국민에
게 주입시켜  대상국민을 얼빠진 허수아비로  만들고 이 허수아비를  그들의 
밧줄로 얽어매어 조종하는 기발한 방법을 택하고 있을 뿐입니다.  우리는 이
러한 현대판 국제깡패들을 늘 경계하고 대비해야 합니다.  이들 깡패들은 저
희들끼리 이해타산을  저울질하면서 약소국가와  국민을 제멋대로  농락하고 
있습니다.  우리가 한반도의 통일을 생각할 때 이와같은 신 식민열강을 염두
에 두어야 합니다.
  우리는 지금도 우리를 둘러싼 4대 열강을 피할 수 없습니다.  비록 통일이 
되었더라도 이 열강들과  겨루기 힘든 상황인데 반동강난 한반도로  주변 열
강의 위세를 감당하기가 극히 어려운 실정입니다.  따라서 통일은 이 민족이 
열강의 틈바구니에서 살아갈 수 있는 유일한 길입니다.  통일된 조국은 결코 
과거와 같은  식민지배라는 수모를 격지 않기  위하여 뼈를 깎는  노력을 할 
것이고 그 결과 조국과 함께 민족은 살아남고  그의 문화는 존속하며 나아가 
우리민족이 가지는 평화사랑의  정신을 국제사회에 전파할 수 있게  될 것입
니다.
  그러면 통일의 방향은  어떠해야 하겠는가? 라는 현실적인  문제를 생각해 
보겠습니다.
  첫째로, 남쪽은  남쪽대로 북쪽은 북쪽대로  힘을 길러야 합니다.   대결을 
위한 힘이 아니라  결합을 위한 힘입니다.   남쪽이든 북쪽이든 힘을 기르지 
않고는 열강의 틈바구니에서 벗어날 수가 없기 때문입니다.  통일을 다른 나
라들이 좌우하지 못할 정도의 힘을 가져야 합니다.  이러한 힘은 하루아침에 
길러지는 것이 아니라 꾸준히 노력할 때 길러지는 것입니다.  국민의 정신을 
일깨우고 산업을  부흥시키고 사회질서를 바르게 세우고  학문을 진흥시키는 
등 부강한 나라를 만드는데 필요한 모든 노력을 기울여야 합니다.
  둘째로, 통일은 평화적으로 이루어야 합니다.  우리는 6.25라는 민족역사의 
씻을 수 없는 내전을 겪었습니다.  다시는 이땅에 그와같은 비극을 되풀이해
서는 아니됩니다.  민족이 더욱 번영하고 생존을 보장하기 위한 통일에 남북
이 공멸할 전쟁은 언어도단입니다.   전쟁을 통하여 통일이 된다손 치더라도 
온 강토가 쑥대밭이 되면 무슨  소용이 있습니까.  그리고 전쟁이 다시 벌어
지면 열강은 어떤 명목을 붙여서라도 이땅 위에  그들의 군대를 파견할 터이
고 그들의 생각대로 조국은 또다시  분열될 수 밖에 없습니다.  따라서 통일
은 반드시 평화적으로 이루어져야 합니다.
  셋째로, 통일은 민족이 주체가 되어 이룩해야  합니다.  통일이라는 민족의 
숙원을 다른 나라의 힘을 빌려서 해서는 절대로 안 됩니다.  힘을 제공한 나
라는 통일 후의 조국을 좌우하려 들기 때문입니다.  이러한 통일은 더 큰 통
일조국을 힘을 제공한  나라에게 바치지 않을 수 없는 운명이  될 수도 있기 
때문입니다.  남북이 반드시 힘을 합쳐 주인된 자격으로 통일을 논하여야 합
니다.  그러기  위하여는 통일을 위한 대화의  상대방을 하나의 주체로 상호 
인정하여야 합니다.  상대방을  주구니 괴뢰니 하는 허수아비로 생각하는 한 
주체적인 주인이 존재할 수 없게 되어 대화가 이루어질 수 없게 됩니다.  따
라서 주체적인 통일은  상대방의 체제를 상호 인정하고 대등한  주인으로 서
로 만나야 합니다.
  넷째로, 통일과정에서 서로 상대방을  알 수 있도록 체제가 서로에게 개방
되어야 합니다.  이러한  개방을 통하여 상대방을 이해하지 못하고는 통일이 
될 수도  없으며 설사 통일이 된다  하더라도 상대방에 대한  편견과 불신이 
따르게 되어 많은 갈등과 마찰이  있게 될 것입니다.  체제는 서로 다르더라
도 남과 북에 있는 사람이 왕래하고 협력하면  생각이나 의식이 서로 접근하
게 될 것이며 이러한 접근은 상호간에 이해의 폭을 넓히게 될 것입니다.
  이러한 개방체제를 갖춘 후에 경제적  수준이 서로 엇비슷하도록 쌍방간에 
협력을 하여야 합니다.   북쪽은 상대적으로 지하자원이 풍부하고 값싼 인력
이 충분하다고  판단되므로 남쪽의 기술과  경영을 북쪽에 제공하면  북쪽의 
경제형편이 훨씬 빨리  좋아지게 될 것입니다.   뿐만 아니라 남쪽도 이러한 
경제협력을 통하여 많은 이익을 볼 수 있을 것입니다.  이러한 상호보완관계
를 통하여  남북이 경제적으로 발전하고  경제수준이 엇비슷하게 되면  통일 
후 상호간의 마찰이나 갈등을 축소할 수가 있을 것입니다.
  다섯째로, 통일은 단게적으로  이루어져야 합니다.  갑작스러운  통일은 서
로 다른 체제 속에 살아온 사람들을 혼란 속에 빠뜨릴 것입니다.  따라서 시
일이 좀 더 걸릴 지라도 일정한 단계를 밟아야 합니다.
  우선 제1단계에서는 상대방의  존재를 인정하고 체제를 존중하며  상호 침
략을 하지 않는다는 조약을 체결하여야 합니다.  결국 남북에 서로다른 국가
가 존재하는 엄연한 현실을  서로 인정하는 단계입니다.  국제적으로 상호간
을 인정하는 조약이  필요할 경우 서로 협력하여 상대방을  도와주어야 합니
다.  국제적인 기구나 단체에 각기 서로 가입하여 활동하도록 도와주어야 합
니다.
  다음으로 제2단계에서는 남과 북이 대등한  지위로서 연방제를 잠정적으로 
택하는 것입니다.  연방의회를 구성하고 연방정부와 연방법원을 두는 일입니
다.  이들 연방기구는 한정적인  사항만 다루며 그 이외의 사항은 남북의 정
부에서 다루어야 합니다.  이러한 연방제는 명실상부한 통일국가를 이룩하기 
위한 잠정적인 과정이어야 합니다.  이 과도기에는 남북한의 기존 제도가 그
대로 존중되어야 합니다.   화폐도 그대로 통용되어야 하고 물가체제도 또한 
그대로 인정되고 보수나 노동조건등도 그대로 인정되어야 합니다.
  나아가 제3단계에서는  연방제하에 이제까지 남북한이  독자적으로 운용하
던 화폐제도등을 하나로 통합하는 일을 추진하여야 합니다.  이러한 각기 다
른 제도를 통합하므로써 남북간의 경제 문화 등의  교류가 활발해질 수 있게 
될 것입니다.  인적  물적 교류가 본격적으로 이루어지므로써 남북간에 화해
와 협력이 급진전될 것이며 상호 불신과 갈등이 제거될 수 있습니다.
  마지막 제4단계는 궁극적 목표인 통일국가를 건설하는 것입니다.
  이상에서 말씀드린 한반도 통일의 방향은  민족내부에서는 합의될 수 있더
라도 통일이 주변열강의  이해와 맞물려 돌아가는 현실을 감안할  때 단순한 
남북한간의 문제로서 이해될 수 없을 것입니다.  그런데 이 4대 주변 열강이 
그 누구도 한반도의 통일을 원치 않는다고 생각됩니다.  우선 일본이나 중국
은 통일된 한반도는 과거와 같은 힘없는 나라가  아닐 것이라는 점을 간파하
고 있으므로 분단된 현상태를  유지케하도록 노력할 것입니다.  그리고 미국
과 소련도  한반도가 통일된다고 해서  그들에게 이득이 되리라고  생각하지 
않을 것입니다.   이처럼 주변강국들은 모두  한반도의 현상유지를 선호하고 
있습니다.  
  그러면 이러한  열강의 현상고착정책을 어떻게 해결하느냐는  우리 남북정
부의 외교정책여하에 달려 있습니다.   남과 북이 국제사회의 일원으로서 국
제평화에 기여하므로써 국제적인 신뢰를  쌓아가야 합니다.  어느 특정 열강
에 의존하거나 편파적인 행동을 하므로써  국제적인 문제아로 지적되는 일이 
없어야 합니다.  늘  국제정의라는 대의명분을 잊지 말고 떳떳한 주권국가로
서 책임을 다하여야  합니다.  이러한 국제적인  신뢰를 얻고 책임을 다하는 
한 한반도를 둘러  싼 열강도 표면적으로는 한반도의 통일을  반대할 명분이 
사라지게 되어 우리의 통일을 적어도  외관상 저지하려는 세력국가를 방지할 
수가 있을 것입니다.  그리고 나서 혹 있을 수 있는 강대국간의 비밀협정 등
에 의하여 한반도 문제가 다루어 지지 않도록  개별 열강과의 유대와 협력을 
게을리 하지 말아야 합니다.
  지금 서독은 2차대전에서  패망한 직후 마샬플랜에 의하여  경제부흥을 체
계적으로 추진하고 국가사회의 통합을 위하여  정부의 노력을 기울여 왔다고 
생각합니다.   서독은 지금 패망의 아픔을  딛고 일어서 구라파의 1등국가로 
발전하고 있으며 머지 않아 세계 일등 국가의  대열에 끼일 수 있게 될 것입
니다.  서독이 추구하는  정책노선은 평등한 배분과 사회보장에 중점이 주어
졌다고 봅니다.  이러한 정책은 국민통합을 효과적으로 이룰 수 있고 국가시
책에 능동적으로 시민을  참여시킬 수 있게 하였다고  봅니다.  말하자면 먼 
훗날의 통일을 바라보며 국민통합을 공고히  하고 국민경제를 부흥시키는 노
력을 다하고 있습니다.  지금이 70년대 초반이므로 앞으로 20년 정도 후에는 
서독이 세계 열강에 끼일 것이고 그 힘을  바탕으로 통일을 이루겠다는 장기
적인 전략을 세워놓고 있습니다.   일단 주체적인 힘을 기르고 나서 주변 여
건이 성숙되면 전격적으로  통일을 이루겠다는 것이 서독의 통일전략입니다.   
물론 이런 전략이 대외적으로 공표된 바는 없지만  국가 경영에 참여하는 사
람들이 묵시적으로 가지고 있는 사항이라고 봅니다 .  그리고 서독과 동독은 
서로 적대국가가 아니라 언젠가 통일을 이루어 함께  살아야 하는 한 민족이
라는 전제하에 양독간에 활발한 교류와 협력이 추진되고 있습니다.  서로 상
대방을 긍정하고 이해하려는 노력을 게을리하지 않습니다.
  우리도 먼 훗날 통일조국을 가지려면  장기적인 통일전략을 수립하여야 합
니다.  통일의 전망은 대외적인  여건이 방해가 되지 않는 한 남북한이 어떻
게 노력하느냐에 달려 있습니다.   결국 우리 스스로 통일을 향한 노력을 얼
마나 하느냐에  따라서 통일이 빨리  올 수도 있고 더디  올 수도 있습니다.   
주체적인 노력으로  내부적인 통일여건을 만들고 나서  주변환경이 성숙되면 
때를 놓치지 말고 통일을 이루어야 합니다.
  이십세기가 끝나기 전에 통일조국을 이룩합시다.  그리하여 아시아의 강국
으로 세계 무대에 당당하게 등장하는 조국을 만듭시다.  비록 땅덩어리는 작
다 하더라도 정치, 경제, 사회, 문화,  교육, 보건, 사회보장 등등에서 크고 위
대한 조국을 만들어 갑시다.  다시는 약소국으로서의 설움을 당하지 않는 강
한 조국을 만듭시다.]

  김 한일 교수의 주제발표가 있은 후 열띤 토론이 있었다.  동일은 김 교수
와 생각을 같이  한다.  동일이 이제까지 생각해  오던 바를 김 교수가 모두 
발표한 격이 되었다.
  "김 교수님, 서독의 통일전략이란  결국 부강한 국가 건설이라는 것이군요.  
그런데 부국을 건설하려는 서독 국민의 노력은 어떠했습니까?"
  "우선 정부가 부의 편재를 방지하는  노력을 여러 각도에서 기울여 국민간
의 갈등과 마찰을 최소화하고 있는 점입니다.  그리고 교육, 보건, 주택 등의 
기본 사항을 국가가 책임지고 있다는 점입니다.  뿐만 아니라 국민의 기본수
요를 충족할 수  있는 생활보장을 국가가 책임지고  있는 것입니다.  이러한 
제도는 결국 국민 개개인이 국가정책을 신뢰하며 따를  수 있게 하는 수단이 
되었으며 독일인의 근면 절약  정신과 결합하여 부강한 국가를  만들고 있는 
것입니다.  부강한 국가는 국민 개개인이 성실과 근면을 바탕으로 꾸준히 노
력할 때 이룩되는 것입니다."
  "독일의 통일은 우리의  통일과 달리 전승국의 동의가  있어야 가능하리라
고 보는데 김 교수님의 견해는 어떠하십니까?"
  "물론입니다.   지난 2차대전시 승전국이  지금도 베를린을 분할 점령하고 
있는 상황에서 그들의 동의는  필요한 것입니다.  통일독일이 국제사회에 평
화적으로 기여하리라는 신뢰를 가지게 되면  그러한 외적 통일여건은 대의명
분상으로 갖추어  질 것이라고 생각됩니다.   다시말하면 독일통일을 반대할 
수 있는  명분이 있어야 전승국도 반대하지  그런 이유도 없이  반대할 수는 
없으리라 생각합니다.  역설적일  수 있지만 서독이 부강하면 할수록 통일에 
대한 전승국의 지지와 동의를 받을  가능성이 많으리라 봅니다.  힘 없는 나
라는 만만하게 볼  수 있지만 부강한 나라는 그렇게 대하지  않을 것이기 때
문입니다.
  우리의 통일의  경우도 남북한이 모두  부강해서 주변 강국이  좌지우지할 
수 없을 때 그들의 동의나 협력을 받을 가능성이 높다고 봅니다.  아무런 힘
이 없는 나라로서는  강대국의 외압을 견디기 어렵고 그들의  동의나 협조를 
구하기 어려울 것입니다."
  "남북한의 내부적  통일 여건은 어떠하다고  보십니까?   특히 통일하고자 
하는 의지가 있는 것입니까?"
  "저로서는 남한의  경우 대다수  국민이 통일을  열망하고 있다고 봅니다.   
물론 통일에 소극적인 인사들이 있을  수 있습니다.  가령 통일 후에 입지가 
곤란해 질 수 있는 일부  정치인, 기업가 등 기득권층은 통일되면 그들의 기
득권이 침해될 수도  있다는 우려 때문에 명분상 통일을  지지하더라도 내심
으로는 현상유지를 바랄 수 있습니다.  그러나 그런 극소수의 반대는 통일을 
주장하는 대세를 막을 수 없다고 봅니다.  
  북한의 경우  그들이 누누히 통일을  대외적으로 외쳐오고 있으니  통일을 
명분상 반대할 수는 없겠죠.  그러나 그쪽은 여론이라는 게 없는 실정인만큼 
통일의지가 어떤 지도 파악할 수 없다고 생각됩니다.  다만 현재 지배계급에 
속한 사람들의 심중에는  통일이 그들의 체제를 뒤흔들 수  있다는 생각으로 
반대하리라 생각됩니다.  물론 명분상 반대할 수 없고 지배체제를 확고히 하
는데도 통일주장이 도움이 될 터이니  터놓고 반대할 수 없을 것입니다.  결
국 남북의 기득권층은 모두 통일을  주저하는 입장일 수 있겠죠.  따라서 앞
으로 통일의  여건을 조성하는 데는  이 기득권층이 일반국민의  통일염원을 
묵살하지 못하도록 하는 여러방면의  노력이 수반되어야 할 것입니다.  남쪽
은 여론을 통하여 이러한 여건조성이  가능하겠지만 북쪽은 그렇지 못하니만
큼 그들의 문호를  개방하도록 하여 북쪽사회를 열린 사회로  이끌어야 비로
소 여건이 조성될 수 있을 것입니다."
  동일에게 통일이라는 과제는 가장 절실한 것으로 다가온다.  민족주의자로 
자부하는 그에게 있어  삶의 궁극적인 목표는 분단된 조국을  통일하여 우리 
민족이 대망의 21세기에 세계의  주역으로 활동하는데 있다.  다시는 약소국
민으로서 이민족에 의한  지배를 받지 않는 당당한 민족국가를  이룩하는 꿈
이 그에게 용솟음치는 것이다.  그렇다고  그가 편협한 국수주의자는 아니다.  
나라와 민족의  번영을 위하여 헌신하려는  노력이 남다를 뿐  이웃나라와의 
유대나 국제간의 협력을 도외시한  채 민족국가만을 생각하지는 않는다.  지
구촌의 시대에 걸맞는 국제협력과 국제평화에  공헌하면서 민족의 자존과 번
영을 도모하려는 것이다.
  동일은 이번 토론이 그에게 무척 유익했다고 생각한다.  이러한 토론이 있
으므로 해서 동일의 지혜와 능력이 하나 하나 쌓여간다.


 



14. 한얼의 정치마당

  이어서 '민족 정치 연구원'의  한 빛박사가 그의 평소 지론인 '한얼의 정치
마당'을 발표했다.   그가 남긴 '한 얼의 정치마당' 은  오늘의 정치를 개혁하
는데 필요로 하는지침으로 생각된다.  이를 요약하면 다음과 같다.

 [정치(政治)는 정치(正治)다.
  한 얼은 '정치(政治)는  정치(正治)라는 정치관을 바탕으로 산좋고  물맑은 
삼천리 금수강산에 위대한 한 나라를 세우려 한다. 정치는 결코 정상배나 정
치꾼의 놀음판이 아니라  진정한 인간 가치를 실현하는 자격과  능력을 가진 
자가 국민을 위하여 펼치는 활동 무대라고 한 얼은 생각한다. 따라서 정치인
에게는 일반인에게 요구할 수 없는 높은 도덕률과  덕망을 필요로 하며 국민
이 믿고 따라갈 수 있는 지도력을 갖추어야 한다.
  한 얼은 이러한  그의 정치관이 이 땅에 바로 서는  그날을 고대하며 그의 
후예에게 오늘날 혼탁한 정치판을 새로이 바꿀 것을 당부하고 있다.
  오늘의 정치판은 허수아비의 놀음판이다.
  한 얼은  이 땅의 정치판이 그의  정치 이념과 너무나  멀리 떨어져있음을 
무척 안타깝게 생각한다. 그는 저간의 정치판을 허수아비가 펼치는 놀음판으
로 진단한다.
  오늘의 정치판에는 '바람'에 따라 춤추는 허수아비가 들끓는다. 정치적 소
신이나 철학도 없는 맹목적이고 줏대없는  군상이 외부에서 부는 바람이라는 
타의에 따라서 거짓된 몸짓으로  춤추는 무대가 정치판인 것이다. 비록 공리
공론(空理空論)이라고 비판받기도  하였지만 한 얼의  과거 후예들은 자신의 
지조를 죽음으로 지키려  했던 정치 철학을 가졌었는데 오늘날은  이러한 기
개를 가진 정치인을 찾기가 극히  어렵다. 그저 어디에 끈을 대고 바람을 타
면 뒷탈이 없을까. 또 누구를  따라 손을 흔들어 주면 이익이 생길까 등에만 
관심을 쏟으며 분주하게 바람에 따라 이리 저리  몸짓을 뒤바꾸는 빈 들판의 
허수아비라고 한 얼은 오늘의 정치꾼을 애처롭게 바라보고 있다.
  오늘의 정치판에는  '차가운 가슴'을 가진 허수아비가  춤추고 있다. 정치
(正治)에는 뜨거운 피가 흐르는 따뜻한 가슴을 가진 정치인이 활동하여야 한
다. 그러나 그간의 정치판에는 피도 통하지 않는 차가운 가슴을 지닌 정상배
가 이웃의 고통에는  외면한 채 냉혈적인 가슴으로 그들의  이권을 마구잡이
로 안아들이고 있지  않은가. 허수아비 정상배는 뜨거운  피를 보낼 수 있는 
심장이 이미 존재하지도 않는다. 국민의 복지 증진을 위하여 뜨거운 피를 온
몸에 골고루 보내는 심장이 없는 것이다. 가슴은 싸늘한 바람만이 파고들 뿐
이다.
  오늘의 정치판에는 '더러운 마음'을 가진  허수아비가 깨끗한 사람을 비웃
고 있다. 정치(正治)가  인간의 마음을 맑고 깨끗하게 이끌어가야  그 나라의 
기틀이 잡히는 법이다. 그러나  그간의 정치꾼들은 그들의 거짓된 마음과 찌
든 생각으로 국민의 마음까지도  더럽혀 놓지 않았는가. 그리고 더러운 속마
음을 감추고 위선적인 몸짓으로 선량한 국민을 얼마나 속이고 비웃어왔는가. 
허수아비 정치꾼의 마음에는 때묻고 냄새나는  걸레 조각이 겹겹이 틀어박혀
있을 뿐이다. 그러나 이러한  걸레 조각을 교묘히 포장하여 그럴듯한 향수까
지 뿌리며 선량인  체 거들먹거리고 있는 모습이야말로 빈  들판에 팔벌리고 
공허한 춤을 추는 어릿광대 허수아비의 모습과도 같다.
  오늘의 정치판에는 '죽은 영혼'을 가진  허수아비가 허황된 굿거리 장단을 
치고 있다. 정치는 인간의  영혼을 투명하게 이끌고 사람의 사랑을 순수하게 
가꾸어가야 한다. 그러나 정치판에서  굿을 하는 허수아비는 죽어 메마른 밀
짚으로 된 머리에 초점없는 꺼적눈을 가지고 그들이  길들여 논 관중을 향하
여 굿판을 벌려놓고 사람들을 현혹하고 있지 않은가. 삶의 가치를 투명한 영
혼으로 노래할 줄도, 인간의 행복을 뜨거운 사랑으로 가꿀 줄도 모르는 죽은 
허수아비는 순수한  영혼과 사랑을 지닌  사람들을 그들의 굿판에  끌어들여 
혼돈된 악령의  장단과 저주스런 미움의 박자에  맞춰 춤을 추게  하고 있지 
않은가.
  한 얼은 이러한  그간의 정치판에 벌어지고 있는 허수아비의  춤을 멈추게 
하고 진정한 정치(正治)판을 새로이  만들어야 한다는 이시대의 소명을 그의 
후예들에게 일깨우고 있다. 정치가  바로 서지 못하면 나라가 흔들리고 나라
가 흔들리면  나라가 망한다는 민족적  자각을 기도하는 심경으로  당부하는 
것이다. 오늘날과 같이 적과 동지가 따로 없는 먹고 먹히는 국제 정치판에서 
나라가 흔들리면 손쓸  겨를도 없이 나라가 이민족에 의하여  먹히게 된다는 
절박한 심경을 한  얼은 목메어 부르짓고 있는  것이다. 정치판을 어떻게 갈 
것인가? 한 얼은  오늘 이땅에 삶을 펼쳐가는 그의 후예들에게  새로운 정치 
마당을 제시하고 있다.
  새로운 정치  마당에는 진정한 정치인(正治人)이  등장하여 민족의 안녕과 
평화 그리고 복리와  존엄을 향상시키며 겨레의 삶을 보람있고  행복하게 이
끌어가야 한다. 이러한 정치마당을 만들자면 다음과 같은 사항이 요구된다고 
한 얼은 생각한다.
  첫째로, 국민이 정치인을 선택하는 안목을 높혀야  한다. 정치 마당에 등장
하려고 하는 자가 진정한 정치인(正治人)인지를 분간할 수 있는 높은 식견이 
있어야 비로소 허수아비 정치꾼과  참된 정치인을 가려낼 수 있기 때문이다. 
이를 위하여는  국민 각자가 지역적 혈연적 학연적 집단이기적  편견을 버리
고 국가 백년  대계를 위하는 심정으로 자기  혁신을 하여야 한다. 조그마한 
이익에 집착하여  정치인의 선택이라는 귀중한 권리를  포기하고나면 국민은 
허수아비의 춤에 놀아나는 실없는 관중이 될 뿐이다.
  둘째로, 선택한 정치인의 정치 마당에 국민은 주인으로서 참가하여 감시하
고 통제하여야 한다.  국민은 정치인의 조종대상이 아니다.  정치인을 부리는 
주인이다. 따라서 그 머슴이 주인의 뜻에 따라 정치 마당에서 외부의 바람에 
흔들리지 않으며 늘 뜨거운 가슴을 열고 깨끗한  마음을 가지며 투명한 영혼
과 따스한 사랑을 지니고 국민을 위하여 진정한  춤을 추고 있는지를 살펴봐
야 한다. 언제나 눈을 크게 뜨고 정치 마당을 바라보는 주인이 있을 때 머슴
은 최선을 다하여 주인에게 봉사하게 된다.
  셋째로, 정치  마당에 '돈놓고 돈먹는  정치 놀음'을 막아야  한다. 정치와 
돈의 연계  고리를 근원적으로 끊어야 한다.  정치인에게는 무한대의 봉사와 
의무만 있을 뿐 결코 돈버는 권리는 없다는 공감대를 마련해야 한다. 깨끗한 
정치 마당에는 '복채'를  보고 허황된 굿을 하는 허수아비  정치꾼이 있어서
는 안된다. 정치인의 권한은 봉사와 의무를 수행하기 위한 도구이지 결코 권
력을 휘두르거나 돈을 끌어모으는 지팡이가 되어서는 아니된다.
  넷째로, 민족의 자존과 번영을  위한 원대한 이상을 지닌 인물을 선택하여
야 한다. 민족이 서로 나뉘어 반목과 불신을 거듭하고 있는 이때에 무엇보다 
소중한 것은 민족을  하나로 통합하여 겨레의 존엄과 영광을  드높히려는 큰 
얼을 지닌  정치인을 선택하여야 한다. 이민족에  의한 지배라는 1세기 전의 
전철을 밟지  않고 당당한 민족 국가로  우뚝 서려면 민족  통일이라는 지상 
과업을 하루 빨리 실현하여야 하기 때문이다.
  한 얼의 위대한  후예들이여! 한 얼의 간절한  기도에 모두 옷깃을 여미고 
귀를 기울여 새로운  정치 마당을 열고 민족의 찬란한 미래를  위한 춤을 추
어보자. 참으로 신바람나는 멋진 겨레의 춤을!]

  한 빛의 발표가 끝나고 열띤 토론이 있었다.  




  15. 추억만들기

     바다, 영원한 동경

  명희는 크리스마스 이브에 라성의 해변가  별장에서 상섭과 재회의 첫날밤
을 보내고 아침을 맞는다.  상섭은 아직도 곤한  잠을 자고 있다.  그녀는 서
울에 있을  때 이 세상에서  마지막으로 '추억만들기'를 하려고  상섭과 함께 
떠났던 설악산 여행을 떠올린다.
  "자, 이제부터 신나는 추억만들기를 해보자구,  상섭씨"
  차가 서울시내를 빠져나가는 동안 명희는  미국에서 보낸 사춘기의 이야기
를 들려 주었다.  그녀는 중학교를 졸업하고 곧 도미하였는데 처음 일년반쯤
은 부모와 함께 있었다.   5.16 이 나자 부모는 서울로 돌아왔다.  재빨리 군
부와 손을 잡은 그녀의 외할아버지가  사위와 딸을 불러 들인 것이었다.  그
후 군부는 그녀의  부모에게 사업상의 독점을 주었고 반대로  부모는 독점이
익의 일부를 되돌려 주는 흥정관계를 맺었다.  그뿐만 아니라 그녀의 아버지
는 권력에까지 손을 댈 수 있게 되어 마침내 국회의원이 되었다.
  한편 명희는 부모가  서울로 되돌아 온 후에 친척 언니가  사는 곳으로 집
을 옮겨  살게 되었다.   언니와 형부는  그곳에서 대학원을 다니고  있었다.  
그런데 언니와 형부는 성격이 맞지 않아 늘 싸움을 했다.  때로는 서로 별거
하는 적도 있었다.  서로 한집에 살아도  남남처럼 지내기가 일쑤였다.  그런 
와중에서 고민하는 사람은 명희였다.  사춘기의 예민한 감수성은 형부내외의 
잦은 다툼으로 말미암아 명희를 자주 우울증으로 몰아 가게 되었다.
  언니와 형부가 다투는 것은  순전히 성격탓만도 아니었다.  실은 언니네는 
이렇다할 갑부였는데 형부네는 그렇지  못하였다.  그러나 형부는 머리가 좋
아서 명문대 무역학과를 수석 졸업했다.   이를 높히 산 언니네는 둘을 결혼
시키기에 이르렀다.   결혼  후 언니의 아버지는  둘을 유학하게 한  것이다.  
그런데 모든 비용을  장인에게서 받는 형부가 언니에게 눌려  살자니 남자로
서 부아가 치미는 때가 많았다.   자격지심 때문에 건듯하면 형부는 화를 내
곤 하였다.
  명희는 집안에  들려하지 않고 밖에서 친구들과  어울렸다.  우리나라처럼 
입시지옥이 있는  것도 아니어서 라성의 고교과정은  학생의 천국인 셈이다.   
여름의 주말이면 친구들과 어울려  해변을 누비고 다녔다.  계절따라 나름대
로 인생을 즐길 곳이 많았다.  남녀가 한데  어울려 자는 때도 많았다.  그런 
것을 아무도 이상하게 생각하지 않는다.  부모님도 안계신 터에 명희는 아무
런 간섭도 없이 미국애들의 생활방식을  따랐다.  그저 좋으면 남녀 함께 지
내는 것이다.   때로는 남녀가 눈이 맞아  학교를 포기하고 여행을 떠나거나 
아예 동거하는 경우도 있었다.   십대 청소년들이 담배와 술을 할 줄 모르는 
경우가 거의 없다.  마리화나같은 일종의 습관성 약품에 도취되는 애들도 많
았고 아예 마약을 상용하는 애들도 있었다.
  서부해안의 휴양지에는 나체족이 모이는 곳이 여러군데 있었다.  한여름이
면 중부에서 몰려온 나체족들까지  어울려 성황을 이룬다.  명희도 친구들과 
그곳에 몇차례 가본 적이 있었다.  처음에는 쑥스럽고 챙피하였지만 모두 그
리 벗고 다니니 나중에는 부끄럽지도 않았다.  
  이렇게 되고 보니 명희는 공부와는  멀어졌다.  철이 들어 지난 일을 생각
하니 자신이 무척 부끄럽게 느껴졌다.  그래서 미국이라는 거대한 병든 공룡
으로부터 탈출하기로 결심했다.   때마침 국외자녀의 국내대학 특혜입학이라
는 특권층이 만든 특혜를 이용하여 대학에 입학하여 오늘에 이르렀다.
  이상과 같은 이야기를  거침없이 쏟아내는 명희를 보고 상섭은  짐짓 놀랐
다.  사람이 자기의 추한 과거를 남에게 이야기하기를 꺼려하는데 명희는 그
렇지 않았기 때문이다.   이야기에 따르면 명희는 라성에서 미국인 남자와도 
여행도 하고 함께 자기도 하였다는  말이 아닌가.  그렇다면 혹시 지금 상섭
을 사랑한다며 함께 다니는 것도  그녀의 말대로 '추억만들기'의 놀음이 아닌
가 의심이 갔다.  그렇다면  명희가 떠난 다음 남는 것은 추억뿐이고 광땡은 
커녕 죽도 밥도 아닌  신세가 되는 게 아닌가?  꼬리에  꼬리를 물고 심란한 
생각이 온통 상섭의 머리를 뒤흔들어 놓았다.
  그러나 한편 상섭은 자신을 되돌아 본다.  솔직히 털어놓는 명희보다도 더 
구린 데가 있지 않은가,  지금 자신은 약혼까지 한 여인을 두고 명희를 만나
고 있지 않은가.   약혼녀와는 벌써 여러  해를 지내면서 부부처럼 지내오지 
않았는가.  서로 만나고 싶으면 며칠씩 함께  자고 지내온 처지이다.  명희는 
그래도 약혼까지는 안한 상태에서 아직  철없는 청소년기에 저지른 행위이었
다.  그런데 그런 것이 문제된다면 지금 자신의 행위는 더구나 큰 문제가 되
지 않는가.  상섭은 또한 약혼녀 이외에도 군대시절 많은 여성편력이 있었고 
제대한 후에도  그런 이성관계가  있었다.  물론  이는 모두 비밀로  해왔다.  
그렇다면 이런 과거를 모두 털어놓는 명희는 불결한  여인이고 입을 꾹 다문 
채 점잖은 척하며  듣고만 있는 상섭은 성인군자란  말인가,  일말의 양심이 
있다면 상섭은 명희의 과거지사를 용서하여야 할 것이다.  그러나 자꾸만 명
희가 무언가 이상한 여인으로만 생각된다.
  "상섭씨, 무얼 그리  골똘히 생각해.  아무 말도  안하고,  나는 내 비밀을 
모두 털어 놓았는데"
  "아냐.  그냥 밖의 경치가 좋아서 바라다  보고 있었지.  경춘가도는 참 아
름다워.  저기 봐 호반의 도시 춘천이 보여"
  말꼬리를 흐트리는데 마침 춘천호수가 보였다.   아름다운 호수다.  호수가
에는 낚시군들이 세월을 낚으며 서로 담소하는 모습도 보인다.  호수 위에는 
물새들이 떼를 지어 날고 있다.   물 위에는 뱃놀이를 하는 청춘남녀도 마냥 
즐겁다.
  "상섭씨, 우리 호반에서 좀  놀다 갈까? 점심도 먹고 말야.   저 배도 타보
고"
  "그래, 벌써 점심때가 되었네."
  그들은 차를 세우고 호반에 가까운  식당으로 들어갔다.  세워 둔 차에 사
람이 몰렸다.  이곳도 예외는 아니다.   그들은 이곳의 별미라는 막국수를 시
켰다.  메밀로 만든 국수에다  춘천의 토종 닭고기와 여러 양념을 넣어 만드
는 것이다.  그리고 맥주도  한병씩 시켰다.  웬지 상섭은 술이 먹고 싶었다.  
술을 마시면 심란했던 마음이  풀어질 것만 같다.  맥주가 먼저  나왔다.  서
로 상대방에게 술을 따라 부었다.
  "우리의 여행을 위하여!"하며 상섭이 건배를  했다.  유리잔이 마주친 다음 
상섭은 단숨에 한잔을 마셨다.   그리고 또 한잔을 잔에 스스로  부었다.  거
듭 두잔을 마셨다.
  "왜 그렇게 급하게 술을 마셔, 상섭씨 무슨 기분나쁜 일이라도 있어? 응"
  "아냐, 오는 동안 목이 무척 탔지.  나는 맥주를 좋아해."
  "그럼 됐어.  저기 저 사람 좀 봐"
  배를 타러가던 젊은이가 연인인 듯한 여인과 함게  배에 발을 들여놓는 순
간 배가 기우뚱해  그만 물 속에 빠져 버렸다.   둘다 새앙쥐처럼 옷을 모두 
버렸다.  그래도  좋은지 깔깔대며 식당쪽으로 온다.  식당  아주머니께 옷을 
말릴 수 있느냐고 하며 그동안  방에 들어가 있겠단다.  식당 아주머니는 하
하호호 웃으며
  "서로 옷벗고 있고 싶어서 그랬구먼.  가끔 저런 일이 있다우.  하하호호"
  농담도 진하다.  여하튼 두  젊은이는 알몸이 되어 옷이 마를 때까지 서로 
마주앉아 있을 수 밖에.
  상섭과 명희도 웃음이 터져나왔다.   혹시 이따가 배를 탈 때 저렇게 되지
나 않을가 걱정도 된다.   막국수가 나왔다.  제법 푸짐하다.  쟁반에 그득하
다.  특유한 냄새와 감칠맛이 제격이다.   상섭과 명희는 아침을 모두 걸르고 
왔기 때문에 배가 고팠다.  상섭은 막국수라면 명희보다 더 잘 알고 있을 터
이니 먹는 법을 시범으로 보여주었다.  닭고기도 담백하여 씹히는 느낌이 좋
고 메밀국수도 쫄깃쫄깃하여 씹는 맛이 좋았다.
  "명희, 메밀은 알고 보면 영양이 골고루 들어있고 소화도 잘되는  고급식품
이거든.  특히 고혈압에 좋다고 그래. 많이 먹자구."  
   명희가 먹는 속도가 느려서 그에 보조를 맞추자니 상섭은 감질날 정도다.  
혼자라면 후룩후룩 들이키고  싶은 육수도 그저 홀짝홀짝 숫갈로  떠서 마셨
다.  교양없는 사람으로 평가되는 게 싫었다.   명희는 반쯤 먹고는 더 못 먹
겠다고 한다.   그럴 줄  알았다면 미리 덜어서  먹을 걸 하는  생각이 났다.  
그러나 명희 앞에서 괴걸스럽게 많이  먹는 것도 볼상사나울 듯 하였다.  아
직 맥주가 조금 남아 이를 마저 잔에 부어 마셨다. 이번 점심값이야 다해 봐
야 어제저녁의 십분의 일도 안될  것이니 상섭이 미리 치렀다.  아까 물세례
를 당한 그들이 타려던 배가 아직 홀로 있어 그곳으로 갔다.
  "상섭씨, 우리는 조심해야겠어.  아까 그 사람들 꼴이 안되려면"
  "물론이지, 자 균형을 잡고 이쪽에 한발 그리고 저쪽에 한발씩 내 딛자고"
  배도 별로 기울지 않았다.   상섭이 먼저 노를 잡았다.   그는 옛날 약혼녀
와 이곳에 와서 배를 타본 적이 있었다.   배를 조종하는 실력도 좋았다.  상
섭은 실력을 최대한 발휘하여 빠르게 저어 갔다.  호수의 중간쯤에 진입금지 
표시가 있다.  그래서 다시 반대쪽으로 힘차게  노를 저었다.  명희는 뱃노래 
중 '산타루치야'를 흥얼거렸다.   둘이는 그저 싱글벙글 하였다.   '잊자, 모든 
과거를 잊자.   그저 명희를 잡기만  하면 그만이다.  그까짓  과거가 있으면 
어떠냐.'하며 상섭은 애써 태연해지려고 한다.  의식적인 웃음이 어색할 정도
다.  그러나 명희는 눈치채지  못한다.  그저 뱃노래를 흥얼거릴 뿐이다.  오
월의 태양은 호수 속의 남녀를  환하게 비춰준다.  잔잔한 물결이 물고기 비
늘처럼 햇볕에 반사된다.  호수의 가운데 쯤이니 큰소리로 외쳐도 누구 들을 
사람이 없다.   그들은 큰소리로 산타루치야를 불렀다.  명희의  목소리가 퍽 
곱다는 것을 알았다.  명희는 부족한 것이 별로 없다.
  "오늘 설악산에 올라가려면 이제 이곳을 떠나는 게 좋겠지, 명희"
  "만일 늦으면 내일 오르지 뭐."
  말의 의미로  보아 경우에 따라서는 집에  돌아가지 않겠다는 이야기이다.   
상섭은 어리둥절했다.  어제도 밤늦게 집에 돌아가고 오늘은 아예 되돌아 가
지 않는다면 도대체 명희는 부모로부터 아무런 간섭도 안받는단 말인가.  물
론 다 큰 딸에게 이런저런 간섭을 안할  수도 있겠지만 남녀가 함께 떠난 여
행까지도 무관심하다면 도대체 그 부모들은 어떤  사람일까?  수수께끼가 풀
리질 않는다.  '아므튼  손해 볼 것 없다.  되는 대로  따라가는 수 밖에'라며 
상섭은 태연한 척  했다.  한병의 맥주가 이들을 적당히  기분좋게 만들었다.  
배를 띄워 놓고 둘은 마주보며  웃는다.  명희는 상섭에게 다가와 살며시 기
댄다.  상섭은 못이기는 척하며 그녀를 안아준다.   서로의 뜨거운 입김이 마
주치자 가슴의 맥박이  거칠게 뛴다.  뜨거운 입맞춤이 이어진다.   호숫가에 
있는 낚시꾼이 아주  작은 인형처럼 보이는 곳이니 누가 입맞춤을  볼 수 있
을까 보냐.  둘은 뜨겁게 뜨겁게 계속  포옹했다.  얼마나 지났을까 잔물결을 
이는 바람결에 천천히 배가 흘러간다.
  오후 세시경이 되어서야 그들은 배에서 내렸다.   이제부터 설악산 행이다.  
설악산까지는 두시간 남짓 걸릴 듯하다.  강원도의 산하는 어디엘 가도 아름
답다.  가는 길마다 오월의 신록이 정취를 더해간다.
  "명희, 왜 전원에서 살고 싶지.  모두들 대도시로 떠나는 판인데"
  "응, 나는 도시에서 나서 도시에서 자랐으니 전원으로 가려는 게 당연하지.  
농촌사람들이 도시를 동경하듯 도시인은 반대로  전원을 그리워하게 되는 거
지.  그리고  나는 도시의 허위와 위선에 쌓인  삶과 그런 삶을 사는 인간이 
싫어.  자연의 조화나 질서를  망각하고 제잘난 맛으로 이리 닫고 저리 밀치
며 서로 속이고 속는 그런 도시가 싫어졌어.  누구에게도 속마음을 진실하게 
펴 보일  수 없는 곳,  갖은 부정과 부패가 만연되어  썩는 냄새가 진동하는 
곳, 사랑마저도 무슨 물건 흥정하듯이 타산적으로  저울질하는 곳, 이웃이 죽
어가도 전혀 모르고 지내야만 하는 장막이  드리워진 곳,... 이런 곳을 벗어나
고 싶을 뿐이야.  그래도 전원에의 삶은 그렇지는 않을 것 아냐."
  순간 상섭은 사랑을 물건 흥정하듯이  저울질한다는 말이 날카로운 송곳처
럼 그의 양심을 찌르는 걸 느낀다.  지금의 상섭이 바로 그런 경우가 아닌가 
말이다.  명희의  말대로라면 상섭은 명희가 떠나려는 사람에 속한다.   진실
한 마음과 마음을  주고 받는 사랑이 아니라면 명희는  언제든지 사랑행위를 
그치고 어디론가 훌쩍 떠나버릴 것같은 생각이 든다.  그렇다면 상섭은 앞으
로 더욱 철저하게  자신을 위장하며 '진실한 사랑'을 하는  사랑의 마술을 부
려야겠다고 생각한다.   그렇지 않고는 명희를 자기  손아귀에 붙잡아 놀 수 
없을 것이기 때문이다.  오월의 하늘은 참으로 싱그럽다.  울창한 송림, 뭇새
들의 노래, 올망졸망한 산간  초가집,... 이런 것들이 한데 어울려 드라이브길
은 유쾌하기만 하다.   드디어 동해바다가 저 멀리 보인다.   가슴 속까지 확 
스며드는 청정한 바닷바람이 열린 차창으로  들어와 두사람을 휩싸며 흩어진
다.  출렁이는 검푸른  파도, 미역냄새를 실은 끈끈한 바닷바람, 오징어를 말
리는 건조대에서 물어오는 퀴퀴한 냄새, 파도에  산산히 부서지는 햇볕, 처얼
썩 쾅 부딪치는 파도에  울부짓는 바닷바위, 만선의 기쁨에 못이겨 풍어가를 
소리 높여 부르는 어부들, 바닷속의 진주인 소라를 찾아 자꾸만 바닷속 모래
바닥을 누비던 해녀가 물위에  나와 터트리는 거센 파열음의 숨소리,.... 바다
를 마주하는  저 울창한 송림은 이러한  바다의 풍경을 바닷바람  속에 솔솔 
노래부른다.
  차는 바다에 금방이라도  뛰어들 듯한 도로를 따라 상쾌한  바람을 일으키
며 달린다.   바다에 접한 산과 바위가 이처럼  오묘한 절경을 이룰 수 있을
가! 동해안은 정녕 조물주의 걸작품이리라.
  "상섭씨, 나는  이 바닷가를 달릴 때마다  이 빼어난 모습에  감격하곤 해.  
그 아름답다던 나포리,  시드니 항구도 이 동해안과는 비교할 수  없거든. 저 
절벽에 부딪치는 파도와  부서져 이루는 저 하이얀  포말, 저 포말이 흩어진 
뒤 펼쳐지는 아름다운 무지개,  산더미 처럼 거세게 밀려오는 검푸른 파도가 
일구어 내는 한폭의 명화가 아닐까.  바다는 지칠줄 모르며 굳세게 살아가는 
인생인 것을, 무더운 칠월의 한낮에 검은 구름 모여들며 갑자기 쏟아치는 소
낙비같은 정열인 것을, 아 저 바다같은 삶을  살아갈 수는 없을까?  나는 야, 
한그루의 해송이 되어 저 푸른 바다를 쳐다보며  살고 싶어라.  바다여, 바다
여 영원한 나의 동경, 바다여."
  명희는 자기가 운전하고 있는 줄도 모르고 그저  바다에 반해 시인지 노래
인지 모르는 바다에의 사랑을 읊조린다.   눈을 지그시 감을 때마다 차가 바
닷가로 쏠리곤 하여도  감각이 없는가 보다.   상섭은 불안한 마음이 들지만 
명희의 감정을 상하게 할까봐 그냥 내버려 둔다. 
  "바다, 저 일렁이는 검푸른 바다, 성난파도는 추하고 거짓된 삶을 거부하는 
젊은 용기, 거대한 바위에  부딪치는 파도는 나약하고 소신없는 삶을 꾸짖는 
사자의 포효, 그러나  파도는 어쩔 수 없는  절망에 산산히 부서져 산화하는 
포말이 되어 오색  무지개를 타고 푸른 하늘로  가노라, 그 거부하는 용기와 
그 꾸짖는 포효를 가슴에 간직하고...
  나는 소라껍질 속에  간직된 바다밑 전설을 사랑하노라.   어느새 내 귀는 
바닷속에 숨겨논 이야기를 듣는다.   바다밑 궁전엔 인어공주와 속삭이는 왕
자님의 사랑이 있고,  미역숲속에는 바다모래무지의 숨바꼭질이 있어라.   그
리고 햇살마저 잠자는  저 깊은 바닷속에는 가오리의 졸음오는  눈망울이 있
고, 천년세월을  등껍질에 이고  느린 걸음으로  살아가는 거북이가  있어라.  
저 바다에 뛰어  들어 바닷속의 이야기를 소라껍질 속에 가득  가득 담아 보
고 싶어라.  바람이 불 때마다 명주실처럼 펼쳐내는 소라의 바닷속 이야기를 
듣고 싶구나.  인간사  시끄러운 소리, 때묻은 손, 거짓된 마음, 차가운 가슴, 
탁한 공기, 더러운 바람,  메시꺼운 물, 썩는 강... 이 모든  것들을 버리고 원
시의 정적만이 숨쉬는  바다밑으로 뛰어들고 싶어라.  아 바다,  영원한 나의 
동경이여!"

     명희, 바다에 뛰어들어

  명희는 바다에 취한 자신을 다스리지 못한다.  이윽고 차를 세우고 바닷가
로 걸어간다.   신은 벗어 던지고  부서지는 파도를 향해 달려간다.   상섭은 
그 뒤를 쫑아 간다.   상섭이 손도 쓸 겨를 없이 파도는 그녀를 안아 바닷물
로 목욕을  시켰다.  오월의 바닷물은  차갑다.  명희는 그래도  아랑곳 하지 
않고 자꾸만 자꾸만 파도를 향하여  달려간다.  상섭이 그녀의 팔을 잡아 안
았을 때는 그녀가 이미 정신을  잃은 후였다.  상섭은 재빨리 그녀를 모래벌
에 뉘이고 군대에서 배운 인공호흡을 시킨다.  그러나 그녀는 아직 깨어나지 
않는다.  바닷물을  토해내고야 제정신이 조금 되돌아 오는가 보다.   누군가
를 부르는 신음 소리를 낸다.
  '죤, 죤, 죽어선 안돼.  오오 노!...'
  죤은 명희가 미국에서 사랑한 미국인 급우였다.  명희와 죤은 바다를 무척 
좋아해서 여름이면 바다와 함께 살았다.  남가주의 해안에서 샌프란시스코에 
이르는 길고 긴 해안선을 따라 욧트를 타고 몇 주일간을 보내곤 했다.  죤은 
바닷속 궁전이야기를 곧잘 하며 바다에 사는 고기들에  관해서 아주 멋진 동
화를 엮어내어 명희에게 들려주기도 했다.  언제나 함께 하리라 하던 죤이었
다.  어느 여름밤  그들은 욧트 속에서 잠을 잤다.   갑자기 폭우가 쏟아지고 
파도가 세차게 일었다.  잠이  깬 그들은 필사적으로 욧트의 돛을 붙잡아 해
안쪽으로 방향을 잡았다.   그러나 거친 파도는  욧트를 꺼꾸로 바닷물 속에 
쳐박았다.   죤은 욧트를 다시 세우고  명희를 찾았다.  명희가  파도에 묻혀 
있었다.   죽을 힘을 다하여 명희를  욧트위에 올려 놓았다.   명희는 정신이 
나간 상태였다.   죤은 기진맥진한 상태여서 그만 파도에 밀려  죽고 말았다.  
명희는 파도가 밀어낸 욧트에 혼자만 있었다.  그리하여 명희는 한순간에 사
랑하던 죤을 바다에  잃었다.  그래서 명희는  바다를 한동안 두려워 하였고 
가까이 가려하지 않았다.
  지금까지 그녀는 옛  추억을 살리며 죤이 들려주던 바다의  이야기를 읊조
리며 차를 몰았던 것이다.  읊조리는 추억이 드디어 그녀를 무의식의 세계로 
몰아 넣었다.   스스로를 가눌 수 없는  무아지경에서 바다 위에 무엇인가를 
보았다.  그것은 점점 다가와 죤으로 변했다.  그녀는 죤을 향하여 뛰어갔다.  
죤, 죤, 죤... 을 외치며 파도 속에  뭍혔던 것이다.  명희는 죤만은 죽도록 사
랑했다.  죤은  또한 명희를 목숨을 바쳐가며 사랑했다.   무의식의 상태에서 
명희는 죤의 꿈을 꾸었다.   '그 옛날의 여름밤의 공포.  그러나 죤은 바닷밑 
궁전의 왕자가 되어  명희를 부르고 있지 않은가. 사랑하는 죤,  그가 목놓아 
부르는 바닷속으로 달려가  명희는 그의 목을 감고 뜨거운  재회의 입맞춤을 
한다.  궁전의 신하들이 이들의 재회를 축하하는 연회를 펼치고 아름다운 무
희와 무동(舞童)들이 흥겨운 춤을  춘다.  마침내 찬란한 왕관을 쓴  왕과 왕
비가 왕자비를 맞이하러 나온다.  아, 드디어 결혼식이 거행된다.  여러 나라
의 사신들이 결혼을 축하하러 모여든다.  온 궁전은 화려하고 장엄한 결혼식
장으로 변했다.  신랑신부는  결혼의 뜨거운 입맞춤을 하고는 하객들에게 인
사를 한다.  행복한 미소가  끊이지 않는 왕자비의 손을 잡고 늠름하게 행진
하는 왕자의 머리 위에 오색 꽃눈이 끝없이 내린다.'
  물을 토하게 하기  위하여 가슴을 압박하는 바람에 명희는  꿈에서 깨어났
다.   여전히 정신이 몽롱한 상태에서  그녀는 죤을 연속하여 부른다.   식은 
땀이 비오듯 흘러내리며 몸이 불덩이처럼 끓어 오른다.  상섭은 급히 택시를 
불러 인근 의원으로 갔다.   응급처치을 하고 주사를 맞고 나니 다소 의식이 
회복되었다.  마침내 명희는 눈을 떴다.
  "여기가 어디야, 상섭씨."
  "병원이야.  이제 정신이 들어?"
  "응, 아니야, 내 정신이 아니야.  꿈을  꾸고 있어.  바다가 나를 꿈꾸게 하
고 있어.   바다를 보는 순간 잊혀졌던 추억이  되살아 나고 나는 그 추억의 
주인공이 되어 바닷속으로 달려가고 있어.  두렵고도 아름다운 꿈이야."
  "명희, 정시좀 차려 봐."
  멍하니 혼잣말로 중얼거리는 명희를 상섭은  다시한번 흔들며 정신을 차리
게 한다.  이제 제정신이 드나 보다.   명희는 환의를 입은 자신을 보고 그동
안 어떤 일이  벌어 졌는가를 짐작한다.   그녀는 어렴풋하게 기억되는 꿈을 
생각하고는 왜 나를 깨웠느냐고 고함을  친다.  진정 그녀는 바닷속에 그 왕
자인 죤과 결혼하는 꿈을 꾸며 죽어가고 싶었던 것이다.
  그녀가 미국에서 귀국한 이유도 죤의 기억을 잊기 위함이었다.  죤은 그녀
에게 있어 구원의 연인이었고 삶의 존재이유였다.  그토록 사랑하던 죤은 그
녀를 죽음에서 구해내고 스스로를  파도에 묻어 버린 열혈남성이었다.  그와 
함께 거닐던  마로니에 가로수길, 그와  함께 노래부르던 공원의  벤치, 그와 
함께 마시던 해변의  찻집, 흰돛을 휘날리며 즐겨 타던  욧트, 강렬한 태양아
래 해수욕을 즐기던 그  바닷가, 갈매기의 날개짓을 흉내내며 달리던 해변의 
모래사장, 그가 즐겨 치던  통기타, 첫사랑을 고백해 오던 흑장미 공원,.... 이 
모든 것들이 그녀로 하여금  반미치광이로 만들었다.  삶의 존재이유가 사라
진 라성은 이제  그녀에게 더 있어야 할 곳이 못되었고  죤의 기억은 자꾸만 
그녀를 미치게 만들고 있으니 그녀의 부모는 곧  명희를 데리고 서울로 왔던 
것이다.  서울에서 그녀는 새 삶을 찾고자 노력하기도 하였지만 그녀의 가치
관과 사고방식이 서울의 주위 사람들에게 받아들여 지지 않았다.  부모도 친
구도 다 이방인처럼 생각되었던  것이다.  특혜입학이라는 너울을 쓰고 대학
에 다니게 되었지만 그곳에서도 그녀를 탐탁하게 생각해 주지 않았다.  그래
서 무수한 날들을 외톨이처럼 보내며 정신적인 방황을 하였다.  더이상 견딜 
수 없다는 자각을 하고는 그녀는 또다시 도미하여  죤의 추억이 얼킨 곳곳을 
찾다가 끝내 죤이 숨져간 그 해변에 몸을 던져 죽으려 했던 것이다.
  명희는 그러나 한편 상섭에게서 죤과 닮은 점을  깨닫고 늘 짝사랑을 하던 
끝에 기발한 편지 한통을 상섭에게  보냈다.  상섭을 만난 후부터 그녀는 삶
의 의미를 되찾고  정신적인 방황으로부터 탈출할 수 있었고  본래의 그녀자
신을 회복했었다.  그래서 인생을 다시 설계하려는 벅찬 가슴을 안고 상섭과 
사랑을 나누는 것이다.
  그런데 오늘 바다를  보자,  자꾸만 옛추억이  떠오르고 죤의 환영이 눈에 
어리며 죤과 함께 되뇌이던 삶의 흔적들이 자꾸만  떠올라 그녀는 자신도 모
르게 정신이 혼미해졌다.   죤이 죽어간 해변과  모습이 똑같은 곳에 이르자 
그녀는 더이상 어쩔 수 없어 바다에 뛰어든 것이다.  상상 속에 재현되는 추
억 속의 삶과 죤을 만나 결혼하는 미래  속의 삶이 서로 어울려져 한바탕 인
생의 파노라마가 전개되었었다.
  "상섭씨, 내가 미쳤었나 봐.  미안해."
  "미안하긴, 빨리 정신을 차려, 명희"
  상섭은 다시한번  놀랐다.  그녀가 왜  물 속에 뛰어들었는가.   왜 죽으려 
했는가를 풀 길이 없다.  그리고 또 왜 꿈에서 깨게 했느냐고 고함치는 데에
는 더구나 놀라지  않을 수 없었다.   왜? 왜?  자구만 의문이  꼬리를 문다.  
그러나 아직은 그런 의문을 생각할 때가 아니라  명희를 빨리 제정신으로 돌
아가게 하는 일이 급하다.
  의사와 이러저런 이야기를  하고 나니 명희는 몸과 마음이  가벼워지고 자
신의 행위에 대해 쓴웃음도 지어  보인다.  의사의 말로는 과거의 심한 충격
적인 사건이 갑자기 떠오르면 현실과  과거를 혼동하는 정신분열증이 일어날 
수 있다는 것이다.   이런 경우 무의식 상태에  들게 되는데 이 때의 행동은 
사뭇 충동적이라는 것이다.  이런점에서 명희를 이해하라며 의사는 상섭에게 
충고하였다.  의사의 말에  의하면 결국 명희에게는 충격적인 과거의 사건이 
있었을 거라는 것이다.   그렇다, 상섭은 그 사건이 그녀를  그토록 만들었다
고 생각하니 그 사건이 무엇이었는지 더욱 궁금해졌다.  그러나 명희의 입으
로 실토하지 않는 한 그  사건은 도무지 알 도리가 없지 않은가.  그러나 사
건이 무엇이든지 그게 상섭에게 중요한  것이 아니다.  중요한 것은 현재 명
희가 상섭을 사랑하느냐  하는 것이다.  이것  이외에는 아무것도 의미가 없
다.
  의사는 이제 온전히 회복이 되었다며 퇴원해도 좋다고 하였다.  병원에 옮
겨 온 지 거의 다섯 시간만이다.  밤이  이미 깊어갔다.  이 상태로 퇴원해서 
어디 호텔에 간다하더라도 상섭은 마음이 놓이질 않을 것같다.  그래서 내일 
밝으면 떠나겠다고 의사에게 말했다.   그들은 설악산 여행의 첫밤을 병원에
서 보내고 말았다.  서로 지치고 피로한 탓에  일찍 잠을 잤다.  남은 이야기
는 다음으로 미루는 것이 서먹서먹해진 관계를 잘  넘길 수 있는 방법이기도 
했다.
  이튿날 해가 창문을 두드릴 때  그들은 눈을 떴다.  명희의 얼굴은 부석부
석하다.  머리가 띵하고 몸이  무겁다.  그래서 의사를 불렀다.  진찰을 마친 
의사는 어제 물을 다 토해내지 못해서 물이  위장에 남았었기 때문에 그렇다
고 하며 곧 활동하면 괜찮아 질 거라고 하였다.  명희는 세수를 하고 병원에
서 주는 아침도 먹었다.  기운도 좀 난다.   상섭은 명희의 눈치를 살피며 정
성껏 간호를 하고 있다.   바닷물에 절여진 옷도 빨아 다려다  주었다.  이제 
다시 원점으로 되돌아  온 것같다.  드디어  의사께 감사하다는 인사와 함께 
병원을 나섰다.   빨간 무스탕이 병원  뜰에서 그들을 맞고 있다.   무스탕은 
아무렇지도 않은 듯 주인이 모는 대로 꼬리를 들고 달리기 시작했다.
  "상섭씨, 정말 미안해, 우리 설악산에 가."
  "괜찮겠어. 운전도 할 수 있는 거야."
  "아무일 없어. 괜찮아, 상섭씨."
  그녀는 안경을 꺼내어 쓴다.   의식적으로 바다를 외면하면서 핸들을 두손
으로 꼭 잡는다.   이번에는 정신착란을 일으키지 않으려는 몸부림이다.   긴
장하는 탓인지 명희는 땀을 흘린다.  별로 말도  하지 않는다.  차는 빠른 속
도로 달린다.   드디어 도로는 바다에서 멀어진다.  그제서야  명희는 안정되
고 상섭에게 말을 건넨다.
  "상섭씨, 내가 정신을 잃었었어.  나에게 죤이라는 친구가 있었어.  미국에 
있을 때야.  한  반의 단짝이었지.  그런데 죤과 욧트를  타고 여행을 하다가 
그만 풍랑을 만나 죤이 죽었어.  그는 나를  구하고 죽은 거야.  그런데 바다
가 보이자 죤과 얽힌 추억이 주마등처럼 스쳐가는 거야.  그때 죤이 죽은 곳
과 같은 해변에 이르자 나는 바다에 뛰어든 거야.  기억하기로는 그 바다 위
에서 죤이 부르짖으며 나를 끌어들였지.  나는  정신이 몽롱한 상태였겠지."
  "그런 사건이 있었군.   아까 의사도 무슨 충격적인 사건이 명희를 그렇게 
만들었을 거라고  하더군.  명희, 이제부터  우리 과거는 모두 잊어버리자구.   
부질없이 과거에 매이면  어제와 같은 일이 벌어지는  거야.  사람은 미래를 
보며 살아야지 과거에 집착하는 건 아무런 의미가 없어."
  "그래, 상섭씨 말이  옳아.   나는 그동안  너무 과거에 얽매었어.  나에게 
몸에 밴 과거의  사고방식을 떨쳐버리지 못하여 서울 생활에도  적응하지 못
하였고 또 과거의 추억을 잊지 못해 어제의 변을 만들게 되었어.  그래 이제
부터 과거를 잊을께.   상섭씨 나를 꼭꼭 붙잡아 줘.   나를 과거로 도망치지 
못하게 꼭 잡아줘, 응, 상섭씨."
  "그래 내가 꼭꼭 잡고 있을께.  나는 명희의 과거가 어떠하든지 명희를 꼭
꼭 잡을 거야.  암 그렇게 하고 말구."
  "상섭씨, 나 유학떠나는 거 포기할까 봐."
  "왜, 그런 생각을 하지?"
  "그냥, 그러고 싶어.  그리고 상섭씨와 함께 살고 싶어.  공부도 다 때려치
우고."
  상섭은 잠시 생각한다.  기다리던 말이 명희 입에서 터져나왔으니 무척 반
가운 일이다.  그러나 만일  명희와 동거하거나 결혼을 하게 되면 부산의 약
혼녀를 어떻게 떼어  놓느냐가 문제이다.  그간  그 문제를 잊고자 하였으나 
그게 현실문제로 다가오면 큰일이다 싶다.  순간 상섭은 퍼뜩하는 생각이 났
다.
  "명희, 공부를 포기하는 건 너무 해.  계획대로 유학을 가서 그곳에서 대학
을 마치도록  하는 게 좋을  거야.  가능하면 나도  뒤따라서 가도록 할테니   
말이야."
  "아 그것 좋은 생각이야.  우리 그렇게 해.  내가 방법을 찾아볼께."
  상섭이 그리 말한 데에는 이유가 있다.  갑자기 유학할 수 있는 기회가 있
다며 약혼녀에게 말하면 그녀는 필히 찬성하게 될  것이고 만일 반대한다 하
더라도 최소한 약혼녀를 떠날 수  있는 명분이 설 것이기 때문이었다.  유학
한 뒤에 소식을 차차 끊으면서 세월을 보내고  마침내 절교의 소식을 약혼녀
에게 전할 수 있으리라 생각한다.  그동안 명희와 그곳에서 결혼도 할 수 있
다고 생각한다.  상섭은 주도면밀한 계획을 세우고 있다.
  "상섭씨, 나 이제 아무렇지도 안해.  상섭씨가 늘 나와 함께만 있어주면 그
만이야.  자, 손가락 걸고 맹세해."
  명희는 운전하면서 오른손을 상섭에게 뻗으면서 새끼손가락을 내민다.  상
섭은 그녀의 예쁜 새끼손가락에 자기의 그것을 걸고 살며시 흔든다.  이것이 
일종의 증거다.  그녀는 다시한번 다짐한다.
  "상섭씨, 지금 건  새끼손가락은 서로 사랑하고 절대로 떨어지지 않는다는 
서약이야.  하나님께  맹서한 거라구.  알았지.   이제부터 우리는 한몸이 된 
거야.  그렇지"
  "그렇고 말구, 우리는 한몸이지.  명희와 상섭은 하나가 되었다구."
  명희는 죤의 잔영을  떨쳐버리기 위해서도 상섭을 향해 그녀의  모든 것을 
던져버리고 싶었다.  그래서  손가락을 거는 것으로 둘간의 약혼서약이 이루
어진 것이라고 스스로 확인한다.  더이상 머뭇거려야  할 이유가 없었다.  한
편 상섭은 기다리고  있었던 일이 눈앞에 벌어지고 있으니  얼마나 반가운지 
모른다. 모든 일이  자기의 계획대로 척척 진행되는 느낌이다.   이제부터 확
실한 증거를 만들어 놓자.  그녀가 꼼짝할 수 없도록.

     산사람을 사랑하리

  차는 설악계곡을 따라 난 길을  달린다.  멋진 무스탕이 꼬리를 들며 힘차
게 달리고 있다.  상춘객이 제법 많이 와  있다.  혹시 호텔이 만원일지 모르
니 미리 방을 예약하는게 좋다고 생각한 명희는  비치호텔 주차장에 차를 세
운다.
  "상섭씨, 우리 오늘  이곳에서 묵어 가지.  혹시 만원이  될지 모르니 지금 
예약을 하는 게 좋을 거야"
  명희는 어제에 이어  오늘도 집에 되돌아가지 않을 생각이구나  하고 생각
한 상섭은 곧바로 호텔로 가서  카운터에 예약을 했다.  명희의 말대로 이제 
둘은 한몸이 되었으니 호텔의 한방에 투숙한들 어떠랴.  명희는 게다가 최고
급 스위트로 정하자고 한다.   그녀의 말대로 예약을 했다.   짐을 옮겨 놓으
려 방문을 열자  상섭은 눈이 휘둥그레졌다.   방이 삼십여평은 되는 데다가 
샹들리에가 환하게 켜져있고  안락한 더블침대와 경대, 커다란  냉장고, 에어
콘, 욕조, 샤워, 안락의자와 테이블,  비디오, 오디오 셍...  없는 게 없다.  짐
이래야 명희의 것뿐이어서 조그만  손가방과 여행용 가방 하나였다.  옷장에 
이 짐을 넣고는 방을 나왔다.   카운터를 지키던 보이와 지배인이 허리를 굽
신하며 잘 다녀오시란다.  명희는 모든 게 익숙한데 상섭은 처음이라서 얼떨
떨하다.  그러나 태연한 척하며 그들의 인사에 목례를 보낸다.
  그녀와 상섭은 걸어서 산길을 가고 있다.
  "우리 저 케이블카를 타지."
  "등산 장비가 없어 등반할 수는 없으니 그리 하는게 좋겠군."
  어린이의 손을 잡고  거니는 부부의 모습이 명희에게는 참  다정하게 보인
다.
  '나도 머지않아 예쁜  아가를 가지겠지.  그때에는 저 부부처럼  아가 손을 
잡고 다녀야지.'라며 가슴이 설레어 온다.
  "상섭씨, 저 부부 참 좋아 보인다.   뒤뚱거리는 아가의 손을 잡고 걷는 모
습이 참 좋다.  그치."
  "사랑의 결실인 아가이니 더 좋아보이는 거지."
  "우리도 저같은 아가를 빨리 갖자.  응 상섭씨."
  점입가경이란 말이 이보다  더 적절한 때가 있을까.   명희는 이미 상섭을 
결혼한 남편으로 생각하는 것이  확인된 순간이다.  이제까지 명희의 말에서 
한몸이 되었다는 말을 듣기는  하였더라도 짐짓 다르게 해석할 수도 있었다.   
그러나 지금 방금 한 그녀의 말은 명명백백한 뜻이 담겨있지 않은가 말이다.  
상섭은 속으로 쾌재를 불러댔다.  하마트면 무슨 괴성이라도 지를 뻔했다.
  그들은 케이블카를 탔다.  권금성이 발아래 보인다.   그 성의 내력을 아는 
상섭은 그녀에게 이야기를 하였다.   아기자기한 바위의 모습이 어찌나 교묘
한지 케이블카 안에는  탄성이 끊이지 않는다.   내려다 보이는 산의 모습은 
참으로 신이 만든 걸작품중의 걸작이다.  어느새 케이블카는 정상까지 왔다.
  "우리 저기서 사진 찍을까."
  케이블카가 보이는  전망좋은 곳에 받침대를 고정시키면서  그녀는 상섭을 
부른다.  어깨를 꼭 밀착시키고 다정한 포즈를  취하면서 찍었다.  방향을 바
꾸어 정상임이 나타날 수 있도록 하여 또 한장 찍었다.
  "상섭씨, 우리 커피 한잔 할까?"
  "그러지" 
  커피를 시켰다.  비엔나 커피를 시키려 하였으나  그런 커피는 없었다.  원
두 커피를 시키고 전망좋은 곳에 자리를 잡았다.   산 위의 바람은 서늘하다.  
맑은 하늘에는 구름  한점 없다.  산들바람이  스쳐가며 옷깃을 살짝 건드려 
본다.   꿩의 노래가  계곡을 따라 올라  오다가 메아리만 남기고  사라진다.  
예서 제서 산새들이 노래를 불러  준다.  명희의 가슴은 상섭이 옆에 있으므
로 즐겁게 뛴다.
  "상섭씨, 산에 올라 정상에서 마시는 커피맛이  일품이네.  역시 분위기 탓
이겠지."
  "나는 예전에 등산을 많이  했지.  산에 오르는 목적은 정상을 정복하는데 
있거든.  정상에 우뚝 서면 이 세상의 모든  것이 이 손에 잡힌 기분이 들어.  
그리고 그곳  정상에서 마시는 한잔의  커피는 발끝에서 머리끝까지  흥분케 
하거든.  나는  등산하면서 인생을 배웠지.  인생도 정상을  정복하고자 하는 
욕망을 채우기 위하여 사는 것 아닐까?" 
  말하는 순간 상섭은  아차하는 생각이 났다.   자기의 속셈을 명희가 알아 
차릴 수가 있을 법하기 때문이다.  인생의 목적이 정상을 정복하는데 있다면 
그가 그녀를 좋아하는  것도 정상정복과 관계가 있는 것이라는  생각을 명희
가 할 수 있을  것이다.  나아가 사나이가 두는 일반적인  정상, 그것은 출세
하여 권력과 금력을 함께 쥐는  것일 것이다.  그렇다면 상섭의 목적은 달리 
있고 그녀를 사랑하는 것은 그 목적을 위한  수단일 뿐이라는 사실을 그녀가 
짐작하게 될 수도  있기에 상섭은 자기가 말하고 있는 이야기를  뚝 끊어 버
렸다.  그러나 명희는  아무런 눈치를 채지 못한다.  명희는  커피를 두어 모
금 마시고 나서 고개를 돌려 동해안 쪽을 바라본다.  그리고 잠시 눈을 감는
다.  마침내 입을  통하여 자신의 시와 노래를 읊조린다.   아마도 바다와 맺
은 지난날의 모든 인연을 이곳 산에서 모두 떨쳐버리고자 하는 것이리라.

  [푸른 바다를
   동경하던 소녀는
   그 바다에서
   사랑을 배웠었지.
   그러나 그 사랑을
   바다는 삼켜버렸네.
   홀로 된 소녀는
   파도치는 바다를
   두려워 하고
   삶마저 싫증 냈지.
   그리고 모든 것이
   절망으로 변했네.

   그리하여 소녀는
   잃어버린 사랑따라
   영원한 죽음을
   꿈꾸었다네.
   파도 속에 묻혀
   잃은 사랑 찾는 꿈을.
   바다를 보는 순간
   바다에 몸을 던져
   이루려 했네.
   그러나 그 꿈은
   파도의 포말과 함께
   사라져 버렸네.

   지금 소녀는
   지난 추억과 사랑을
   파도에 실어 
   멀리 떠내 보냈네.
   이제 바다를 잊고
   산만을 사랑하리.
   산사람이 늘
   한결같은 모습으로
   외로운 소녀를
   사랑하리니,
   영원히, 영원히
   사랑하리니.]

  읊조리는 명희의 가슴은 절망에서 희망으로, 죽음에서 삶으로 이어지는 감
동으로 벅차다.   낮으나 명료한 음성으로 읊어지는 자전(自傳)의  노래는 훈
풍에 실려 온산에 작은 메아리를 이룬다.  명희는 이제 자기를 묶어 둔 질곡
으로부터 해방된 느낌이 든다.   그 바다와의 모든 인연을 끊고 이제부터 산
과 인연을 맺으며 살아가리라고 노래하는 것이다.  산은 바다처럼 사랑을 파
도에 묻어 버릴 리가 없다.  언제나 변함없는  산, 이 산이 영원한 사랑을 지
켜주리라 믿는다.   산이  좋아 산사람이 된  상섭이 늘 그녀를  사랑하리라.  
그 산사랑과 함께 새로운 삶을 살리라.
  커피가 식었다.  읊조리는 노래에 취한 그녀는 식은 커피로부터 나는 내음
이라도 맡으려 커피잔을  들어 코에 가까이 댄다.   뜨거운 커피잔에서 나는 
내음이 열정적이고  충동적이라면 식은 커피의 내음은  냉정하리만큼 침잠하
는 차분함이 있다.  그녀의 과거의 삶이 뜨거운 커피향이라면 지금부터의 삶
은 식은 커피의 내음과 같다고나  할까.  아므튼 그녀는 이제 새출발을 하는 
것이다.
  사실, 어제까지만 해도  명희는 상섭을 '추억만들기'의 상대로 여겨온 것이 
사실이다.  그리고 그와 나누었던 대화와 사랑행위도 모두 '추억만들기'의 방
편으로 삼았었다.  도미하여 죽을 자신이 마즈막으로 이 세상에 남길 추억을 
아름답게 간직하고픈  욕망이었다.  따라서 어제까지의  그녀는 진실한 그녀 
자신이 아니라 '추억만들기'라는 영화의 여자 주연배우였다.  그러나 어제 그 
바다에 뛰어들어 죽음을  맞이하려 했던 사건이 그녀를 영화  속의 배우에서 
현실의 인간으로 되돌려  놓은 것이다.  그리고  방금 읊조린 노래는 이러한 
그녀의 인생을 그대로 표현하고 있는 것이다.
  식은 커피의 내음과 그 의미를 나름대로 깨우친  명희는 차분한 인생을 다
시 사는  뜻에서 그 내음을 온몸에  번지게 하였다.  조금씩  조금씩 마셨다.  
드디어 죽음을 버리고  삶을 택하는 의식이 끝을  맺었다.  명희는 새로와진 
기분으로 상섭의 팔을 잡고 커피숍을 나선다.  

     나는 왕이로소이다.

  고목이 앙상한 잔해만을 남기고 쓰러져 있는 길을  따라 산의 정상을 향하
여 걷고 있다.  하마트면  그녀 자신도 저 고목처럼 쓰러질 뻔하였다는 생각
이 들었다.  마침내  그들은 산의 정상에 올랐다.  정상에  오른 상섭은 발아
래 펼쳐있는 모든 것이 정복된 것이라는 생각과  이제 드디어 명희를 정복하
게 될 것이라는 생각을 연상하며 그의 노래를 읊어본다.

  [나는 산에 오르리
   정상을 향하여.
   드디어 그 높은 곳을
   발아래에 두고
   나는 외쳐보리라,
   정상을 정복했노라.

   인생은 외길인 것을
   돌이킬 수 없는
   외길을 달릴 뿐인 것을
   이 길을 가며
   나는 외쳐보리라,
   정상은 인생의 목표라고.

   나는, 나는, 나는
   산에 오르리
   저 정상을 향하여,
   길을 달리리
   후회없는 외길을
   내 인생을 위하여.]

  이 노래는 상섭의 인생철학이  그대로 담겨있다.  인생은 고작 40년이라는 
게 그의 생각이다.  왜냐하면  인생칠십 고래희(人生七十 古來稀)라는 말처럼 
칠십을 살기가 그리  쉽지 않은 데다가 그중 초반 20년과  종반 10년은 인생
살이의 준비와 마무리를 하는 기간이라는 것이다.  따라서 이 40년이 인생에
게 주어진 길의 길이란다.  이 짧은 인생길에 뒤돌아 보거나 좌우를 둘러 볼 
여유가 없다는 것이다.  늘  정상을 향하여 뛰어도 때로는 다 못미처 인생이 
끝나버린다는 것이다.  이러한  인생길에서 가장 중요한 기간은 정상을 향해 
방향을 잡는 전반 10년이란다.  즉 나이 스믈에서 삼십세에 이르는 기간이야
말로 정상을 정복하느냐 마느냐  하는 성패를 좌우하는 기간이란다.  따라서 
상섭은 지금 자기에게 주어진 인생길에 가장 중요한 길목에 와 있는 것이다.  
그리고 그 정상을 정복할 수  있는 절호의 찬스가 막 주어지고 있는 것이다.  
'이때다.  이때다.   이를 놓치면 영영 기회가 없다.'라며 명희를 놓칠세라 꽉 
잡으려는 것이다.
  정상에 우뚝선 모습을 카메라에  담았다.  둘이서 다정하게 포옹하는 것도 
또한 찍었다.   산 정상에서 찍는 사진은 상섭에게 더욱  소중하게 느껴졌다.  
이 사진들이 증거가  되리라.  인생길의 정상을  정복하는 길의 길목에 우뚝 
서 있음을 증명하리라.  '발 아래, 이 내 발 아래 수많은 군상이 나를 왕으로 
모시는구나.  나는 왕이다.  왕이로소이다'하고 명희앞에서 소리치고 싶었다.
  그들은 산의 정상에 오른 의미를  가슴에 새기며 산을 내려 온다.  명희는 
새 삶을 다시  찾아 확인하는 과정이고 상섭은 정상을  정복하는 개선장군이 
되는 꿈을 확인하는 과정이다.   이러한 확인 과정은 그들을 표면상 서로 사
랑하는 관계로 몰아가고  있다.  그들은 천천히 산을 내려온다.   케이블카를 
타고 하산하니 오후 5시가 되었다.  그들은 커피 한잔으로 점심을 대신한 셈
이다.  모두 점심을 잊었다.  이제사 배가 고픈 것을 느꼈다.
  "우리 점심 먹는 걸 잊었군.   배가 어쩐지 고프다 했지.  자, 상섭씨 우리 
호텔에 가서 일찍 저녁을 먹을까?"
  "그렇게 하지.  나도 배가 고픈 걸"
  호텔 레스토랑은 아직  손님이 없다.  산이  보이는 창쪽으로 자리를 잡았
다.   올려다 보이는 설악산은  또다른 멋이 있다.   왜 설악산이라  했을까?  
겨울에 눈덮힌 설악이 아름다와 그리 부르는가.  지금 오월의 설악산도 저토
록 멋이 있는데.  
  "상섭씨, 왜 저산을 설악산이라  부르게 됐을까?  설악이라면 눈덮힌 뫼라
는 뜻일 텐데.  눈이 쌓이면 이보다 더 아름다운가 봐."
  "명희는 외국에 오래 있었어도 한자를 잊지 않았나  보군.  참 대견해.  설
악산은 아마도 눈덮힌 모습이 더  아름다울지 몰라.  저 기묘한 바위들이 하
이얀 눈을 쓰고 있는 모습을  한번 상상해 보라구.  마치 살아 있는 겨울 요
정들이 머리에 하이얀 모자를 쓰고 춤을 추고 있는 것같지 않을가?"
  "상섭씨, 언제 우리 겨울에 또 와.  그 요정의 춤을 보게."
  "그러자구."
  식사를 주문하라며 종업원이 공손하게 인사를 한다.
  "나는 베지터블 럽스터에 갈릭  브레드 그리고 까비어를 주세요.  또 시바
스리갈 한 잔하고 후식으로는 망고파이로 주세요."
  명희는 메뉴를 훠어보고는 일사천리로  주문했다.  상섭은 처음 듣는 이름
일 따름이다.  다행히 메뉴판에는  이들 이름 옆에 우리말로 된 이름이 붙어 
있었다.  그래서 명희가  주문한 것을 훔쳐보며 그것들이 우리말로 무엇인지 
몰래 찾고 있다.   베지터블 럽스터란 야채튀김 바다가재이고 갈릭 브레드는 
마늘가루 입힌 빵이며 까비어는 말로만  듣던 철갑상어 알이고 시바스리갈은 
위스키이다.  모두 생전 처음인 것들이지만  명희를 따라서 그대로 주문했다.  
혹시 다른 것을  주문했다가 먹는 방법도 몰라 그녀 앞에서  망신할 수도 있
다고 생각했기 때문이다.  같은 걸 시키면 그저 그녀 하는대로 따라 하면 되
니 실수를 할 리가 없다.
  명희에게 오늘 저녁식사는 커다란  의미가 있다.  왜냐하면 상섭과 새끼손
가락으로 맹서한 것을 둘만의 약혼으로 생각하기 때문이다.  그래서 오늘 만
찬은 좀  특색있는 것으로 시켰다.   그리고 좀 취해보고도 싶었다.   상섭은 
또 걱정이 된다.  지난번  시청앞 레스토랑에서 벌어졌던 야비한 짓을 또 할 
수는 없는 노릇인데 주머니는 겨우 새우티김과 빵값을  치룰 정도 밖에 없으
니 말이다.
  '어차피 돈은 명희가 낼 터이니 처음부터 돈이  없다는 고백을 하지.  괜히 
있는 척 하다가 이제껏 좋던 인상을 팍 구기게 하지 말고'라고 생각한다.  
  식사가 차례로  나온다.  베지터블  럽스터가 나왔다.   상섭으로서는 정말 
처음보는 것이다.  왕가재를  잘 구운 것에다가 여러종류의 야채튀김이 곁들
여 있다.  먹음직하다.   상섭은 그녀가 하는 대로 칼로  끝부분부터 잘게 썰
어 왼쪽 손으로 포크를  들고 찍어가며 먹었다.  맛이 기차다.   빵과 까비어
도 나왔다.   까비어는  반종지쯤 밖에 안되는데  쌀로 치면 한말값을  한다.  
'세상에 이럴수가.  도대체  식도락가란 놈들은 어떤 친구들인가.  이런 비싼 
걸 즐겨 먹다니.' 라며 상섭은 먹기는 먹되 부아가 치밀어 오른다.  시골에서 
쌀 한말이면 농사꾼 이틀 품값인데 한숫갈 남짓한  것에 이틀을 털어 넣다니 
기가 찰 노릇이다.
  술이 나왔다.  엊그제  테네시 위스키는 먹어 보았으니 다같은 위스키인데 
별 차이가 있을라고 하며 상섭은 명희의 잔에 자기의 잔을 부딪쳤다.
  "우리의 사랑을 영원히!"라고 축배를 들었다.  꽤 돗수가 높았다.  다 마시
기도 전에 술기운이 돌았다.   상섭은 또 한잔을 주문했다.  '어차피 내가 낼 
수 없는 처지이니 술기운을 빌어서 하기 어려운  '돈없는 고백'을 하는 게 좋
을 듯 싶어서였다.   명희도 또 한잔을 더 주문했다.   명희의 얼굴이 불그스
레하다.  홍조를 띤 그녀는  정말 미인이다.  '어찌하여 저런 미모를 가진 그
리고 돈과 권력을  가진 가문의 여인이 나를 좋아하게 되었는가.'   알다가도 
모를 일이다.   신이 있다면 그의 장난이  좀 파격적이라고 생각한다.  '나는 
누구인가.  시골 농삿군의  아들이고 학비조달을 위해 가정교사를 하는 처지
가 아닌가.  그리고 하숙할 돈도 없어 학교의 콘세트 방에서 자고 있지 않은
가.  라면으로 끼니를 때우는 때가 많은 처지에 까비어를 먹어 볼 줄이야 꿈
엔들 생각했는가....' 꼬리에 꼬리를  물고 던지는 의문에 신의 장난이라는 대
답만 들을 뿐이다.
  "명희, 난 지금 돈이 없어.  어제  당일로 되돌아 가리라 생각해서 돈을 안
가져 왔지"
  '상섭씨, 돈 걱정은  하지 마.  내가  눈먼 돈지갑을 가지고 왔으니까.   이 
지갑 속에는 크레디트 카드도 있거든.  얼마든지 써도 돼"
  크레디트 가드란  현금없이 지불할 수  있는 신용카드란 것은  짐작하는데 
그것은 아직 국내에서는  발급하는 곳이 없다고 하는 것을  상섭은 신문에서
인가 어디서 읽은  적이 있었다.  그렇다면  외국에서 발행하는 것일 거라고 
그는 생각한다.  결국  명희는 국제적인 신용을 가지고 있는 셈이다.   참 좋
은 세상이다.  현금없이 카드 하나만 가지면 세상 끝까지 다닐 수 있는 세상
이니 말이다.

     봉황을 하객으로

  명희가 돈을 치르고 그들은 일찍  방으로 올라갔다.  아직 석양에 붉은 노
을이 남아 있다.   방문의 커텐을 여니 석양노을이 담뿍 들어온다.   둘은 창
가에 어깨를 나란히 하고 서서 바라다 본다.  봉황을 수놓은 듯 노을이 찬란
하다.
  "저 노을 좀 봐,  상섭씨.  마치 그림처럼 아름답다."
  "우리의 오늘밤을 축복하나 봐,   저기 봉황을 수놓고 있잖아.  잘 보라구.   
이쪽이 머리 그리고 저쪽이 꼬리.  꼭  우리를 향하여 날아오고 있는 거라구.  
봉황은 인생에서 가장 뜻있는 날에만 휘장으로 드리우는 거야.  오늘 우리는 
하늘의 봉황을 드리우고 가장 아름다운 밤을 보내고 있는 거라구.  명희."
  "그렇다.  꼭 봉황이야.  참 멋있는데.   자, 봉황이 날아오는 이 저녁에 우
리 가장 아름다운 날이 되기 위하여 축배를...."
  냉장고에서 그들은 술을 골랐다.   축배를 들기 위해서다.  축배라면 '나폴
레온 꼰약'이 제격이리라  싶어 명희는 이를 꺼냈다.  병마개를  뽑으며 그들
은 부라보를 외친다.  한잔씩 따라서 쥐고는 다시 봉황이 춤추는 석양노을을 
바라보며.  "우리의 영원한 사랑을 위하여! 오늘밤이  우리 인생에서 가장 아
름다운 밤이기를 위하여!"
  그들은 단숨에 마셨다.  취기가 제법 돈다.   향긋한 술냄새가 콧김을 따라 
방안에 퍼진다.   봉황이 사라지기 전에  무슨 말을 남기고 싶었다.   그리고 
사랑을 확인하는 어떤 행위도 하고  싶었다.  그런데 명희가 상섭의 손을 보
니 반지가 보였다.   '아, 그렇지.  나도 반지가 있으니 우리  서로 반지를 끼
워주면서 사랑을  약속하는 거야.   아까는 손가락만 걸었을  뿐이니 말이야' 
하는 생각이 퍼득 든다.
  "상섭씨, 우리 반지를 서로 교환하자구,  뭐, 의식이란 거추상스러운  것 아
냐.  우리 둘만 좋으면 그만인데.   자, 그 반지 내게 좀 크겠지만 크면 가운
데 손가락이나 엄지에 끼우지 뭐."
  상섭은 '아차, 이것  큰일 날 뻔했네' 하며 움칫했다.   약혼반지를 끼고 있
었기 때문이다.  그런데 명희는 이 반지가 약혼반지임을 깨닫지 못하는가 보
다.  만일 상섭이 지금  낀 손가락엔 약혼반지가 끼워진다는 사실을 미리 알
고 있었다면 모든 산통이 깨어질  뻔했다.  다행히도 그녀는 그런 상식이 없
는 모양이다.  상섭은  얼른 끼고 있던 반지를 빼내었다.   식은 땀이 등줄기
에 흐른다.   '어휴'하는 소리가 들린다.  엉겁결에 그는  술기운마저 싹 가시
는 듯했다.
  "하나님께서 우리의 증인이 되시고 저  봉황이 우리의 하객이 되어 우리의 
약혼을 증거하리라.  우리의  사랑을 영원하게 지키려고 지금 사랑의 반지를 
서로 교환하노라.  이제부터 상섭과 명희는 약혼한 사이임을 공포하노라."
  명희는 상섭에게  자기의 반지를 끼워주며 약혼이  이루어졌음을 선언하였
다.  상섭도 하는 수  없이 명희에게는 빼어 쥐고 있던 '약혼 반지'를 명희의 
엄지에 끼웠다.  중지에도 헐렁해서 였다.   그리고 상섭에게는 새끼손가락에 
끼웠다.   반지가 끼워진 손을 치켜들며  꼭잡아 본다.  봉황의  노을이 점점 
흩어져 갔다.  이제 이들은 약혼한 사이가 된 것이다.
  순간 상섭은 그  반지 안쪽에 '약혼기념, 1968.  5. 8'이라는 글자가 있다는 
것을 기억했다.  오늘이 1971년 5월 8일이니  꼭 3년전 바로 오늘이다.  정숙
이와 부산에서 상섭은 약혼을  했다.  그동안 결혼하자고 보채는 약혼녀에게 
학교공부를 마치고 하자며 차일피일  결혼을 미루어왔던 터였다.  그 약혼반
지를 엉겁결에 명희에게 끼워준 것이다.  만일 명희가 그 반지를 빼어 그 안
의 글자를 본다면, 아 본다면 나는 어찌 되는가!
  '그러나 지금 그 반지는 명희의 엄지손가락에 끼워  있으니 어찌 할 수 없
는 노릇이다.  아하,  이일을 어찌하면 좋단 말인가! 할 수 없다. 모든  걸 운
명에 맡기자. 나 같은 비겁한 놈을 명희와 같은 여인이 사랑하게 된 것도 모
두 운명의 장난인데'

     쾅쾅쾅쾅 '운명'은 시작되고

  명희는 진정 형언할 수 없는  감회에 젖어 있다. 삶을 포기하기로 하고 이 
세상에서 마지막으로 '추억만들기'를 하려고 장난삼아  상섭에게 쓴 편지 한
통이 이토록 엄청난 변화를 가져오다니. 동해의 푸른 파도 속에 뛰어들어 사
랑하던 존과 함께 영원한 저승에서 함께 살려던  그녀에게 그 바다는 새삶을 
되돌려 주었고 지금  막 진실로 사랑하는 상섭과 약혼반지를  교환하지 않았
는가.  모든 일이 명희에게는 그저 꿈만 같다. '오늘밤, 이 감격어린 밤을 내 
생애에서 가장 아름다운  밤으로 만들리라'하며 명희는 벅찬  가슴을 어루만
지며 흥분에 차있다.
  상섭은 그녀가 반지를  빼어 보면 어쩌나하는 두려움을 잊기  위하여 탁자 
위에 놓인 꼬냑을  또 한잔 따랐다. 한편  명희는 오늘밤만은 인생의 최고의 
밤으로 삼기 위하여  취하고 싶어 또 한잔을  따랐다. 서로 술잔을 부딪치며 
단숨에 마셨다. 그들은 벌써  그 돗수 높은 술을 다섯 잔씩  마셨다. 술에 가
장 기분좋게 취해  있었다. 더 이상 마시면 이밤을  만취된 채 그냥 보낼 수 
있다고 생각한 상섭은 이제부터 안 마시기로 작정한다. 이 밤만은 꼭 명희를 
그의 것으로 만들고야 말겠다는 의지의 표현이다.
  "명희, 술의  여신인 바카스는 우리를 더  마시라고 유혹하지만 저 바카스 
여신을 물리쳐야겠어.  우리만의 밤을 만들기에 가장  알맞는 상태는 지금이
야. 자, 바카스 신을 멀리하고 우리의 사랑을 위하여!"
  빈잔을 들고 상섭은 '사랑을 위하여'라며  명희를 바라보고 외치면서 그의 
잔과 명희의 잔을 탁자위에  뒤집어서 세워 놓는다. 잠시 머뭇거리던 명희는 
말한다.  
  "내가 먼저 샤워를 할까?" 
  "그래, 먼저 해" 
  명희는 샤워를 하러 욕실에 들어간다. 옷을 벗는 소리는 들리지 않지만 욕
실문에 비치는 그녀의 모습에서 그녀가 알몸이 되었다는  것을 상섭은 알 수 
있다. 샤워 꼭지에서  물이 확 쏟아지는 소리가 들린다. 상섭은  그녀가 샤워
하는 모습을 상상한다. 그의 가슴이 뛴다.  흥분을 가라앉히고자 냉수 한컵을 
꺼내어 마신다. 잠시 후 더운 김이 욕실문에서 안개처럼 방안으로 쏟아져 나
오고 곧 이어 그녀가 잠옷을 입고 나온다. 그녀의 머리에서도 김이 모락모락 
나온다. 잠옷은 그녀의 곡선미를 더욱 아름답게  만들고 있다. 젖무덤이 비너
스의 그것을 닮은 듯 풍만하게 두드러져 있다. 히프도 알맞게 두툼한 볼륨으
로 조각된 듯하다. 반투명의 잠옷은 그녀의 허리가 가늘다고 말하고 있고 그 
아래의 다리가 늘씬하다고 일러준다. 비너스의 화신으로 다시 태어난 걸작품
이다.
  상섭은 잠시후 욕실로 들어간다. 욕실은 김이  서려있다. 옷을 벗어 옷걸이
에 걸어 놓고 거울에 자신을 비춰 본다.  1m 80cm의 키, 쫙 벌어진 어깨, 넓
은 가슴, 뽀빠이의  팔근육을 닮은 억센 팔, 근육으로만  뭉쳐진 듯한 허벅지
와 다리,  어느것 하나도 나무랄 데  없는 체격이다. 더운 물을  틀어 샤워를 
시작한다. 사실 목욕을 한 지가  퍽 오래다. 때가 많이 밀린다. 샤워만 해 가
지고는 때를 모두 씻어낼 수 없을 지경이다.  그래서 욕조에 물을 받는다. 물
이 차자 온몸을 담근다.  기분이 참 좋다. 때를 불린 다음  욕조에 걸터 앉아 
비누칠을 한다. 수건으로 때를 문질러 보니 때가 담배꽁초를 물에 불려 흩어 
논 것처럼 발아래로 떨어진다. 살갗이 벌겋토록  수건으로 문지른다. 꽤 오랜 
시간이 지나서야 때를 모두 씻었다. 이제 샤워로 몸을 씻으면 끝이다.
  샤워를 하고 마른수건으로 몸을  닦으며 거울을 본다. 거울옆 세면대 위에 
반지가 놓여있지 않은가!  아까 명희에게 끼워준 그 반지다. 부산에  있는 정
숙과 약혼할 때 교환한 반지다. '약혼기념' 1968.5.8이라고 반지 안쪽에 새겨
있다.  그녀는 엄지손가락에 낀 반지가 샤워하는데 불편하여 빼어 논 모양이
다. 상섭은 속으로 또한번 쾌재를 불렀다. 그  반지를 옷걸이에 걸어 논 바지
주머니에 넣었다. 만일 명희가  찾으면 직접 끼워주고 그렇지 않으면 모르는 
체 하였다가 그 글자를 지우고  크기도 줄여서 다시 줄 작정이다. 목욕을 마
치고 나니 상섭은 잠옷이 없다. 가져오지 않았지  않은가. 하는 수 없이 팬티
만 입고 수건으로 몸을 대충  가리는 수 밖에. 욕실문을 살며시 열고 방안을 
살폈다. 명희는  화장대를 마주보고 아직도 무엇인가  바르며 얼굴을 손으로 
토닥토닥 거린다. 첫날밤을 맞는 신부가 된 기분인가 보다.
  "상섭씨, 다 했어"
  "응, 다 했지"
  상섭은 머리까지 욕실에서 말려서 더 손질할 곳이 없다. 그런데 그녀가 무
엇인가를 건네주며 뿌리라 한다. 향수다. 그는 몸 곳곳에 뿌린다. 온 방이 향
수냄새로 꽉 찬다.  아직도 입에서는 아까 마신 꼬냑의 내음이  향기롭다. 몸
단장을 한  그녀는 꼭 선녀같다. 팔등신  미녀다. 미스 코리아도 이만  못 할 
것같다.
  명희는 그동안  음악을 준비했다. 마침 '노래의  날개 위에'라는 테이프가 
있었다. 이에 더하여 '운명'을 골라 놓았다.  베토벤의 운명 교향곡을 들으며 
오늘밤을 보내고 싶었던 것이다.  오늘밤이 있음은 신이 정해 준 운명이리라 
생각했다. '창에 부딪치는 소낙비는 운명을 예고한다'로 시작된다는 그 교향
곡, 그러나 바다에 뛰어 든  자신을 휩싸 안으며 포효하던 파도는 그녀의 운
명을 예고하지 않았는가. 그렇다. 이렇게 된 것은 운명이다.
  명희는 오디오셍이 있는 쪽으로 가서 '노래의 날개  위에'를 끼워 넣고 노
래가  나오자  은은한  볼륨으로  소리를  조절한다.  날개  위에...(Auf  die 
Fliegeln...) 사랑을 실어  보내려던이 노래는 상섭이 그녀 동생의 가정교사로
서 그녀의 집에 올 때마다  그녀가 늘 상섭에게 들려주던 것이다. 그녀는 그
동안 이 노래를 상섭에게 띄워보내며  '추억만들기'의 대상으로 그를 생각해
왔다. 그러나 지금 그녀는 '추억만들기'의 대상을  서로 사랑하는 사이로, 아
니 약혼한 사이로 만들지 않았는가! 감회 어린 가슴을 두손으로 매만지며 그 
곡이 흐르자 감격의 눈물을 억제할 수가 없다. 상섭은 거울에 비추이는 그녀
의 앞모습을 보고  있었다. 그런데 그 호수같은  맑고 큰 눈망울에 구슬처럼 
이슬이 맺혀  있지 않는가. 상섭은  눈물을 닦아 주려고  그녀에게 다가간다. 
티슈로 눈 가장자리를 살짝  눌러주며 눈물을 닦는다. 감격어린 뜨거운 눈물
이라고 그는 믿는다.  그리고는 살며시 그녀의 손을 잡아 준다.  손의 감촉이 
따스하다. 그녀는 천천히 몸을 일으킨다. 그리고  상섭의 가슴에 얼굴을 파묻
는다. 그는 그녀의 턱주위를 두손으로  살며시 대고 얼굴을 마주 볼 수 있도
록 쳐든다. 서로  눈길이 마주친다. 이제까지 그저  '추억만들기'로 생각하고 
하던 사랑행위가 아닌, 가슴으로  부터 뜨거운 사랑이 분출하는 것을 명희는 
그녀의 정열적인  눈망울에 담는다. '노래의 날개  위에'는 더욱더 그윽하고 
정감이 넘치는 선률로 변해간다.  상섭은 그녀의 눈에서 타오르는 열정을 읽
을 수  있다. 그의 눈은 이  열정에 응답하듯 불타오르고 있다.  이윽고 서로 
자석처럼 끌어 당기며 감미로운 입맞춤이 시작된다. 부드럽게 그리고 아름답
게 계속된다.  노래가 아늑한 분위기를  더해준다. 마침내 노래의  날개 위에 
감미롭고 부드러운 입맞춤은 '운명'의 수레로 옮겨진다. '쾅쾅 쾅쾅'하며 운
명은 그들의 뜨거운 열정을  활활 타오르게 한다. 뜨겁게 달아오르는 열기와 
폭풍우처럼 몰아치는  '운명'의 선률은 그들을 침대  위로 이끌어 간다. '운
명'은 용광로의 불꽃과 같은  정념(情炎)을 연출하게 하며 더욱 거센 템포로 
바뀌게 한다. 온 방  안에는 '운명'의 강렬한 리듬에 그들의 숨가뿐 '사랑의 
노래'가 멋진 앙상블을 이루고  있다. 드디어 '운명'은 가장 빠른 속도로 파
도와 같은 율동으로  곡의 절정을 이루며 이들을 동해청룡의  용트림으로 이
끌어 간다.
  '운명'은 클라이막스에서 구름과  비가 조화를 이루는 운우지락(雲雨之樂)
의 오묘한 가락과 여음을 송두리채 쏟아부어 주며  그들을 파도를 타고 노니
는 동해청룡이 되게 한다.  곡은 긴장과 이완의 배합으로 이루어져 가파르게 
용솟음치던 긴장된 가락과 빠른 박자로부터  서서히 이완의 경지로 빠져들고 
있다. 파도를 타고 한몸되어  노닐던 동해청룡은 '운명'의 곡조에 맞추어 이
완되며 두몸이 된다. '운명'은  잔잔한 호수에 돗단배를 띄우듯 평화롭고 그
윽한 선률로 이어가며  두 남녀를 아늑한 휴식으로  인도하고 있다. 깊고 긴 
휴식이 계속된다. 어제는 병원에서  잠을 설쳤으니 그때 못잔 잠까지 몰아서 
자고 있다.
  밤이 있어 인생은 휴식을 가지며 밤이 좋아 사랑을 하는가. 밤은 시끄러운 
관광지에도 조용한 휴식을 가져온다. 밤은 그래서  좋다. 아침 햇살이 창문을 
두드린다. 까치소리가 들린다.   명희는 곤한 잠에서 깬다. 옆에는 상섭이 여
전히 꿈길에서 깨지않고  있다. 그녀는 살며시 그를 흔들어 본다.  그도 깨어
난다.
  "상섭씨, 잘 잤어?"
  "응, 아주 잘 잤지. 명희도 잘 잤지?"
  "응, 나도"
  어제밤은 그들에게 운명의 장난을  시작하게 하였다. 그리고 그 장난의 의
미는 두 남녀에게 서로 다르게 해석되었다. 그러나 앞으로 전개될 운명이 어
떠한 것일 지는 아무도 모른다.
  '이제 명희는 내것이다. 누가  뭐래도 나는 광땡을 잡았다. 광땡이다. 광땡
잡았다'라고 상섭은  외치고 싶다. 그는 침대에  누워 미소짓고 있는 그녀를 
어루만지며 첫아침 인사로 입맞춤을 한다. 광땡잡은 기념으로 말이다.
  "상섭씨, 이  명희는 새생명을 되찾았어.  죽었던 생명에  부활을 가져오게 
한 상섭씨께 무한한 감사를  표하고 싶어. 정말 고마워, 상섭씨. 이제 우리는 
부부가 된 거야. 언제까지나 늘 사랑하고 위해  주는 부부가 된 거라구. 나는 
이처럼 느껴본 행복이 없었어. 처음으로 사랑의 환희를 알았지. 상섭씨, 나를 
늘 사랑해줘, 응, 상섭씨."
  "그럼 사랑하고 말구. 우리 명희가 파파  노인이 될 때까지 늘 사랑할테야. 
이 상섭은 영원히 명희꺼라구. 아낌없이 나의 모든 것을 바치리니 잘 받아만 
주구려. 나도 어젯밤에 비로소 한몸이 된다는  게 무엇인지를 알았어. 사랑이
란 형언할 수 없는 기쁨을 가져오더군. 터질듯한 감동의 가슴이 명희에게 눈
으로 전달되면서 느끼는 행복감은 말로 표현할 수 없지. 그리고 어젯밤 우리
의 첫 합궁의 환회! 이는 우리만의 멋진  한마당 춤이었고 노래였지. '노래의 
날개' 위에  우리의 사랑을 실고 꽃나비  흥겨운 봄동산에 나들이를 하였지. 
그리고 '운명'이  격정적인 리듬과 가파른  박자로 그 클라이막스를  연출할 
때 우리는 운우지정의 노래를 열정적으로 불렀지.  명희, 두 곡이야말로 가장 
잘 조화된 사랑의 파트너였어. 참으로 명희는 음악에 대단한 조예가 있어."
  "상섭씨, 사랑이란  참으로 묘한 거야.  사랑이라는 묘약은  죽음에 이르는 
병까지도 완전하게  고쳐놓으니 말야. 인생에서 사랑이  없으면 무엇이 남을
까? 오직 죽음만이 있겠지.  사랑, 사랑, 사랑, 나는 사랑할꺼야. 새생명 다하
도록."
  "자, 우리 부부의 환희의 첫아침을 사진에 멋지게 담아 보자구. 명희."
  "참 좋은 생각이야. 영원한 사랑의 중거가 필요해"
  그들은 조물주가  만들어 논 걸작품에 올  하나 걸치지 않은  채로 사진을 
찍는다. 아담과 이브가  낙원에서 즐겼던 사랑놀이를 하며.  창문으로 새어드
는 아침 햇살이 이들의 사랑놀이를 엿보고 있을 뿐이다.
  상섭은 알몸으로 얼싸안은 사진을  여러 장 찍는다. 혹시 앞으로 전개되는 
운명의 놀음에서 잡았던 광땡을 놓치게 될 때에  이 '확실한 증거'를 들이대
기 위하여  필요하다고 생각한다. 상섭은 고양이가  쥐를 잡아놓고 얼러대듯 
이리 저리  명희를 얼러대며 사랑유희를 펼치면서  사진을 찍어댄다. 명희는 
그저 첫날밤의 추억을 재현하는 배우일 뿐이다.
  "명희, 이제 사랑의 증명사진을  모두 찍었어. 필름은 내가 보관할께. 그리
고 우리 아침식사를 해야 하겠지."
  "그럴까. 샤워를 그럼 먼저할께"
  이제 부부사이니 어제밤처럼 내외할 필요도 없다고 명희는 생각한다. 그래
서 그 비너스같은 몸매를 그저 손으로만 감추며 욕실로 향한다. 상섭은 그러
한 그녀를 감상하며 감탄한다. '어쩌면  저토록 아름다울까, 머리끝에서 발끝
까지 쭉 빠진 명품이다.  그 명품의 진가는 첫날밤의 사랑놀음에서도 유감없
이 발휘되었지'하며 입가에 묘한 웃음을 띤다.
  아침식당은 여러 손님들로 붐볐다. 아침은 토스트에다 계란 후라이 그리고 
우유와 커피였다. 상섭으로서는 아침식사가 간에 기별도  안 갈 정도였다. 건
장한 체구인데다가 어젯밤 에너지를  많이 소비하여 배가 고팠다. 그러나 관
광호텔의 레스토랑에서  게걸스럽게 더 달래서  먹는다는 게 어울리지  않을 
듯 싶어 그냥 참았다. 이따 점심에 많이 먹으면 된다.
  "상섭씨, 오늘 일정을  어떻게 잡지? 나는 오늘 아침 떠나고  싶어. 동해안
의 길을 따라 남쪽으로 내려가면 좋을 거야."
  "안돼, 바다물 속에 또다시 뛰어들고 싶어서!"
  "나는 어제의 명희가  아니야. 오늘부터 이 명희는 새생명을  되찾은 거야. 
그리고 인생의 환희도 알고 삶의 의미도 깨달았단 말이야."
  "그럼, 그렇구 말구. 내가 농담한 거야. 또 그러면 이 상섭이 어떻게 살구"
  "자, 그럼 우리 멋진 드라이브를 하는 거야. 어서 가자구"
  그들은 손을 잡고 흥겨운 콧노래를 부르며 방으로 올라와 짐을 챙겼다. 상
섭은 입고 온 것뿐이며 명희라야 여행용 가방 하나와 손가방 하나뿐이다. 카
운터에서 계산하고 길을 떠났다.  돈은 모두 명희의 크레디트 카드로 지불하
였다.
  빨간 '무스탕'이 그들을 기다리고 있다가 힘차게 달리기 시작한다. 명희의 
아버지가 미국에서 사다가 그녀에게  준 차다. 약혼여행 아니 신혼여행인 듯 
둘은 즐겁고 유쾌한  드라이브를 하는 것이다. 동해바다, 푸른 파도가  저 멀
리서부터 밀려오다가 커다란  암벽에 부딪칠 때마다 하얀 포말로  산산히 부
서지지만 끊임없이 달려오고 또 밀려오는 저 파도. 그 파도에서 삶의 중단없
는 도전을 배우게 된다. 쓰러져도  또 쓰러져도 일어서서 몸을 추스려 또 도
전하는 파도야말로 용기있는 자의 삶의 모습이리라.
  명희는 선글라스를  끼고 휘파람을 불며 신나게  운전한다. 차에는 수많은 
음악 테이프가  있다. 그 중 하나를  고른다. 이제 '노래의 날개  위에'는 그 
사명을 다했다고 그녀는  생각한다. 이번에 고른 곡은  '산타루치아'이다. 배
가 바다 위를 빠르게 누비는 대신 '무스탕'이 바다를 따라 줄기차게 달린다. 
그들은 흘러간  옛노래에서부터 최근 유행하는 노래에  이르기까지 두루두루 
부르며 흥겹게 달린다.
  드디어 경포대에 이르자 잠깐 들려 가기로 한다. 옛 선비들이 술잔을 기울
이며 읊었을 아름다운  경포호수. 호수에 뜬 달과  술잔에 드리운 달 그리고 
마음 속에 비치는 달을 시조가락에 맞춰 읊조리던  선인들의 모습이 눈에 삼
삼하게 떠오른다. 명희는 우리 것을 퍽  사랑하고자 노력한다. 아마도 외국생
활을 오래 한 반동으로 생기는 것이리라. 경포대에 얽힌 이야기를 듣고 명희
는 이곳에서 하루를  보내자고 한다. 그녀는 경포에  뜬 달을 보며 사랑하는 
그이와 노래를 불러보고 싶고 또 밤바다의 낭만도 맛보고 싶은 것이다.
  "상섭씨, 우리 이곳 경포대의 달을 보고  가. 보름은 지났지만 그래도 달은 
밝게 뜨겠지. 저 경포호수에 뜬 달과 내 마음에 뜬 달 중 어느 달이 더 아름
다운가 내기해 볼까? 상섭씨, 내 마음에 달이 뜨면 그 달은 대보름달처럼 아
름다울 거야. 이 사랑의 마음에 밝은 달이 뜬다면 우리의 사랑처럼 아름답겠
지. 아, 내 마음에 달을 띄우고 싶어."
  "그러면 달이 호수 속에  뜨거든 명희의 가슴에 그 달을 담아보렴. 명희의 
마음이 저 호수보다  더 깨끗하고 맑을 터이니 마음에 뜬  달이 더 아름다울
께 틀림없어."
  그들은 경포호수의 달을  보기 위하여 그곳에 하루를 보내기로  하고 밤이 
오기 전에  가까운 오죽헌을 들린다. 신사임당의  부덕과 자녀사랑이 명희의 
가슴을 뭉클하게 한다. 스스로를 상섭의 아내라고 여기는 명희로서는 앞으로 
갖추어야 할 부인으로서의 인격과 덕성을 생각한다. 그리고 어머니로서 자녀
에게 베풀어야 할 모성애와 자비심을 생각한다.

     '여왕벌'의 엄마춤

  명희는 이런 생각과  함께 자기의 어머니의 행태를 떠올리며  생각에 젖는
다.
  '엄마는 부덕이라곤  눈꼽만큼도 없는 여자야,  처가살이로 시작된 아빠의 
억눌린 자존심마저 모질게 밟아버리는  여자였어. 늘 자기 친정의 위세를 앞
세워 모든 가정사를 엄마가  휘두르는 내주장을 해왔지. 아빠는 질곡같은 가
정에 흥미를 잃고 밖으로 나돌기 시작했지. 그러나 엄마는 아빠를 가정에 끌
어당기는 노력은 커녕 아빠보다도 한술 더 떠 매일같이 밖으로 나돌았지. 그
래서 우리 남매는 늘 고아처럼 지냈던 거야.  나는 그런 엄마가 싫어. 절대로 
그런 부인이 되지 않을 거야. 절대로, 절대로. 나는 신 사임당처럼 부덕을 쌓
아 사랑받는 아내가 될 거야. 틀림없이 되고야 말 거야.
  그리고 어머니로서 따뜻한 사랑의 손길을 늘 베풀어 줄 거야. 자녀의 마음
이 명랑하고 착하고 예쁘게 자라도록  이끌어 줄 거야. 나는 신 사임당이 이 
율곡 선생에게 베픈 자비와 사랑을 우리  자녀에게 베풀 거야'라며 오죽헌의 
신 사임당 초상화를 우러르며 마음 속에 되뇌인다. 그녀는 이미 결혼한 부인
이 된 듯하다.
  명희는 그녀의 부모가 보여주는 가정생활과 사회생활에 진저리가 났다. 얼
마 전의 일이었다.  그녀의 아버지는 새벽이 다  되어 술이 곤드레 만드레로 
취한 상태로 집에  왔다. 여느 때는 그저 그대로  방에 들어가 잠을 자곤 했
다. 그런데 그날은  고래 고래 소리치며 집에 들어왔다. 그래서  명희도 동생 
명수도 잠에서 깨어났다. 명희는 그래도 아빠를 늘 불쌍하게 여기는 터라 아
빠를 부축하여 방에  들어가게 했다. 방에 들어온  아빠는 엄마를 당장 찾아 
오라고 했다.
  "얘, 너 에미 당장 찾아와,  빨리. 나, 이제 네 에미하고 더 못살겠어. 끝장
이야, 끝장..."
  혀꼬부라진 소리로  끝장이라며 소리쳤다.  온몸에는 술냄새가 가득  찼다. 
이제 비서도 운전기사도  갔다. 방에는 아빠와 명희뿐이었다.  명희는 그동안 
귀국한 후에 아빠 엄마가 걸어온 인생길을 알고 있었다. 
  재계의 거물의 딸인 명희 엄마와 결혼한 이  일권은 장인의 덕으로 일사천
리로 출세했다. 5.16이  나자 돈줄을 대준 덕으로 장인은  재벌의 총수자리에 
오르고 그의 사위는 정치에 입문하게 되었고 빠른  속도로 권좌에 오르게 되
었다. 뿐만 아니라  권력을 거머쥐게 된 판에  이를 이용하여 회사를 차렸고 
그 회사는 불과 몇 해만에 재벌군으로 발돋움했다. 이제 명희 아빠는 재물과 
권력이라는 쌍칼을 휘두르는  존재가 되었다. 이처럼 승승장구하는 이면에는 
노골적인 협잡과 공작, 사기와 권모술수, 부정과  부패.. 등 온갖 비리가 난무
했다. 이러한 비리를 저지르려니 자연 집에 안 들어오는 때가 잦아지고 들어
와도 밤이 다 간 즈음에나 왔다. 한편 이렇게 명희 아빠가 밖으로만 도는 이
유는 명희 엄마의 큰 소리 때문이기도 했다. 이러한 세월이 계속되자 그녀의 
엄마 아빠는 약속이나 한 듯이 인생을 즐길 상대를 찾아 나선 것이었다.
  명희 아빠는 쌍칼을  지닌 실세로서 온갖 눈독들이는 여자의  요염한 유혹
이 따랐을 뿐만 아니라 스스로  그는 술과 여자를 찾아 나섰다. 그래서 집에 
안들어 올 때에는 미모의  여가수인 미정이와 함께 있었다. 미정이가 인기절
정에 오른 다음 갑자기 무대에서 사라진 것은 이 때문이었다. 이러한 미정이
와의 관계를 눈치  챈 명희 엄마는 뒤를 밟기 시작했고  결국 사실이 드러났
다. 그러나 명희  엄마로서는 이를 당분간 비밀로 하였다. 왜냐하면  좋던 그
르던 자기의  남편은 정계의 거물급인데  이러한 불륜관계를 터뜨려  말썽을 
일으키면 그의 정치생명에  치명타를 줄 것이고 그 결과  정치권력을 배경으
로 급속히 성장한 재벌기업도  위태로와 질 것이라는 생각이었다. 그리고 친
정 아버지가 딸에게 그렇게 비밀로 하도록 충고했다. 그러나 얼마 가지 않아
서 명희 엄마는 집에 안들어오는  날 밤 늦게 미정이의 집에 들이닥쳤다. 혼
자서 두려울 것같아 건장한 청년 하나를 데리고 갔었다. 미정과 남편은 갑자
기 벌어진 사태에 당황하여 어쩔줄 몰랐다. 문을 열어주지 않자 청년은 문을 
부수고 들어갔다. 미정은 명희  엄마에게 머리를 뽑히며 얼굴을 할키우고 명
희 아빠도 옷을 찢기고 얼굴을 할키우는 사태가 벌어졌다. 이일이 있자 세간
에는 소문이 퍼져갔다.  그러나 명희 아빠는 이를 부인하며 누군가 모략하는 
자가 자기의 정치생명을 노리며 교묘하게 퍼뜨리는 루머라고 주장했다. 그리
고 미정이와 그때 함께 왔던 청년에게는 입막음 조로 엄청난 돈이 들어갔다.
  이 사건이 있은 후 명희 엄마와 아빠간의  거리는 이끝과 저끝까지 멀어졌
다. 함께 있어도 서로 말이 없었다.  부부동반으로 모이는 당총재의 초청에서
도 이 부부는 서로 어색한 태도여서 여러 사람으로부터 눈총을 받기도 했다. 
총재도 '자네, 왜 꿀먹은 벙어리처럼 그런가'하며 못 마땅한 어투로 명희 아
빠에게 말했었다는 것이다.
  명희 엄마는 계속되는  분노와 충격으로 신경이 극도로 피곤해졌고  그 결
과 우울증을 보였다.  의사의 권유로 장기 요양을 갔다. 제주도  서귀포 근처
에 있는 별장으로 갔었다.  그녀는 우울증을 달래는 방법으로 저녁마다 춤을 
배우기 시작했다. 비밀 댄스홀을  차린 건장한 미남 청년이 그녀에게 댄스를 
가르쳤다. 청년의 힘센 팔이  그녀의 몸동작을 수정할 때마다 그녀는 전기가 
통하는 듯한 짜릿함을  느꼈다. '나도 아직 젊어. 나도 내  인생을 즐길 권리
가 있단 말야. 왜 그놈(남편)만 주색에 놀아나야  해.'하는 생각이 들었다. 그
래서 하루는  춤선생을 그녀의 별장에 초대했다.  야회복을 차려입은 그녀는 
그 청년을 반갑게 맞이했다.  곧이어 감미로운 노래가 이어지며 이름도 고운 
꼬냑으로 서로를 축하하는 축배를 들었다. 분위기가 무르익었다.
  "최 호남씨, 춤이란  인생을 즐겁게 해주는 마약인가 봐, 이  몸이 춤을 알
고부터 새삶을 찾았으니  말야. 호남씨는 내 생명을 되찾아 주었어.  지금 탱
고음악이 나오니 우리 탱고를 추지 않겠어"
  "그럴까요. 이 홀은 아주 훌륭한 무대인  걸요, 우리 댄스홀보다 더 어울리
는데요."
  그녀는 호남의 팔과 허리를 잡았다. 멋진 탱고에 맞춰 몇바퀴 돌아가며 추
었다. 그녀의 입가에는  야릇한 미소가 그치지 않았다. 술도 아주  적당히 마
셨기 때문에  기분이 날아갈 듯 하였다.  야회복에서 배어나오는 향수냄새가 
호남의 감각을 자극하였다. 두툼한  볼륨의 그녀 젖가슴이 넓고 건장한 그의 
가슴에 와 닿을  때마다 호남은 더욱 힘차게  그녀의 허리를 감았다. 탱고는 
계속 되었다. 그는 탱고음이 격렬해지자 그녀를  덥석 안았다. 그리고는 그녀
의 입술을 찾았다.  그녀는 그의 입술을 기다려온 터였다. 그녀는  그의 목을 
꼭꼭 감았다. 그는  그녀를 안은 채 침실로 향했다. 탱고음은  더욱 빨라지고 
그들은 불덩이처럼  달아올라 신음소리같은 여음을 탱고음에  덧붙이고 있었
다. 온몸에 땀이  후줄근하게 배었다. 그녀의 몸은 낡은 고물이  아니라 아직
도 기름칠만 잘하면 아주 멋지게 돌고 도는 명기였다. 이윽고 탱고음이 그쳤
다.
  "호남씨, 참 고맙다. 오늘은 여기서 자고가. 아침 일찍 보내줄께"
  "오늘은 안돼요.  댄스홀에 손님이 몰려있을  거예요. 다음에  그렇게 할께
요"
  이리하여 호남은 가끔 명희 엄마를 찾게 되었다. 그는 이 여인이 누구인지
도 이미 알고 있었다.  잘못하다가는 날으는 새도 떨어뜨린다는 그녀의 남편
에게 쥐도 새도  모르게 죽어갈 수도 있다는  공포를 느꼈다. 그래서 그러한 
관계를 청산하고자 어느날 밤 그녀를 호남은 찾았다. 아무 연락도 없이 밤늦
게 찾았었다. 그런데  이게 웬일인가. 원수는 외나무다리에서  만난다더니 그
녀의 남편이 와 있지 않은가. 남편은 그래도 부인이 오랫동안 요양하는데 한
번쯤은 찾아보아야겠다며 왔다가  호남과 마주치게 되었다. 부인의 당황하는 
모습과 호남의 엉거주춤하는  태도에서 그들의 관계를 눈치챈 남편은  그 길
로 나가버렸다. 더 이상 묻지도 않았다.
  그후 명희 엄마는 서울로 왔다. 그러나 명희 아빠는 그녀를 거들떠 보지도 
않았다. 이제 부부라는 것은  호적상에만 올라 있을 뿐 공식석상에까지 그들
은 함께 하지  않았다. 그러나 명희 아빠는 이  사실을 아는 자의 입을 막는 
수단을 알고 있어서 그의 정치생명에는 아무런 지장이 없었다.
  한동안 이들 부부는  화해하려는 노력이 있었으나 서로 불결한  생각 때문
에 아무런 성과가 없었다. 그냥 이렇게 사느냐 아니면 호적상의 부부마저 지
워버리느냐를 놓고  저울질도 해보고 고민도 하였다.  당분간은 그저 명목상 
부부로 있으며 서로 다른 인생을  살 수 밖에 없다는 것으로 귀착되었다. 그
래서 최근에는 서로 간섭을 일체 하지 않으며  지내고 있음을 명희는 언젠가 
엄마를 통해서 알게 되었었다.
  그런데 그날은 명희 아빠가 끝장이라며 엄마를 불러 오라 했다. 어디에 가
서 엄마를 불러오느냐고 물으니 청계천 1가에 '여왕벌'이라 했다. 그날밤 명
희 아빠는 정계의 떠오르는 별인 차 승권이라는  권부의 수장과 요정에서 한
잔씩하고 얼마 전에  개업을 했다는 비밀댄스홀인 그 '여왕벌'로  춤을 추러 
갔다가 휘황찬란한 불빛아래서 명희의 엄마를 보았다는 것이었다. 차 승권은 
이미 명희 엄마를  알고 있기 때문에 명희 엄마가 춤추는  것을 보고는 명희 
아빠에게 '이봐, 당신 부인 춤 잘 추네. 멋진 솜씨야'하지 않는가. 차 승권은 
정치권의 실세  중 실세로서 최고권력자의  친척이기도 한 데다가  국회의원 
뱃지를 달아줬다 뗏다하는 막강한  권세를 가졌다. 지난번 명희 아빠가 의원
직을 가지게 된 것도 차 승권의 힘  때문이었다. 그런데 이게 웬일인가. 그동
안은 입막음을 잘  해와서 별 탈이 없었는데 이제 입막음할  수 있는 대상이 
아니니 이거 산통이 모두 깨진 것이었다. 정숙한 부인이 이십대 젊은 춤꾼과 
젖가슴을 맞대고 춤을 추고 있으니 볼장 다 본 셈이었다.
  말문이 막힌 명희  아빠는 차 승권에게 실례를 무릎쓰고  허둥지둥 그곳을 
빠져나와 집으로 온 것이었다. 그래서 끝장났다며 고래 고래 소리쳤다.
  어찌 보면 별 대수롭지 않은  일일 수도 있다. 명희의 상식으로는 춤은 사
교적인 건전한 놀이문화의  하나이고 그 춤의 대상이 젊은이든  늙은이든 상
관없다는 게 명희의 생각이었다. 미국의 놀이문화에 익숙한 그녀로서는 별로 
탈날 것이 없다고 생각하는  것이다. 그러나 놀이문화는 나라와 사회에 따라 
다를 수 밖에  없고 지금 우리나라는 그러한 춤의 상식이  통하지 않는 70년
대 초반이 아닌가. 그것도 비밀 댄스홀에서라면 더욱  그렇다. 가끔 TV나 신
문에 비밀 댄스를 즐기다가 경찰에 발각되어 수모를  당하는 장면이 나지 않
는가.
  "명희, 무얼 그리 골돌히  생각해"하며 부르는 소리에 그만 그녀는 부모의 
치유할 수 없는 사연을 가슴에 묻어 버렸다.
  "응, 사임당이란  부인은 참된 어머니의  표본이라지. 나도  저같은 엄마가 
될 수 있을까? 상섭씨."
  "물론이지, 명희는 꼭 저런 부인이 될 거야."
  "정말이지, 상섭씨. 우리 아기 하나 키우고 싶다. 상섭씬 어때?"
  "아기를! 벌써. 안될 일이지.  결혼하는 아빠 엄마를 보았다는 애들이 있다
기는 하지만 그건 안되지."
  "그럼 우리 결혼식도 하자, 응"
  마치 어린애처럼 순진한  소리를 계속하는 명희를 보고 상섭은  속으로 양
심이 켕겼다. '이런 순진한 처녀를 나는  지금 이용하고 있다. 광땡의 도구로 
말이다.'라며 잃어버린 양심을 되돌아 보기도 하였다.
  "우리 모두 대학공부를 마치고  뭇 사람들의 축복 속에 결혼을 하자구, 그
렇게 서두를 필요 없어."
  이렇게 말하는 데에는  부산의 약혼녀를 의식해서였다. 약혼만 안했더라면 
명희의 말이 있기 전에  벌써 상섭이가 결혼을 제안하였음에 틀림없다. 쇠뿔
도 단김에 빼어야 하기 때문이다.

     경포선주 한모금에 

  오죽헌엘 들른 다음에 그들은 시내를 한바퀴 돌았다. 웬 빨간 차가 나타나
자 사람들은 예서도 호기심이  많았다. 불자동차 이외에는 도무지 빨간 차를 
못 보았기 때문이었다. 그 차가  또 멋지게 생긴 데다가 예쁜 여자가 운전하
고 있으니 호기심이  더했다. 시내에 어디 호텔이 있나 둘러  보았다. 강릉이
래야 별다른 도시도 아니니 특급호텔은 없었다. 제일 좋아 보이는 호텔에 들
어갔다. 카운터에 들려 명희는  '크레디트 카드'를 사용할 수 있느냐고 먼저 
물었다. 보이인  듯한 잘생긴 미소년은 자기는  모르겠다며 지배인에게 물었
다. 지배인인 듯한 남자가  나왔다. 공손히 인사를 하며 카드를 보여 달랬다. 
그래 보여주었다.
  "예, 손님. 이 카드는 됩니다. 이 카드는 세계적으로 보증되는 이름있는 카
드인 걸요. 손님은 초특급  손님인데요. 자, 무슨 방을 쓰실까요? 마침 '스위
트'가 하나 비어있습니다. 그걸 하실까요?"
  "그렇게 하죠. 그렇지 않아도 '스위트'를 달라고 할 참이었어요."
  호텔을 정하고  나서 그들은 경포대에 올랐다.  그리고 호텔 레스토랑에서 
준 경포선주를 한 잔씩 따랐다.  강릉의 명주인 경포선주(境浦仙酒)는 찹쌀과 
조 그리고 기장에 산수유 열매를 넣어 빚은 명주이다. 신선이 이곳 경포대에 
와서 노닐다가 남겨논 술이라 하는데 그 남겨논 술을 본따서 만든다고 한다. 
경포선주를 선비술잔에 따라서 경포대에서 달과  더불어 마시는 정취는 가히 
선인의 경지가 아닐 수 없다.

 [하늘에 뜬 달이
  잔잔한 바다 위에 산화되어
  은빛 고기 비늘처럼 빛나고,
  경포호수에 뜬 그 달은
  고요한 수면 위에
  하이얀 모시적삼을 받쳐입은
  정갈한 귀부인의
  은은한 미소처럼 떠오르네.
  그리고,
  홀로 떠 외로운 그 달님은
  술잔에 두 달로 다시 떠서
  서로 사랑의 속삭임을 나누누나.
  술잔을 마주한 두 연인의
  마음 속에 드리운 달은
  정녕, 고기비늘보다 더 찬란하고
  미소보다 더 아름답네.]

  명희는 이처럼 순수하고 소박한 마음을 간직하고 싶다. 때가 묻지 않은 깨
끗한 마음과 욕심이 없는 가난한  마음을 늘 지니며 인생을 살고 싶다. 하늘
에 뜬 반달을  보며 때로는 그 창백한 정한(情恨)에 눈물  흘리고, 때로는 보
름달에서 온전한 사랑을 느끼면서 살고 싶다. 별이 빛나는 밤엔 그들의 아름
다운 사랑의 속삭임에 귀 기울이고 바람이 소소히  부는 날엔 잊혀진 옛사랑
을 떠올리고 싶다. 그리고 태양이 빛나는 날엔 사랑하는 그이와 함께 뒷동산
의 풀꽃들과 더불어 사랑노래를 부르고 싶어 한다.
  만월이 지난 달, 한쪽 모퉁이를 떼어 가난한 이웃에게 주고 난 저 달이 더
욱 사랑스럽다.  인생도 마찬가지이리라. 빈틈없이  꽉 차 더  담지도 덜지도 
못하는 삶보다 조금은 부족하여 더 채울 수도  더 덜 수도 있는 삶이 여유가 
있어 좋다. 빈  자리를 남겨 놓는 마음,  이웃에게 내것을 나누어 주는 마음, 
텅빈 만족의 즐거움을 아는 마음, 사랑이 아쉬운 벗에게 사랑을 실어다 주는 
마음... 들은 아마도 꽉찬 삶에서 나오느니보다 빈자리가 남겨진 삶에서 나오
리라. 마음 속에  빈자리를 남겨놓는 삶, 가슴 속에도 빈자리를  간직하는 삶
을 살고 싶다.
  명희는 경포선주를 한모금 마시고 나서 달과 인생을 생각했다. 파도소리마
저 노래되어 달빛 빛나는  밤하늘에 메아리치는 밤, 경포호수의 잔잔한 물결
이 별들의 사랑을 실어나르는  밤, 숲속의 아가새들이 엄마 아빠의 자장노래
를 들으며 새근새근 잠자는 밤, 바다에서 불어오는 바람이 바닷속 소라의 노
래를 귀담아 가져오는 밤, ...에 경포대에  둘이 앉아 경포선주를 주고 받으며 
저 빈자리가 있는  달을 마음 속에 띄우는 그 정취어린  경지는 가히 신선도 
부러워 할 것이다. 명희는 술잔을 치켜 들고  이러한 정취를 읊는다. 언제 익
혔는지 우리 민족의 정서가 어린 시조를 읊는다.

   [술잔 속에 달 띄우며
    마음 속에 달 그리니
    사랑 사랑 내사랑
    절로 절로 우러나네.
    그대여 저 달과 함께
    사랑노래 부르세]

  상섭은 명희의 시조창에 화답하는  시조를 또한 읊는다. 둘은 서로 사랑을 
구하며 사랑을 주는 멋진 시조를 즉흥적으로 읊었다. 옛 선인의 신선다운 놀
이문화를 재현하면서.

   [경포선주 한 모금에
    사랑노래 솟아나고
    경포호수 달 돋으니
    수중궁궐 제 아닌가.
    신선도 부러워하리
    마주앉은 그대와 나]

  밤이 가는 줄 모르고 이들은 달과 호수와 바다와 그리고 사랑을 노래한다. 
우리 민족의 가락이 시조에 실려  잔잔한 호수 위에 떠간다. 달이 중천에 뜨
자 호수 속의 달이 더  아름답다. 그들은 취흥을 돋우며 호수의 달과 마음의 
달이 서로 사랑하며 노래하도록  한다. 아름다운 호수와 바다의 추억을 마음 
속의 달 속에  간직하며 경포대에서의 마지막 선주를 마시고  그들은 호텔로 
돌아왔다.
  깊고 포근한 잠을 잔 명희는 가치소리에 눈을 떴다. 그녀는 서울에서 떠나
올 때 동생 명수가 한  말이 생각났다. '선생님께 내가 다쳐서 병원에 있다'
고 일러주라고 한 말 말이다. 명수가 다 나았을까? 오히려 더 악화되었을까? 
명수도 그녀만큼이나 외롭게 자랐는데 누나로서 무정한 생각이 든다. 사랑에 
빠져서 동생 생각도 안 한다며 불평할 지도  모를 명수를 생각하니 안쓰럽기
도 하다. 아직  상섭은 깊은 잠에 젖어있다. 그녀는 전화로  동생의 목소리라
도 듣고 싶다. 아직 아침 이른 시간이니 조금 더 있다가 전화를 걸어 봐야겠
다고 생각한다. 그리고  부모님들은 요즈음 어떻게 지내시는  지도 궁금하다. 
서로 극복할 수 있는 상황이 아니어서 갈라지지나 않았는지. 벌써 삼일을 상
섭이와 함께 지내고 있으니 집안 일이 궁금하다. 그래서 서울로 돌아가고 싶
다.
  "상섭씨, 아침이야. 일어나야지"
  "벌써 일어났어? 나보다 부지런하군. 그래 잘 잤어?"
  "응, 아주 푹 잤어.  누가 업어가도 모르게 말야"
  "누가 내 사랑을 업어가, 어림도 없지, 어림없어"
  "상섭씨, 우리 오늘 서울로 되돌아 갈까?"
  "그럴까, 명희 부모님께서 걱정도 하실 테고"
  "실은 동생 명수가 골목에서 축구를 하다가  무릎을 다쳐서 입원하고 있거
든"
  "그래, 그런 이야기를  이제 해, 명수가 고생하는군.  왜 선생님이 안 찾아 
오나 섭섭하게 생각하겠네"
  사실 상섭으로서 명희와 더 여행하는 것이 광땡잡는데  도움이 될 리도 없
다고 생각한다. 이미 확실한 증거를 확보한 마당에 더 이상 둘이서 쏘다니는 
게 명희의 부모님께 밉게 보일 소지만 있을 거란 생각이 든다.
  "그리고 명희가  출국하는 날이 오는  토요일 오후 5시라고 했지?  오늘이 
목요일이니 출국 준비도 해야겠지. 잘 생각했어. 오늘 돌아가자구" 
  "미국을 정말 가야하나 모르겠어."
  "음, 꼭 가야  해. 대학공부를 꼭 마쳐야지. 공부에는  시기가 있거든. 미루
다간 좋은 기회 놓칠 수 있어. 꼭 가라구."
  "그러면 상섭씨도 곧 따라 오는 거야. 약속이야."
  또 새끼  손가락을 걸며 약속한다. 명희는  상섭이야말로 새삶을 살게하는 
생명의 은인이며 뜨거운 사랑을 약속한 파트너라 생각한다. 그래서 상섭이만 
함께 있다면 도미하는데 아무 반대할 이유가 없다.
  "그래, 서울에 올라가서 곧바로 유학수속을 밟을  거야.  명희가 그곳 대학
에 가서 입학에 필요한 서류를  빨리 보내줘.  그동안 이곳에서 필요한 사항
을 준비할 테니"
  "그렇게 할께.  아마도 가을 신학기에 함께  공부할 수 있을 거야.  아직 3
개월 정도 남았으니 말이야.  '토플'시험이 곧  있을 거야.  영어엔 자신 있겠
지?  상섭씨. "
  "토플을 쳐 본 적은 없지만  그동안 고시준비를 하였으니 입학허가를 받는 
데는 문제가 없을 거야."
  "그럼 다음 토플시험을 꼭  보도록 해.  이미 접수가 끝났더라도 시험당일
에 시험장에 가서 시험관한테 이야기 하면 시험을 볼 수 있으니까"
  "응, 알았어"
  "그럼, 서울로 가자구"
  동해를 끼고 저 부산까지 가자던  계획이 결국 강릉에까지 간 셈이다.  서
울로 되돌아 오면서  그들은 서로 다른 꿈을 꾸고  있다.  멋진 인생과 광땡 
인생의 꿈을.
  명희의 운전솜씨는 퍽 좋다.   차가 좋은 탓도 있지만 승차감이  좋다.  도
로는 그리 좋지 못하지만 속도는 제법 빠르다.  어떤 때는 시속 100Km 정도
를 달린다.  속도위반인 셈이다.
  "명희, 도로표지판의 제한  속도가 이곳은 70Km인데 지금  속도가 100Km 
잖아.  속도위반이야.  명희"
  "페달을 밟다 보면 속도감을 잘 못느껴.  제한속도는 지켜야지.  그런데 지
금은 차가 별로 없으니 조금 더 빨라도 괜찮겠지 뭐"
  "명희, 우리는 기왕 속도위반을 했지.  하하하..."
  "그건 무슨 소리야?"
  "아냐, 조금전 속도가 빨랐다는 거야.  하하하하..."
  "왜 자꾸 웃는 거야?"
  "그저 웃음이 나와서.  속도위반할 때 느낌이 어때."
  "두려움도 있고 또 스릴도 있지. 뭐"
  "맞았어.  사랑의 속도위반도 바로 그런 거야.  하하하하...."
  "사랑의 속도위반?  상섭씨, 우린 그런 속도위반은 안했잖아.  서로 손가락
걸고 사랑을 약속하고 반지를 끼워주며 사랑을 맹세하였잖아.  그 후에는 속
도제한이 없는 도로에서 우리는 차를 모는 거야."
  "아, 그렇구나.  내 정신좀 봐"
  "아차, 그런데 이  엄지에 끼웠던 반지가 없네, 비치호텔에서  욕실에 빼어 
놓았는데"
  순간 상섭은  가슴이 덜컹한다. '어떻게 할까.  지금 만일 내가  그 반지를 
가지고 있다고 하고  다시 끼워준다면 그 반지의 비밀이 탄로날  수 있을 것
이다. 그런데 비치호텔로 되돌아  간다고 할 때에는 또 무슨 일이 벌어질까? 
되돌아 가서 못찾으면 그 뿐이지 뭐. 다시 끼워줬다가 탄로나서 잡았던 광땡
이 와장창 무너지는 것보다 백번 낫지.  시치미를 뚝 떼자. 그게 상책이야'라
고 상섭은 번득이는 기지를 발휘한다.
  "상섭씨, 어떻게  해, 그 맹서의  반지, 우리의 사랑을  보증하는 반지인데. 
상섭씨, 되돌아가 찾아보자. 응"
  "하루가 지난 일이니 어짜피 청소하는 아줌마가 발견한 후야. 그러니 서울
가서 전화로 묻지 뭐."
  "싫어, 싫어. 그 반지는 꼭 찾아야 해. 되돌아  갈 테야. 서울에 좀 늦게 가
면 어때. 그 반지는 상섭씨의 사랑을 증명하는 증거란 말야"
  막무가내였다. 그저 되돌아  가자며 옆길로 빠져든다. 운전대를  잡은 사람
의 마음이지 별 수 없다. 명희는 진실로 그 반지의 의미를 결혼식 때 신랑이 
신부한테 끼워주는 반지 이상으로 생각했다. 상섭으로부터 느끼는 사랑이 그
녀에게는 진실하다고 생각되기  때문이다. 두시간 이상을 달려서 비치호텔에 
왔다. 호텔 지배인에게 물었다. 반지가 있을 턱이 없었다.
  "손님, 청소하는 아줌마가 혹시 주웠다가 깜박 잊고 우리 카운터에 이야기
를 안할 수도  있거든요. 그런데 그 아주머니가 오늘은 비번이예요.  내일 또 
오니까 내일 확인해서 알려드릴께요."
  하는 수 없었다. 주소와 전화번호를 남겨 놓고 떠나는 수 밖에.
  상섭은 저 밑바닥에 잠든  일말의 양심 때문에 얼굴이 붉어졌다. '나는 왜 
이렇게 자신까지 속이려 드는가. 이 순진한 처녀의 마음을 속이는 것은 고사
하고,'라며 엉거주춤하고  있었다. 상심하며 되돌아 가는  명희에게서 그녀의 
사랑이 순수하고 거짓없음을 다시한번 상섭은 깨달았다.
  강릉을 아침 열시경에  떠난 후 점심도 잊은 채로 결국  네시간 정도를 허
비했다. 그러나 명희는 반지 생각에 점심 먹을  마음도 없는가 보다. 그냥 달
려가기만 한다.
  "상섭씨, 만일 반지를 못 찾으면 어떻게 해. 아이 속상해. 왜 그 이튿날 아
침에도 그걸 못 봤을까?"
  "내일 좋은 소식이 올 거야. 걱정하지 마."
  반지 이야기를 주로  하며 서울에 도착했다. 점심을  거른 터에 속상해 한 
명희는 이제사 배가 고파온다. 점심겸 저녁을  먹어야겠다. 그런데 상섭은 우
선 명수가 입원한 병원을 먼저  들르고 싶어 한다. 명수가 기다릴 뿐만 아니
라 문병 후에  명희와 느긋하게 저녁을 먹고  싶었기 때문이다. 상섭은 병원 
근처에서 꽃을 한다발 샀다. 그리고 명수가 평소 좋아하는 쵸코렛도 샀다.
  "명수야, 많이 나았니?"
  "아, 선생님, 왜 늦었어요? 엊그제 오실 줄 알았는데"
  "명수야, 그래 무릎은 어떠냐? 많이 나았다고? 의사 선생님께서 무어라 하
시더냐?"
  "응, 누나, 앞으로 일주일쯤이면  모두 나을 거래. 그 후에는 축구도 할 수 
있대"
   "다행이구나, 이 누나가 얼마나 걱정했는데"
   "누나, 여행은 재미있었어? 선생님과 함께 여행한 거지? 그렇지. 난 알아. 
그래서 선생님이 그동안 나를 만나러 오시지 못한 거지? 그렇지."
  "명수야, 미안하다. 이 선생님이  진작 왔어야 하는 건데. 명수가 섭섭했겠
구나"
  "선생님, 이 꽃  참 곱다. 그리고 내가 좋아하는  초코렛이다. 선생님, 고마
와요"
  명수는 엄마 아빠에 관하여 잘 모른다. 그저 일이 바빠서 그런 줄로 안다.
  식모 아주머니가 늘 간병을  하였단다. 명희는 집에 무슨 일이 있었느냐고 
아주머니께 묻는다.  아주머니는 상섭이 때문인지 별다른  일이 없다고 하였
다. 명희는 집에 전화를 해 본다. 그러나 대답이 없다. 집의 수위실에 전화를 
해 본다. 아침에 두분 모두 외출하였단다. 우선은 안심이었다. 그래서 명희와 
상섭은 명수에게 몸조리를 잘 하라고 인사하고 병원을 나왔다. 그 병원 근방
에는 저녁식사를 할  만한 곳이 없다. 그래서 그들은 명동쪽으로  갔다. 시간
은 오후 6시쯤이었다. 모처럼 식사 후  명동의 밤을 걸어보고 싶었다. 저녁은 
명동 드라마센터 근방의 한식점에서 했다.



  16. 경사났네유 

  마침내 고시 2차시험 합격자  발표가 있는 날이다.  동일과 말구는 발표장
에서 만나기로 하였다.  아침 10시에  발표예정이다.  동일은 평상시대로 5시
에 일어나 산에서 명상을 하고나서 아침식사를 했다.  벌써 가슴이 두근거린
다.  전에는 그다지 기대를  안했기 때문에 담담하게 발표를 보러 갔는데 오
늘은 기대가 크기 때문인지  가슴이 두근거린다.  진정시키려고 심호흡도 하
고 맨손체조도 해 보았다.  그러나 가슴은 여전히 두근거린다.  버스를 탔다.  
버스 차창으로부터  아침 햇살이 밝게 들어온다.   발표장소가 가까와질수록 
가슴이 더 두근거린다.   말구와는 9시 30분경에 게시판 앞에서 만나기로 하
였다.  지금 시간이 9시다.  중앙청까지 10분정도 걸릴 것이다.  초겨울 날씨
답게 쌀쌀하다.  나뭇잎이 떨어져  쌓인 거리에서 낭만을 느낄 수 있을 터이
지만 동일은 지금 그런 거리를 그냥 지나쳐버린다.  우수수 떨어지는 낙엽이 
그의 머리위에 앉았다.  낙엽이 앉아도 감각이  없다.  아직 발표시간이 40여
분 남았고  말구와의 약속시간도 10여분  남았으니 그대로 낙엽지는  거리를 
걷고 싶다.   세종로의 은행나무도 노란 잎으로  그 뿌리를 덮었고 가지에는 
잎이 별로 없다.  바람이  일 때마다 은행나무는 그 자식들을 이별하고 있는 
듯하다.  광화문 네거리에서  중앙청쪽을 바라보는 것은 한폭의 그림을 보는 
듯하다.  그러나 삼각산이 둘러있고 더 멀리 북한산이 솟아서 조선시대의 정
전인 근정전을  지켜주었으련만 그 정전을 일제시대의  총독부건물이 가로막
고 있어 안타까울 뿐이다.
  동일은 게시판쪽을 바라다 본다.  벌써 많은  사람이 서서 기다린다.  말구
가 이미 와서  동일이 오는 것을 보고 손을  흔든다.  말구는 담담한 표정이
다.  드디어 게시판앞에 도착했다.
  "동일형, 지난밤 꿈 잘 꾸셨어요?"
  "아무런 꿈도 못꾸고 그냥 잤지.  말구는 돼지꿈을 꾼 모양이구먼"
  "돼지꿈은 아니고 기러기꿈을 꾸었어요.  기러기떼가 날아가다가 한마리가 
대열에서 벗어나드라구요.  그러더니  한참 후에 뒤에서 따라오던 또다른 기
러기떼에 합류하더라구요.   제가 그 대열을 이탈한 기러기인가 봐요.   그래
서 이번엔 떨어지고 다음에는 합격할 것 같아요."
  "그게 아니고 앞서  이탈한 대열은 지난해 떨어진 것을  나타내고 다시 합
류한 대열이 이번 시험일 수 있잖나?"
  "꿈보다 역시 해몽이 좋네요.   하여튼 이제 반시간 후에는 누구의 해몽이 
맞는지 밝혀지겠군요."
  "참, 애씨로부터 무슨 소식이라도 있는가?"
  "지난 주말에 대천엘 내려가 보았어요.  애로부터 전화가 몇차례 왔었대요.  
그러나 어디에 있는지는 아직 모른대요.  그저 잘 있으니 염려말라며 전화를 
끊었다더군요.  아마도 어딘지  모르지만 오래도록 그곳에 있을 작정인가 봐
요."
  "잘 있을 거야, 참고 기다리면 나타나겠지.  사랑은 오래 참는 것이라고 하
지 않던가."
  "벌써 애가 떠난 지 일년이  가까와 지는 군요.  여자 몸으로 그렇게 오랜 
세월을 견뎌내는 게 대견하기도 해요."
  "그만한 각오가 돼 있으니 집을 나갔지.  그러나 곧 좋은 소식이 올걸세."
  마침내 저쪽에서 방을 가지고 오는 사람이 보인다.  발표 예정시간보다 10
분 정도 빠르다.   동일의 가슴이 또 두근거린다.  두루마리로  된 방이 위에
서부터 보인다.  서울지역의 합격자가 전체의 2/3쯤 된다.  비교적 큰 글씨로 
이름을 적었기 때문에 몇 발자국 뒤에서도 보인다.  모여있던 사람들이 모두 
게시판앞으로 바짝 다가서서 자기 이름을 찾는다.  동일은 사람들 뒤에 서서 
보려고 하였지만 앞사람에  가려서 볼 수가 없다.  말구가  앞에서 소리친다.  
'동일형 합격했어요?'   그 소리를 듣는 순간 동일은 숨이  가빠지는 걸 느꼈
다.  
  '하나님 아버지, 감사하옵나이다.   저의 일차 목표를 이룰 수 있도록 이끌
어 주신 은혜 감사하옵나이다.' 라고 합장하며 기도했다.
  정말로 김 동일이라는 이름이 방에 붙어있지 않은가.  그러나 말구의 이름
은 없다.
  "저는 낙방이예요.   당연히  그래야죠.  그저  경험삼아 보았으니 말이죠.   
축하합니다.  형.  정말로 축하해요.  제가 합격한 것처럼 저도 기뻐요."
  "고마와 말구.  실패를 거울삼아 다시 도전하게.  칠전팔기도 마다 않고 하
는데 이전삼기야 못할 리 없지.   단번에 합격하는 것보다 몇차례 낙방한 후 
합력하는 것도 긴 인생살이에 도움이 될 수 있는 거지."
  "형이 전혀 달리 보이는 데요.  이제  판사님으로 보여요.  얼굴에 빛이 나
고요."
  "예끼 이사람아,"
  사람이 달리 보인다는  말이 실감이 난다.   왜냐하면 조금 전까지만 해도 
얼굴에 초조와 불안이 가득하였을  것이기 때문이다.  모든 심리적 불안감에
서 벗어나고 나니 당연히 얼굴빛도 눈빛도 달라질 것 같다.
  동일은 그동안 고시준비 과정이 눈앞에 주마등처럼 지나가는 것을 느낀다.  
그동안 쌓였던 스트레스도 이제 말끔히 사라진다.   얼마나 기다렸던 일인가.  
우선 고향의 부모님께 알려드려야겠다고 생각하며  동일은 말구와 함께 전신
국을 찾았다.  전보를 치고는 그들은 다방으로 갔다.
  다방의 분위기도 느낌이  달랐다.  거리에서 느끼는 감각도 달라졌다.   사
람들로부터 풍기는 인상도 전과  다르다.  동일은 갑자기 변화된 자기자신을 
느끼고 있다.   과거급제라며 좋아하실 부모님을 떠올려 본다.   용꿈을 꾸었
다며 동일네 집을 찾아오셨다는  할머니의 모습도 떠오른다.  그리고 마을사
람들의 다정한 모습도 생각난다. 
  "동일형, 그동안 수도승보다도 더 많은 도를 닦으셨으니 이제부터 닦은  도
를 널리 선포하셔요.  우리사회의 밝은 미래를  위하여 그 큰 뜻을 펴보세요.  
나아가 조국의 통일을 위하여  헌신하시길 바랍니다.  우선 연수하시기 전까
지는 고향에 가셔서 푹 쉬세요."
  "고맙네.  곧  고향에 가려하네.  나를 키워준 고향에서  내 삶을 설계하려 
하네.  고향집 뒷산에는  커다란 참나무 한 그루가 있지.   늘 늠름하고 점잖
게 버티고 서있는 그 나무가 무척 부러웠던 어린시절이 있었지.  나는 그 나
무처럼 의젓하기를 바랬고 또  그렇게 해왔네.  참나무에게도 인사를 해야겠
지."
  동일과 말구는 햇살이  밝게 비추는 창가에 앉아 앞으로의  계획을 이야기
한다. 
  "동일형, 저는 사법고시를  포기하고 싶은 생각이 들어요.   판검사가 되어 
사회정의를 위하여 일하는 것도 바람직하고  경우에 따라서 변호사 개업하는 
것도 좋은 일이지만  어쩐지 이들 직업은 보수적이고 수동적인  느낌이 자꾸 
들어요.  그리고 그들의  역할이 일반 국민에게 적극적으로 무엇인가를 창조
하고 제공하는 것과는 거리가 멀다고 생각되어요.  판검사의 생활 또한 어떤 
면에서는 늘 죄인이나 다루는 어둡고 딱딱한 것일  뿐이니 그 생활이 탐탁하
지도 않을 것 같아요.   제가 권력을 탐하여 이를 휘두르는데 매력을 가지고 
있는 것도 아니고  무엇인가 국민을 위하여 봉사하는데 뜻을  두고 있으므로 
무엇인가 보다 생산적이고 적극적인 일을 해보고 싶어요."
  "자네 말에도 일리가 있네.   그런 점에서 볼때 사법고시 보다는 행정고시
나 외무고시가 더 매력이 있겠지.  행정부에서 새롭고 참신한 생각을 바탕으
로 많은 국민의 복지증진을 위하여  일할 수 있을 터이니.  사실 공무원으로
서 적극적이고 창조적인 일을 찾으면 얼마든지 있을 거라구.  자신의 출세나 
영달을 위하여 이리  닫고 저리 뛰는 해바라기형 고위공직자들이  공무원 사
회를 혼탁하게 만들어서 망정이지.  정말 훌륭한 제도와 계획을 창조해 가면
서 더 많은 국민에게  더 많은 복지를 제공할 수 있는 여건이 마련될  수 있
는 곳이 행정부이라고 나도 생각하네.  특히 우리나라는 지금 행정부의 역할
이 그 어느 때보다도 중요한 것이라 믿네.
  그리고 자네는 조국의 독립을 위하여 몸바치신 할아버지가 계시고 또 6.25
때 돌아가신 아버님이  계시니 그분들의 뜻을 이어받아 사회를  바로 세우고 
나아가 통일을 이루는데 이바지하여야  할 책임이 있다고 생각하네.  행정부
에서 일하는 게 이러한 자네의 사명을 위하여 더 바람직하겠지. 그런 점에서 
볼 때 행정고시에 도전해 보는 것이 나을 것일세. 
  아마도 고시과목이 달라서 다소 부담이 되겠지만 잘  조정하면 그리 큰 문
제는 없을 것일세." 
  "내년에 졸업하고  그냥 공부하느니보다 행정대학원에  진학하여 행정고시
를 준비하는게 어떨까요?"
  "만일 행정고시를 치르겠다면 그게 좋겠구먼.  행정학과 경제학 등을 추가
로 더 공부하면 될 거야."
  "행정대학원의 입시요강을 살펴보고 나서 결정하기로 하겠어요."
  동일과 말구는 점심을 함께하고는 서로 헤어졌다. 


 



17. 금의환향

     고향길

  동일은 사법고시 합격자  발표를 보고나서 부모께 전보를 치고  그 이튿날 
고향에 내려갔다.   실로 금의환향이었다.  대학 재학중에 합격하여  더욱 의
미있었다.  전보를 받은 부모들은 너무 기뻐 눈물을 흘렸다.
  "여보, 웬 전보예유?"
  우체부가 축하한다며 넘겨  준 전보에는 '동일 고시합격'이라고  적혀 있었
다.
  "동일이가 고등고시에 합격했구려"
  "동일이가 드디어 해냈다구유.  역시 우리 동일이야유. 자랑스럽구만유"
   이웃 사람들이 몰려 왔다.  동네에 경사났다면 모두 축하했다.
  "동일 아버지, 판사아들을 두게 되었으니께 이게 얼마나 고맙능가"
  "동일 어머니, 축하해유."
  "이 마을에 과거급제란 경사가 웬말이여.  얼시구 좋아 좋구 말구."
  "늘 즘잔구 으젓 하였으니께  드디어 판사가 되었는가 벼.  나무는 떡잎부
텀 알아 본다구 하더니만 그게 정말이구먼유"
  "동네 잔치 벌여봅세, 이건 보통 경사가 아니니께"
.........
  모두 한마디씩 하며 합격을  축하하였다.  동일이가 오면 동네잔치를 차리
기로 이장과 마을 사람들이 결정했다.  동일네 앞마당에 차일이 쳐졌고 밖에
는 동네 깃발이 펄럭인다.   마당에 멍석을 깔아 놓고 윳놀이를 하면서 동일
이 오는 날을 기다렸다.   농한기라서 농촌 사람들이 할 일이 없으니 심심풀
이로 윳놀이를 하였다.  동일의 부모는 막걸리를 빚어 돼지고기 안주와 함께 
손님을 대접했다.  돼지를 큰놈으로 하나를 잡았다.   오래 전부터 이런 경사
를 예비하여 키워 온 돼지였다.  그동안 새끼도  두어 배 낳은 돼지였다.  동
일의 학비를 보태는데 효도를 한 돼지인데 끝까지  동일을 위하여 죽게 되었
다.
  동일의 부모는  싱글벙글하며 손님들을 맞았다.   사랑방에 군불을 충분히 
때어 방이 뜨근뜨근했다.   저녁부터는 사랑방에 모여 화투놀이도 하고 한편
으로 윳놀이도 하였다. 
  동일은 서울역에서 기차를 탔다.  겨울이라서  기차가 그리 붐비지 않았다.  
동일은 감회가 깊었다.  그는 지난 몇년의  세월을 회상하였다.  남아입지 출
향관 학약불성 사불환(男兒立志  出鄕關 學若不成 死不還: 남아가 뜻을 세워 
고향을 떠났으니, 학문을 이루지 못하면 죽어도 돌아오지 않으리)  이라고 책
상머리에 써 붙인 지 4년만에  1차 관문을 통과한 감회가 남다르다.  차창에 
비치는 겨울 들판은  을시년스럽지만 동일의 가슴은 감회로 꽉  차있어 훈훈
하기만 하다.  동일은 금의환향사(錦衣還鄕詞)를 지어 본다.

  [고향길이 이토록 반가울 수 있으랴.
  저 길, 저 들, 저 산, 저 냇물, 저 나무,.... 모두 나의 벗이고 나의 스승이었
네.  길에서  내가 가야할 길을 배웠고, 들에서 땀흘리는  댓가가 무엇인가를 
알게 되었고, 산에서 늘 변함없는 자세를  일깨웠으며, 냇물에서 물흐르는 이
치를 터득하였고, 나무에서  굳굳한 지조를 배웠네.  나의 가슴에  이상을 채
운 것은 이들 벗과 스승의 덕이었지.

  '내 가슴을 뜨겁게
   채워 준 이
   고향의 벗이요 스승이었네.
   내 마음을 깨끗하게
   닦아 준 이
   고향의 벗이요  스승이었지.
   이 가슴과
   이 마음으로
   이 사회를 바르게 세우고
   이 민족을 통일로 이끌리라.

   고향의 이 길은
   인생길을 밝혀주었고
   고향의 저 들은
   땀흘리는 보람을 알게 하였으며
   고향의 저 산은
   어진 마음을 채워주었고
   고향의 저 냇물은
   냉철한 지혜를 깨우쳐 주었으며
   고향의 저 나무는
   높은 기상을 가르쳐 주었네.
   고향은 나의 벗이요
   고향은 나의 스승이니
   벗이여, 스승이여
   나의 이상을 위해
   나에게 날개를 달아주오.
   그리하여
   동강난 조국을 잇고
   분열된 민족을 합하는 
   민족 자존과 번영을 위한
   통일을 이룰 수 있도록.

   저 길은
   가난한 철이 아버지가 묶여간 곳이고
   저 들은
   부자인 난이 아버지가 총살당한 곳이며
   저 산은 
   국군과 인민군의 시체가 썩던 곳이고 
   저 냇물은
   무수한 죽은 사람들의 피가 흘렀던 곳이며
   저 나무는
   이러한 사실을 지켜본 증인이었네.

   어찌하여
   이처럼 잔혹한
   민족상잔이 있었던가?
   내 벗이여, 내 스승이여
   침묵하지 말고
   입을 열어 말해 주오.
   다시는 
   고향에 비극이 있어서는
   안 된다고,
   아니 된다고.

    저 푸른 하늘에서
    어디 한점의 티끌을 볼 수 있으랴.
    이 백의민족에게서
    어디 한점의 때가 있었으랴.
    이 홍익인간의 민족이념에서
    어디 한점의 해악이 있었으랴.
    남과 북이 갈라지고
    서로 싸운 일은
    어쭙잖은 붉은 색과
    어쭙잖은 흰색 때문이지.

    아, 화합이여
    어서 오라
    아, 민족이여
    하나 되자.
    그리하여
    저 높푸른 하늘의 이상을
    저 깨끗한 민족의 평화를
    저 높은 민족의 이념을
    온 누리에
    펼치자'

  나의 고향은 아버지의 넓은 마음이 자리 잡고  어머니의 따스한 가슴이 숨
쉬는 곳이다.   그리고 내가 잉태하여  자라고 꿈과 이상을 키워  온 곳이다.  
저 동산은 어린시절 나의 정서를  살찌게 하던 보금자리였지.  저 동산에 철
따라 피던 꽃들과 어울려 노닐며 얼마나 즐거운 시간을 보냈던가.  나비따라 
춤추고 종달이따라 노래하였지.   동산에 누워 높푸른 하늘을 바라보면서 나
는 푸른 꿈을 꾸었고 따스한 햇님을 우러르며 밝은 꿈을 키웠지.
  저 들판에서 나는 넓은 마음을 키웠지.  들에서 몰려오는 아지랑이에서 봄
의 춤과 노래를  익혔지.  민들레꽃 속에 파묻혀  꽃과 함께 꿈 속 나들이도 
하였고 달래 냉이 캐면서 꽃노래를 불렀지.
  저 졸졸  흐르는 사냇물에서 송사리, 미꾸라지,  피래미, 붕어,... 를 잡으며 
어릴적 동무들과 우정을 가꾸었지.   물장구치며 가재랑 게랑 잡다가 손가락 
물리면 소리치며 둑으로 나와 동무의  도움을 받던 냇가였지.  그 동무들 지
금은 서로 헤어졌지만 그때의 추억은 모두의 마음 속에 간직되리라. 
  저 좁다란 고향의 길에 내 운동화의 뒷꿈치를  닳이며 배움을 향하여 아침 
저녁으로 다녔지.   학교길에는 언제나 작은 노트가  손에 있었고 내눈은 그 
노트 위에 머물렀지.  주자의 싯귀를 음미하며 촌음을 아꼈지.

  '소년이로 학난성(少年易老 學難成)
   일촌광음 불가경(一寸光陰 不可輕)
   미각지당 춘초몽(未覺池塘 春草夢
   계전오엽 이추성(階前梧葉 已秋聲)'

  소년은 늙기 쉽고 학문은 이루기 어려우니,  촌음을 가볍게 여기지 말지니.  
연못의 봄풀이  봄꿈에서 깨나지 못하였는데  벌써 돌계단 앞의  오동나무는 
가을소리를 내느니 라고 주자(朱子)는  읊으며 덧없는 인생길에 시간을 아껴 
쓰라고 충고하였지.  나는 그  충고를 충실히 따라 오고 가는 학교길에 한눈 
팔지 않고 늘 공부를 했었지.   저 길은 나의 미래를 안내한 스승 가운데 스
승이었지.  
  고향이 키워 준 이 몸 고향이 가르쳐 준 길을 따라 이 몸을 다 바치리다.]

  동일은 동네 어구를 들어서며  감회에 젖어 금의환향사를 노래했다.  동일
의 가슴에는  헤아릴 수 없는 감동이  북바쳐 오르고 그의  마음에는 뜨거운 
열정이 솟아 오른다.  이  감동과 열정을 모아 민족의 지상과업인 통일을 이
루리라.

     환향 잔치

  동일은 정든 집을 바라 보았다.  차일이  쳐져 있고 마을 깃발도 펄럭인다.  
사람들이 많이 모여  있다.  겨울치곤 따스한 햇살이 비쳐준다.   바깥마당에 
윳놀이 판이 벌어져 있다.  누군가가 소리친다.
  "동일 판사님 오시네유"
  벌써 동일은 판사님이 된 것이다.   몇 사람이 동일을 마중하러 빠른 걸음
으로 온다.  이웃집 아저씨들이다.
  "동일 판사  어서 오시게.  온동네  사람들이 자네 오기를  기다리고 있네.  
축하하이.  그동안 을마나 고생이 만안능가?
  "어서 오게나. 마을 잔치 벌이기로 하고  풀무도 준비했으니께.  한번 우리 
마당놀이를 멋지게스리 해봄세."
  "고등고시라는 게 을마나 으려운 것잉가.  우리동네에서 츠음이지.  동네뿐
만 아니라 이 면내에서두 츠음일걸세."
  모두들 축하하는 말로 동일을  맞이한다.  동일은 잡아주는 손들을 정답게 
흔들며 고맙다고 허리를 굽혀 인사한다.  동네 사람들이 바같 마당까지 나와 
그를 맞이한다.  동일은 일일이 손을 잡으며  고맙다고 한다.  동일의 아버지
와 어머니도 대문간에서 아들을  맞는다.  동일은 대청마루에서 부모님께 절
을 한다.
  "그래 그동안 수고가 컸구나.  장하다.  드이어 해냈구나."
  "동일아, 증말 장하다.  이 에미는 여한이 읏다."
  기다리고 있던  풀무꾼들이 안마당으로 들어와 풍장을  친다.  깽과리, 북, 
장고, 피리, 태평소, 징이 한꺼번에 요란하게  울린다.  상쇠인 깽과리가 이끄
는대로 박자를 척척 바꾸며 잘들 친다.  상쇠가 사설을 먹인다.

  [이 집에 경사났네
   고등고시 합격했네
   이 집만의 경사론가
   온 마을의 경사로다.
   어얼씨구 모두 모여
   동네잔치 벌려보세
   통돼지 잡아놓고
   막거리 빚어내어
   동네 사람 모두 모여
   취하도록 마셔보세.

   동일판사 거동보소
   어느 하나 부족할까
   의젓할사 느티나무
   훨출할사 미류나무
   늠름할사 낙락장송
   심지 굳어 참나무
   마음 착해 복사꽃
   가슴 넓어 동해바다
   신언서판(身言書判) 갖췄으니
   군계일학 아닐 손가]

  사설이 끝나자 풍장도 멈추었다.  상쇠가 
  "오늘의 주인공  장원급제 동일판사를 모실께유.   오늘의 소감을 들어 봄
세."
  "거 좋구먼.  그럼, 판사님 말씀을 들어 봐야 돼야.  암."
  동일이 마당으로 내려 와 소감을 말한다.
  "저는 진실로 고향이 길러준 사람이쥬.  이 자리는 사실 제가 설 자리라기
보다 여러 어르신께서 스셔야 되는 자리라 생각되네유.  돌이켜 보면 고향의 
여러 어르신의 가르치심이  읏었다면 오늘의 제가 있을  수 읏스니께유.  늘 
보살펴 주시구 깨우쳐 주시며 가르쳐 주셔서 제가  여러분의 축하를 받게 된 
것이지유.  저는  앞으로도 여러 어르신의 가르치심을  따라 옳고 바른 일을 
찾아 하려고 해유.  여러분의 뜻을 저버리는 일이 결코 을을 거예유.
  오늘 이렇게 축하하시기  위하여 오신 여러 어르신께 거듭  감사의 말씀을 
드려유."
  "역시 언변도 뛰어나고 생각도 옳고 어느 하나 부족한 데가 읏어유.
  이 마을이 낳은 대룡(大龍)이라니께.  장하이 장해."
  "이 마을은 용머리를 닮았다하여 용두동(龍頭洞)이라  하지 않았나 벼.  그
래서 용이 난거여.  마을 이름도 좋아야 하쟌나 벼."
  "출세헐려면 공부를 열심히 허야 되여.  늘 길을 갈 때도 동일판사는 책을 
보며 다녔지  않나벼.  이십리질을 걸어서 핵교에 다니면서도 한번두 지각해 
본 즉이 읏다 잖여.  부지런히 공부하면 끝내  훗끝이 있게 마련인 거여.  게
으른 손끝에는 이가 스말이지만서두 부지런한  손끝에는 쌀이 슥섬이라고 하
잖았남.  옛말이 꼭 들어맞는구먼."
  "우리 동네 아이들도  모두 동일판사의 본을 봐서라므네  열심히 공부할거
구먼유.  애들도 스스로 맘을 굳게 먹을거규유"
  둘러 모인 동네 아저씨와 아주머니들이 한마디씩 한다.  모두 진심으로 축
하하는 말들이다.  대문간에 말숙이가  곱게 옷을 차려 입고 와서 동일을 바
라보며 웃고 있다.
  "동일씨, 축하해유.   고등고시에 합격했다지유.   이 꽃다발을  받아 줘유.  
내가 이 날을 위하여 방안에 키워 온 동백꽃이야유."
  말숙은 얼굴을 붉히며 동일에게 다가가 꽃다발을 목에 걸어 준다.  오색실
을 드린  꽃다발이다.  아주 정성드려  만든 듯하다.  꽃다발을  받은 동일은 
그녀에게 고맙다고 하며 그동안 잘 있었느냐고 하였다.
  "동일씨, 그동안 공부하느라 고생이 많았쥬.   나는 늘 기도를 하며 지냈어
유. 동일씨두 내 생각 많이 했겠지유."
  말숙이가 이제 많이 좋아진 듯하다.  그러나 아직도 생각이 정상이지는 못
한 느낌이 든다.   그녀는 꽃다발을 건네주고  축하하는 말을 하고는 되돌아 
갔다.  돌아가는 모습이 꼭 새신랑을 맞은  신부처럼 다소곳하다.  이 여인이 
하루속히 정상을 되찾기를 동일은 고대할 뿐이다.
  말숙이가 되돌아 가자 잠잠하였던  풍악이 다시 울린다.  모두들 말숙이의 
행동거지를 눈여겨 보다가 이제  본마당으로 되돌아간 것이다.  말숙은 심심
찮게 볼거리를 제공하는 셈이다.   동일이가 집에 올 때마다 꼭 한두번씩 마
을 사람에게 특별한 볼거리를  만들어 주곤 하였다. 말숙이가 한편으로 불쌍
하기도 하고 또  한편으로는 동일이가 너무 그녀한테 시달림을  받는다는 생
각이 든다.  동일은  그러나 그녀가 하루속히 정신질환에서 벗어나기만을 고
대하며 그가 할  수 있는 일이라면 마다 않고  하려한다.  짝사랑 하다가 그 
지경이 되었으니 동일에게도 일말의 책임이 있다고 느끼고 있다.
  동일은 북을 잘 친다.  옛날 마을에 칠석놀이를 할 때 농악대에서 북을 친
적이 있다.  이집 저집 다니며 농악대가 그 해 풍년을 기원하며 술과 떡등을 
서로 나누어 먹던 칠석놀이였다.  그 때 동일은 아주 잘 한다고 칭찬을 들었
다.  그것을 아는  풍물꾼들이 동일에게 북을 주며 치라고 한다.   동일은 풍
물꾼에 끼어 한바탕 신나게 북을  쳤다.  상쇠의 깽과리 박자에 맞추어 그때 
그때마다 북의 박자가 달라져야 한다.  동일은 음악성이 좋아서 그런 박자의 
변화에 잘 적응한다
  "동일판사는 믓하능게  읏나벼, 공부만 잘 허는  것이 아니라 풍물도 잘도 
허네유.  목소리도 좋으니 노랫가락도 잘 부르겠지유."
  "그거 좋은 생각이구먼. 동일씨, 노래 한곡조 불러봄세"
  "자, 그러면 오늘의 주인공이  노랫가락을 불러 볼테니 모두들 잘 들어 보
시드라구."
  상쇠의 말에 모두들 먹던 음식과 마시던 술잔을  놓고 동일에게 시선을 보
낸다.  동일은 숨을 가다듬고  한곡조 부른다.  아리랑을 부른다.  시골 사람
들의 정서에 맞는  노래라서 어떤이는 어깨춤을 덩실덩실  춘다.  얼쑤 얼쑤 
장단을 맞추며 흥에 겨워 춤을  춘다.  노래가 끝나자 목소리가 너무 좋다며 
재청을 외친다. 
  동일은 이번에 시조창을 한다.  즉흥시조를 부른다.

  [고향은 나의 스승
   언제나 변함없네.
   기쁠 때 함께 하고
   괴로울 때 위로하며,
   날마다 나의 발 길에
   환한 등불 밝히네.

   고향에 돌아 오니
   모두들 반갑고야.
   뒷동산도 반겨주고
   앞냇물도 노래하네.
   어즈버 고향산천에
   묻혀살까 하여라.

   다정한 이웃 친구
   모두 함께 모여 들어,
   북치고 장고치며
   동네 잔치 벌여보세.
   여기가 고향인 것을
   일러 무삼 하리오.]

  동일은 고향을 그리는 시조창을 멋지게 부른다.  동네 어른들이 부르던 시
좃가락을 잘 익혔다가 오늘 비로소 동네 사람들 앞에서 써 먹는다. 
  "아니 시조창은 또  으떠케 배웠능가? 두식이 할아버지보다  더 잘 부르네 
그려.  시조명창을 동일판사한테 대물림한가 벼"
  "팔방 미인이 따로 읏네 그려.  북치며 시조  부르면 영락없이 시조명인(時
調名人)일세."
  웃말 아저씨라 부르는 초일이 중절모자를 비스듬히 쓰고 대문을 들어선다.
  "동일이 자네 입격소식을 신문에서 보고 서울에서 곧장 내려왔네.  축하하
네.   그동안 고생 참 많았지.   축하하네.   그리고 내 술하고  안주를 냄세,  
오다가 부춧간에 들려 쇠고기 서른  근을 가져오라고 했네.  그리고 술은 지
금 무슨 술을  들 마시는가.  막걸리인 모양이로군.   이서방더러 술도가에서 
동동주 열말을 받아오라고 일러 주게.  이런 때 안쓰고 언제 쓰겠나."
  천석꾼의 후예답게 한목젓히는 말과  함께 통크게 시켰다.  초일 아저씨는 
재당숙이지만 동일을 조카라고 부른다.  
  "동일이 자네 언제까지  여기 있을 작정인가?   내 저 건너 최  진사댁 최 
판술 친구한테 오라고  기별할 테니 혼약을 해 놓는  게 좋지 않겠나.  자네 
어르신도 그 혼인을 좋다고  하였다던데.  어이, 형님, 최 진사댁과 사돈맺는
데 반대 안하시쥬?  형수님두 마찬가지지유? 그렇쥬."
  동일의 부모에게  초일 아저씨는 중매장이로서  다짐을 받아 놓으려는  듯 
큰 소리로 웨친다.
  사실 동일이가  고등고시에 합격하였으니 최 진사댁이  사돈맺기를 원하지 
그렇지 않으면야 동일네를  거들떠 볼 가문이 아니다.   대대로 벼슬을 하여 
최 진사의 부친은 구한말 이전에 이조판서까지 하였고  최 진사도 과거에 급
제하였으나 조선왕조가 쇠하자 벼슬길을 마다하고 낙향한 집안이다.  그러니 
그 가문의 위세를 세상이 변했다손  치더라도 스스로 지키려고 한다.  최 진
사는 이미 돌아갔지만 그의 아들인 최 판술은  자기 딸만은 과거라 할 수 있
는 고등고시에 합격한 사람에게 시집보내겠다고 벼르고 있는 것이다.  그 중
간 다리를 웃말 아저씨가 자청하여  맡고 있다.  이 혼인말은 작년 동일이가 
1차 시험에 합격한 후에 본격적으로 거론되었고  지나번 웃말 아저씨의 생일
잔치에 최 판술이 동일아버지를  만나고부터 무르익었다.  그러니 쇠뿔도 단
김에 빼랐다고 동일이가 집에 있을 때 결말을 지으려는 것이다.
  동일은 어렴풋이 그 혼인말을 들은  적이 있지만 까맣게 잊고 있었다.  갑
자기 웃말 아저씨가 다그치니 어안이 벙벙하다.  결혼에 대하여는 이제껏 생
각해 본 적이 없다.  동일은 오직 그에게 부여된 사명이 있으니 이 사명만을 
위하여 살기로 결심한  바 있을 뿐 일신상의 영예나 가정을  이루는 등에 관
하여는 생각하지 않았다.
  "아저씨, 저는 아직 결혼에 관해서는 생각한 바가 읏어유.  나중에 생각 좀 
해 보겠어유."
  "얘, 그 최진사댁  처녀는 신부감으로 최고더구먼. 미인인데다가  얌전하구.  
대학을 내년봄에 마친다더라.  내  지난번 그 처녀 아버지 생일날에 가서 그 
처녀를 보았지.  중신애비 할려면 그 정도는 알아야  할 것 아니더냐.  썩 마
음에 들더라.  키도 훌쩍 크고 얼굴이 희고  예쁘더라.  절을 하는데 참 얌전
하더구나.  어디 하나  흡잡을 데가 읏더라.  아마 네  마음에도 꼭 들을거구
먼.  그러니 그 처녀 아버지를 오라고 해서 당장에 혼사를 결정하는 게 좋을
거야."
  "아저씨, 혼인은 그리 급할 것 읏어유.  저한테 시간을 주세유."
  "동일 신랑이야  어디 내 놓아도  빠지지 않을 텐데  무얼 그리 서두르나.   
서울에 애인이 있을  거로구먼.  서울 장안에  허구 많은 신부감이 대기하고 
있을 텐디.  그렇지 않은가  동일이? 동일이가 시간 좀 달라는 것은 결국 서
울에 두고 온 애인이 있다는 뜻도 될거로구먼."
   이웃 아저씨가 동일의 입장을 대변한다.
  "동일아, 그러면 은제 또 내려 올려느냐?  그 때는 네 맘을 정하고 오너라.  
그리하면 내 주선하여 만나도록 할 터이니."
  "그러시죠, 언제 또 내려올 지는 아직  모르겠어요.  다음 달부터 연수원에 
가야하니 주말에 언제 내려올 수 있을거예유."
  동일은 웃말 어저씨의 성의를 생각해서 그렇게 대답했다.
  언제 왔는지 말숙이가 대문 앞에서 이 광경을  엿보고 있다가 웃말 아저씨
께 달려든다.
  "초일 아저씨, 동일씨는 저의 약혼자예유.   지난번 동일씨가 왔을 때 우리
는 약혼을 했다구유.   아저씨, 왜 남의 약혼자를 가지고 쓸데읏이 그러세유.  
그렇쥬.  동일씨? 우리 약혼했쥬.  대답 좀 해 봐유."
  "응, 말숙이 말이 맞아,  나는 말숙이와 약혼을 했지.  그러니 걱정말고 있
어."
  사람들은 또  구경거리가 생겨 모여들었다.   말숙이를 둘러싸고 둥그렇게 
모였다.
  "아저씨, 이제 아셨지유.   다시는 동일씨에게 그런 얘기 하지 마세유.  만
일 또 그런 말 하시면 그냥 안 놔둘거예유."
  "얘, 말숙 처녀야.  내가 그런 줄도  모르고 그랬다.  미안하다.  다시 그런 
얘기 안할께."
  "동네 사람 들으세유.  동일씨는 저의  약혼자예유.  그러니 쓸데읏는 혼인 
이야기는 절대로 끄내지 마세유.  아셨쥬."
  말숙은 모여 든 마을 사람들을 향하여 소리치고는 나가 버렸다.  웅성웅성
하며 지켜보던 사람들이  의외로 싱겁게 끝나는 구경거리를 아쉬운  듯 다시 
잔치 분위기로 되돌아 간다.  풍물소리가 다시  흥겹게 울려 퍼진다.  상쇠를 
맡은 병삼이가 멍석 위에서 벅구돌리기를 한다.  대여섯 자쯤 되는 벅구꼭지
를 빙글빙글 돌리며 연신 깽과리를 치니 구경꾼들이  모두 신이 나서 어깨춤
을 춘다.  이웃집 아주머니는 부엌에서 바가지를 가져다가 등에 넣고 꼽새춤
을 춘다.   꼽새가 춤추니 꼽새의 서방인  말뚝이를 흉내내며 이웃 아저씨가 
가면을 만들어 쓰고 꼽새와 함께  어울려 춤을 춘다.  한마당 춤판이 벌어졌
다.  이런 춤판에 어울리는 게 소위 판소리이다.

 



18. 판소리와 창

     판소리 명인

  판소리 명인이라고 불리는 건너 마을 정 민성씨가  커다란 부채를 들고 마
루에 서서 판소리를 한다.   그의 장기라 하는 배비장전 중 배비장이 애랑을 
찾아가는 장면부터 동헌마루에 알몸으로 뛰쳐나오는 장면까지이다.

  [배비장은 밤이 되기만을 기다렸것다.  이윽고 밤이 되자 방자를 앞세우고 
애랑의 집을 찾는디  집이 허술하여 담장을 넘어  들어갔는지라.  불이 켜진 
방이 애랑의 방인 것을  짐작하고 다가 서서 '문안이유, 배걸덕쇠유' 하구 낮
은 소리로 문에 대고 말을 하였겄다.  그 소리를 듣고 애랑은 버선발로 뛰어
나와 비장의 손목을  꽉잡고 '나으리 어서 들어오세유' 라며  방으로 끌어 들
였겄다.
  배비장은 헛기침을 하고 자리에 벌렁누었겄다.  애랑은 이 모양을 흘낏 보
고는 등잔불을 입으로 불어 끄니  비장은 '눈치도 빠르구나' 라고 중얼거리며 
신바람이 나서 옷을 벗어던지고 이불 속으로 들었겄다.  배비장은 애랑을 고
양이가 쥐잡아 놓고 놀리듯 한바탕 수선을 떨었겄다.
  방자는 이제까지 이 모양을  엿보고 있다가 성큼성큼 문으로 다가가서 '어
서 불켜고 문 열어라' 고 소리쳤겄다.
  이 말을 듣자 애랑은 몸을 부들부들 사시나무 떨 듯하였던거라.  배비장은 
아닌 밤중에 홍두깨격으로 웬 벼락이냐 싶어 혼비백산하는디.
  "이 고이한 년!  천하에 서방질을 밥먹듯 하는 년이로구나."
  방자는 고래고래 꾸짖었겄다.   배비장은 애랑의 남편이라는 것을 알고 급
히 일어나 허둥지둥 하다가 애랑이 눈짓으로 가르키는  뒤주 속에 몸을 숨겼
더라.  애랑은 미리 계획한대로 뒤주 문을 잠갔는디 방에 들어 온 방자는 터
지는 웃음을 참으며  애랑이 가르키는 뒤주를 바라보고 고개를  끄덕이고 있
겄다.
  "내 술을 사올테니 잠시 기다려라"
  방자는 문닫는 소리를 꽝하고 크게 내고는 밖으로 나갔겄다.  방자는 밖에
서 동정을 살피고는 잠시 후  방으로 돌아왔겄다.  뒤주 속의 배비장은 숨을 
죽이고 귀를 기울였는디.
  "어찌 술은 안 사오셨오.?"
  애랑이 물었겄다.
  "아니 술이 다 무어냐?  큰일났다.  큰일났어"
  "큰 일이라니요?"
  "내가 술을 사러  가는디 비몽사몽간에 웬 도사가 나타나서  하는 말이 네
집에 뒤주가 있지.   온갖 잡신이 그 뒤주  속에서 요술을 부리니 그 뒤주를 
그냥 두면 네년과 내가 망할 것이요 그를  갖다 물 속에 버리면 흥할 것이라
고 하더란 말이다"
  방자는 이말을 하고는  뒤주를 바닷물에 버리겠다며 큰 소리치고  그 뒤주
를 짊어지고  나갔는디,  간 곳은  제주 목사의 동헌이었는거라.   모두 제주 
목사가 시켜서 이리  한 것이니 이 소식을 듣고 목사와  다른 비장들과 기생
들이 모조리 모여 구경하고 있었는디.
  방자가 뒤주를 내려 놓고 나서 그를 흔들흔들하였겄다.  옆의 사령이 물을 
뒤주에 퍼붓것다.  뒤주 속의 배비장은 드디어 바다에 버려진 것이라 생각하
고 '이것 큰일  났네.  뒤주에 물이  차면 가라앉아 죽게 될 터이니  이 일을 
어찌하나.  원통하다'
  뒤주 속으로  물이 계속 들어왔겄다.   목사는  낮은 목소리로 분부하기를 
'너희들은 일시에 배가 지나는 소리를 내거라!'
  하인들은 일시에 여러  문을 열었다 닫았다 하며 막대기를  뚝딱뚝딱 치며 
외쳤겄다.
  '어기어차 어기어차...'
  뒤주 속의 배비장은 배 지나는 소리를 듣고 소리쳤겄다.  사공은 말하기를
  "이 물은 아주 짜서 눈을 뜨면 멀게  될 것이니 눈을 꼭 감고 헤엄쳐 나오
시오."
  배비장은 살아난듯이 알몸으로 뒤주에서  뛰쳐 나왔것다. 눈을 꼭 감고 팔
을 벌려 허위적거리며 나왔는디. 
  '탁!'
  두 눈을 감고  허우적 허우적 헤엄쳐 간다는 것이 그만  동헌 기둥에 머리
를 쳐 박았겄다.  배비장의 눈에서는 불이 번쩍 나고 이마는 금새 불거져 튀
어나왔는디 이를 지켜보던 사람들이 웃음을 참지 못해  일시에 깔깔 웃고 기
생들은 배꼽을 쥐고 데굴데굴 굴렀겄다.
  배비장이 얼굴을 들어  쳐다보니 제 몸은 알몸이고 엉덩방아를  찧으며 이
마에 혹을 달고 있으니 이 어찌 가관이 아닐손가.]
  판소리 명인답게 놀이판을 멋들어지게 휘어잡았다.  그는 이어서
  "여러분 재미있수?  읏수?"
  모두들 박수를 치며 재미있어했다.   판소리 중간 중간마다 웃음이 터져나
오고 박수가 이어졌었다.  관중들은 더 계속하라며 박수세례를 퍼부었다.
  "여러분 이 명인의  창을 그저 공짜로 들을 테유?   꽁짜는 이제부터 읏어
유.  여보게 동일판사, 명인의 창을 빈손으로 듣지는 않을 테지.  자 이 모자
에 복채를 느으라구.  그래야 신바람이 나서 부르지 않겄쑤?"
  "동일이 대신에 내가 복채를 주마.  명인 복채는 얼마더냐?"
  "아 웃말 갑부시구먼유.   웃말 아저씨 호주머니에는 늘 큰 돈만 있다허니 
그 큰 돈 한장쯤은 내어야 하겠구먼유."
  "큰 돈이란 수표더냐 지폐더냐?"
  "만석꾼이 지폐를 큰 돈이라 하겄쑤.  수표도 시부정한 게 아니라 큰 수표
를 말하지유. 안 그렇소?"
  "예따, 내 기분 한번 냈다."
  읏말 아저씨는 10만원짜리 수표 한장을 딱 꺼내어 모자에 넣었다.  그러자 
모두들 박수치며 환호했다.
  자칭 판소리 명인은  신이 나서 배비장전의 마지막 부분을  목청을 돋구며 
불렀다.  배비장전의 해학에 배꼽을 움켜쥐고 웃음바다를 이뤘다.
  "여러분, 내 창작 판소리가  있는디 한번 들어 볼테유?  진짜 판소리는 이
제부터유."
  모두 박수를 보내며 진짜라는 창작 판소리를 들어 보겠단다.
  "자 그러면 복채를 주어야지 공짜는  읏는 법이유.  내 이 복채 받아서 혼
자 뱃속에 꿀꺽 삼킬 놈 아니유.  이따가 기생 불러다 시조창을 한바탕 부르
려는 거니께.  자 누구 읏수?.  이 많은  사람중에 그래 복채 낼 사람이 읏다
는 거유?"
  "예따, 내 또 하나 넣어주마, 이제 또 다시 졸라대지는 말거라."
  웃말 어저씨가 또 10만원짜리 수표 한장을 주었다.
  "자 그러면 이제부터 신판 '곶감 꾸러미'를 보일테니 재미있으면 박수를 칠 
것이요 재미 읏으면 등을 돌려 보시유."

  '곶감 꾸러미'는 희곡이지만 정인성 명인이 이를 판소리로 불렀다. 

[제 1막
(막이 열리며  동헌 마루가 나타난다. 동헌  마루에 대령한 아전들이  수군댄
다.)
아전1: 여보게들 신관 사또는 별난 데가 있는  듯하이.  부임하자마자 육방관
       속들을 불러 모으고 있으니 말일세.
아전2: 그러게 말일세. 무슨 분부가 그리 급하다는 게야.
아전3: 전관 전 사또가 유별나게 돈을 밝히더니만 신관 신 사또는 또 무엇을 
       탐내려고 그러나!
아전4: 아므튼 곧 신 사또가 나올 터이니 가다려 봄세.
비장:  신관 사또 행차요.
(신관 신 사또는 관복을 차려입고 근엄한 표정을 지으며 갈지자 걸음으로 동
헌마루에 나타난다.)
신 사또: 아전들과 그 관속들은 듣거라. 오늘부터  이 신 사또의 분부를 거역
       하는 자는 누구를 막론하고  엄벌에 처하겠다.  너희들도 다 아는 바
       와같이 전관  전 사또가 뇌물을 받아먹고  봉고 파직되었다.  따라서 
       그 후임으로 온 본관 사또는 뇌물이라고는  동전 한닢도 거들떠 보지 
       않을 터이니 아전들도 나를 따라 한푼의  돈도 불의하게 취해서는 아
       니된다. 만일 동전 한닢이라도 뇌물로 받는 자가 있으면 당장에 파직
       될 것이니라. 알겠느냐!
아전들과 관속들: 예의, 알아 모시겠습니다.
신 사또: 이  고을은 자고로 백만 장자가  많기로 소문이 난지라 그들로부터 
       받아드리는 세금도 꽤 많다는 말을 들었느니라. 그런데 전관 전 사또
       는 뇌물을 받아  먹고 파직이 되었으니 잘 사는 고을엔  뇌물도 많은
       가 보다.  이 봐라, 이방. 이 고을 부자 명부를 가져오너라.
이방: 예의. 곧장 대령하겠나이다. 나리.
(이방이 명부를 두손으로 받쳐들고 나온다)
이방: 여기 부자 명부와 이  고을의 큰 공사를 맡아하는 도급 공사자의 명부
       를 대령하였습죠.
신 사또: 이 중에 누가 가장  부자이며 또 고을 공사를 가장 많이 해낸 작자
       는 누구이더냐?
이방: 이 갑부라는 자이온데 이제까지 고을 큰 공사는 독차지하였습니다요.
신 사또: 그래. 그러면 그 작자를 잘 다스려야하겠노라. 곧장 그 이 갑부한테 
       가자!. 당장에 이 갑부놈을 찾아가 공사입찰에  뛰어들지 말라고 명령
       하겠노라, 그동안 많은  공사를 따냈으면 그것으로 족하지 자꾸만 독
       식하여서는 절대로 아니되느니라. 
이방: 지당하신 말씀입니다요. 나리.
신 사또: 냉큼 차비를 차려라.
(신 사또는 동헌을 떠나고 아전과 관속들만 남아 수군거린다.)
아전과 관속들: 신관 사또가 첫날부터  저렇게 설치는 걸 보니 보통 일이 아
       닌가벼. 무슨 사단을 내려고 그러능가.
이방: 이 봐라. 개똥이 그리고 쇠똥이 사인거꾼들 이리 오너라. 신 사또가 이 
       갑부한테 간다하니 필경 뇌물을  받아 올 것이 틀림없다.  이 갑부란 
       작자는 늘 새로 부임하는 사또께 뇌물공세를  해 왔으니 이번에도 그
       러할 것임에 틀림없느니라.  그러니 너희들은 내가 눈짓할 때마다 신 
       사또를 곤경에  처하게 하여야 하느니라.  그렇지 않고는 토박이들인 
       우리 아전들이 늘 사또한테 기를 펴지 못하게 되느니라. 알았느냐?
사인거꾼: 예, 알아 모시겠습니다요. 이방 나리.
이방: 돌아오는 길을 외나무다리가 있는 길로  와야 하느리라. 거기서 미끄러
       지는 시늉을 하면서  사또를 시냇물에 처박아야 하느니라. 알겠느냐? 
       필경 그 뇌물로 받은 돈꾸러미를 사또가 어딘가에 가지고 올 것이다. 
       그 꾸러미를 내가  꼭 빼낼 터이니 너희들은 어디에 있는  지를 알아
       내기만 하면 되느니라.
(신 사또가 행차하러 나오니 이방과  사인거꾼은 말을 마치고 가마를 대령한
       다.)
신 사또: 행차준비가 다 되었느냐?
이방: 되다 마다깝쇼. 어깨가 딱벌어진 개똥이, 쇠똥이 등을 대령하였나이다.
신 사또: 자, 그럼 떠나자. 예서 얼마나 걸리느냐?
이방: 사인거꾼이 발이 재니 한시간 쯤 걸리겠습죠.
신 사또:  그러면 해가 지기전에 돌아  올 수 있겠구나. 이  갑부라는 작자는 
       돈이 어느정도 있다더냐?
이방: 이 고을에 첫째가는 갑부입니다요. 돈으로  치면 천억냥은 될 것입니다
       요. 그동안 이 고을 공사를 맡아 한 것만도 근 오백억냥은 될 터이니 
       이 공사로 챙긴 돈만  해도 250억냥은 넘을 겁니다요. 나리들께 떡값
       으로 1할쯤 주고도 공사금액의 반쯤은 챙길 수 있다니깐요.
신 사또: 거참 고이연 일이로고. 그 공사는  이 갑부에게 황금알을 낳는 거위
       로구만. 내 이  작자를 작살을 내 놓겠다. 다시는 그  거위를 잡지 못
       하게 혼줄을 내주어야겠노라. 그런데 그 떡값은 1할이라고 했느냐?
이방: 그러하옵니다요. 전관 전 사또께서 그  이 갑부한테 떡값으로 받아먹은 
       돈도 공사금액의 일할이었으니깐요.
신 사또: 전관 사또가 그 떡값으로 받은 뇌물이 어찌하여 탄로가 났다더냐?
이방: 돈꾸러미를 허리춤에 차고 오다가 길  거리에서 흘렸삽죠. 그 꾸러미를 
       길 가던  사람이 주워 인근 고을  사또께 일러바쳐서 탄로가 났습죠. 
       주머니에 꼭 넣었더라면 흘리지 않았을 터인데 말입죠.
신 사또: 전관 사또는 좀 미련하였구나. 사람이  앞 뒤를 가리지 못하면 화를 
       못 면하느니라. 자, 어서 행차하자.

제2막
(막이 열리며 이 갑부의 사랑방이 나타난다.)
신 사또: 이  고을에 부임한 신 사또입니다요. 요즈음 그런데  이 주인장께서
       는 무슨 수완이 그리 좋아서 늘 공사를 따내게 되었나요?
이 갑부: 그것 간단하지요. 눈 딱감고 공사  금액의 일할을 나리께 바치는 겁
       니다요. 이 세상에  돈 주어서 싫다는 사람 못  보았으니까요. 그렇지 
       않습니까? 누이좋고 매부좋은 일이니 우리  함께 잘 지내도록 하십시
       다요. 허리춤에만 꾸러미를  매시지 않으시면 쥐도새도 모르는 일 아
       닙니까. 허허허...
신 사또: 그렇군요. 누이좋고  매부좋은 일이면 마다할 리 없지요. 앞으로 누
       이와 매부가 되어 서로 좋은 일 많이 하십시다. 허허허...
이 갑부: 사또께 드리는 선물입니다요. 받아 주시지요.
(이 갑부는 사또의 오른쪽 주머니에 동전꾸러미를 넣는다)
신 사또: 음음,  웬 걸 주십니까요. 그만두시지 않고 음음,  이 왼쪽 주머니에 
       넣어 주시지요.
이 갑부: 왼쪽 주머니는 특별한가보죠?
신 사또: 예. 왼쪽에는 소독약이 들어 있습죠. 하하하.
이 갑부: 아, 그렇군요.
신 사또: 혹  뇌물이라 할까봐 주머니를 구분하여  왼쪽은 그저 선물로 받는 
       꾸러미를 넣으려고  하지요. 음음. 그리고 소독약으로  깨끗하게 씻겨
       지니 누구든 더러운 뇌물이라는 말을 할 수 없게 되죠. 흠흠.
이 갑부:  고액동전이라도 1억냥이니 왼쪽  주머니가 툭 불거져  나오는군요. 
       꼭 쥐고 가시지요. 혹 누가 물으면 곶감꾸러미라 하시지요.
신 사또:  그거 좋은 생각이시네요.  곶감꾸러미라. 하하하. 곶감꾸러미가  꽤 
       무겁기도 하네요. 허허허... 주인장 어른, 이만 물러가겠습니다요.
(신 사또가 사랑방에서 나온다. 이 갑부가 뒤따라 나오며)
이 갑부: 사또  나리 먼길을 이렇게 찾아 주셔서 고맙기  그지없습니다요. 그
       럼 조심하여 가십시오. 나리.
(이 갑부 도로 방으로 들어가서)
이 갑부: 신 사또라는  작자는 더 수월하게 요리할 수 있겠군.  좀 모자란 듯
        한 데가 있군 그래.
(이렇게 하여 신 사또는 찾아갔던  이 갑부한테서 1억냥에 해당하는 고액 동
전 꾸러미를 왼쪽 주머니로 받았다.) 
(신 사또가 돈꾸러미가 든 왼쪽 주머니를  움켜쥐고 밖에 나오는 꼴을 본 이
       방이 말하기를)
이방: 사또, 왜 호주머니를 움켜쥐고 계십니까?
신 사또: 아, 이것. 그  이 갑부가 나중에 먹으라며 곶감을 한 꾸러미 선물로 
       주길래 넣었더니 이렇게 불거져 보기가 흉해서 그러네.
이방: 제게 주시죠. 거 보기가 안됐는데깝쇼?
신 사또: 아니다. 괜찮다. 어서 가자. 아까 온 길보다 더 빠른 길로 가자.
이방: 이봐라, 개똥아, 가는 길은 저쪽 방아다리를 거쳐서 가는 빠른 길로 가
       자신다. 알았느냐?

제3막
(막이 오르자 외나무 다리가 나타난다.)
신 사또: 저기 외나무다리가 있지 않느냐? 왜 이런 길로 왔느냐, 이놈들!
이방: 사또께서 빠른 길로 가자 하시기에 빠른 길로 가는 중입니다요.
(외나무 다리에 이르자 짐짓 미끄러운 시늉을 하며 사인거를 물속에 풍덩 빠
       뜨렸다.)
신 사또: 이 놈들아! 나 떠내려 간다. 어서 잡아라.
사인거꾼: 죽을 죄를 졌습니다요. 나리.
(허우적 거리는 사또에게 달려가 건지는  척하며 이방은 그 왼쪽 호주머니에
서 돈 꾸러미를 빼어  굇말에 차고 시치미를 떼었다. 허우적거리느라고 정신
이 없던 사또가 물에 빠진 새앙쥐 모양을  하고선 왼쪽 호주머니를 뒤져보는 
꼴이 가관이다. 두손으로 이리저리 주머니를 찾는 것이다.)
신 사또: 이방,  내 주머니 속에 들어 있던 것을  찾아라! 저 물 속에 들어가 
       찾아라!
이방: 그까짓 것 곶감꾸러미를 찾아서 뭘  하실래요. 벌써 몇십리는 떠내려갔
       을 텐데 어찌 찾습니까요. 고정하세요. 나리.
신 사또: 네 이놈!, 사또말을 거역하느냐?
이방: 거역하기는요. 물살이  저렇게 빠른데 곶감꾸러미야 좀  잘 떠내려가겠
       어요. 무슨 재주로 찾습니까요.
신 사또: 이놈아, 그건 떠내려가는 게 아니야. 어서 찾아라! 이놈아.
이방: 곶감이 무슨 쇠붙이라도 들었나요?
신사또: 이놈아, 쇠붙이가 붙었으니 찾아! 네 이놈, 내 말이 안들리느냐!
이방: 글쎄, 그걸 찾아서 무엇에 쓰실려구요?
신 사또: 네 이놈들! 내 
(신 사또는  풍덩하며 물속으로 들어간다. 허둥거리며  얼굴을 물 속에  박고 
용쓰면서 꺼꾸로 들어간다. 물살이  세어 둥둥 떠내려 가는데 두발이 물위로 
치켜 솟는다. 그런데 갓과 망건이 물위로  떠오르고 바지도 떠오른다. 뚝에서 
그 모습을 쳐다 보면서 배꼽을 쥐고 이방과 사인거꾼은 웃음바다를 이룬다.)
신 사또: 꾸러미, 아이고 내  곶감! 1억냥 곶감! 나무아미타불됐네. 아이고 분
       해! 헉헉헉, 이놈들 날 죽이려느냐. 내 갓, 망건 어디로 갔느냐. 내 바
       지는 또 어디 있느냐?
이방과 사인거꾼:  저기 보셔요. 저 멀리  떠내려 가고 있어요.  그것 보셔요. 
       그까짓 곶감을 찾으시느라 갓, 망건, 바지를 잃으셨소이다. 곶감은 찾
       으셨나요?
(길가던 아녀자들이  뚝에 늘어서서 이 광경을  지켜보고 있다가 아랫도리를 
몽땅 내놓고 뚝으로 기어 올라오는 사또를 보자 배를 쥐고 데굴데굴 구른다. 
사또는 이제사 정신이 들었는지 아랫도리 물건을 손으로 가리며 소리친다.)
신 사또: 이놈! 내 고쟁이하고 바지 찾아라. 이놈들아.
이방과 사인거군: 사또 어른, 벌써 저 아랫마을까지 흘러갔습죠. 곶감도 잃고 
       갓, 망건, 바지, 고쟁이 다  잃으셨으나 관대는 그대로 있나이다. 그걸
       로 만족하시지요. 사또 어른. 
(뚝에서 배꼽쥐고 웃던 아낙네가 행주치마를 벗어 던져주니 그걸로 아랫도리
를 가리며 엉금엉금 기어 사인거를  탄다. 그 몰골이 꼭 똥뒷간에 빠진 똥개 
형국이다.)
신 사또: 이놈들아, 빨리 빨리 가자.
사인거꾼: 사또, 제 고쟁이를 벗어 드릴까요?
신 사또: 네 이놈, 상놈의 옷을 감히 누가 입는다는 말이냐?
사인거꾼: 그 행주치마는 상놈의 것이 아닌가요?
(사또는 덜덜덜 떨며 십리길 되는 동헌까지 그대로 가자고 명한다.)
신 사또: 이놈들아, 빨리 동헌으로 가거라.

제4막
(막이 열리며 동헌에 이르는 길이 나온다)
(길가던 사람들이 이 광경을 보며)
길가던 사람들: 쯧쯧 사또라는  작자가 대낮에 빨가벗고 앞치마 두루고 행차
       하셨네. 허허. 꼴  좋다 좋아. 별 망칙한 꼴 다  보겠네. 사인거꾼들이
       여, 사또께  여쭈어라. 여기가  나체촌이냐구? 관대를 둘렀다고  사똔
       가? 아니면 사타구니를 내 놓아서 사똔가? 허허허....
(이방이 웃도리를 벗어 사또에게 던져준다)
이방: 사또 어른,  이 웃도리로 망칙한 곳 좀 가리시지요.  나리. 사람들의 웃
       음거리가 되어서야 쓰겠는갑쇼.
(사또는 이방의 허리춤에 두르고 있는 꾸러미를 보자 꾸짖어 가로되)
신 사또: 이방 이놈! 그 꾸러미는 무엇이냐?
이방: 이것은  아까 그 냇물에서  주은 것입니다요. 무언가 하고  보았더니만 
       묵직한 꾸러미가 아니겠어요. 그래서 차고 갑니다요.
신 사또: 이놈 썩 내놓지 못할까!
이방: 예, 예, 드리지요.
(이방이 꾸러미를 건네주자 사또가 소리친다.)
신 사또: 네 이놈  오늘부터 파직이다. 이놈 이 큰 돈을  뇌물로 받았으니 그 
       죄를 네가 알겠다. 네 이놈! 내가 오늘  아침 한푼이라도 뇌물을 받으
       면 파직을 하겠다고 말하지  않았더냐. 내 명을 어긴 놈은 당장에 파
       직하고 옥에 가두겠다. 어서 빨리 동헌으로 가자. 이놈!
이방: 사또 나리, 전 그저 주운 것뿐이요. 뇌물이라니요?
신 사또: 줍기는 어디서 주었다는 거냐? 이놈이 거짓말까지 하는구나.
이방: 거짓말이 아니라니까요. 아까  그 냇물가에서 주었습니다요. 아마도 사
       또께서 찾으시던 그 곶감이 물에 불어서  그렇게 무거워진 거 아닌지
       요?
신 사또: 네 이놈! 그렇다면 곧바로 돌려 줄 일이지 내가 물  속에 들어가 찾
       아야 하였겠느냐!
이방: 죽을 죄를 졌습니다요. 그저 꽤 무거워서  곶감이 아닌 줄 알고 그랬습
       죠.
신 사또: 어디 곶감인가 아닌가 보자.
(신 사또는 꾸러미를 움켜쥐며 만저본다. 냄새도 맡는다)
신사또: 곶감이  틀림없군. 물렁물렁 물에 불었을  뿐이야. 곶감 냄새가 물씬 
       풍기는구나.
이방: 사또, 그런데  물에 불은 곶감을 가져가서 무얼  하실려고요? 사또댁에
       는 곶감이 몇 두룸이 있던데요.
신 사또: 내집에 곶감이 있는 줄 네가 어찌 아느냐. 이놈아.
(이방은 사인거꾼에게 눈짓을 한다. 배가 아프다는 시늉을 하며  동동 구르라
       고 한다.)
사인거꾼1: 아이고 배야. 아이고 나 주겠네. 아이구 배야.
사인거군2: 배아픈 데는  곶감이 최고약이야. 마침 곶감이 있으니  잘 되었구
       만. 하마트면 배앓이로 죽을 뻔 했을 텐데. 
이방: 사또, 그 꾸러미 좀 주세요. 곶감을  빨리 먹여야겠습죠. 동의보감에 배
       앓이는 곶감이 구급약이라고 하던뎁쇼. 어서 빨리 주시지요.
신 사또: 이놈, 곶감이 배앓이에 소용있다는 말은 생시 처음이다. 저 놈 꾀병
       을 하니 곤장을 쳐서 내 쫓아라.
이방: 아픈데 곤장을 치라니요. 곤장쳐 쫓아보내면  누가 사인거를 메고 갑니
       까요?
신 사또: 이놈 너 이방이란 놈은 어깨가 없느냐. 네놈이 메면 되지.
이방: 저는 못 뫼는깝쇼. 저는 멧다하면 한발짝도  못 가서 쓰러져 또다시 사
      또를 곤두박질치게  할 텐데요. 그러면 벌거벗은  사또 또 망신당하게
      요. 자  어서 그 꾸러미를 주세요.  얘, 개똥이 그리고  쇠똥이야. 냉큼 
      저 구러미를 가져오도록 해라.
(이미 미리 짜놓은 각본대로니 개똥이와  쇠똥이가 사또한테 달려들어 그 꾸
러미를 낚아 챘다. 꼭꼭 꾸러미를 붙잡고 있던 사또가 안절부절 하면서 명령
한다.)
신 사또: 네 이놈들  사또의 말을 거역하는 놈은 곧 하옥할  것이니라, 썩 물
       러가지 못 할까!
이방: 아니  곶감꾸러미가 무얼 그리  소중하다고 그러십니까? 사또,  사람이 
       죽어가는데 그까짓 꽂감을 아끼려 하십니까요.
(개똥이가 드디어 곶감꾸러미를 낚아 채니 사또는 붙잡았던 양손을 놓치면서 
옆으로 고꾸라진다. 앞치마 속에 물건이 축 늘어져 가관이다.)
(이방은 그 꾸러미를 배아파 돌돌 구르는 말똥이에게 던져 주며)
이방: 옛다, 말똥아. 이 꾸러미에서 곶감을 빼어 먹거라.
(말똥이 꾸러미에서 동전하나를 꺼내 입에 넣는다)
말똥이: 아이구, 내 이빨아! 나 이빨 다 뿌러졌네. 어느  놈이 곶감을 이런 쇠
       붙이로 만들었느냐? 이 개만도 못한 놈들 같으니라구. 쇠붙이를 곶감
       이라고 한 놈이 누구냐, 이놈아! 내 이빨이여, 나 죽네.
이방: 어디 보자, 그게  곶감이 아니었단 말이냐, 사슴을 가리켜 말이라고 하
       였다는 고사가 있기는  하지만 쇠돈을 가리켜 곶감이라고  한 사람은 
       하늘이 생긴이래 없는디 거참 이상하다. 이건 모두 쇠돈이잖여.
(이방은 소리치며 구러미 속의 쇠돈을 길에 뿌린다.)
신 사또: 아이고 내 돈! 아이고 내돈!
(신 사또는  앞치마 바람으로 엉덩이를 내놓고  돈을 주우려 무릎으로  긴다. 
축 늘어진 그놈은 오뉴월  황소 불알처럼 달랑달랑한다. 지나가는 사람들 배
꼽을 쥐고 딩굴며)
지나가던 사람들: 저 땅에  기는 놈이 돼지여. 개여, 아니면 치마두른 망아진
       가? 축 늘어진 불알을 보니 송아진가 벼.

제5막
(막이 열리며 동헌이 나타난다.)
(사인거꾼들이 사인거를 내려놓자 신 사또 벌떡 일어나며 꾸짖는다.)
신 사또: 이놈들! 모두 동헌마루에 대령하여라. 당장에 요절을 내리라.
관속들: 사또나리, 어인 일이십니까요? 앞치마만 두르셨으니  이게 무슨 꼴이
       십니까요? 아이구 망칙해라. 이 꼴 못 보겠네. 원, 참...
(사또 부인이 뛰어 나오며)
사또 부인: 이게 웬 일이요? 나리. 무슨 변고로  물에 빠지셨소? 왜 앞치마는 
       두루고 계신가요? 어서 빨리 듭시다요. 육방관속들 앞에서 이게 무슨 
       망칙한 짓이요. 어서 드시죠.
신 사또: 들 것 없네. 빨리 고쟁이하고 관복을 가져오시오. 부인.
(신 사또 치맛바람으로 동헌마루에 올라 의자에 앉으며)
신 사또: 여봐라! 빨리빨리 이방 그리고 사인거꾼,  개똥이, 쇠똥이 등등 모두 
       대령해라!
(이방과 사인거꾼 쭈빗쭈빗하며 동헌마루에 올라온다.)
신 사또: 이놈들, 이 사또를 이토록 망신시킨 놈들 모조리 주리를 틀테다. 형
       방, 게 있느냐?
(형방이 헐레벌떡 뛰어 나온다)
형방: 나리, 부르셨나이까?
신 사또: 어서 주리틀을 가져오너라.
형방: 주리틀은 무엇에 쓰시려구요?
신 사또: 저 놈들을 주리틀려고 하느니라.
형방: 무슨 일인데깝쇼? 주리를  트신다면 무슨 죄가 있어야 할 것 아닙니까
       요?
신 사또: 무슨 잔말이 그리 많으냐? 냄큼 가져오라니까!
(사또 부인이 옷을 가져온다.)
사또 부인: 사또,  이 옷을 입으셔요. 어휴, 고쟁이도 안  입으시고 의자에 앉
       으니 그  불거진 그놈 꼴이 오뉴월  쇠불알같수. 제발 체모좀 차리시
       오. 나리.
신 사또: 그렇던가.  내 이놈들 빨리 주리트는 생각만 하다보니  고쟁이 입는 
       걸 잊었군.
구경꾼들: 아이구, 저 꼴을 해가지고  이방이나 관속들을 닥달하다니. 쯧쯧쯧. 
       이 고을은 자로고 명관만 오는가 보군, 지난 번 구 사또는 주색 잡기
       와 뇌물 놀음에 녹아나더니만 이번 신  사또는 고을 풍기문란 놀음을 
       놀아대니. 원,  별일 다 보겠네. 앞치마로  아랫도리를 가리는 사또는 
       내 생전  처음이네. 내 생전이 아니라  이 고을이 생기고선 처음일걸
       세.
(구경꾼들에게)
신 사또: 여봐라! 거기  무슨 일이 있다고 그리 모여 수군대는거냐? 어서  썩 
       물러가지 못할까!
구경꾼들: 구경 중에 생전 처음하는 구경인뎁쇼.  사또 치마아래 물건 구경하
       고 있수다.
신 사또: 이봐라. 형방, 저 구경꾼들을 모두 쫑아 내지 못 할까.
형방: 여보게들 어서 가라시지 않느냐, 어서 물렀거라!
(주춤주춤하며 구경꾼들이 뒷걸음친다)
신 사또: 여보 부인. 이 고쟁이 좀 입혀주구려, 빨리
사또 부인: 망칙하게 스리, 그리 무슨 일이  있어서 이지경이오, 자, 한 쪽 발
       을 들으시오. 그리고 다른 쪽도요.
(다리를 들며 어린애처럼 고쟁이를 입다가 사또는 넘어진다)
사또 부인: 아이구, 왜 또 고꾸라지시오, 아예 빨가벗고 싶으시오.
신 사또: 어서 빨리 고쟁이를 올려주오, 어서요.
(사또 부인은 사또에게 관복을 치마위에 그대로 걸쳐 입힌다)
신 사또: 형방, 주리틀은 어디 있느냐? 어서  빨리 대령하라니깐 무엇하는 거
       야!
형방: 여기 대령하였습니다요. 나리.
(형방이 하인에게 시켜 주리틀을 가져오게 한다)
신 사또: 저 이방놈을 주리틀에 꽁꽁 매거라,  본관 사또를 능욕한 놈은 주리
       틀에 매어 주리를 틀도록 되었느니라. 형방, 어서 저 놈을 매어라.
이방: 사또 나리, 제가 무슨 죄를 지었나이까?
신 사또: 네 이놈,  네가 네 죄를 모른단 말이냐? 너는 이 사또를  능욕한 놈
       이니라.
이방: 능욕이라니요. 천부당 만부당 하옵니다요. 절대로 그런 짓을 하지 않았
       습니다요. 무슨  능욕을 하였는지 가르쳐 주시지요.  너무 억울합니다
       요.
신 사또: 너는  이 사또를 냇물에 빠뜨려  내몸에 걸친 옷이며 곶감꾸러미를 
       모두 잃게 하였느니라, 그래서 본관이 알몸이 되어 뭇 사람들에게 조
       롱을 받도록 하였느니라, 알겠는냐, 이놈!
이방: 제가 어찌 나리를  시냇물에 빠뜨렸습니까요? 외나무다리가 좁기도 하
       고 미끄럽기도 하여  사인거꾼이 미끄러져 그렇게 된 것이지요. 저는 
       사인거에 얼씬도 안했는뎁쇼, 나리.
신 사또: 이놈이 째진 입이라고 자꾸만  놀려대는구나, 저놈 주둥이에 자갈을 
       채워라. 다시는 말대꾸 못하게. 어서! 형방.
이방: 죄없는 사람에게 또 자갈을 채우라니요. 너무하십니다요, 나리.
(형방이 이방의 입에 자갈을 채운다)
신 사또: 이방 이놈,  네 죄가 그러함을 알겠느냐? 그래 아무런  대꾸를 못하
       는 꼴보니 이제사 네 죄를 알아차린 모양이구나. 이봐라, 형방, 저 이
       방놈을 주리틀에 꽁꽁 매어라.
형방: 입에 자갈을 채우고  어찌 취조를 하시나이까? 이방은 아무 죄가 없다
       고 하는데 주리를 틀다니요, 이 형방은 그 명령을 따를 수 없나이다.
신 사또: 무어라고. 형방, 이놈! 너도 이 사또의 분부를 거역하느냐?
형방: 이방의 말 듣자하니 아무 죄가 없다고 하는데 어찌하여 주리를 틀라십
       니까요. 대전회통에 쓰였기를  패역무도한 풍기문란죄를 범하였을 경
       우에만 주리를 틀 수 있도록 되어 있사옴을  나리께서 더 잘 아실 터
       이온데 이방은 그런  죄가 없지 않습니다요. 오히려 나리께서 알몸으
       로 고을을 쏘다녔으니 풍기물란은 나리가  저지른 거지요. 나리, 안그
       런가요?
신 사또:  이놈 형방! 네가 누구  안전에서 관장을 모욕하려 드느냐.  이봐라, 
       이 형방놈도 똑같이 주리를 틀겠노라. 주리틀을 또하나 더 가져 오너
       라.
형방: 사또, 듣자  듣자 하니 사또께서 무얼 잘 못  드신가 봅니다요. 이봐라, 
       개똥아! 사또께서 뱃속에  못 잡술 것을 넣으신  모양이니 냉큼 가서 
       곶감꾸러미를 가져오너라, 뱃속이 더부룩하여 체한 데에는 곶감이 특
       효니라. 특히  물에 불은 곶감이면  즉효가 있느니라.  어서 가져다가 
       사또께 드리거라.
개똥이: 아까 물에 불은 곶감을 길에 버리는 것을 다시 주워담아 왔습죠.
        여기 있습니다요. 사또 나리, 드시지요.
신 사또: 이놈! 이게 무슨 곶감이더냐.
개똥이: 아까 말똥이가 배 아플 때 먹던 그 곶감이옵니다요.
신 사또: 이게 진짜 곶감이란 말이더냐?
개똥이: 누구 안전이라고  거짓을 고하겠습니까요. 나리께서 곶감  냄새가 난
       다고 하시지 않았습니까요. 나리가 보셨던 그 곶감입니다요.
신 사또: 그래, 다시 냄새를 맡아보자,
(신 사또는 그 꾸러미를 끌러보며 냄새를 맡는다)
신 사또: 정말 그 곶감이구나. 그런데 왜  이제서야 이 꾸러미를 가지고 왔다
       는 말을 하느냐? 나는 이 곶감을 내동댕이치고  그냥 온 줄로만 알았
       느니라.
개똥이: 비록 물에  젖기는 하였지만 쓸모가 있을  듯하여 다 주워모아 다시 
       가져온 겁니다요. 말리면 훌륭한 곶감이 될 터이니 말이오.
신 사또: 형방, 네말이  정말이렸다. 체하여 속이 더부룩할 때에는 물에 불은 
       곶감이 즉효가 있다는게 사실이렸다.
형방: 그렇고 말구요. 동의보감에 그리 되어있습죠. 어서 두어개 빼어 드시지
       요. 곧바로 효과가 나타날 겁니다요.
신 사또: 그래, 그렇다면 내 먹어보겠다.
(신 사또는 주머니에서 동전 한닢을 꺼내어 먹는 시늉을 한다)
신 사또: 아, 형방 말이  꼭 맞는군. 금방 배가 좋아졌느니라. 이봐라, 오늘은 
       모두 이만 물러가거라. 내가 곶감을  먹으니 기분이 좋아졌느니라. 이
       봐라, 저 이방의  재갈을 벗기도록 하여라. 그리고 게  술을 가져오너
       라. 오늘 행차에  수고한 이방과 사인거꾼들에겐 술과 안주를 대령하
       여라. 한잔씩 들면서 방금 있었던 일을  잊도록 하자꾸나.
(하인들이 술상을 차려온다.)
신 사또: 이봐, 이방, 한잔 들게나. 아므튼 오늘 자네가 수고 많았네. 그 곶감
       을 냇물에서 주워 차고 있었으니 망정이지  그렇지 않았더라면 이 관
       장의 배가 요동을 쳐서  자네를 주리틀에 맬 뻔했네 그려. 곶감은 꼭 
       집안에 있어야 할 비상약이로군 그래.
이방: 그러게 말입죠. 하마트면 주리틀에 묶여 반병신  될 뻔 하였는데 그 곶
       감꾸러미가 저를 살려내었군요. 참 신통한 곶감이네요.
형방: 이방, 이사람아, 제발 신 사또의 배가 고장을 일으키기 전에 늘 곶감꾸
       러미를 준비하고 다니게. 비상약이 늘 필요할 테니 말일세.
이방: 사또나리, 다음에 두번째 갑부인 김 갑동이  한테 가실 때에는 이 이방
       이 곶감꾸러미를  김 갑동이한테 미리  마련하라고 하겠나이다. 사또 
       어른.
신 사또: 그럴 필요없느니라. 그리하면 괜히 소문만 무성하게 나느니라. 곶감
       은 은밀하게 주고 받아야 하느니라. 알겠느냐?  형방, 이 사람아 자네
       도 한잔 하게나,  오늘 좋은 약을 가르쳐주어 고맙네.  자네는 이것저
       것 두루두루 잘 알고 있더군.  그리고 개똥이, 쇠똥이, 말똥이, 돼지똥
       이 모두  오너라. 너희들 사인거꾼도  한잔씩 하자꾸나.  오늘 수고들 
       많았다.
사인거꾼: 사또께서  곶감을 드시더니  그만 노여움이 가셔버렸습니다요.  그 
       곶감은 만병통치약인  듯하는깝쇼. 사또 나리, 그  곶감을 저희들에게
       도 좀  나누어 주실 수 없으신가요?  저희들도 가끔 복통이  일 때가 
       있습니다요.
신 사또: 너희들에게는  그런 곶감이 필요하지 않느니라.  너희들의 배앓이는 
       그저 닭똥이 특효이니라. 동의보감에도 하인들의 복통에는 닭똥을 달
       여 먹으면 즉효라 하였느니라.  자, 나는 이제 가겠느니라. 술과 안주
       가 남았으니 더 마시게나.
(신 사또는 곶감꾸러미를 두손으로 들고 안으로 들어간다. 막이 닫힌다)]

  모였던 사람이 배꼽을 쥐고 웃었다.
  명인이라 할만하게  해학이 넘치고 간드러지게 타령을  읊어댔다.  박수가 
끊이질 않는다.  아주머니들은  얼굴이 붉어지면서도 사설에 귀를 쫑긋 세우
고 듣는다.
  "여러분 어땠어유?  재미있었어유?  읏었어유?"
  "판소리 명인답게스리 쓱 잘했네  그려.  우리 고을에 판소리 명인이 탄생
했구먼 그려.   참 훌륭하이.  그런데  그 '곶감 꾸러미'라는 건  자네가 만든 
판소리 대본인가?"
  "그렇다니깐유.  원래 연극 대본이었지만  이 명인이 판소리로 뽑아본거유.  
내 이래 뵈도  판소리만은 누구한테두 째지 않을  거로구먼.  이 조선팔도에 
나만한 놈이 있으면  나와 보라고 해.  내  다음 해에는 한양에 가서 한바탕 
놀이판을 벌릴 작정이니께.  그때 함께 가자구.  여보게 동일 판사,  내 판소
리가 서울 장안에서 울리면 온 장안이 떠들썩 하겠지.  그렇지 않능가?"
  "그렇고 말구유.   아주 잘 하시네유.  소위 인간문화재로  뽑힐 것 같습니
다.  그리고 새 판소리 대본까지 지으셨다니 이는 실로 명인보다 더 값진 이
름을 붙여 드려야 되겠네유."
  "여러분 들으셨지유.  과거급제헌 동일판사의 말을유.  자, 이 판소리 명인 
겸 인간문화재가 나가신다."
  "여보게 어딜 가려능가?"
  "웃말 아저씨, 아까 그 복채 가지고 놀  기생을 부르러 가는 길인데유.  이
야기 했지 않쑤?"
  정 민성 명인이 부채를 부치는  시늉을 하며 대문을 나섰다.  정말 기생을 
불러다가 한바탕 놀음판을 벌리려는가 보다.
  동일은 그동안 우리  문화의 우수성에 대하여 생각해왔지만 정  민성의 판
소리를 직접 들으니 새삼 그  멋과 해학이 뛰어남을 느꼈다.  실로 판소리는 
서양의 오페라보다 더  극적이고 해학적인 요소를 담고 있을 뿐만  아니라 1
인이 모든  대사를 익혀 갖가지 가락과  함께 창(唱)으로 얽어가는 것으로서 
가히 1인 10역을 하는 예술이라고 생각한다.  대사의 극적 상황에 알맞게 목
소리의 높낮이가  조절되고 몸짓이 어울어지는 판소리야말로  우리 민족만이 
가지는 전통예술이 아닐 수 없다.  한민족의 우수한 음악성과 예술성이 아니
고서는 혼자서 저렇게  완벽한 창을 엮어낼 수 있을까?   판소리는 동일에게 
또 하나의 커다란 감동을 주었다.
  돌이켜 보면 판소리는 서민대중이 고뇌와  질곡에서 벗어나게 하는 일종의 
카타르시스 역할을 봉건시대에서부터 해  왔을 것으로 생각된다.  늘 억눌려 
살아오던 일반 민중에게  양반의 허위와 위선 등을 익살로서  꾸짖는 장면에
서 대리 만족을 맛보는 것이야말로 서민의 정서에 꼭 맞았을 성싶다.


 



19. 향월의 창

  저녁 무렵 정민성  명인은 기생 향월(香月)이의 손목을 잡고  되돌아 왔다.  
자그만한 몸매로 눈웃음이 매력적인 향월은 여러 좌중을  둘러 보며 연상 웃
음을 띤다.
  "자, 여러분 약속대로 이  명인의 애인 향월이를 소개할테니까 잘 들어 보
라구유.  이 향월이로 말할 것 같으면 저 평양의 계월향의 동생벌 되며 노래
는 꾀꼴이요 장단은  딱따구리구 춤은 홍학이요 얼굴은 앵무새구  몸매는 공
작이라.  내  청춘을 다바쳐 사랑하고 아껴온 천생연분 향월이올씨다.   이제 
곧 달이 돋을 터인데 저 달에는 향기가 없어요.  그러나 이 향월이는 향기가 
퐁퐁 흘러 넘치니 누군들 그 향기를 마다하겠능가.  그런데 한가지 못하는게
있소.  딱 한가지.  그게 무언지 맞춰보시라구유?"
  "글쎄 팔방미인인데  못하는 게 무얼까?  요즘 유행하는  창가를 못하겠구
먼."
  "아니 올씨다.  창가는 두째가라면 서러워유."
  "그럼 그 뭣인가 신식춤 디스코라든가 그 뭐시 있지."
  "그것도 이따가 보여 드리지."
  "우리 옛것을 잘 할 터이니  서양 것을 잘 못하겠구먼. 그 배꼽 맞추는 거 
있쟎여.  그거 있잖여.  밤에 하는 거."
  "옳치, 반쯤 맞췄네.  서방질을 못해유 못해.  석달 열흘을 내 멀리 판소리
허러 주유천하할 때에도 수절하는 열녀야 열녀.  그것만 말고는 모두 최고로 
잘하지.   자, 그러면 이제부터  향월 명인의 장고  타령을 보여 드리겠는디.   
여러분 공짜 구경하려는 사람  있쑤?  있으면 저 대문밖으로 물러 가드라구.  
물러 가슈.   아무도 안 가는 걸  보니 공짜는 아니라 이말이지.   천하에 그 
이름도 유명한 향월 명인의 솜씨를 못보면 두고두고  한이 될거니 나갈 수가 
없겠지유.  그렇쥬?"
  "여보게 사설이 기네. 자 이제 막을 올려 보게나, 내 공짜는 않할 테니."
  웃말 아저씨가 한목젓히는 소리를 또 한번 한다.
  "좋소, 웃말 아저씨가 설마 향월이를 그냥 보내겠능가.  자 먼저 장고 타령
이구먼 그려."
  "향월임네다.  우리 서방님이 지어 주신  이름이외다.  이름이 고와서 가끔 
이런 훌륭한 자리에 올 수가  있는가 봐유.  그런데 오늘의 주인공은 과거급
제한 숫총각이라지유.   어디 숫총각 좀  나와 보시라구유.  그런데  오늘 이 
숫처녀가 숫총각을 베껴 먹을가 하는디 여러분 찬성하시는겨?"
  "찬성이유"
  "아니 누가 숫처녀랑가?"
  "숫처녀는 이 향월이지유.  이래봐도 하룻밤  수절한 숫처녀랑게,  믿지 않
으시네."
  "아 그말 맞소.  내 이 정 민성 명인이 보증하오.  어제 내가 비운 사이 수
절했다 이말 말이오."
  "숫총각 신세  면하기가 그리 쉽지 않다는  걸 아시나?   순진한 진사님은 
아마 모르실 거예유.  이 향월이가 가르쳐 드릴 테니께 이리 좀 와보슈."
  동일은 주춤 주춤 향월이한테 간다.
  "자 이제부터 이 향월이와  진사님이 혼례를 치루겠는디.  우선 상투를 틀
어 줘야지유.  누구 끈  가진 사람 없수?  옳지 저기 있군.   머리를 올려 상
투를 이렇게 틀고  그리고 절을 이렇게, 아니  신부가 신랑한테 가르쳐 주며 
하자니 힘이 드네.   옳지 큰절을 하여 보소.  그리고  합환주를 한잔씩 마셔
야는디, 근디, 술이  읏네.  여보소! 그 동동주 있수?  어서 내어 와유.  그렇
지, 이 동동주를 서로 마시는  거지.  여보 명인낭군, 지금 새 시집가는 거는 
서방질이 아닌게 그리 알드라구.  자 새신랑  이 합환주를 마시드라구유.  이
제 이 향월이와 진사님은 새신랑 신부니께 첫날밤을 맞이 한 거구먼.  자 지
금부터 동일 진사님의 첫날밤 거동을 장구타령으로 보여 드리겠는디.  잘 들
으시유."
  그럴 듯한  전사(前詞)를 동일을 내세워 얽어  놓고는 향월은 장고를 메고 
춤사위를 엮어가며 창을 부른다.

  [어허 진사 거동 보소.
   첫날밤 거동 보소.
   과거에는 장원급제 
   어사화를 달았으나
   초례치레 할 줄 몰라
   얼굴 붉힌 꼴좀 보소.
   황촛녹은 떨어지고 
   두견새가 울고 가고
   저 달님도 서산마루
   엉거주춤 걸렸는디
   향월이의 옷고름을 
   풀어 줄 이 누구런가.
   향월 홀로 가슴태워
   얼굴만 붉어 지네.
   어화 둥둥 내사랑아
   어절시구 내사랑아
   그 넓은 가슴으로 
   어서 빨리 안아 주오.
   원앙금침 원앙새는
   짝지으며 노니는데
   이 내낭군 진사님은
   얼굴만 붉히누나.]

  "동일진사야, 그  향월이 옷고름좀 풀어 주거라.   멀뚱멀뚱 서  있지만 말
구."
  초일 아저씨가 재촉한다.
  "동일이 대신으로 내가 향월이의  소원을 풀어 주마.  이 초일이가 초례치
를 때 경험으로 말이야."
  "그건 안돼요.  신랑을 대신 하는 법이 세상에 어딧능가?"
  "동일 진사가 풀어야지유."
  "여보게 소원 한번 풀어주게나.   죽은 사람 소원두 풀어줄석시 산사람 소
원을 못 들어 주겠나?"
  "동일이, 어서 해 봐."
  모두 흥이 깨질 것 같으니 어서 풀어 주란다.  동일은 마지못해 향월의 젓
가슴에 옷고름을 끌러준다.   그러자 향월이는 동일의  두손을 꼭 잡고 이불 
속으로 들어 눕는 시늉을 한다. 
  이 광경을 아까부터 사람 틈에서 보고 있던  말숙이가 뛰어 나오면서 울부
짖는다.
  "야, 향월인지 무엇인지 내 약혼자를 빼았느냐?   그건 절대로 안되여.  어
디서 온 떨거지인지 모르겠는디 남의 약혼자를 탐내다니 벼락을 맞을라.  어
서 썩 나가지 못허여."
  말숙은 마루에 뛰어  올라 향월의 머리채를 끌고  나간다.  사람들이 몰려 
들어 간신히 말숙을 떼어 밖으로 데리고 나갔다.  그러나 말숙은 씩씩거리며 
입에 거품을 내면서 울부짖는다.
  "왜들 내 약혼자를  자꾸 빼앗을려고 그래유.  나쁜 놈들이여.   모두 나빠 
나빠...."
  동일이가 말숙이에게 갔다.
  "말숙아, 아까 그것은 그저 거짓으로 꾸민 거여.  그 향월이는 소릿꾼일 뿐
이여.  절대로 나를  빼앗아 가지 않을 테니 걱정하지마.   그냥 놀이삼아 하
는 거여.  알았지."
  "정말이쥬, 동일씨.   정말이지유.  그러면 그렇지 동일씨가 저런  소릿꾼에
게 장가들리 읏지.  그렇지.   동일씨는 나하고 약혼하였잖여.  우리 빨리 결
혼하면 좋겠어유.  어서."
  "결혼은 차차 하기로 하구 우선 말숙이가 몸조심하며 기다려, 알았지."
  "알았어유.  그럼 안심하고 집에 가 기다릴께유."
  이리하여 말숙을 집으로 보냈다.   또 한번의 구경거리를 말숙은 동네사람
에게 제공한 셈이다.  혼비백산한 이는 그  향월이었다.  아닌 밤중에 홍두깨
라더니 머리채를 쥐어 뜯기고 나니 정신이 까물어졌다.
  "이게 웬일이여.  진사님이 숫총각인 줄 알았더니 이미 약혼녀가 있었구먼
유.  어휴 하마트면  칼침을 맞을 뻔했네유.  그런디 그  약혼녀는 어디 갔능
가.  또 달려 들기  전에 우리 첫날밤 이야기는 여기서 막을 내려야겠구먼이
라우."
  "아니야, 그 약혼녀는 자기 집으로 갔슨게  그냥 계속하더라구.  누구 하나 
밖에서 그녀가 오는가 망보고 있을 테니께."
  "아이구 혼을 다 뺐네유.  그런디 어디까지 했능가?  옳지, 옷고름 풀고 나
서 원앙금침 속으로 들어가는 데까지 했겄다."
  향월이는 소릿꾼답게 장고에 맞추어  창을 잘했다.  정말 꾀꼬리같은 목소
리였다.  어깨춤을 추면서 흥을 돋구니 온 동네사람들이 저절로 어깨가 들썩
들썩하였다.
  "향월이 이제 다시 시작하여 보드라구."
  "자, 그럼 또 해보지유."

  [저 숫총각 진사님은
   향월신부 손에 끌려
   원앙금침 지붕삼아
   반듯하게 누었는디.
   황촛불은 활활타고
   이웃아낙 손가락에
   침을 발라 문풍지에 
   구멍내어 엿보는데
   진사신랑 목석처럼 
   눈감고서 누었겄다.
   향월신부 참다 못해
   황촛대로 다가가서
   활활타는 촛불향해
   앵두입술 쭉 내밀고
   깊은 숨을 몰아 내며
   휘파람을 불었겄다.
   들창문에 비친 달빛
   첫날밤을 시샘하여
   어스름 창호지에
   대나뭇잎 새겨넣고,
   뒤뜰에 핀 동백꽃은 
   향월 향내 시샘하여
   양귀비 흉내내며
   짙은 향기 뿜어내네.
   동짓달밤 길다 하여
   꼭두새벽 기다리나 
   진사신랑 이불 속에
   눈 꼭 감고 조는고야.
   향월신부 참다 못해
   이리 뒤툴 저리 뒤툴
   애간장을 태우면서
   몸부림을 치는구나.
   진사 신랑 귀에 대고
   속삭이 듯 하는 말이
   여보 신랑 잠들었소
   이내 옷을 벗겨주오.
   진사 신랑 졸음겨워 
   잠꼬대로 하는 말이
   자기 손은 어디 두고
   내손 빌려 하는고야.
   진사신랑 도로누어
   드렁드렁 코를 고니
   향월신부 기가 막혀
   등을 돌려 눕는고야.
   시집 온 날 첫날 밤에
   독수공방 웬말인가.
   어절씨구 이팔자야.
   저절씨구 내팔자야,
   어이 하면 신랑 품에
   안겨 볼 수 있으련가!]

  향월은 갖은 몸짓으로 동일신랑을 어르면서  첫날밤의 사설과 장고를 멋지
게 조화시켰다.  기예(技藝)가 뛰어났다.   모두들 얼쑤 좋다 얼씨구 좋아 하
면서 손벽치고 어깨춤추고 한 데 어울려 지냈다.
  "자, 이 정 민성이의 말이 맞지유?  역시 내 천생연분은 향월이라니께.  여
보 향월이 다음에는 무얼 보여주겠나?"
  "서방님이 말씀하시라구유."
  "그런디 네 서방은 이 정 민성이냐 아니면 저 판사도령이냐?"
  "저 과거급제  도련님은 첫날밤에 나를 소박맡쳐서  쫑아 보냈수.  그러니 
당신만이 내 서방이지 누가 또 있겠수."
  "그래, 그럼 그렇지.   천하 명창 서방을 두고 풋내기  새서방을 얻을 네가 
아니지.  암, 그렇고 말구.  그래 그러면 다음에 시조창을 한번 불러 보아라."
  "시조 창이라면  누구 서로 대작(對酌)하며  부를 작자가 있어야 하겠는디 
누구 없소?"
  이 마을의 시조꾼이라고 불리는 웃마을  아저씨 초일씨가 기다렸다는 듯이 
나왔다.
  "그래 시조라면 이 초일이지.  그래 한번 대작하며 불러 보세." 
  "무슨 시조를 불러 볼까유?"
  "격식을 차려 해 보자꾸나.  자, 우선  이 동동주 한잔씩 마시고 나서 각자 
시제(詩題)를 내 주기로 하자.  누가 잘 했는지는  창이 끝난 다음 여기 관중
들의 박수에 따라서 결정하기로 함세."
  "거 풍류객다운 제안이시네유.  그렇게 하십시다유."
  동동주를 서로 따라 한잔씩 권하였다.
  "그러면 이 초일명창이 그대 향월에게 '첫날밤'이란 시제를 주마."
  "그것 어울리는 시제구먼유.   첫날밤에 이미 소박당한 이 몸이니 한 맺힌 
사연이 없을 리 없지유."

   [첫닭이 울 때까지 뜬 눈으로 지샌 신부,
    날이 새면 옷고름을 어찌 풀려 하는고야
    밤새워 가슴 조이며 신랑 손길 기다려.]

   "음, 역시 향월이다운 솜씨로구먼,   '첫날밤'을 매 행의 첫머리에 넣어 그
럴 듯하게 지었구먼그려.  그리구 그  창법 또한 일품이다.  허.  이 시조 명
창자리를 물려줘야 할  판이네 그려.  그러면  향월아 나에게는 무슨 시제를 
줄 텐감?"
  "이 마을 이름이 용두동이라 하잖수.  그 '용두동'으로 하여 보슈."
  "그럴 듯한 시제로구먼.  그래 이 명창의 솜씨를 보여 주마"
  [용(龍)이란 천운따라 백성에게 내려오네.
   두건(頭巾)을 정히 쓰고 강림하길 기도하니
   동일이 대망을 품은 대룡(大龍)되어 왔노라.]

  초일 아저씨의 솜씨도 가히  명창다운 데가 있다. 시제와 걸맞는 시조에다
가 시조창이 멋지게 어울려 모두들  시조창의 묘미를 맛보았다.  매 행의 첫
머리에 '용두동'을 차례로  넣어 지은 것도 일품이었다.   두 명창중 누가 더 
나은가를 판가름하는 박수소리도 거의 똑같아 자웅을 가릴 수 없었다.  모두 
명창이었다.
  "그런디 우리만 부를 게 아니라  오늘의 주인공에게두 기회를 주는게 어떻
겠수?  이 향월이가 시제를 주리다."
  "거참 좋은 생각일세.  자, 동일이 한번 불러 보게나."
  "시제는 '내고향'을 주리다.   어디 첫날밤에 나에게 옷고름만 풀어준  신랑
이 시조창을 제대로 할 수 있는지 좀 봅세다."
  "시조의 멋을 정말 훌륭하게 나타내셨어유.   참으로 멋있었어유.  저도 한
번 시조 명인이 될 자격이 있는 지 시험해 보시기 바라유."

  [내마음 머무는 곳 언제나 정다워라.
   고마운 이웃 사촌 한결같은 산천초목.
   향기론 꽃 만발한 곳 내가 살던 고향아.]

  "명창이 따로 없네유.  시제의 글자를 시조의 매행에 넣어 짓는 시조는 명
인만 하는 줄 알았는디 말여.  동일이가 공부만 잘 하는 줄 알았더니 시조도 
장원일세 그려."
  "순진한 새신랑이 시조창엔 명창일세."
  초일 아저씨와 향월은 동일의 멋진 시조창에 반했다.  시조와 더불어 수십
년을 살아 온 자기네들보다도 더 풍부한 창법에 놀랐다.  그도 그럴 것이 두 
사람은 자기 고장의 시조창법 밖에 모르지만 동일은  경기 시조창과 남도 시
조창을 섞어서 불렀기 때문에 색다른 멋을 느낄 수 있었다.
  "이 정민성 명인이 이제 사라져야 할 때가 왔능가 보네유.  젊은이들이 저
렇게 잘 하니 말이여.   자 그러면 다음에는 우리 향월이가 판소리의 진수를 
보일테니 보시드라구유.  이 명인이 후계자로 가르쳐 온 향월이니께 천하 제 
2인자로구만."
  향월은 '장끼전'을 갖은 교태와  익살로 흐드러지게 불러댔다.  온 마을 사
람들이 오랫만에 흥겨운 놀이판을 벌려 신나게 놀았다.  농삿일에 어깨가 짓
눌렸던 사람들이 모처럼  어깨춤을 덩실덩실 추고 나니 어깨가  한층 가벼워
졌나 보다.  어깨가 가벼우니 엉덩이도 덩달아 가벼워져 이리저리 흔들어 댄
다.  동동주에  벌겋게 달아 오른 얼굴에는  눈웃음이 절로 나오고 입가에는 
익살맞은 웃음이 터져 나온다.  향월은 판소리를 끝내고
  "여보소, 마을의 내 낭군들이여! 그리구 내 낭자들이여!  오늘같이 좋은 날 
아니 놀고 어쩔 셈이유.   모두 함께 장끼놀이를 합시다유.   보아 하니 모두 
명인 명창인  듯하구 모두 춤꾼인  듯하니께 각자  장끼를 자랑해 보자구유.   
심사는 이 향월이가 할 터이니께."
  "어하, 그것 좋지.  그것 좋아."
  이리하여 동네 사람이 모두 한데 어울리는 한마당 축제가 벌어졌다.  제각
기 시조, 유행가, 만담, 부채춤,  곱새춤, 말뚝이춤... 장기를 멋지게 펼쳐 보였
다.  밤이 깊도록  호롱불 밝혀 놓고 놀았다.  동일을  위한 금의환향 잔치는 
이렇게 축제 분위기로 끝을 맺었다.  
  동일은 며칠동안 고향에 머물렀다.   동네 어른들께 두루두루 인사도 하러 
다녔다.  소식을 듣고 먼 데서 달려온 친구들과 옛날 이야기도 하며 보냈다.
  드디어 금의환향이라는  동일의 꿈은 실현되었다.   참으로 수많은 인고의 
세월을 고독과 벗하며 살아왔다.  동일은 따뜻한 아랫목에서 누워 지나간 세
월을 더듬어 본다.  사반세기를 넘는 세월이 한편의 영화처럼 생생하게 펼쳐 
진다.




  20. 유년의 추억

     탄생

  동일은 충청도  예산의 시골  마을에서 사남일녀의  막내아들로 태어났다.   
그의 아버지는 농삿군이지만  일이 몸에 배이지 못한 엇군이기  때문에 농사
일의 대부분은 그의 어머니가  맡아 하였다.  아버지의 형제자매는 일곱이었
고 그중 셋은 일찍 죽었다.  동일의 할아버지는 이야기로는 자식이 일곱이나 
되는데 시골에서 농사처  하나 없이 글방 학동으로부터 일년에  몇말씩 받는 
곡식으로 끼니를 때워왔다는 것이다.   그래서 가난에 쪼들리는 할머니는 며
느리의 밥그릇을 늘 감시하여 며느리들이  배를 굶은 적이 많았다.  그 호랑
이 같은 할머니는 아들과 며느리에게는  혹되게 굴었으나 손자들에게는 그토
록 자상하였다.
  1945년 8월15일에 이 할머니는 열번째 손자를 보았다.  할아버지는 몇해전 
세상을 이미 뜨셨고 할머니가 해산을 맡았다.  옥동자를 낳았다고 동네가 떠
나갈 듯 소리치시는  할머니는 탯줄을 자르고 나서 미역국을  끓여 며느리에
게 먹였다.  오후쯤 되자 밖에서 웅성웅성하는 소리가 들리더니 '독립만세'라
는 함성이 퍼졌다.  할머니는 허리춤을 움켜쥐며 싸릿문을 밀치고 밖에 나갔
다.  저 건너 장고갯길에  깃발든 젊은 이들이 깊숙히 감추어 두었던 태극기
를 꺼내어 손에 높히 들고 여기저기서 나오면서 '만세'를 목청껏 불렀다.  뒷
산에 왕참나무도 짓푸른  잎새를 흔들며 우렁찬 함성을 지르고  앞개울에 버
들나무도 되찾은 땅을 다시 딛으며 신나는 춤을  추고 하늘에 태양은 드리웠
던 검은 구름을 걷어치우며 온  누리에 밝은 빛을 비추고 있었다.  옥동자가 
해방을 가져왔다며 할머니도 '만세'를 외쳤다.
  동일의 어머니는 해산한 이튿날부터 밥짓고 일하지 않을 수 없었다.  시어
머니가 이제껏  며느니가 해산해고 이삼일씩  누어있는 것을 보지  못하였기 
때문이다.  동일의 부모는 이제사 겨우 제금(부모로부터 재산을  떼어받아 분
가하는 것)이라는  것을 받아 토담집을 마련하고  닭몇마리와 돼지 한마리를 
기르고 있었다.  남의 논 3마지기 그리고 밭 한 뙈기를 도지(남의  땅을 빌려 
농사를 짓고 그 대가로 추수후 주인에게 일정액을 주는 토지임대)로 짓고 있
었다.
  지난 해에는 흉년이 들어 논에서는 벼 3가마와 밭에서는 콩세말, 보리 2가
마 기타 팥, 조  등을 조금씩 거두었다.  그 중에서 벼  2가마를 도지로 주인
에게 주고 보리도 1가마를  주었다.  너머지를 가지고 일년내내 살아가야 하
니 끼니를 제대로 때우기란 쉽지 않았다.  그래도 시어머니는 아들과 손자들
은 배를 곯려서는 안된다면 며느리와  손녀에게만 밥그릇이 크다고 호령하였
다.  할머니는 동일이가 태어난 후 이렛만에 다시 나타나서 동일엄마의 밥그
릇이 크다며 나물하였다.
  "그래 계집년이 밥은  왜그리 꾸역꾸역 먹어.  걸귀 귀신에  홀렸나.  그리 
배터지도록 먹구  으떻게 자식 새끼  키울 작정이여" 하며  보리밥에 씨레기 
된장국 한사발로 허기를 채우는 동일엄마에게 퍼부어 댔다.
  "어머님, 송그스럽구먼유.   간난쟁이는 젖달라구 울어대지유, 젖은  안나오
지 어쩔 수 읏어서 껏보리 남은 것  좀 절구에 찧어서 꽁보리밥만 지어 배를 
채웠구먼유, 방아를 찧었더니 허기가 더 져서 자꾸 더먹히는구먼유."
  동일엄마는 허리춤을  고쳐잡으며 먹던 밥사발과 국그릇을  가지고 부엌으
로 나갔다.  갓난이는 젖을 달라며 얼굴이 빨갛게 발버둥치며 울어대고 있었
다.
  할머니는 그래도 갓난이가 보채는 것이 안스러운지
  "밥은 한사발씩 치우는 떨거지가 애기 젖을 곯리는 구먼.  아이구 아가, 어
디 보자. 우리 애기 얼마나 컸능가.   그놈 불알 한번 잘 생겼는디.  이 다음
에 사내구실 잘 할 놈이여."

     작명

  "이놈 이름을 무어라고 짓지. 애 에미야,  애비더라 이놈 이름좀 지어 주라
고 해라.   사내는 이름이  좋아야 하는 법이여.   애비는 언제  들어 온다드
냐?"
  "예, 어머님.  아까  아침먹고 밭에 갔으니께유.  즘심은 집에와서 먹을 것
이구먼유."
  "그럼, 그때까지 기다렸다가 애비를 보구  가야겠구먼. 얘, 에미야. 큰 애비
가 지난번 붓장사를  갈 때 네가 곧 아기를 낳을  거라고 일러두었더니 돌아
오는 길에 애기 지저귀감을 두어  마 떠 왔더라,  이것으로 지저귀를 맨들어 
주거라."
  "어머님, 애기 지저귀는 애비  헌 옷자락으로 기워서 할 터인디 뭐가 소용
이래유.  그것으로 애비  봄 등걸이를 해야 쓰겠구먼유.  봄에  입을 옷이 있
어야지유."
  "이것아,  호청으로 등걸이를  만든다더냐, 원  주변머리 읏는  여편네라구.  
남편네의 옷이란 새의 날개와 같은 거여.   무명으로라도 등걸이를 지어야지.  
애비 옷은 다음에 장에 나가 옷감을 떠다가  하구 이것으로는 애기 지저귀를 
만들거라.  너도 이제 막내둥이를  본 줄로 아는데 막내에게는 그 떨어진 잠
벵이로 지저귀를 하지 말거라.  내 그 녀석 태몽꿈을 꾸었을 때 에미한테 이
야기하지 않턴.  이앞  개울에서 미꾸라지가 커다란 용이되어 구름타고 하늘
로 올라갔다구.  이 녀석은 크게 될 놈이야.   우리 집안에 과거 급제할 놈이
라구.  내 생전에 이놈이  커서 큰 인물이 되는 것을 내가 볼 수 있을까마는 
아므튼 귀하게 키워야 허느니라."
  할머니가 안아 주자 아기는 울음을  그쳤다.  아직 태줄이 덜 들어간 채로 
배꼽이 불뚝 나와있고  얼굴은 메주볼져서 늘어져 있고 손발을  몰아쥐고 젓
을 빠는 시늉을 한다.
  "얘 에미야. 녀석이 젖이 몹시두 먹고 싶으가벼.  어서 싸게 먹여, 어서"
  엄마가 들어와 젖을 물리며 돌아  앉는다.  보리밥 한술을 떠먹고 젖이 잘 
나올 턱이 없다.  아기는 젖이 잘 안나온다고 칭얼대고 있다. 
  "밥은 한사발씩 삼시 때맞춰 쳐먹으면서 젖은 왜 안나와. 얘, 큰 언년은 어
디를 가서  그림자도 안 보여. 이제  저건너 들에 송사리, 미꾸리가  잘 잡힐 
터이니 그년더러 잡아  오라고 해.  그리고  우렁이도 잡아다가 된장에 함게 
넣어 먹거라.  이제 계집애  열네살이니 옛날 같으면 시집갈 나인데 놀려 먹
으면 뭘해.  그리고 멧싹이 제법 컷을 테니 뿌리를 캐서 국끓여 먹으면 젖도 
잘 나느니라.  지난번 사다준  미역은 아직 남았는 거여?  미역이 젖나는 데
는 제일 좋으니께."
  "아직 멧번 먹을 만치 남았어유.   그런데 미역 값이 하도 비싸서 먹을 수
가 있는감유.  아껴야지유."
  밖에서 인기척이 나는가 했더니 아범이 지게를 지고 집에 들어왔다.
  "얘, 아범아. 이리 오너라."
  "예, 어머님 오셨어유.  요즈음 몸도 성치 않으신데  어떻게 오셨슈.  그래 
큰성님과 형수님두 잘 계신가유."
  "그래, 모두 다 잘 지내고 있구나.   큰성은 엊그제 저 당진으로 붓장수 갔
다가 돌아왔단다.  얘, 애기 이름은 무어라  지을 테냐?  애 할아버지가 게셨
더라면 문자를 써서 이름을  지어 주셨겠지만 내야 까막눈이니 소용도 읏구.   
그래 무엇이라 부르겠니?"
  "어머님두. 무어 갑자기 이름을 지으라니유.  전들 무얼 배웠읍니까.  그저 
큰 애들 돌림이 동자니까 동0라고 지으면 되겠지유.  애들이 동철이 동재 동
길이니까 동명이라고 지을까유.   아므튼 생각좀해 보구 짓지유.   이름이 뭐 
대순가유.  아무렇게나 지으면 되지유."
  "얘, 애비야 그렇지 않태두.   내가 이놈에게는 믿능게 있어.  그러니 이름
부터 잘 지어야  한다구 내 멧번을 얘기해야 알겠니.   이 녀석은 큰 인물이 
될 거야.  이 집안을 다시 세울 재목이 될 거라구."
  할머니는 태몽꿈을 벌써 그동안 몇차례 이야기 했다.  그런데도 애기 애비
에미는 쓸데없는 얘기라며  별로 들은 척하지 않으나 속으로는  혹시나 하는 
반김이 든다.
  "얘, 애비야. 네 조상 중에 5대조 할아버지께서 과거에 급제하셔 군수를 지
내셨다가 말년에 이곳에 낙향하였다지 않더냐.   그 후 자손 중 과거라곤 한
번도 급제하지 못하여  네 돌아가신 아버님도 글방 훈장으로  평생을 보냈잖
니.  그리고 네 형제들 대에 와서는 글 공부마저 제대로 못하여 모두 붓장수
를 하거나 지겟목발을 두드리는 신세가 되지 않았느냐말여.  그렇지만 네 후
대에는 좀 누가 큰 인물이 되어야지 않겠냐구?"
  "어머님두, 우리 집안에서 무슨  용이 나온다고 그러세유. 개천에서 용난다
는 말이 있기는 허지만 이런 시골구석에서 무슨 인물이 나겠어유.  기껏해야 
동네 이장쯤이나 할 수 있으면 다행이지유 뭐.   괜한 꿈일랑 진작 버리세유.  
이놈의 지긋지긋한 지겟목발에 두목아지 파뭇고  사는 놈이 자식꿈을 꾸어서 
무엇하겠어유.  목구멍에 풀칠도 겨우 하는 판인데."
  "얘, 너 이 에미 말을 아직도 갓귀로도  안듣는구나.  이 에미가 영감이 있
단 말여, 이놈아,  두고 보라구.  내말이  틀리나.  내 태몽꿈을  수차례 꾸어 
주었지만 이번 이 녀석 때처럼 선멩하게 꾼 적이 읏어.  그리고 이번에는 용
꿈이야.  제발  명심해라.  명심해.  네 자식  네가 키우는 것이지만 타고 난 
보배도 꿰어야 하느니라.   하늘에서 금붕어가 떨어진다해두 이를 주어 담을 
수 읏으면 그뿐인 게야.   너희들이 이놈을 정성껏 키우지 않으면 아무리 훌
륭한 녀석이라도 소용읏는 법이여.   대들보가 될 나무는 곧게 잘 키워야 되
는 법여.  내 나이 이제 칠순이니 을마를 더 살겠냐만 너희들은 앞으로 이녀
석의 덕을 볼 거야.  알겠느냐?"
  "예, 어머님 알겠슈.  그런데 이름은 당장 못 짓겠슈.  나중에 저건너 재당
숙 아저씨한테 지어 달래지유 뭐.   그 아저씨는 신식교육도 좀 배웠으니 우
리보다는 낫겠지유."
  "얘, 그럴 것 읏다.  이제까지 손자손녀 합하여 열다섯을 보았지만 모두 돌
아가신 할아버지가  지어주셨었는디 무얼 새삼스럽게스리 다른  사람한테 부
탁혀.  이름은 집안에서 짓는 것이야.  내 그러면 큰 애비에게 부탁하마.  큰 
애비는 육두문자라도 좀 배웠으니 나을  게 아니더냐.  그러면 내 냉큼 올라
가서 큰 애비한테 부탁하마"
  이렇게 새로 태어난 아이에 대한 관심은 할머니에게 온통 쏠렸다.  할머니
의 육신이 불편한 지 여러 달이 되었지만  늘 태몽용꿈을 꾸어 준 애기를 보
고 죽는 것이  소원이라며 오늘을 버틴 결과 이제 두꺼비같은  손주를 본 지 
일주일이 되어 이름까지  지어 주고 한 번 불러보고 세상을  떠야 한다는 것
이었다.  그래서  지팡이를 짚고 겨우 걸어  등성이를 두어 시간만에 걸어서 
찾아 왔다가 또다시 되돌아 가고 있다.
  '이 녀석의  이름을 지어 불러 보고  가야지.  다음에 재상이  될 이름이니 
말이여.  생김새도  두꺼비같고 울음소리도 제법 크단 말여.   불알도 틈실하
게 잘  생겼거든.'하고 중얼거리며  오늘따라 발걸음이  한결 가볍게 느낀다.   
그래서 점심을 드시고  가시라는 아들 내외의 만류를 뿌리치고  큰 아들한테 
가는 것이다.  '어서 이름을 지어 보내야지.'
  해가 서쪽으로 한참 기운 때에야 큰 아들집에 도착하였다.  장정같으면 담
배 한대전 거리를 두시간은 넘게 걸렸다.  가면서 할머니는 할아버지가 죽기 
전에 한 말이 새삼 생각났다.
  "할멈, 내  평생을 서당 훈장으로 글사경  받으며 근근히 살아 왔지먼서두 
남한테 죄 지은 것은 읏이 지냈으니 한편 다행이유.  많은 자식들을 낳아 길
렀지만 요즈음 신식교육두 제대루 시키지  못허구 그렇다구 구식교육두 제대
로 된 게 없구려.   막대아들에게 희망을 걸고 농림학교에 보냈으나 그만 객
사하고 말았으니 이제 자식에게는 희망이 읏구려.  다만 손자대에 가서나 어
디 큰 인물이 나와야  할텐데.  그 동철이 에미 있지 않수.   그 며느리가 비
록 배운 것은  읏으되 생각이 바르고 애들 매무새며 남편  외양도 갖추어 주
려고 노력하는 것 같수.  아직 젊으니까 애도 한  둘 더 낳을 거구.  그 며느
리 소생을 잘 지켜 보구려.   나는 곧 이생을 하직 할 터이니 뒷 일은 큰 아
들과 상의해서 잘 보살피구려." 하던 말이  귀에 쟁쟁하게 들려 오는 듯하다.  
할머니는 자기 평생에  큰 소망을 두지는 못하였으되 막내아들에게  쏟은 정
성은 대단하였다.  이 아들이 소학교를 졸업하고 나서 예산 농림학교에 입학
을 할 때 온 동네에 잔치가 벌어졌었다.  왜냐하면 온 면에서 십여명이 입학
시험을 보았는데 혼자서 합격하였기 때문이었다.  막내아들이 각반을 두르고 
칼을 차고 말안장에  올라 시가행렬에 끼어 도는 모습을 먼  발치로 한번 본 
적이 있는데 그 늠름한 모습은 이루 말할 수 없었다.  그때 찍은 막내아들의 
사진이 지금도 할머니의 주머니 속에  몇겹 쌓인 채로 보관되어 있다.  그리
고 할아버지는 남양군도에 나가 싸우다가 전사한 그  아들이 못내 그리워 마
음고생을 하다가 일찍 돌아가셨다.  할아버지는 막내아들이 죽었다는 소식을 
듣고 통곡하며 외쳤다.
  "내가 죽어야지.  그토록  지켜왔던 조상의 지조를 팔고 왜놈 학교에 신식
교육이라구 시킨 것이 죄여,  그놈의 농림학교에만 안 보냈어두 군관으로 나
아가 개 죽음은 안했을  것을.  원통하다 내 아들아.   조국이 일제의 총칼아
래 짓밟히던 때  백발이신 아버님은 이 고을 서생을 이끌고  나가 싸우지 않
으셨던가.  그리고 이땅을 하직하면서 '내 자식들아, 굶어 죽을지언정 왜놈에
게는 종노릇하지 말고 지조를 지켜라.  너희들이 조상의 넋을 더럽히지 않으
면 기필코 광명천지가 돌아 올 터이니.  왜놈의 모든 것을 받아 들이지 말며 
우리 것을 찾아 보존하라'고 한 아버님의 말씀을 지켰더라면 오늘 이 아들의 
죽음을 면했을 터인데"
  아므튼 할아버지는 그토록 지켜온 부친의  말씀을 막내아들에 와서 지키지 
못하였다.   왜냐하면 일곱아들 중 여섯째까지  구식교육을 시켰으나 나날이 
변하는 세상에서 모두 지겟목발을 친구삼아  남의 논밭을 부쳐먹거나 기껏해
야 붓장수로 떠돌아 다닐 뿐이기  때문이었기에 마즈막 아들에게마는 이러한 
유산을 물려주고 싶지 않았던 것이다. 또한 할아버지의 육촌동생되는 사람이 
소위 신식교육을 받고 나서 식산은행에 점원으로  들어가 한달에 쌀3가마 값
을 번다는 말을 듣기도  하였다. 이 동생은 둘째아들과 동갑나기였는데 둘째 
아들은 도지 농사라고 두어 마지기 부쳐먹고 끼니가 간데없지 않던가.  그래
서 막내아들에게는 신식교육을 받게 하였던 것이었다.  그런 것이 이렇게 객
사시킬 줄이야 누가  알았으랴.  이십대 꽃다운  나이에 미쳐 펴보지 못하고 
죽어간 아들이 못내 서러워 그후 시름시름  앓다가 할아버지는 2년전에 돌아
가셨다.  대동아 전쟁이 한창일 무렵 소위 황군에 끌려나가 할아버지의 막내
아들은 최전방에서 싸우다가 그만 횡사하였다.
  할머니를 큰 아들이 모시고 살았다.   큰 아들집에 당도한 할머니는 큰 아
들을 불러 새로 태어난 조카의  이름을 지으라고 하였다.  큰 아들도 별다른 
문자가 있는 것도 아닌데다 더구나 이름을 이제껏  지어본 적이 없으니 난감
하였다.  동녘 동자(東)가 돌림이니 그에 하나  그럴듯한 글자를 붙이면 되련
만 그리 쉽게 떠오르지 않았다.
  "저도 못 짓겠구먼유.  문자라고 좀  배웠다지만 어렵구먼유.  다음 붓장수 
나갈 때 서당 훈장께 물어서 짓도록 하면 어때유"
  "그만 두거라.  이름을 아무에게나 부탁하는 게 아니여.  그리고 이번 아가
는 더욱 귀중하게 지어야 한대두.  그럼 하는  수 읏지.  내가 할아버지 대신
으로 생각해 보겠다."
  할머니는 글방  훈장의 부인답게 옥편을  찾더니만 침침한 눈으로  안경을 
걸치고 무슨 글자인가 찾았다.  자기가 꾼꿈을 생각해서 용(龍)이나 몽(蒙)자
를 동(東)에  연결시켜 보았다.   동룡이렸다.  동몽이렸다 하며  중얼거렸다.  
아니면 일(日)자를 넣어 동일이라면 어떨까?
  마침내 이 세이름중 하나를 고르면 되겠노라며 큰 아들을 불렀다.  
  "얘, 큰 애비야.  내 지금 생각으로선 동룡이나  동몽이나 동일이중 하나를 
고르면 내 꿈과도 맞고 하니 좋을 듯하구나.  네 생각은 으떠냐?"
  "어머님, 그거 참 훌륭하시네유.  그럼  제가 동생네에 냉큼 가서 동생더러 
골르라고 해보지유 뭐"
  "그러려므나.  지금쯤 애기 애비도 들에서 돌아왔을 터이니 지금 가보렴"
  이리하여 큰 아들이 가져온 이름중 동일이가 마지막으로 골라졌던 것이다.  
동일(東日)은 동방의  나라에 뜬 해라는 뜻이니  이보다 훌륭한 이름이 없을 
듯하였다.
  이렇게 동일이의 이름을  지어주신 할머니는 동일이가 백일이 지난  후 이 
세상을 떠났다.  그동안 할머니가 동일이에게 쏟은 사랑과 정성은 참으로 지
극하였다.   돌아가시는 전날까지 초겨울 추위를  무릎쓰고 동일이에게 와서 
기저귀도 갈아 주시고  옷도 입혀 주시고 젖이 잘나도록  미역국도 끓여주셨
다.  그리고 나서 이튿날 동일이를 부르며 살며시 이세상을 떠났다.

     어머니의 이야기

  동일이가 다섯살 때 6.25가 터졌다.   동일네 마을에 인민군이 들이닥쳐 사
람들을 두  패로 갈라 놓았다.   서로 싸우고 죽이는 무서운  세월이 있었다.  
이웃집끼리 원수가 되어 고향을 등지고 떠나는 사람이 늘어났다.  부모가 모
두 난리통에 죽고 고아가 된  애들도 생겨났다.  전쟁이 끝날 때까지 동일도 
너무 고생스러웠다.
  동일 엄마는 그저 숨죽이며 살아가는  중에도 동일이한테는 전쟁의 상처를 
덜 주려고 애를 썼다.   동일 아버지가 농삿일을 공들여 하지 않는 엇일군이
었기 때문에 동일 엄마가 논밭일을 다 하느라  바빴지만 틈나는 대로 엄마는 
동일과 놀아주기도 하고 이야기도  들려주었다.  동일은 엄마의 이야기가 좋
아서 잠이 쏟아지는 엄마를 붙들고 밤늦게까지 졸라대곤 하였다. 
  동일이는 겨울이 좋았다.  비록 춥기는 하였지만 엄마와 함께 있는 시간이 
많았기 때문이었다.  봄부터 가을까지는  눈코 뜰 새 없이 바쁜 엄마를 붙잡
고 이야기를 해달랠  수 없지만 겨울이면 화롯불에 둘러앉아  이야기를 들을 
수 있기 때문이었다.  엄마는  호랑이와 범벅 이야기며 여우로 변한 처녀 이
야기, 장화와  홍련, 흥부놀부, 심청이, 말바위  이야기... 등 수많은 이야기를 
해주셨다.  동일은 엄마가 이야기를  할 때마다 어찌 신이 나는지 눈도 깜짝
하지 않고 들으며 이야기 마디마다 가슴조이곤 하였다.  그날도 엄마는 까마
귀의 노래, 고습도치의 사랑과  고슴도치의 자랑 이야기를 동일에게 들려 주
었다.
  "엄마, 이야기좀 해 주세유."
  "그래, 오늘은 '까마귀의 노래'를 들어보렴"

["엄마, 오늘은 함박눈이 펑펑 내려요.  엄마, 우리 밖에 나들이 나가요."
  아가 까마귀 까순이가 엄마한테 말했어요.  
  "그러자꾸나, 눈오는 날은 저  시냇가에 가 얼음장 위에 덮힌 눈에 우리의 
발자국을 만들어 보며 겨울의 갯버들에 핀 눈꽃을 즐기는 것도 좋겠지. 그래 
엄마하고 함께 첫나들이를 하자꾸나."
  엄마는 까순이를 데리고 냇가로  날아갔어요. 까순이가 아직 어려서 잘 날
지 못할 때에는 엄마 아빠께서 날라다 주시는  먹이를 받아 먹으며 둥지에서 
살았어요. 그  때 둥지에서 내려다  보이는 그 냇물은  참으로 아름다왔어요. 
아침에 햇님이 환한  미소를 지으며 그 냇물 위에 햇살을  비추면 냇물은 보
석을 깔아놓은 듯  아주 반짝 반짝 빛났어요.  그리고 저녁해가 비칠 때에도 
냇물은 황금을 펼쳐 놓은 듯  눈부시게 빛났어요. 그래서 까순이는 늘 그 냇
물을 구경하고 싶었어요. 
  까순이는 처음으로 둥지를 떠나 나들이를 하는 거예요. 가슴이 두근두근하
며 설레였어요.  온몸에 솜털이 소복소복 돋아나서  겨울에도 까순이는 춥지 
않아요. 그리고 추운 겨울에 먹을 먹이도 엄마 아빠께서 잘 마련하여 걱정이 
없어요.
  까순이는 엄마께서 가르쳐 주신 대로 날개를 쭉  펴고 힘차게 날아 냇가에 
엄마와 함께 갔어요. 눈이 덮힌  얼음장 위에 예쁜 발자국을 만들며 춤도 추
고 노래도  불렀어요. 참으로 신기했어요.  깡충깡충 뛰면서 춤을  출 때마다 
멋있는 발자국 그림이 그려지지  않겠어요. 까순이는 너무 신이 나서 누워서 
딩굴기도 하고 앉아서 썰매를  타기도 하였어요. 그랫더니 이번에는 눈 위에 
더욱 신기한 그림이 그려졌어요. 엄마께서는 까순이가 재미있어 하는 모습을 
보시며 즐거워 노래를 불러  주셨어요. 그리고 냇가에 갯버들이 하이얀 눈꽃
을 이고 있는 모양이 무척  아름다왔어요. 겨울에 핀 꽃을 보며 즐겁게 눈꽃 
노래를 까순이는 엄마와 함께 부르고 있었어요. 그런데 냇가를 따라 난 좁은 
길을 가던 아저씨가 비틀거리며 걷지 않겠어요.
  "엄마, 저기 저 사람  좀 보셔요. 비틀거리며 가고 있어요. 냇물에 빠질 듯
해요."
  "그렇구나, 저 사람은  아랫마을 갑동이 아빠구나. 아마도 술을  많이 드신 
것같구나. 아가야, 이 엄마와 함께 가서 저  갑동이 아빠께 조심하며 걸어 가
시라고 말해주자꾸나."
  까순이와 엄마는 갑동이 아빠를 향하여 말했어요.
  "갑동이 아빠, '까악 까악' 길조심하셔요,  '까악 까악' 잘못하시면 냇물에 
빠져요, '까악 까악'"
  노래하듯 말했어요. 그러자 갑동이  아빠는 머리 위에 날으며 '까악 까악'
하는 까마귀를 쳐다보느라고 그만  발을 헛 딛었어요. 그래서 발이 미끄러지
며 냇물 얼음장 위로 넘어졌어요. 냇물의 얼음이 깨지며 갑동이 아빠는 냇물 
속으로 푹 빠졌어요.
  "이거, 큰일났구나. 누구한테 얼른  알려줘야 할 텐데. 지나가는 사람이 하
나도 없으니 어쩐담.  얘, 아가야 너는 여기서  저 사람을 지키며 있거라. 이 
엄마가 빨리 갑동이한테 알려 줘야겠다."
  엄마께서는 말을 마치자마자 곧장 날아 아랫마을 쪽으로 갔어요. 갑동이네 
집 뒤에 있는 감나무 가지에 앉아서 엄마는  갑동이에게 급한 소식을 전했어
요.
  "갑동아, '까악 까악' 빨리 나와 봐, '까악 까악' 너의 아빠께서, '까악 까
악'저 냇물에 빠지셨어. '까악 까악' 어서 뛰어  가야 해, '까악 까악'" 하며 
울부짓듯 노래하였어요. 그러자  아빠가 늦으신다고 걱정하며 기다리던 갑동
이가 까마귀 소리를 듣자마자 소리쳤어요.
  "저놈의 까마귀가 왜 남의  집에 대고 울어대고 있어. 지난번 저 건너마을 
영길이네 집 안마당에서  저 놈의 까마귀가 울어대더니 영길이  아빠가 돌아
가셨다는데 왜 오늘은 우리집 뒷뜰에서 울어대." 하며 뒷문을 열어졌히고 갑
동이가 맨발로 뛰어나왔어요. 뒷뜰에  세워 둔 장대를 들어 까마귀를 향하여 
휘둘러 댔어요. 그러나 장대는 까마귀에 미치지  못했어요. 엄마 까마귀는 너
무나도 안타까왔어요.  갑동이에게 그의 아빠가 물에  빠져 위험하다는 것을 
알려 주어야 한다는 급한 마음으로 또 한차례 노래했어요.
  "갑동아, '까악 까악' 너의 아빠께서 위험해,  '까악 까악' 나하고 빨리 저 
냇가로 가야해, '까악 까악'" 하며 갑동이가 휘두르는 장대도 아랑곳하지 않
고 노래를 불러댔어요.
  "저놈의 까마귀가 자꾸만 울어대네. 네가 이 돌맹이 맛을 봐야 달아나겠구
나."
  갑동이는 뒷 장독대에  깔아논 돌맹이를 주어서 엄마 까마귀를  향하여 힘
차게 던졌어요. 하마트면 맞을 뻔했어요. 엄마  까마귀는 안타까워 어쩔 줄을 
모르며 그저 가슴만 태우고 있었어요. 또 다른 돌맹이를 집어 던지는 바람에 
엄마 까마귀는 한쪽 날개를 다쳤어요. 엄마 까마귀는 피가 흐르는 날개를 부
리로 치켜 세우며 아픔을 참았어요. 그까짓 아픔은 참을 수 있는데 갑동이가 
엄마 까마귀의 노래를  알아듣지 못하는 것이 너무나도 안타까와  견딜 수가 
없었어요. 그래서 또한번  울부짓듯 노래를 불렀어요. '까악 까악'  '까악 까
악' '깍깍  까악'하며 목에서 피가 나도록  외쳤어요. 그래도 갑동이는 엄마 
까마귀의 말을 알아들으려는 생각은 하지 않고 왜  저렇게 울어 대느냐고 고
함치며 돌팔매만 자꾸 던졌어요.
  엄마 까마귀가 목이  터져라 노래를 부르는 소리를 듣고  이웃 까마귀들이 
하나둘 날아들었어요. 엄마 까마귀는 이들 이웃 까마귀들에게 갑동이 아빠가 
냇물에 빠져있다는 말을  들려 주고는 그만 감나무 가지에서  장독대에 깔린 
돌맹이 위에 떨어졌어요. 부러진 날개쭉지에서는 피가 흐르고 목에서도 피가 
흘러나왔어요.
  갑동이는 갑자기 날아 드는 까마귀 떼에 깜짝 놀라 눈이 휘둥그레졌어요.
  이제까지 뒷문으로  내다만 보던 갑동이  엄마가 가마귀들이 자꾸만  날아 
들자 밖으로 나왔어요.
  "얘 갑동아, 무슨  일이 일어났나 보다. 저렇게 많은  까마귀가 우리집에만 
날아오는 걸 보니. 얘, 저 까마귀들이 한줄로  늘어서서 어디론가 가는 걸 봐
라. 저  앞장선 까마귀가 날아가는 쪽에  무슨 일이 있나 봐.  어서 까마귀를 
따라 가 보렴."  하며 갑동이 엄마가 말했어요. 갑동이는  감나무에서 떨어진 
엄마 까마귀를 잡으려 가다가 엄마의 말을 듣고 멈추어 섰어요. 그리고는 하
늘에 줄을 지어 날으고 있는 까마귀들을 보았어요.
  얼마 전의 일이었어요. 건너마을  영길이 아빠가 장에 가셨다가 물건을 사
서 지게에 지고 장고개를  넘어 오다가 그만 미끄러져 낭떠러지로 굴렀어요. 
그때 나뭇가지에 앉아  노래부르던 까분이 엄마가 영길이 아빠가  굴러 떨어
지는 것을 보았어요. 그래서  곧장 영길이네 집으로 날아가서 영길이한테 알
려 주려고 노래를 불렀어요.
  "영길아, '까악 까악' 너의 아버지가, '까악 까악' 위험해, '까악 까악' 빨
리 가서 구해드려야  해, '까악 까악'" 하며  까분이 엄마는 목 놓아 노래를 
불렀어요. 그랬더니 영길이가 뛰어 나오면서 장대를 휘두르는 바람에 까분이 
엄마는 장대에 맞아 그만 떨어져 죽고 말았어요. 이웃 사람들은 까마귀가 집
앞에서 울어대어 영길이 아빠가 죽었다며 까마귀를 몹씨 싫어하게 되었어요.
  "까마귀가 울어대면 꼭 나쁜 일이 일어난단 말이야, 저놈의 까마귀는 울음
소리마저 싫어. 아침에 까치가  울면 반가운 손님이 오신다는데 까마귀가 울
면 사람이 다치거나 죽으니 시커먼  까마귀를 모조리 쫓아 버려야 해. 이 마
을에는 얼씬도 못하게 말이야." 라며 사람들은 까마귀를 마을에서 쫓아 버리
기로 했어요. 그런데 또  까마귀가 날아와서 갑동이네 집에서 울어대고 있으
니 갑동이가 화가  나서 그 까순이 엄마를 쫓아 내려고  장대를 휘두르고 돌
맹이를 던졌던 거였어요.
  까마귀들이 줄지어 날아가는  쪽을 향하여 갑동이는 달려갔어요. 장고개를 
넘었어요. 그 장고개는 영길이 아빠가 굴러  떨어졌던 곳이어요. 고개를 넘어 
한참을 뛰어 갔어요.  그랫더니 까마귀들은 냇가에 앉았어요.  갑동이는 까마
귀들이 앉아 있는 곳을 이리저리 둘러 보았어요. 얼음장이 깨진 곳에 누군가
가 허우적거리며 '사람살려'라고 소리치고 있었어요. 가까이 달려가 보니 갑
동이 아빠였어요.
  "아빠, 아빠! 저 갑동이어요.  아빠, 저에게 업히셔요." 라며 갑동이는 아빠
를 등에 업고 집으로 돌아왔어요. 집으로 오는 길에 까마귀들은 뒤따르며 노
래를 불렀어요.
  "갑동이 아빠를, '까악 까악' 우리가 살렸네,  '까악 까악' 갑동이가 '까악 
까악' 우리의 마음을,  '까악 까악' 알아줘서 고맙다. '까악 까악'"  하며 즐
거운 노래를 불렀어요.
  "갑동아, 저 까마귀들이 아니었더라면 이 아빠는 찬 얼음장과 함께 죽었을
거야. 까마귀는 참으로  고마운 새더구나. 그 까순이 아가 까마귀는  이 아빠
가 얼음장 속에 빠지자  그곳을 떠나지 않았단다. 그리고 다른 까마귀들한테 
이 아빠가 있는 곳을 알려주며 노래를 불렀단다. 아가 까마귀가 참 똑똑하고 
착하기도 하지. 그리고 까순이와  함께 있던 까순이 엄마는 어디론가 날아갔
었지." 라며 갑동이 등에 업힌 아빠가 말했어요.
  "그랬었군요. 저의 집에 와서 자꾸만 울어대던 까마귀는 그러면 까순이 엄
마였을 거예요.  아빠. 자꾸만  울어대기에 쫓아버리려고 돌맹이를  던졌는데 
그만 날개를 다쳐서 그 까마귀는  지금 장독대 위에 떨어져 있어요. 어서 구
해주어야겠어요." 라며 갑동이는 아빠를 등에 업은 채 빠르게 집으로 달렸어
요. 
  "그 까순이 엄마가 피를 흘리며 쓰러졌는데 아직  살아있어야 할 텐데" 라
며 갑동이는 무척 걱정을  하였어요. 까순이 엄마를 살려주려는 마음으로 잔
등의 아빠가 무겁지  않은 듯 갑동이는 땀을  뻘뻘 흘리며 뛰어갔어요. 눈은 
여전히 펑펑 내리고 있었어요.  함박눈이 까순이 엄마를 덮어주며 소복이 쌓
였어요. 갑동이는 아빠를  방에 뉘어 놓고는 헐레벌떡  장독대로 달려갔어요. 
까마귀는 보이지 않았어요. 그런데  소복히 쌓인 눈무덤 속에서 까만 깃털이 
움직이는 것을 보았어요.
  "까마귀야. 내가 잘못했다. 나를  용서할 수 있겠니? 자, 내가 아픈 상처를 
낫게 해 줄께. 정말로 너는 고마운 새야."  라며 갑동이는 쌓인 눈을 털고 까
순이 엄마를 살짝 손에 쥐고 방으로 갔어요. 갑동이의 엄마 아빠가 지켜보는 
가운데 갑동이는 까순이  엄마의 상처에 약을 바르고 부러진  날개에 붕대를 
매어 주었어요.  갑동이와 그의 엄마 아빠는  까마귀에게 감사하다며 뜨거운 
눈물을 흘렸어요. 갑동이의 뜨거운  눈물이 떨어져 까순이 엄마의 머리에 닿
자 까순이 엄마는 정신이 깨어났어요. 그때  였어요. 까순이가 어느새 날아와 
엄마곁에 앉아서 노래를 부르고 있었어요.
  "우리 엄마 최고야. 갑동이 아빠를 살리셨어요. '까악 까악', '까악 까악'"
  갑동이는 까순이를 쓰다듬고 있었어요. 갑동이 그리고 갑동이 엄마 아빠가 
지켜보는 가운데 까순이 엄마는 까순이를 품에 꼭 안아 주었어요.]

  "엄마, 까순이가 갑동이 아빠를 살렸네요.  참 착하지유."
  "그래, 까순이도 까순이 엄마도 모두 착하고 갸륵하지?"
  "엄마, 또다른 이야기를 듣고 싶어유"
  "그래, 오늘밤엔  우리 동일이가 이야기를 많이  듣고 싶은가 벼.   그러면 
'고슴도치의 사랑'을 해줄까?"
  "그래유, 엄마."

  [고돌이는 엄마 고슴도치의 막내아들이어요. 오늘은 고돌이가 엄마를 따라 
나들이를 가고 있어요. 지난 겨울에는 고돌이 아빠가 파놓은 깊은 굴 속에서 
긴 잠을 자며 지냈어요. 굴은 어둡고 눅눅해서 고돌이는 자꾸만 밖에 나가자
고 엄마께 졸라대었어요. 그래서 오늘 처음으로 밖에 나왔어요.
  "엄마, 햇님이 따뜻하게 비추고  있어요. 그리고 저 나뭇잎들을 보셔요. 아
주 예쁜 빛깔을  뽑내며 살랑살랑 춤추고 있어요.  저기 저 아지랑이를 보셔
요. 너훌너훌  춤추며 여기로 오고 있어요.  엄마, 밖은 이처럼  좋아요. 아이 
좋아, 참 좋다." 라며 고돌이는 어쩔줄  몰라 엄마를 부르며 깡총깡총 뛰었어
요.
  "이제 봄이 찾아왔구나. 벌써 진달래도  꽃망울이 부풀었구나. 나리꽃도 곧 
피겠네. 오늘은 바람도  잠들어 나들이하기에 아주 좋은 날씨다."  라며 엄마
도 나들이 한 것을 잘 했다고 하셨어요.
  고돌이는 난생 처음 보는 햇님, 나무, 풀,... 들에 넋을 잃고 있었어요. 그런
데 저쪽 상수리나무 위에 엄마 다람쥐와 아가  다람쥐가 상수리 열매를 먹으
며 도란도란 이야기하는 것을 고돌이는 보았어요. 아가 다람쥐도 고슴도치가 
다가오는 것을  보았어요. 엄마 다람쥐는 아가  다람쥐를 다순이라고 불렀어
요. 다순이는 엄마 다람쥐에게 저기 고슴도치가 오고 있다고 일러 주었어요. 
  "엄마, 저기 바늘처럼 생긴 털을 가진  동물이 이쪽으로 오고 있어요. 우리
를 해치지 않을까요?"
  "저건 고슴도치라고 하는데 우리를 해치지는 않는단다. 그렇다고 사이좋게 
지내는 사이도 아니지." 라고 엄마 다람쥐는 다순이에게 일러주었어요.
  고돌이는 다순이가 무척  예쁘고 귀엽다고 생각했어요. 초롱초롱한 눈망울
에는 재롱이 가득 담겨있는 둣하고 길고 둥근  꼬리는 언제라도 신나게 춤을 
출 듯하였어요. 고돌이는 다순이를 처음으로 보았지만 가슴이 두근두근 뛰었
어요.
  "엄마, 저기 상수리나무 위에 다순이가 엄마와  함께 놀고 있어요. 우리 함
께 놀아요." 라며 뾰족한  입을 쳐들고 상수리 나무를 보며 고돌이는 엄마께 
말했어요.
  "다람쥐들도 봄나들이를 하나보구나. 그런데 다람쥐는 우리를 싫어하는 것 
같더라. 우리가 가까이 가면 자꾸만 피하거든."
  "왜, 우리를 피하는 거죠? 엄마."
  "응, 우리 몸에 난 이 털이 다람쥐를 찌르기 때문일 거야."
  "그래서 피하는군요."
  고돌이는 다순이와 친하게 지내고 싶었어요. 그래서 다순이를 향하여 말했
어요.
  "얘, 다순아, 나하고 함께 놀지 않겠니? 나는 고돌이라고 해."
  "엄마가 그러시는데 네  몸에는 뾰족한 털이 있어서 함께 놀다간  그 털에 
찔린다고 하셨어. 미안하지만 너하고는 놀지 못하겠어."
  이말을 듣자 고돌이는  시무룩해졌어요. 그러자 엄마 고슴도치는 고돌이의 
팔을 끌며 다정히 말했어요.
  "얘, 고돌아,  저기 아가 너구리인 너순이가  있으니 함께 동무하며  놀 수 
있을거야. 저기로 가자."
  그러자 고돌이는 너순이가 있는  곳으로 엄마와 함께 갔어요. 그런데 입이 
뾰족하고 눈도 볼품없이  생기고 가시같은 털을 가진 고돌이를  보자 너순이
는 도망쳤어요. 왜냐하면 그  고돌이가 못생긴 데다가 고돌이의 털이 너순이
를 찌를 것같았기 때문이었어요.
  "엄마, 왜 너순이도 도망가지요?"
  "응, 이 가시털 때문일거야."
  "왜 우리 고슴도치는 남들이 싫어하는 가시털을  가지고 있을까?" 라며 고
돌이는 몸에 돋아 있는 가시털을 원망했어요.
  '이 털이 없으면 다순이와 너순이도  함께 동무하며 놀 수 있을 텐데.' 라
고 고돌이는 중얼거렸어요.  너순이마저 도망갔으니 엄마 고슴도치는 또다른 
친구를 찾아 보려고 동산 저편으로 고돌이를 데리고 갔어요. 마침 하이얀 엄
마 산토끼가 아가를 데리고 나와 토끼풀을 뜯어 먹고 있었어요. 아가 토끼는 
토순이라고 불렀어요. 토순이는 빨갛고  예쁜 눈과 부드럽고 하이얀 털을 가
지고 있었어요. 그리고 꼬리도 다순이 만큼  예뻤어요. 토순이는 아주 깜직하
고 귀엽게 보였어요.
  "얘, 토순아, 나는 고돌이야. 나와 동무하며 함께 놀지 않으련 ?"
  "그런데 너는  웬 가시털을 그렇게 많이  가지고 있니? 바늘같은  그 털에 
찔릴 것같아 함께 못 놀겠다. 너는 입도 뾰죽하게 튀어나오고 눈도 볼품없게 
생겼다. 그리고 꼬리마저 짤막하게 달라붙었냐? 이곳 동산에 사는 동물 가운
데 너만큼 못생긴 동물도 드물거야." 라며 토순이는 고돌이를 거들떠 보지도 
않았어요. 고돌이는 모두  피하는 다른 동물들이 한편으로  밉기도 하였어요. 
그러나 또 한편으로  고돌이가 가진 가시털 때문이니 다른  동물들을 나무랄 
수도 없는 노릇이라고 생각하였어요.
  "엄마, 저 토순이가  나더러 못생겼다고 하잖아요. 입도 눈도  그리고 꼬리
도 모두 못났다고 해요. 게다가 털마저 부드럽지 못하여 늘 찌를 듯 솟아 있
으니 누군들 우리를 좋아  하겠어요. 아이, 속상해." 라며 고돌이는 엄마한테 
입을 뾰로통하게 내밀며 말했어요.
  "얘, 아가야, 그렇지만 우리 고슴도치에게는 자랑거리도 있단다. 이 가시털
은 나쁜 동물이  우리를 해치려 할 때 그들을 물리치는데  아주 훌륭하게 쓰
여진단다. 그리고 뾰죽한  입도 땅을 파고 먹이를 찾아 먹는데  아주 좋단다. 
우리의 눈도 긴 겨울 동안 굴 속에서 살 때 도움을 주고 있단다." 라며 엄마 
고슴도치는 고돌이에게도 자랑거리가  있다고 말했어요. 그러나 고돌이는 스
스로 못나고 보잘 것 없다고 생각했어요.
  "엄마, 아무도 함게 놀아 주지 않으려 하니 쓸쓸해서 어떻게 살아요. 엄마, 
그냥 집으로 되돌아  가요. 동무도 없는 동산이 싫어졌어요."  라며 고돌이는 
엄마손을 잡고 끌어당겼어요.
  "그래 집으로 가자꾸나."
  동산에는 햇님이 환하게 웃으시며 따스한 햇볕을 비추고, 예쁜 꽃봉우리도 
귀여운 모습으로 곧 웃음을  터뜨릴 듯하며, 나뭇잎도 나풀나풀 춤추며 노래
하고, 아지랑이도 너훌너훌  출추며 다가오고 있었어요. 이러한  동산을 떠나
기가 싫었지만 이러한  동산에 함께 놀 수 있는 동무가  없다는 것이 고돌이
에게는 너무나 슬픈 일이었어요.  집은 컴컴한 굴이기 때문에 그곳에는 햇볕
도 꽃봉우리도 나뭇잎도 그리고 아지랑이도 찾아오지 않아요. 그렇지만 집에
는 형과 누나가 있어 함께 놀 수  있어서 동무가 없는 동산보다 좋다고 고돌
이는 생각하고 있었어요.
  고돌이는 엄마와 함께 집으로  되돌아오고 있었어요. 그런데 방금 풀을 뜯
어먹던 토순이와 엄마  토끼가 헐레벌떡 뛰어가고 너순이도 엄마와  함께 달
아나고 있었어요. 토끼는 숨을 헐떡이며 커다란  바위 뒤에 숨었어요. 그리고 
너구리도 바위 아래 굴 속으로 기어들어갔어요. 저 상수리나무 위에 있던 다
순이와 엄마도 눈을  휘둥그렇게 뜨고 귀를 쫑긋 세우며 어쩔  줄 몰라 발을 
동동 구르고 있었어요.
  "엄마, 왜 저들이 저렇게 숨고 있어요?" 라며 고돌이는 엄마께 물었어요.
  "아마도 사나운 승냥이가 먹이를 찾아 저들을 쫓아오고 있나 보다."
  "우리도 그럼 빨리 숨어야 하잖아요? 어서 뛰어요. 엄마."
  "그럴 까닭이 없단다. 승냥이는 우리가 가시털을 가지고 있다는 것을 알고 
있으니 우리한테 덤비지 못한단다."
  그 때였어요. 미처 숨지  못한 다람쥐를 보고 승냥이는 상수리나무 아래서 
다순이와 엄마를 노려보며 나무에 올라가려 하였어요.
  "엄마, 저  다순이와 다순이 엄마가  위험해요. 우리가 도와주어야겠어요." 
라며 고돌이는 엄마한테 말했어요.
  그러나 고돌이  엄마는 친하지도 않은  다순이를 위하여 사나운  승냥이와 
싸울 필요가 없다며 그냥 지나가려 하였어요. 
  "엄마, 그러나  그냥 두면 다순이도 다순이  엄마도 승냥이의 먹이가 되지 
않아요. 어서 구해주셔요.  엄마." 라며 고돌이는 울먹였어요.  다순이가 불쌍
해서 못견디겠다며 고돌이는 승냥이를 향하여 달려갔어요. 가시털을 더욱 꼿
꼿하게 세우고  달려드는 고돌이를 보자  승냥이는 뾰죽한 이빨을  들어내며 
으르렁거렸어요. 고돌이 엄마는  고돌이가 승냥이한테 달려들자 고돌이를 따
라 재빨리 승냥이를 향하여  뛰어들며 그 억센 가시털로 승냥이를 찔렀어요. 
고돌이도 엄마처럼 털을 세워 승냥이한테 딩굴었어요. 그러나 승냥이도 물러
서지 않고 그 날카로운  이빨로 고돌이의 뒷다리를 물으려 덤벼들었어요. 왜
냐하면 고슴도치의 다리에는  가시털이 적다는 것을 승냥이는 알고  있기 때
문에 다리를 물면 가시털에 찔리지 않고 고슴도치를  이겨낼 수 있기 때문이
어요. 승냥이는 어린 고돌이가  아직 싸움에 익숙하지 못하다는 것을 알아차
리고 재빨리  고돌이의 뒷다리를 물었어요. 고돌이는  피를 흘리며 쓰러졌어
요. 그러자 엄마 고슴도치는  고돌이에게 모든 다리를 가시털 속에 넣으라고 
소리치며 승냥이를  향하여 가시털을 세우고 힘차게  또 한번 덤벼들었어요. 
승냥이의 뒷다리에 엄마 고슴도치의 가시털이  박히자 승냥이도 다리를 절며 
허둥지둥 하였어요. 그때였어요.  고돌이도 승냥이의 입을 향하여  얼른 가시
털을 세우고 다리를 가시털  속에 숨기고 세차게 딩굴며 덤벼들었어요. 승냥
이는 입가에 피를 흘리며  달아났어요. 고돌이의 가시털이 승냥이의 입을 찔
렀기 때문이었어요.
  고돌이가 용감하게 승냥이와 싸워 이기는  모습을 다람쥐들은 가슴을 조이
며 보고 있었어요. 승냥이가 도망치자 다람쥐들은 나무에서 내려와서 고돌이
와 고돌이  엄마에게 고맙다며 눈물을 글썽거렸어요.  바위 뒤에서 숨죽이며 
이들이 싸우는 모습을 지켜보던 토끼들도  두눈을 껌벅이며 고돌이네한테 뛰
어왔어요. 토순이도 예쁜  꼬리를 흔들며 고돌이에게 고맙다고  하였어요. 땅
굴에 숨어 들어갔던 너구리들도 고돌이가  멋지게 승냥이를 물리치는 모습을 
지켜보고 있다가  고돌이네한테 달려왔어요.  너순이도 고돌이에게 고맙다며 
고개를 끄덕였어요. 
  "고돌이는 참으로 씩씩하고  용기있어요. 그리고 그 가시털은 나쁜 승냥이
를 물리치는데 아주 훌륭하게 쓰였어요." 라며 다순이도 토순이도 그리고 너
순이도 모두 함께 고돌이를  칭찬하였어요. 그리고 그들은 쑥을 뜯어다 찧어
서 고돌이의 뒷다리  상처에 쑥물을 발라주고 붕대를 감아주며  정성껏 돌보
아 주었어요. 모두들 고돌이가  용감하게 잘 싸웠다고 칭찬을 아끼지 않았어
요.
  고돌이는 이제서야 자기도 자랑할만한 것이  있다고 생각하며 그 가시털을 
다시한번 꼿꼿하게 치켜세워 보았어요. 그랬더니 모두들  '고돌이 만세! 가시
털 만세!' 라며 박수를 쳐 주었어요.]

  "엄마, 참 재미있어요.  고슴도치에게도 그런 자랑이 있네유."
  "그렇단다.  누구도 한두가지의 자랑거리가 있단다.  우리 동일이도 자랑거
리가 있지?  그렇지?"
  "내 자랑은 무어야?   엄마."
  "응, 마음씨 착한 것이지."
  "엄마, 자꾸만 재미있어유.  또 하나 더 해 줘유."
  "우리 동일이가 이야기보를 뺄 모양이네 그래, '고슴도치의  사랑'을 들어보
       렴."

  [고슴도치는 오늘도 개울을  따라 상수리나무가 있는 곳으로 가고 있어요. 
졸졸졸 흐르는 개울물의  노래를 들으며 흥겹게 콧노래를 부르면서  가고 있
어요. 그런데 그 고슴도치는 앞발을 들고 뜀뛰며  가고 있어요. 왜냐구요? 알
밤 한 톨을 앞발로 꼭  쥐고 가기 때문이어요. 그래서 고슴도치는 뒷발로 개
구리가 뛰듯 뜀뛰며 가는 것이어요.  네발로 걸어 갈 때보다 훨씬 힘이 들고 
온몸에 땀이 배이지만 고슴도치는 그래도 알밤을 꼭  가져다 줄 사랑하는 다
람쥐가 있기 때문에 마음은  늘 즐거워요. 개울가에는 산나리가 노오란 꽃잎
을 흔들며 살랑바람에 맞춰 춤추고, 할미꽃은 수줍어 고개를 숙이며 빨간 꽃
잎을 감추고 있어요. 그리고 앞산과 뒷산에는 진달래가 활짝 펴 온통 불바다
를 이루고 있어요. 고슴도치는  온갖 풀꽃들 사이를 지나며 저기 상수리나무
를 바라보고 있어요. 그  나무를 왜 바라다보느냐구요? 그 나무에 어여쁜 다
람쥐가 곧잘 상수리를 먹으며 놀고 있기 때문이어요. 오늘도 다람쥐는 그 나
무 위에 있어요. 다람쥐를 보자마자 고슴도치는 가슴이 울렁거리기 시작하고 
있어요. 오늘은 무슨 말과  노래와 춤으로 고슴도치의 사랑을 다람쥐에게 알
릴까 하며 껑충껑충 뛰면서 다가가고 있어요.
  그 고슴도치의  이름을 다람쥐는 고돌이라고  부르고 그 다람쥐의  이름을 
고돌이는 다순이라고  부르고 있어요. 고돌이는 가던  걸음을 멈추고 참나리 
꽃을 한송이 꺾어 옷깃에 꽂고는 다시 뜀뛰며 가고 있어요. 고돌이는 온몸에 
난 가시털을  잘 빗어 가지런히 하고  목에는 나비 목띠를  두르고 머리에는 
나리꽃 리본을 달고  있어요. 그리고 손에는 하얀 장갑을 끼고  있어요. 마침
내 다순이가 노는 상수리나무 아래까지 고돌이는 왔어요.
  "얘 다순아 안녕, 고돌이야. 내가 너한테 줄 게 있다."
  "그게 무언데?"
  "어디 알아 맞춰 봐."
  "글쎄, 무얼까? 네 옷깃에 꽂혀 있는 나리꽃이로구나."
  "이 꽃 말고 또 있다."
  "내가 좋아하는 알밤이로구나."
  "맞았어. 내  앞발로 알밤 한알을 꼭  쥐고 왔지. 너는  상수리보다 알밤을 
더 좋아하잖아. 그래서  지난 가을에 알밤을 주어서  굴 속에 넣었다가 꺼내 
온 거야. 그 동안 너를 만나러 올 때마다 알밤을 한톨씩 가져왔잖아."
  "고맙다. 고돌아."
  "얘, 다순아,  이리 내려오렴. 내 이  나리꽃을 네게 꽂아 줄께.  그리고 이 
알밤도 먹고."
  "그런데 나는 네 곁에 갈  수 없단다. 왜냐하면 네 가시털이 늘 성난 모양
으로 꼿꼿하게 서 있어서 나를 찌르거든."
  "그렇지만 내가  네곁에서 조금 떨어져  있을 터이니 아무 걱정하지  말고 
내려오렴."
  "그래, 그러면 저만치 떨어져 있어"
  다순이는 상수리나무에서  내려왔어요. 고돌이는  나리꽃과 알밤을 앞발로 
들고 춤을 추기 시작해요. 그리고 노래도 부르고 있어요. 

  [이 참나리꽃을 너에게 줄께,
   내 마음을 담아서
   이 알밤을 너에게 줄께,
   내 가슴을 담아서
   나는 너를 너무너무 좋아해]
  신나서 노래를 부르고  있어요. 한참 동안 춤을  추며 노래를 부르고 나서 
고돌이는 나리꽃과 알밤을 주려고 다순이한테 다가가고 있어요. 그런데 다순
이는 뒷걸음질치며 물러나고  있어요. 왜냐하면 고돌이의 가시털이 다순이를 
찌를 것같기  때문이어요. 그래서 고돌이는 나리꽃과  알밤을 땅바닥에 놓고 
뒤로 물러났어요. 그제서야  다순이는 나리꽃과 알밤을 주어들고 상수리나무
에 올라갔어요. 다순이는 알밤의 껍질을 벗기고  속살을 맛있게 먹고 있어요. 
고돌이는 다순이가 알밤을 먹고  있는 동안 다순이를 쳐다보고 있어요. 그저 
다순이가 맛있게 먹어주는 것만으로 고맙게 생각하고 있어요.
  고돌이는 이른 봄부터 지금까지 날마다 다순이를 만나러 왔어요. 그때마다 
꽃 한송이와 알밤 한톨을  가져왔어요. 그리고 다순이를 위하여 춤추며 노래
를 부르고 꽃과 알밤을 주었어요. 고돌이의 마음은 늘 다순이의 생각으로 꽉 
차 있어요. 다순이도  이제 고돌이가 좋아졌어요. 왜냐하면  고돌이의 마음이 
곱고 착할 뿐만  아니라 그의 가슴에는 늘  사랑이 담겨져 있기 때문이어요. 
날마다 다순이를 찾아주는 동무는 오직 고돌이뿐이고요. 맛있는 알밤을 앞발
로 움켜쥐고 먼길를 땀흘리며 뜀뛰면서  다순이에게 찾아오는 동무도 고돌이
뿐이어요. 지난  가을 알밤을 모으기 위하여  가시밤송이를 까다가 고돌이는 
발과 얼굴을 몹씨 찔렸어요. 찔린 상처에서는  피도 흘렀어요. 그렇지만 아픔
을 무릎쓰고 고돌이는 다순이가  좋아하는 알밤을 많이 모았어요. 모은 밤을 
굴 속에 잘  두었다가 봄에 꺼내어 날마다  한톨씩 다순이에게 주고 있어요. 
알밤을 앞발로 쥐고 뒷발로 뛰면서 다순이한테 가는  일도 무척 힘들지만 다
순이가 좋아하기 때문에 고돌이는 어려움도 이겨낼 수 있어요. 
  그러나 다순이는 고돌이와 함께 춤도  출 수 없고 가까이 갈 수도 없어요. 
고돌이의 가시털이 다순이를  찌르기 때문이어요. 고돌이와 다순이는 서로서
로 좋아하면서도 늘 떨어져 있어야 해요.  
  날이 저물자 다순이는  집으로 되돌아 가려고 상수리나무에서 내려왔어요. 
고돌이는 다순이의 손을 잡고 걸어가고  싶었지만 가시털이 다순이를 찌르기 
때문에 그저 옆에 서서 다순이를 따라 갔어요. 다순이도 마음이 아팠어요.
  "다순아, 우리는 서로서로 좋아하면서도 늘 이렇게 멀리 떨어져 지내야 되
니 참으로 마음이 아프다."
  이른 봄에 있었던 일이었어요. 고돌이가 다순이에게 알밤을 처음으로 가져
다 주자 다순이가 너무나  기뻐서 그만 고돌이의 가슴에 안겼어요. 그랬더니 
고돌이의 가시털이 다순이의 팔과  몸을 찔렀어요. 다순이는 깜짝 놀라 뒤로 
물러섰지만 다순이의  몸에서는 피가 흐르기 시작했어요.  몸이 아프고 붓기 
시작하였어요. 그래서  다순이를 집에 데려다가 상처를  낫게 하려 하였지만 
고돌이는 어쩔 수가 없었어요. 왜냐하면 고돌이가 다순이를 업고 집에 갈 때
에는 또다시  그 가시털이 다순이를 찌르기  때문이었어요. 그래서 고돌이는 
발만 동동 구르며 안타까워 했어요. 하는 수 없이 고돌이는 다순이 엄마한테 
가서 다순이가 아파 누워  있다고 말했어요. 그래서 다순이는 엄마등에 엎혀
서 집으로 갈 수 있었어요.  이런 일이 있었기 때문에 다순이는 고돌이의 곁
에 가지 못하고 멀리 떨어져 있어요.
  고돌이는 곰곰히 생각을 했어요.  '내 몸에 돋아난 이 가시털을 없애면 되
겠지. 그러면 다순이를 찌를 리도 없겠지. 다순이의  손도 잡고 거닐 수도 있
고 또 춤도 함께  출 수도 있겠지. 아, 저 아름다운  개울길을 다순이와 다정
히 손을 잡고 거닐면 얼마나  좋을가! 그리고 저 햇빛 쏟아지는 동산에 온갖 
꽃들이 춤을 추고 벌과 나비가 날아들고 아지랑이  아롱질 때 다순이와 함께 
흥겨운 춤을 추면 얼마나 멋질까! 아, 이 가슴이 두근거리네. 이 마음도 기쁨
에 넘치네. 그래 이 가시털을 뽑아  버리자.'라며 고돌이는 몸에 난 가시털을 
뽑기로 했어요. 그래서  가시나무에 대고 몸을 마구  비벼대었어요. 가시나무
의 가시에 고돌이의 가시털이  모두 찢겼어요. 마침내 가시털이 모두 빠지면
서 고돌이의 몸은 피투성이가  되었어요. '이제 됐다. 털이 모두 빠졌어.' 라
며 고돌이는 피투성이가 된  몸은 아랑곳하지 않았어요. 몹시 아프기는 하지
만 다순이가 좋아하리라고 생각하니 아픔도  사라지고 오직 기쁜 마음뿐이었
어요. 
  고돌이는 곧장 다순이한테 달려 갔어요. 다순이는 상수리나무 위에서 상수
리를 먹으며 놀고 있었어요. 고돌이는 다순이를 보자 소리쳤어요.
  "다순아, 고돌이야. 내몸의 가시털을  모두 뽑았어. 이제 우리는 서로 손을 
잡을 수 있고 춤도 함께 출 수 있어. 어서 내려와 나를 좀 봐."
  "그게 정말이야." 하며  다순이는 얼른 뛰어 내렸어요.  그리고는 고돌이의 
가슴에 덥석 안겼어요.
  "나는 다순이  너를 너무너무 좋아해.  이제 늘 함께 놀  수 있겠지? 그렇
지?"
  "나도 고돌이 너를 얼마나 좋아한다구. 이 세상에서 제일 좋은 걸."
  그런데 고돌이의  몸에서 흐르는 피가 다순이의  털을 빨갛게 물들였어요. 
그제서야 다순이는 고돌이가 피를 흘린다는 걸 알게 되었어요.
  "어머나, 몸에서 피가 흐르네. 이걸 어떻게 해. 무척 아프겠구나! 그렇지?"
  "괜찮아, 다순이를 위해서라면  아무리 아프더라도 모두 참을 수  있어. 아
무렇지도 않아. 이제 곧 피도 멎을 거고 아픔도 나을 거야."
  "고돌이, 참으로 고마워." 하며 다순이는 고돌이한테 꼭 안겼어요.
  그런데 고돌이와  다순이가 서로 좋아하는  모습을 본 너구리가  저쪽에서 
오고 있어요. 고돌이의 가시털이  모두 없어진 것을 알고 너구리는 고돌이에
게 달려들었어요. 너구리는  고돌이보다 몸이 더 크고  힘도 더 세기 때문에 
가시털이 없는 고돌이는 그만 너구리를 당해 낼 수 없었어요. 고돌이는 그만 
쓰러졌어요.
  얼마 전이었어요. 너구리도 다순이를 좋아했기 때문에 다순이가 밖에 나와 
놀 때마다 너구리도 나와서 다순이와 함께 놀고 싶어 하였어요. 하루는 다순
이가 상수리나무 위에서 놀고 있을 때 너구리가 나타났어요. 그리고 조금 후
에 고돌이도 왔어요.  너구리는 고돌이를 보자 덤벼들었어요.  그러자 고돌이
도 가시털을  꼿꼿이 세우고 너구리한테 굴렀어요.  너구리도 지지 않으려고 
있는 힘을 다하여 고돌이를 밀어내려고 하였어요. 그러나 고돌이의 가시털이 
너구리의 몸에 박히자 아픔을 견디지  못하고 너구리는 슬금슬금 뒷걸음치며 
도망하였어요. 그 다음부터 너구리는 다순이와 고돌이 앞에 나타나지 않았어
요.
  그런데 지금은 고돌이의  가시털이 모두 뽑혀 버려서 너구리는  쉽게 고돌
이를 넘어뜨릴 수 있었어요.  고돌이를 쫑아 낸 너구리는 의기양양해서 소리
쳤어요.
  "이제 이 동산에서 아무도  이 너구리를 이기지 못해. 내가 이제부터 동산
의 임금님이야! 그리고 다순이는 이제부터 나하고만 놀아야  해. 고돌이는 여
기에 얼씬도 못할 테니까 말이야."
  고돌이는 너구리한테 쫓겨 저만큼 물러났어요. 너구리가 외치는 소리를 듣
고 참을 수  없었어요. 다순이를 너구리한테 빼앗기는  일은 더구나 견딜 수 
없는 일이었어요. 그래서 고돌이는 다시 한번  너구리와 싸움을 하였어요. 고
돌이는 너구리를 향하여 세차게 딩굴었어요. 그러나 가시털이 없는 고돌이가 
아무리 딩굴어도 너구리는 꿈쩍도  안 했어요. 고돌이의 몸에서는 피가 줄줄 
흘렀어요. 드디어 고돌이는 지치고 아파서 쓰러져버렸어요.
  "고돌이, 안돼, 죽으면 안돼! 안돼!" 라며 다순이는 울부짖었어요.
  "너구리. 너는 나빠. 가시털도  없는 고돌이를 이렇게 만들다니. 나는 너하
고 다시는 안 놀거야. 엉엉엉엉,"]
  "엄마, 고돌이가 너무 불쌍하네유.   그렇지만 다순이가 고돌이를 좋아하게 
되어 좋다."
  "그래, 고돌이의 사랑은 참으로 훌륭하지.   우리 동일이도 좋은 동무와 잘 
사귀어야지."
  "그럴께유, 엄마"

     어머니의 노래

  엄마는 바느질을 하시거나 혼자서 일을 할 때에는 노래를 불렀다.  조금은 
구슬픈 곡조지만 꽤  잘 부르셨다.  6.25사변이  나기 전에는 길쌈을 하였다.   
동일이가 잠든 밤에 등잔불을 밝혀 놓고 베옷을 짤 때가 많았다.  삼밭에 장
정의 키보다도 더  자란 삼을 잘라서 잎을 따고 대궁만  간추린 다음에 이를 
껍질만 벗기고 나서 껍질을 가마솥에 푹 삶은  다음 껍질로부터 섬유질만 남
기고 나머지 육질부분을 뭉툭한 칼로 벗겨낸다.  벗겨낼 때에는 보통 부인네
들이 앉아서 뒷발꿈치에 한쪽 끝의 삼껍질을 놓고  그 위에 칼날을 한손으로 
지그시 누르면서 또 한손으로는 껍질을 당겨 가며  하이얀 섬유질이 나올 때
까지 육질부문을 긁어 낸다.  그리고 나서 이 섬유질을 다시 잘게 쪼개어 실
타래로 만든 다음 베틀로 베를  짜는데 엄마는 베짜는 솜씨도 좋았다.  베를 
짤 때마다 노래를 불렀다.

  [달도 밝은 한밤중에
   등잔불을 밝혀놓고
   짜짝 짜짝 베틀노래
   어얼시구 불러 보세.
   어제 밤에 짜논 베는
   시아버지 등걸이요
   오늘 밤에 짜는 베는
   서방님의 잡벵일세.

   꾸벅 꾸벅 눈섶대는
   절로절로 절을 하고
   오락 가락 바디님은
   사랑 찾아 잘도 논다.
   어절씨구 벗님네야
   지화자자 좋고 좋다.
   어화둥둥 사랑놀음
   절로절로 좋을씨구.

   휘영청청 달 밝은데
   귀뚜라미 처량하다. 
   임을 잃은 설움으로
   잠 못 들어 울어대나
   저기 저기 옹달샘에
   달님 얼굴 시름겨워
   외기러기 동무하여
   애달픈 정 쏟고 가네.

   동지 섣달 긴긴 밤엔
   귀뚜리도 기러기도
   원앙 금침 자리펴고
   사랑 노래 부르련만
   외로울사 이 내몸은
   적막강산 벗을 삼고
   청상과부 그믐달에
   긴긴 설움 달래누나.]

  엄마는 동짓달 긴긴 밤에 늘 베틀에 앉아 베를 짜며 노래를 불렀다.  노래
를 부르고 나면 가슴에 맺혔던 시름도 괴로움도  잊을 수 있었고 한여름까지
의 그 무거운 노동에서도 벗어날  수 있기 때문이었다.  대부분의 노래와 노
랫말은 스스로 즉흥적으로 읊었다. 
  엄마는 막내아들에 대한  정이 남달리 깊었다.   어느 추운 겨울 동일이는 
연날리고 싶다고 졸라댔다.  엄마는 짜던 베틀을 밀치고 물래를 가져다가 연
줄을 앗기 시작했다.  목화씨를  골라서 빼낸 다음 잉아에 걸고 실을 잣는데 
꽤 정성이 들고 시간이 걸리는  일이었다.  마침내 큰 실타래를 만든다음 이 
실에 벌꿀집의 밀랍을  발라 질긴 연줄을 만들었다.   연을 만들면서 엄마는 
동일에게 높이 나는 연은 늘 점잖고 의젓하여  이리 기웃 저리 기웃 남의 눈
치를 살피지 않으며  높이 올라서도 결코 교만하게 뽑내지도  않는다고 말씀
하셨다.
  동일은 연을 날리며 고마운 어머님의 사랑을 느끼고  연을 통하여 높이 나
는 연의 자세를 배웠다.  연은 커다란 방패연인데 줄에 밀랍을 묻혀 줄이 무
겁기는 하지만 점잖케 높이 올랐다.   찬바람이 세게 불면 불수록 더욱 힘차
게 날으는 연을 띄우며 동일은 어려움을 딛고 일어서는 삶의 자세를 배웠다.

     소꿉친구 순이

  동일이가 8살이 되고 전쟁도 끝난 후에 동일이네 집은 이사를 하였다.  전
에 살던 집은  문자 그대로 초가삼간이었다.   토담집에 쪽마루로 된 집이였
다.  담장은 토담을 쌓았고 사립문을 달았다.   그리고 방은 두칸이었고 밖에
는 돼지집이 있고 뒷간은 막대기를 세모뿔로 박아  놓고 그 막대기를 이엉으
로 덮었다.  그런데 새로 이사온 집은  터도 넓었고 텃밭이 기름지고 좋았다.  
뒤에는 북풍을 막아  주는 언덕이 있었다.  동일 엄마는  집둘레에는 밤나무, 
호두나무, 살구나무, 감나무, 고염나무,  참나무, 소나무, 청둥나무, 대나무, 천
도복숭아나무, 의나무.... 등 갖가지 나무를 심었다.  뒷뜰안에는 함박꽃, 난초, 
버선꽃, 앵두꽃등을 심었고  앞뜰엔 난초, 복숭아, 봉선화와  더불어 부추, 시
금치, 당근, 배추, 무, 파, 강낭콩, 완두콩,.... 등을 가꾸었다.  방은  안방, 중간
방, 사랑방이  있었고 사랑방 창밖에는 이미  커다란 살구나무와 탱자나무가 
있었다.  살구꽃은  이른 봄에 온동네를 환하게 비춰주고 있었다.   호박살구
여서 살구알이 크고 맛도 좋았다.   이른 봄 벌나비 날고 아지랑이 가물거릴 
때면 동네 꼬마들은 의례히 살구나무 주위에 모여 소꿉장난하며 놀았다.  그 
꽃향기가 온 마을에 퍼지는 때면 동네 처녀  총각들이 봄내음에 젖어 살며시 
사랑의 눈길을 보냈다.  동일은  이사 온 후 첫번째 봄을 맞아 이웃 집 순이
와 소꿉장난을 하며 살구나무에 올라 노래를 불렀다.

  [살구꽃 모습이
   순이를 닮았네.
   수줍은 얼굴엔
   언제나 미소.
   연한 꽃잎에
   맺힌 이슬은
   햇님이 좋아하는
   구슬인가봐.
   벌나비 춤추며
   찾아 오고요
   새들도 즐거워
   노래 부르지.
   우리는 동무되어
   함께 뛰놀고
   바둑이도 신이나서
   멍멍 짖지요.]

  그렇게 다정하게 놀던 순이가 폐병으로 그만 죽었다.  동일은 너무너무 슬
펐다.  순이 아빠는  뒷동산 언덕배기에 순이를 묻었다.  그  해 봄엔 진달래
가 너무도 곱게 피었다.   순이가 잠든 무덤 가엔 파란  잔디가 잘도 자랐다.  
무덤 앞엔 한떨기  오랑캐꽃이 피었다.  순이를 닮은 오랑캐꽃,  꽃줄기가 여
리고 꽃잎이 파리해  꼭 순이가 죽을 무렵의 모습을 그대로  옮겨 놓은 것일
가.  동일은 가끔 순이의 무덤에 가서 순이와 이야기를 했다.  
  "순이야, 너는 정말로 착하고 순했었지.  언제나 정답게 미소지으며 깜직한 
눈망울로 나를 보았지.  너는 지금 저 하늘나라에 가 있겠지?  나는 네가 생
각날 때마다 네 무덤 옆에  와서 너와 이야기를 하고 있단다.  네 무덤 앞에 
오랑캐꽃이 피었다.  너를  닮은 꽃이지.  아마도 네 넋이  꽃으로 변한 것일
가?  나는 너를 생각할 때마다 눈물이 난단다.  그리고 너와 함께 놀던 옛날
이 자꾸만 생각나.   네 무덤앞에 작은 꽃다발을 놓아 줄께.   네가 좋아하던 
원추리, 할미꽃, 창포꽃이란다."
     전쟁의 상흔

  전쟁이 끝나던 해 동일은 국민학교에 입학했다.  10리 쯤 되는 면소재지에 
있는 학교였다.  그런데 학교에  들어가던 그 해에 동일은 새로 생기는 학교
로 옮기게 되었다.  소위 분교를 하였다.   전쟁의 포단이 할퀴고 간 곳과 인
민군과 국군이 싸우던  곳곳마다 웅덩이도 파이고 나무도 꺾이고  참호도 만
들어지고 하였다.  학교에 오갈 때마다 나즈막한 산을 지나는데 그곳에선 많
은 사람들이 떼죽음을  당하기도 하였다.  '왜 사람들은 전쟁을  일으켜 서로 
싸우고 있는 걸가?  그리고 이웃끼리 서로 죽이는  것일가?  왜 이웃집 재웅
이 아버지와 철우의 아버지는 서로 싸워 결국 모두 죽은 것일가?' 재웅이 아
버지는 공산당에 가입한  후 인민군이 이곳을 점령했을 때  철우의 아버지를 
매로 때리고 창고에 매달아 며칠을 굶겨 죽이고 말았다.  그 후 인민군이 물
러 갔을 때 철우의 삼촌은 재웅이 아버지와 그 가족을 모두 총살시켰다.  참
으로 처참한 광경이  몇달만에 벌어졌던 것이었다.  6.25가  터지기 전만해도 
재웅이와 철우는 같은 동네에서 아주 친한 동무였다.  그리고 가족들도 아주 
다정한 이웃이었는데 전쟁이  이처럼 사람들을 갈라 놓고 마침내  두 가정을 
완전히 파멸시켰다.  어린 동일은 너무나도 비참한 광경을 보고 이야기를 들
어왔기 때문에 전쟁을 참으로  증오하였다.  이 세상에서 전쟁을 몰아내야겠
다는 마음이 들었다.
  뿐만 아니라 대동아  전쟁이 한창일 때 동일의 아버지는  징용을 끌려가게 
되어 멀리 당진 석문에 피신을 갔었다고 한다.  피신하기 전 왜병과 그의 앞
잡이 친일파인 순사 두명이 동철이네 집에 들이닥쳤다.  마침 동철이 아버지
는 산에 나무하러  가서 오지 않았는데 동철엄마한테 이르기를  동철이 아빠
가 오거든 곧바로 면주재소로 나오라는 것이었다.  동철의 아버지는 그날 저
녁 궁리끝에 징용을 피하기로 하고 뒷산 숲 속에 숨기로 하였다.  그 이튼날 
또다시 왜병과 순사가 드리닥쳐  동철이 아버지를 연행하려 하였다.  일본도
를 차고 온 그들은 뒤뜰에 세워 놓은  깍지동을 칼로 쑥쑥 쑤시며 이리 저리 
눈을 부라리고 다녔다.   그런 일이 있은 후  동철 아버지는 밤에 몰래 당진 
석문리로 피신했던 것이었다.   그곳에서 전쟁이 어느 정도 막바지에 접어들
어서야 몰래 고향마을에 돌아왔다.   만일 그 때 징용에 끌려 갔더라면 아마
도 저 사할린이나 남양군도에서 객사하였을지도 모르는 일이었다.  동철이의 
삼촌이 왜병으로 끌려가서 개죽음을 당하듯  동철이의 아버지도 그랬을 것이
었다.  동철이의  아버지가 그 때 피신하지  않았더라면 동일이는 이 세상에 
태어나지도 못했으리라.  동일이는 그 때 이야기를 들을 때마다 인간의 운명
이란 참으로 기이하기도 하고 우연일  수도 있다고 생각했다.  어쩌면 이 세
상에 존재하는  모든 생명은 이처럼 어떤  주어진 운명이라는 줄이  있을 듯 
싶었다.

     각설이 타령

  봄은 누구도 마다하지 않는 좋은  계절이다.  그렇지만 그 해 봄에도 끼니
를 잇기 어려운 사람들이 줄을 잇고 있었다.  길 모퉁이에 거지 하나가 동냥
그릇을 메고 오고 있었다.  용천백이인지 알 수 없으나 누덕 누덕 떨어진 옷
가지를 걸치고 머리에는 몇달동안 감지 않았는지 까치집이 많았다.  가끔 찾
아 온 거지였다.   그 거지는 늘  동일이의 집에 들렀다.  동일  엄마는 거지 
바가지를 빈 것으로  돌려 보낸 적이 없었다.   다만 껏보리쌀이라도 한사발 
밥거리는 담아 주었다.  배고픈 설움을 알기  때문이었다.  거지는 타령을 곧
잘 하기도 하였다.

  [어얼씨구 들어간다.
   저절씨구 들어간다.
   작년에 왔던 거지가
   죽지도 않고 또 왔네.
   전생에 무슨 죄를 지어
   요모양 요꼴로 태어났나.
   여보시오 벗님네들
   이 거지 전생을 들어보소.
   이 내몸도 왕년에는 
   만석꾼의 자식으로 
   금수저를 입에 물고
   비단이불에 태어났지.
   세상살이 얼씨구나 
   지화자자 좋다하고
   허구 헌날 허랑방탕
   팔도강난 난봉질에
   많던 재산 다 털어 먹고
   빈털털이로 죽었다네.
   환생하여 태어나니
   똥뒷간에 구더기라.
   똥파리로 자라나서
   진지상에 올라앉아
   발비비며 빨아먹다
   파리채에 박살났지.
   죽은 파리 환생하여
   이 세상에 태어날 제
   거지 중의 상거지로
   인두환생 하였다네.
   여보시오 벗님네들
   사람팔자 괄시말세.
   죽어지면 무엇될지
   그 누구도 모르거늘
   지금 신세 좋다하여
   거지 신세 괄시말세.
   어얼씨구 거지라도
   이 다음에 환생할 때
   저절씨구 곤룡포에
   왕후장상 아니될까.
   어허라 벗님네야,
   살아 생전 적선하여
   죽은 후 환생할 때
   거지꼴이 되지 마소.
   어얼씨구 돌아간다.
   장타령 마치고 돌아간다.]

  장타령은 한줌이라도  됫박에 무엇이 담겨지거나 먹다남은  감자 한알이라
도 들어올 때까지 계속되었다.   장타령이 구성지기도 하고 노랫가락이 흥겹
기도 하였다.  어디서  배운 가락인지 그 거지는 줄줄이 해댔다.   이집 저집 
갈 때마다 똑같지 않은 사설이  쏟아졌다.  때로는 인생의 참된 삶을 노래하
기도 하였다.
  동일은 때때로 굶는 사람과  동냥하는 거지들을 측은하게 생각하였다.  왜 
그들은 저렇게 살아가는  것일가?  이웃집 일순이네 집도 봄이면  늘 부황이 
나서 얼굴이 누렇게 뜬 채로 남의 집  담장에 기대어 볏짚에 몇알씩 붙어 있
는 벼이삭을 훠거나 보리 토매를  끌러 보릿이삭을 주워 먹고 사는가.  동일
엄마는 일순이네가  불쌍하다며 명절때마다 껏보리 몇말씩이라도  가져다 주
고 감자가 커지고 나면 몇  됫박씩 캐어 먹으라고 하였다.  언젠가는 일순엄
마가 부황이 나서 누워있을 때 미음을 쑤워  가져다 먹이고 쌀을 한 됫박 가
져다 주기도 하였다.  쌀은  부잣집에서나 가끔 먹을 뿐 동일네도 한줌을 보
리리쌀 위에 넣었다가 동일아빠  밥그릇에만 넣어 드리는 처지였다.  따라서 
순쌀밥은 평생토록 명절때나 생일날에나 먹어 보는 귀한 것이었다. 

     노랫가락과 사설

  오늘은 논에 모를 내는  날이다.  이웃에서 일꾼이 네명이 모였다.   두 사
람은 늘 동일네 일을 봐주는  사람이다.  한 사람은 일용이라는 사람인데 얼
마 전까지만해도 이웃 부자집의 행랑  아범 노릇을 하던 사람이다.  키가 오
척단구이고 눈은 툭 튀어 나와 꼭 올챙이같이  생겼는데 동일네 일이라면 발
벗고 나서서 도와준다.  이 일용아저씨는 신명이 나면 온종일 노랫가락에 장
단맞추어 춤까지 덩실덩실 춘다.
  오늘도 모를 내면서 노랫가락을 한 수 뽑는다. 

  [어얼시구 벗님네야
   오늘일랑 놀아 보세
   탁주한잔 따라 놓고
   열무김치 한점 집어
   얼큰한 목 추기면서
   노랫가락 불러 보세.
   산해진미 아니라도
   이내 입엔 꿀맛일세.
   어얼시구 딩아딩아
   어절시구 좋고 좋다.

   장다리꽃 예쁘다고
   노랑나비 넘나든다.
   철철넘친 사랑 속에
   구슬같은 열매맺네.
   어화둥둥 내사랑아
   곱고 고운 내사랑아.
   보리밭골 큰아기도
   사월춘풍 못내겨워
   사랑노래 절로절로
   콧노래를 부르누나.

   논을 갈던 저총각이
   목청 돗궈 노래할 제
   어얼시구 좋고 좋다
   처녀총각 화답하네.
   저 하늘에 종달새야.
   혼자 떠서 우지말고
   어화둥둥 처녀사랑
   둥실 실고 건너가서
   두근두근 총각가슴
   어화둥둥 달래주오.]

  막걸리 한잔 걸치고 나면  의례이 일용아저씨는 노랫가락을 뽑는다.  모낼 
때 못줄을 띄워 꽃눈에 맞춰 모를 심는데  신바람난 일용아저씨는 늘 노랫가
락을 부르느라 모를  못내어 옆사람이 대신 심어주기  일쑤다.  술이 과하면 
아예 모낼 생각은 안하고 노랫가락만 부른다.  때때로 그는 타령을 늘어놓기
도 하는데 어디서 사설을 배웠는지 사설내용이 꽤 훈계적이다.  아마도 자기 
신분이 미천하므로 사설을 통하여나마 양반후예들을 골려주려는가 보다.  오
늘도 양반티를 내는 거짓 양반을 질타하는 사설을 늘어놓는다.

  [어얼씨구 들어간다.
   저절씨구 들어간다.
   작년에 왔던 각설이 
   죽지도 않고 또 왔네.
   저기 저기 망건을 쓴 
   거짓 양반을 보기나 하소.
   아침  나절엔 안방 샌님
   점심 나절엔 사랑방 샌님,
   손하나 까딱 하지도 않고
   구들장만 벗을 삼고
   세가닥인 턱수염을 
   어흠하며 쓰다듬고 있네.
   토막 퇴침을 베고 누어
   우물우물 무얼 씹나.
   쭈굴쭈굴 볼때기로
   십년묵은 곳감씹네.
   저 양반의 심보를 보소,
   군둥내 나는 심보를 보소.
   옆집 상놈 부자가 되면
   볼기쳐서 돈뺏어 가고,
   상놈 계집 반반하면
   거짓흉계로 빼앗아 가네. 
   어얼씨구 양반네들
   허구 헌날 방구석에
   손하나 까딱 하지 않고
   독묻은 혀로 무엇을 하나.
   뱀과 같이 음흉하고
   구더기처럼 더럽구나.
   이 다음에 태어날 제
   똥뒤간의 파리되리.
   어화 어화 벗님네야
   파리 환생 싫거들랑
   천한 사람 괄시말고
   적은 공덕 쌓아 두세.
   세상살이 멀지 않아
   북망산에 고개둘 때
   뉘우친들 무엇하며
   통곡한들 무엇하리.]

  판소리 곡조에 담아  읊는 장타령은 듣는 사람으로 하여금  심금을 울리고
도 남는다.  일용아저씨는 논에  모를 모두 내고 집으로 돌아오는 길에 길타
령을 한곡조 부른다.
 
  [서산에는 해가 지고 
   동녘에는 달이 돋네.
   먹이 찾아 갔던 새도 
   깃을 펴고 날아들고
   엄마 아빠 품을 떠난
   들쥐마저 집을 찾네.
   우리 인생 고달퍼도
   저녁되면 집을 찾아
   꽁보리밥 한술 떠서 
   허기진 배 채우고서
   삼베이불 들쳐쓰고
   곤한 잠을 자는구나.

   왕후장상 원앙금침
   제아무리 곱다해도
   그 속 양반 더런 냄샐
   무슨 수로 덮을 손가.
   어얼씨구 벗님네야
   나물먹고 물마셔도
   몸과 마음 한결같이
   깨끗하게 보전하세.
   이 세상의 냄새 중에
   가장 싫은 냄새라면
   겉과 속이 서로 다른
   저 양반의 냄새로다.

   지는 해는 이 발길을
   길게 길게 늘리어서
   초가 삼간 이 내집에
   그림자를 드리누나,
   멍멍이도 반갑다고
   꼬리치며 반겨주고
   꽁보리밥 짓던 아내
   행주치마 치켜들고
   방긋 웃는 웃음으로
   우리 낭군 마중오네.
   어화 둥둥 내 사랑아
   지화자자 내 사랑아.

   밥상 위엔 모락모락
   보리밥이 김을 뿜고
   그 곁에는 막걸리가
   한사발이 놓여있네.
   보리밥에 된장찌게
   푸성귀에 제격이고
   컬컬하던 이 내목엔
   막걸리가 제일이지.
   어얼씨구 좋고 좋아
   저절씨구 좋고 좋다.
   만고 강산 이 내몸이
   누구인들 부러울가.]

  한편으로는 지친  몸과 마음을 달래주는  자기 위안의 노래이기도  하지만 
또 한편으로는 인생의 행복과 진실을 노래한 것이기도 하다.  호의 호식하며 
거드름을 피우는  더러운 양반의 인생보다 차라리  꽁보리밥에 된장찌게일망
정 깨끗하고 순수한 삶이 더 값지지 않는가?   일용아저씨는 막걸리 한잔 속
에 진실을 담고 살아가는  순박하고 거짓없는 농삿군이다. 그는 남의 일에는 
궂은 일이나 기쁜  일이나 발벗고 나서서 도와주는 이웃사랑을  몸소 실천하
며 살아가고 있다.  때로는  위선과 허영에 찌든 사회를 향하여 날카로운 비
판의 노랫가락을 타령으로 읊고 있다.  말로 그냥 뱉기에는 너무나도 거칠고 
더러운 거짓된 양반들의 모습을 사설을  통하여 정화하려는 일용아저씨의 마
음은 막걸리가 괴어나듯 순화력이 크다.
  동일은 일용아저씨의 사설을  들으며 긴 그림자를 드리는 석양을  등에 지
고 아저씨 뒤를 따라 집에 돌아왔다.  동일이에게는 멍멍이가 반갑게 맞아주
고 행주치마에 젖은 손을 닦으며 동일이의 손을  꼭 쥐어주는 따스한 엄마의 
사랑이 있는 집이 좋았다.

     콩깍지에 불붙어

  동일은 누나가 시집가고 없는 집에 이제 누나를  대신하여 불을 때는 일을 
맡기도 하였다.  형들은 모두 학교에 가고 없는 낮시간에는 집안에는 동일이
와 멍멍이 뿐이다.  오늘도 아침 한나절을 밖에서 보내고 나니 배가 고파 찬
장에 먹을 것을 찾았다.  엄마가 들에 나가시며 동일이가 먹을 것을 찬장 아
래칸에 놓아 두시기 때문에 쉽게 찾을 수 있었다.  그렇지만 늘 먹는 보리밥
에 된장국이라서 오늘 점심에는 다른 것을 먹어 보고 싶었다.  여기 저기 뒤
지다 보니 엊그제 감자를 꺼내어 밭에 종자로 심고 남은 씨앗감자가 있었다.  
동일은 이 감자를  불에 구워 먹을 요량으로 우선 아궁이에  불을 때기 시작
했다.  뒷뜰에 말려둔 콩깍지가 불도 잘타고 또 그재에 감자가 잘 구워질 것 
같아서 콩깍지를 가져다 성냥불을  부쳐 때기 시작하였다.  얼마를 때었을까 
불기가 오르니 동일의 얼굴이 붉게 타오르기 시작하였다.  아직도 따스한 불
길이 좋은 때이기에 동일은 자꾸 자꾸 불을 때었다.  그 때였다.  솥에서 "탕 
탕 탕"하는 소리와 함께 불꽃이  번쩍 번쩍 튀었다.  깜짝 놀라 솥뚜껑을 열
어보니 솥에 불이  붙었다.  솥에 아무 것도  없어서 쇠가 불에 달아 마침내 
터져버린 것이다.   동일은 어쩔줄을 몰랐다.   불을 때다 말고는  엉엉 울며 
엄마한테 달려갔다.  엄마는 보리밭에서 일을 하였다. 
  "엄마, 엄마 솥에서 불이 났어유.   탕탕소리가 나길래 열어보니 솥에 불이 
붙었어유."
  "이 녀석 또 일을 저지른 모양이구먼" 하면서 동일엄마는 호미자루를 밭고
랑에 내동댕이 친 채 달려갔다.   집에 가까이가니 벌써 꺼먼 연기가 치솔아 
오르고 불길도 보였다.   엄마는 "불이야 불이야" 소리지르며 달려가서  아궁
이에서 옮겨 붙은 부엌 헛간의 땔감들을 재빨리 꺼내기 시작하였다.  마침내 
이웃집 일순네 엄마와 병칠이 엄마도 물동이에 물을  담아 가져다 끼얹기 시
작하였다.  동일이가 엄마한테 알리려  갈 때 아궁이 불이 부엌에 흩어진 짚
에 옮겨 붙어  타고 있었다.  이 불이 점차  옮겨 붙어 온 부엌이 불에 타기 
시작한 순간에 동일엄마가 도착하였다.   불은 엄마에게 화상을 조금 입히고 
모두 꺼졌다.
  "동일아, 네가 불을  낼 뻔 하였구나.   다시는 불장난하지 말거라."   하며 
엄마는 동일을 타일렀다.  불을  낸 아이에게 심하게 나물하면 그 아이가 정
신이상이 되거나 크게  잘못된다는 이야기를 익히 듣고 있던  엄마라서 나중
에 혼을 내어 주더라도 지금은  잠자코 있으려 하였다.  동일은 너무도 놀라
서 엄마 치마폭을 잡고 울기만 하였다.
  "엄마, 내가 잘못했어유.   감자를 구워 먹으려다 그만 불을 내었어유.  엄
마.  용서해 줘유."
  "그래, 용서하마, 다시는 너 혼자 있을 때 불을 때거나 불장난하면 안돼여.   
알았지."
  엄마는 우는 동일을 달래며 방으로 들어갔다.  방은 연기가 자욱하게 끼었
고 아랫목은 뜨근뜨근했다.  잠시  창을 열어 젖히고 나서 엄마는 동일을 뉘
우고 같이 누었다.  흐느끼는 동일을 어루만지는 엄마의 손이 이토록 고마울 
수가 없었다.   동일은 엄마의 따스한 마음씨를  느끼며 엄마품에 파고 들어 
잠을 자려했다.  잠이 오지 않았다.  그냥 누워 있었다.  사람들이 밖에서 웅
성 웅성하다가 불이 모두 꺼진  것을 보고 제각기 가기 시작하였다.  동일은 
엄마가 마음이 넓고 깊다고 생각했다.   보통 엄마 같으면 불을 낸 아이에게 
이토록 관용을 베풀 수 없으리라  생각되었다.  끝없이 넓은 마음을 가진 엄
마에게 더 없이 고마움을 느꼈다.

     종달이와 함께

  동일은 봄이 좋기는 하였지만  너무 심심했다.  오늘은 멍멍이와 종달새집
을 맡으러 가볼가 생각하며 멍멍이를 불렀다.  멍멍이는 좋아라 꼬리치며 왔
다.  멍멍이를 데리고 뒷산에 올라갔다.  종달이가 하늘 높이 떠서 지저긴다.  
종달이가 지저기면 늘  하늘이 맑았다.  티글하나 없는 하늘이다.   종달이는 
제집근처에 사람이 가면 하늘높이 날다가도  쏜살같이 내려와서 불안한 모습
으로 이리 저리 날아다닌다.  동일은 종달이의 모습을 보고는 이쯤에 종달이
집이 있으리라 짐작했다.  이리저리 살펴 보다가 마침내 기장풀섶에 깃을 친 
동우리를 발견했다.   방금 알을 품다가 푸득푸득  날아간 엄마 종달이가 저 
쪽 나무가지에서 어쩔줄을 모르며 눈을 똑바로 뜨고 쳐다보고 있었다.  새알
이 네개가 있다.  흰바탕에 약간 누런 점이  박힌 예쁜 알이었다.  동일은 좋
아라 노래하며 한참을 지켜보았다.  저만치 떨어져 몰래 숨어 있으니 종달이 
부부가 다시 날아와  알을 품어 주었다.  동일은  거의 매일 이 새집에 와서 
변화되는 모습을 지켜보았다.   일주일쯤 후에 알에서 예쁜 아기종달이가 태
어났다.  동일은 숨을 죽이며 살금살금  둥지로 가서 아기종달이들을 보았다.  
아직 털이 자라지  않은 보숭보숭한 아가들이 노란입을  벌리고 "찍찍" 작은 
소리를 내었다.  동일은 땅거미를 잡아 작은 입에  넣어 주었다.  잘 받아 먹
었다.  종달이 엄마  아빠는 주위를 날며 야단법석을 떤다.   동우리 위쪽 하
늘을 날며 비명을 지르는 듯 하였다.  일주일쯤 거의 매일 먹이를 주러 둥우
리를 가 보았다.  이제  며칠만 지나면 날개에 털이 나고 날기 시작할 수 있
으리라 생각되었다.   그래서 동일은 집에 와서  작은 막대기를 모아 종달이 
집을 만들어 그 속에 종달이집처럼 포근한 솜털을  깔아 놓고 처마끝에 달았
다.  내일에는 아기종달이를 데리고 와서 이곳에서 키울 생각이었다.
  다음날 아침 살금살금 둥우리에 갔다.  이게  웬일일까.  새끼가 모두 사라
졌다.  참으로 놀라운 일이었다.  영리한  종달이 엄마아빠가 다 자란 아기종
달이들을 모두 데리고 사라졌다.  동일은 그토록 정성을 들여 매일 키워왔는
데 도루아미타불이 되었다.  동일은 집에 돌아와 투덜대며 그 이야기를 엄마
한테 했다.  엄마는 동일의 마음을 달래주었다.
  "애 동일아, 만일 동일이가 다른 사람한테 잽혀가서 엄마를 볼 수 읏게 된
다면 동일이와 엄마는 어떨까?  마친가지로  종달이도 아가 종달이를 잃으면 
얼마나 마음이 아프겠니.   그러니 잘 된 거란다.  종달이는  엄마 아빠와 함
께 자라야 행복하겠지.  그렇지" 하시며 동일을 달랬다.  동일은 엄마의 말씀
이 옳다고 생각했다.  동일이가 키우다가 잘못하여 죽게 할 수도 있고 또 그 
예쁜 종달이가 새집에서는 노래도 못부를  것도 같았다.  이제 며칠 뒤에 그 
아기종달이들이 뒷산을 날며 아름다운 노래를 불러 주겠지.  정말로 얼마 후
에 뒷산에는 프드득 프드득 하며 짧게 나는 종달이들이 동일을 맞아 주었다.  
곧이어 아름다운 노래를 불러 주었다.

  [나는야
   나는야
   파아란 하늘에
   예쁜 노래 띄우는 
   아가 종달이.
   진달래 빛갈따라
   분홍 노래 부른다.
   동일아 동일아
   맘씨 고운 동일아
   맛난 먹이 먹여주어
   고맙기도 하여라.
   아침마다 들창가에 
   예쁜 노래 불러 줄께.
   종달종달 종달종달
   종달종달 종달종달.]

  동일은 종달이가 부르는 노래가 참 즐거웠다.  동일이의 마음을 읽어 주는 
종달이는 봄동산의 친구다.   아침부터 종달이는 즐거운 마음으로 노래를 불
러주고 동일이는  또 기쁜 마음으로  대답하며 따스한  봄의 합창을 불렀다.   
종달이의 노래를 들으며 동일은  물새집을 찾아 나섰다.  물새는 알록달록한 
깃털이 참 예뻤다.  종달이보다 노랫소리는 덜 명랑하지만 그 춤솜씨는 참으
로 멋이 있다.  뒷꼬리를  초샥초샥 흔들어 대며 날개를 펄럭일 때면 금방이
라도 온갖 새들이 함께 어우러져 군무라도 추고  싶을만큼 매력을 느끼는 춤
이다.   동일은 물새가 노니는 뒷산  골짜기에 갔다.  지난번  비가 억수같이 
퍼부었을 때 산이 파이고 골이 깊게 생겼는데  그 낭떠러지 중간쯤에 구멍을 
파고 물새는 살았다.  동일의 키보다 훨씬 높은 곳에 집을 지었기 때문에 물
새집을 그저 쳐다만  볼 뿐이었다.  물새는  사람이 나타나면 집에서 나오지 
않고 죽은듯이 숨어  있다가 사람이 사라져야 밖으로  나온다.  그리고 만일 
집이 사람에게  발견이라도 되면 그  집을 버리고  어디론가 사라져 버린다.   
한번은 물새가 들어있는 구멍을 쳐다보며  몇시간동안 지켜보고 있으려니 물
새 한쌍이 알을 옮기는 모습이  보였다.  두발로 알을 움켜쥐고 풀섶으로 날
라가더니 이제는 누운 자세로 알을 치켜들고 재빨리 사라졌다.  새들도 새끼
를 낳아 기르려는 마음이 저토록 어려움을 참고  견디도록 만들고 있다고 생
각되었다.  혹시라도 또 물새가  집을 옮기는 수고를 하지 않게 하기 위하여 
먼 발치에서 그냥  보아주기만 하기로 하였다.   집으로 돌아 오면서 동일은 
산나리를 한아름 꺽었다.  원추리라고 하는 산나리는 노란 꽃과 흰꽃이 있었
고 그 꽃  속에는 진한 줄무늬가 쳐져 있고  강한 향기가 풍겼다.  멍멍이는 
아까부터 작은 새들과 함께 노래하느라고 이리 저리 뛰어다녔다.  동일은 원
추리의 아름다움을 노래로 불렀다.

  [나리꽃 꽃 속엔
   언제나 달콤한 
   꿀단지 샘물이 
   숨어 흐르네.
   벌님도 향기 속에
   취하여 잠들고
   나비도 꿀단지 속에
   꿀한모금 마시네.

   참나리 꽃줄기
   가늘고 길어서 
   논 두렁 씀바귀도
   그 모습 보이네.
   깜직한 공주같은
   날씬한 그 몸매를
   모두 모두 보려고
   발돋움 서성이네.

   하지만 공주님은
   언제나 수줍어
   어여뿐 꽃술 품고
   고개 숙이네.
   나리 나리 참나리
   우아하고 깨끗한
   네 모습이 좋아라.
   너무 너무 좋아라.]
  동일은 따스한 봄볕을 벗삼아  뒷동산에서 보냈다.  누나가 없는 동산이지
만 새와 꽃이 있어 좋았다.   배가 고프기 시작하여 휘파람을 불며 꽃다발을 
들고 집에 왔다.  집에는  엄마가 밭에서 오셔서 아침에 먹다남은 우렁 된장
찌게를 짚불에 보글보글 끓이고 있었다.  맛있는 냄새에 멍멍이도 코를 벌룸
거리며 끙끙 댔다.
  "엄마, 산에 갔다가유 엄마 좋아하는 나리꽃을 꺽어 왔어유.  병에 꽂아 놓
을 게유."
  "그래, 그래 우리 동일이가 많이 컸구나.  누나 읏이도 산에 갈 수 있더냐?  
어서 된장찌게하구 밥을 먹으렴"
  동일은 엄마와 함께 밥을  먹었다.  엄마는 꽁보리밥이었지만 동일의 밥은 
그래도 쌀이 드문드문 섞인 밥이었다.  동일은 배가 고파 된장찌게를 숫갈로 
몇번 떠서 밥에  넣어 비볐다.  그 위에 냉이  쌈을 얹어 먹었다.  꿀맛같다.    
멍멍이도 마파람에 게눈  감추듯 한술밥을 눈깜짝할 사이에 먹어  치우고 동
일이를 빤히 쳐다보았다.  먹던 밥을 한숫갈 떠서 던져 주었다.
  "엄마, 엄마, 멍멍이두 배가 퍽 고픈가봐유.  아까 새들을 쫑으며 노느라고 
배가 모두 꺼졌나봐유."
  "그래, 그런가 보다.  그렇지만 밥은 그만 주고 누룽지나 주어야겠구먼."
  "엄마, 우렁찌게 더 있어유? 참 맛이 있어유."
  "이게 다란다."
  "엄마, 제가 우렁을 잡아  올가유?  지난해에 누나를 따라 우렁을 잡아 보
았잖아유.   저 앞 각사레논에 우렁이  많았어유.  두엄을 낸  논에는 우렁이 
더 많은가벼유.  두엄에 붙어서 살고 있었어유.   그리고 논에 우렁구멍이 있
어유.  구멍에 손가락을 찔러보면 언제나 우렁이  있어유.  추운 겨울에는 우
렁이 어디서 살가?  엄마, 점심을 먹고나서 우렁을 잡아올께유."
  "그런데 너 혼자서는 안된다.   논에는 여기저기에 샘이 있어 하마트면 큰
일난다.  이따가 성들이 핵교에서 오거든 같이 가려므나."

     멋쟁이 형

  동철이가 학교에서 돌아왔다.   동철이는 책보를 풀어 방에 던져놓고 부엌
에 들어가서 솥에 넣어둔 보리밥 한그릇에 된장찌게를  넣어 들고 마루에 앉
아 먹기 시작했다.  식성도  좋지만 긴 봄날에 배도 고파서 눈깜짝할 사이에 
다 먹어치웠다.
  "성, 밥먹고 우리 우렁잡으러가. 응?"
  "웬 우렁? 난 우식이하고 놀러가기로 약속했는디"
  "무엇하러 가려고 했는디?"
  "응, 넌 몰라도 되여"
  "나도 함게 가고싶어.  심심하단 말여"
  "너같이 째끄만 애는 함께 갈  수 읏어.  저 팔봉산으로 칡뿌리 캐러 가는
디.  얼마나 먼저 넌 몰라.   저 앞에 보이는 저 산이여.  한 십오리는 더 될 
걸.  그러니 너 같이 어린애는 꿈도 못 꾸지.  그렇지."
  "응, 그렇게 먼 산이라면 할 수 읏지 뭐"
  동철이와 우식이는 약속대로 팔봉산에  칡뿌리를 캐러갔다.  칡은 지금 초
록빛 새싹을 뾰족하게 내밀고 있어서 발견하기가 쉬웠다.  곡쾡이를 숨겨 가
져갔기 때문에 쉽게 몇포기를 캐었다.   지난 해에 제법 많이 자라서 뿌리도 
크고 굵었다.  동철이와 우식은  칡뿌리중 굵고 알이 통통한 놈을 하나 골라 
껍질을 벗기고 알을 씹어 먹기  시작했다.  땀이 송송 맺힌 얼굴에 산바람이 
불어 주었다.  꿀맛처럼 달고 시원한 칡물이 목줄기에 넘어갈 때마다 기분이 
좋았다.  농촌의  보릿고개에 칡뿌리를 절구에 찌어  즙을 내어서 목이 타고 
출출할 때 이를  마시면 갈증을 없애줄 뿐만 아니라 좋은  간식이 되기도 한
다.   때로는 이 즙에다 풋보릿쌀을  넣어 개떡을 쪄 먹으면  맛이 꿀맛이다.  
그리고 칡덩굴을  끊어다가 겉껍질을 벗겨내고  속대를 빼어내면 아주  희고 
질긴 섬유질이 나오는데 이를 끈으로  매면 노끈이 된다.  이 끈으로 왕골과 
볏짚을 함께  대고 짠 왕골자리는  자리중 뛰어난  품질을 자랑하기도 한다.   
동철이와 우식이는 칡뿌리를 캐어 메고 오는 길에 철도에서 놀았다.  기차가 
한두시간마다 한번정도  다닌다.  기차철로 위에다  가져갔던 못을 올려놓고 
기차가 지나기를 기다렸다.   마침내 짐차 하나가 칙칙폭폭하며 저멀리서 온
다.  흰연기를 품으며  나타난 기차를 가까이에서 보기에는 처음이라서 두렵
기도 하였다.  철도에서 열발짝 정도 떨어져  기다렸다.  기관사 아저씨가 보
인다.  기관사아저씨는  애들이 건널목에 있으면 괜히 불안하다고 한다.   왜
냐하면 때때로 커다란 못을 놓거나 굵다란 쇠덩이를  철도 위에 가로질러 놓
아 자칫 기차가 탈선할 위험도  가끔 생기기 때문이란다.  그렇지만 이 아저
씨는 동철이와 우식이에게 손을 젓어 보여주었다.
  "야 내못 봐라.  납작하게 됐다.  이걸 가지고 뭘하면 좋을까?"  하며 동철
은 납작해진 못을 주어  자랑스럽게 쳐다봤다.  동철이와 우식이는 돌아오는 
길에 자구내라는 마을을 지나게 된다.   이 마을에 사는 수갑이라는 애는 동
철이가 다니는 국민학교에서 아주 이름난 "깡패"였다.  애들을 잘  때리고 울
리기도 하며 말이 거친 애라서  무척 두려워하는 애들이 많았다.  동철도 이 
수갑이라는 애를 꺼려했다.  그런데 오늘따라 이 수갑이와 맞부딪쳤다.
  "야 이  새끼들 어디갔다 오냐?   왠 곡괭이를 메고 남의  동네를 쏘다녀?  
너희들 우리들 겁주려고 그러는 거여?"
  "아냐.  우리는 칡뿌리 캐러 갔다 오는 길이여.  칡뿌리 하나 줄까?"
  "칡뿌리를? 너희들 팔봉산엘 갔다오는 길이로구먼.   야, 임마 팔봉산에 함
부로 갔다가는 다리 부러지는디.   거기 응봉면의 깡패들이 오가면놈들 보면 
모조리 때려 눕힌다고  그래. 벼르고 있거든.  그런데 너희들은  그들을 못만
났구나.  그렇지?   어제도 우리 오가 국민학교에 다니는 윤칠이하고 길삼이
가 그곳에 갔다가 뭇매를 맞고 업혀왔대.  그래서 언제 한번 우리가 가서 본
때를 보여주려고 해.   동철아, 임마. 너 우리하고 응봉놈들 때려눕히려 가지 
않을래?"
  "우린 동네 싸움에 끼어들고 싶지 않아."
  "이 짜식들. 두려웁고나.  그렇지. 얼굴 터지고 피나는 것 무서워서  피하는 
거지. 남자 새끼가 이렇게  계집애처럼 벌벌 떨고서야 무엇하겠니?  야 임마 
꺼져버려!"
  "야, 함부로 우리를  겁쟁이라고 놀리지 마라.   우리는 쓸데없는 싸움질은 
안해.  그렇지만 나쁜 애들이 함부로 덤벼들 때는 가만있지 않지."
  "무어, 너희들 하룻강아지  범무서운줄 모른다더니 너 이 수갭이를 무시하
고 있어.  이새끼 맛좀봐라"  주먹이 순간 동철이 머리에 와 박혔다.  멍하니 
한순간 정신이 나갔다.  동철은 화가 났다.   소문대로 깡다구가 있는 수갑이
지만 그냥 물러설 수만 없었다.
  "야, 우리 윗통 벗고 신사답게 한판 붙자." 늘 수갑이는 윗 저고리에 쇠 고
랑이를 가지고 다닌다는 소문이 있기도 하여 벗은  위통을 모두 우식에게 맡
기고 산등성이에서 싸움을  하였다.  수갑이는 역시  힘이 세고 요령이 있었
다.  그러나 맞붙어 사우면 동철이도 지지  않는다.  왜냐하면 동철이는 이웃 
시종이 형으로부터 씨름을 배워 동네에서  제일가는 씨름꾼이기 때문에 왼쪽 
다리를 걸어 메치는 기술과  힘이 뛰어났다.  수갑이는 동철이를 뿌리치면서 
주먹으로 때리려고 하였다.   동철은 몇대 얻어맞더라도 한번 붙잡히면 꼼짝 
못하게 쓰러뜨릴  자신이 있었다.  이번엔  가슴을 한방 먹여왔다.   숨이 찰 
정도로 압박이 왔고 순간 넘어질 듯 하엿다.  동철은 짐짓 쓰러지는 척 하였
다.  수갑이가 안심하고 쓰려눕히려 다가 왔다.   순간을 놓치지 않고 동철은 
허리를 잡고  보기좋게 왼쪽  다리 걸이로 메쳐  버렸다.  수갑은  쓰러졌다.  
다시는 얼씬 못하게 수갑의 목을  눌러 항복을 받아냈다.  무척 독한 수갑은 
동철이한테 항복하였다면  꼴이 말이 아니라고  생각하며 절대 항복을  하지 
않으려 하였으나 동철이의 계속되는 압박으로  더이상 버티지 못하고 항복의 
손짓을 했다.  얼굴이 파랬다.
  "너 나한테 이제부터 까불지 않는다고 약속해, 알았지!"
  "응, 이제 형님으로 모실께, 제발 놓아줘."
  "함부로 날뛰지 마."
  이렇게 하여 수갑은 이후부터  동철이를 두려워했다.  옆에서 싸움 구경만 
하고 있던 우식은  속으로 동철이가 매맞아 등에 업혀가야  할지 모르겠다고 
걱정했다.  그러나 멋진 한판 승부를 지켜보니 동철이는 정말로 든든하고 믿
음직한 사나이로 생각되었다.   조금도 비굴하지 않고 당당하게 이겨내는 모
습을 보면서 동철이를 마음속으로 우럴어 보았다.  돌아 오면서 우식은 말을 
걸었다.  
  "동철아, 참 멋있게 이겨냈다."
  "응, 저런애는 한번 꼼짝 못하게 혼을 내 주어야 나쁜 버릇을 고친단 말여.  
재 수갑이한테서 얼마나 많은 애들이 얻어 맞고  괴로움을 당하는지 말도 못
해.  우리 학교에 다니는 애들중 재한테 손지검을  안받은 애가 읏을 걸.  그
래서 이번에 혼내  준 거여.  앞으로는 우리  동네 애들한테 까불진 못할 거
여.  우격다짐으로 상대를 대하는  녀석은 역시 더 큰 힘으로 막아야 한다는 
게 나의 신조다"
  제법 어른스러운 말투를 써가며 동철은  동네의 우두머리답게 우식에게 이
야기했다.  동철은  이 싸움이 있은 후  학교에서 늘름한 놈이라고 인정받았
다.  결코 쓸데없이 힘자랑을  하지 않으나 나쁜 짓을 하는 애들에게는 당당
하게 이겨 꼼짝  못하게 만들곤 하여 이웃 동네에서 까지  우럴어 보는 아이
가 됐다.
  동일이는 동철이 형이  좋았다.  동생에게 늘  따뜻하게 해주는 형일 뿐만 
아니라 이웃 아이들도 동철이 형을 늘 친형처럼 좋아하기 때문이었다.  한번
은 동일이가 보는 앞에서  싸움이 벌어졌다.  동철이형과 이웃마을 응수와의 
싸움이었다.  응수는 꽤 체격이 크고 우락부락하게 생겨 좀체로 덤벼드는 애
가 없었다.   그리고 싸웠다하면 꼭  응수가 이겼다.  그런데  이번의 싸움은 
동철이가 보기좋게 이겨냈다.   동일은 동철이 형이 왼쪽다리를 걸어 고릴라
와 같은 응수를 넘어뜨리고 가슴을 눌러 꼼짝못하게  만드는 것을 보고 손벽
을 치며 응원하였다.   덩치가 훨씬 더 큰  응수는 계면적게 씩 웃으며 슬슬 
꽁무니를 빼었다.  이러한 싸움이 있은 후 동일은 동철이형이 무척 믿음직스
러워 보였다.  바위처럼 묵직하고 굽힘없는 멋쟁이 형을 두고 있다는 뿌듯한 
마음이 가득하였다.
  오늘은 저녁 늦게까지 아버지가 장에서 오시질 않는다.  어머니는 무척 걱
정이되어 산마루에 올라가 장고개를  계속 바라보고 있었다.  아무 그림자도 
보이질 않는다.  어쩐 일일가?  술을 좋아하시는 양반이 한잔 거나하게 취하
고 어딘가에 누워 있을 것 같았다.   해가 서산에 진지 오래어 어둑어둑하다.  
이슬이 내린다.  엄마는 동철이에게 아버지 마중을  가라고 일러 두었다.  아
버지는 산고개턱에 누워  자고 있었다.  가서  어깨를 흔들어 깨워보니 온통 
토한 술로 뒤범벅이 되었다.  동철은 아버지의 모습이 더없이 가엽게 생각되
었다. 
  "아버지, 어쩌다 이렇게 되셨어유.  빨리 집으로 가셔유"
  "응, 이 애비가 장에  갔다가 술한잔 먹었다.  오랫만에 옛 친구를 만났지.   
그 친구완 죽마고우여.  아주  훌륭한 사람이지.  동철아, 이 애비가 몹쓸 모
습을 보여 미안하구나."
  "아버지, 걸어가실만 하세유. 업어 드릴까유?"
  "괜찮다.  괜찮아.   이 애비가 넘어질 성싶으냐?  참  동일이도 함께 왔구
나.  동일아, 이 아빠가 술을 많이 마셔서 이렇게 되었다."
  "아빠, 왜 술을 그렇게 많이 마셨어유.  술 많이 마시면 나빠유.  아빠.  이
제 이 동일이를 위해서라도 술을 마시지 말아유.  아빠"
  "응, 동일아. 네말이 맞구나. 그놈 참 대견하구먼.  이젠 막내아들이 저렇게 
자라 아빠 마중을 오니 이 아빠는 얼마나 좋으냐"
  아빠는 취중에도 동철이에게 줄 운동화와  동일이에게 줄 눈깔사탕을 사들
고 왔다.  갈지자 걸음을 걸을망정 이 물건은  꼭 쥐고 있었다.  그리고 엄마
한테는 머리참빗과 비녀를 샀고 생선  두어손을 샀다.  내일 논에 모를 내어
야 하기 때문에 일꾼에게 먹을 찬거리를 살  요량으로 겨우내 키우던 암탉을 
팔아 장을 보았다.  삽다리장은  근 시오리가 되어 걸어서 한시간 남짓 걸린
다.  닷새마다 서는 장에 가면 친구를 한둘 만나게 되고 만나면 좋아하는 막
걸리 한잔을 걸치게 된다.   동일 아버지는 막걸리를 꽤 좋아  한다.  텁텁한 
막걸리를 한잔 걸치면 온 세상이  자기 세상이다.  못했던 말도 취중에 뱉을 
수 있어 좋고 골치아픈 세상살이 잊을 수 있어 좋다.  그날도 방아다리 장세
를 만났다.  장세는 동일 아빠를 늘 형님이라  부른다.  그도 술을 좋아해 서
로 죽이 맞는다.
  "여, 장세 오랬만이여,  우리 저 건너 버드나무집에서  막걸리 한잔하세 그
려."
  "성님, 장에 오셨소.  그럽시다.  오늘은 내가 한잔  사지유"라며 서로 반겼
다.
  "성님, 이 장세는 팔자가 기구하여 엊그제 마누라를 쫑아 버렸수"
  "무어, 마누라를  쫑아, 자네 부인은  그 이 초시 영감의  둘째딸 아니었던
가?"
  "그래 맞아유.  성님두 언젠가 만나본 일이 있지 않소?"
  "있다 말다.   자네 장가 갈 때  내가 함진애비 노릇하구 그후에도 몇차례 
자네집에 갔었잖나.  그런데 왜 내쫑았다구 그러나?"
  "말도 마슈. 그 여편네가 보통내기가 아니유.  글쎄 내가 술이라도 한잔 걸
치고 가면 언제나  바가지를 긁으며 늘어 놓는  사설이 이만 저만이 아니오.   
지난번엔 말이오, 내가 그 광칠이라고  있지 않소 그 친구를 만나서 술을 한
잔 걸치고 나서  집에 같이 가서 막걸리 한잔 더할려고  술상을 봐 달랬더니 
글쎄  '또 취했구려.  이제 그 술타령 지긋지긋 해유.  그정도 마셨으면 됐구
려.  가서  한잠 자세유.'하며 광칠이 친구를  소 닭보듯 하지 않소.   그래서 
한마디 쏘아 부쳤드니 그 이튿날  집을 영영 떠나 버렸구려.  계집이란 품에 
품을 때 계집이지 떠나 버리면 그만인가벼유.  그래 어제는 하루종일 요나저
나 기다렸지만 소식이 읏수.   그래서 오늘 아침 처가에 갔더니만 다시는 안 
온다고 하는구려."
  "그래 마누라는 다룰 나름이여.  이 사람아.  가끔 투정질이 있는 마누라가 
오히려 매력이 있기도 하지.  자네가 술타령이 잦은 모양이지?  아므튼 세상
살이 어디 살맛나는 놈이 있나.   그래서 술을 찾게 되고 술 취하면 온 세상
에 대고 퍼부어 대기도 하는게 아닌가.  그러면 오늘은 조금만 마시고 감세"
  이렇게 시작된  한잔술이 또 한잔을 마시고  또 마셔 둘다  만취가 되었던 
것이다.  장세는  초시 영감의 사위가 되었지만  장세네보다 늘 잘살고 있는 
마누라집에 짐짓 눌려 살고 있었다.   그래서 간혹 적은 일에도 감정이 상하
기 일쑤였다.   장세  마누라는 얼굴도 반반하고 소학교도 다닌 여자인 반면 
장세는 남의 집 마름으로 살던  이 기춘의 아들이었다.  이 기춘은 마름이었
지만 아들 장세는  별로 할 일이 없어 마름 아버지를  따라다니는 일군에 지
나지 않았다.   아버지가 마름이었을 때에는 그래도  이 초시도 괄시를 하지 
않았지만 지난번 대흉년통에 마름마져 떨어지고  나니 하릴없는 건달이 되었
다.  마름에서 떨어진 후 장세는 마누라로부터도 푸대접을 받았다. 

     봄소풍

  동일은 국민학교 시절  제반에서 늘 일등을 하였다.   선생님들도 공부 잘 
하는 동일을 무척 귀여워 하였고 다른 어린이들도 동일을 좋아했다.  가난한 
동일은 연필이며 공책을  살 돈조차도 없어서 선생님께서 선물하는  때로 많
았다.  동일의 동네에는 세친구가  있었다.  늘 단짝이 되었다.  동석이는 공
부를 잘 못하는 편이었지만  부자라서 아이들로부터 부러움을 샀다.  그리고 
주식이는 비교적 공부를 잘하는 편이고 마음씨가 곱고 착한 어린이였다.
  보릿고개를 넘기는  때에는 동일이와 주식이는 꽁보리밥에  열무김치를 점
심 도시락으로 가져오곤 했다.  동석은 늘 하얀 쌀밥에다 고기반찬을 가져왔
다.  동석은 자기의 밥을 두친구에게 주고 대신 꽁보리밥과 열무김치가 맛있
다며 바꾸어 먹곤 하였다.   그럴 때면 다른 아이들이 달려와서 동석이의 밥
과 반찬을 빼앗아 먹느라고 야단  법석이었다.  동석은 자기만 좋은 옷에 좋
은 신발이며 가방을 가지고  다닌다는 것에 마음 속으로 미안하게 생각했다.   
그래서 때로는 다른 애들과 똑같은 것들을 쓰려고 하였다.
  한번은 글짓기 대회가 있었다.  동일은 '점심시간'이란 제목으로 동석과 주
식이와 자신에 관한 이야기를 썼다.  곱고 깨끗한 동심이 우러나는 아름다운 
이야기라며 선생님께서 장원으로 뽑아 주셨다.  이 이후부터 셋은 '삼총사'라
는 별명을 듣게 되었고 더욱더  친하게 되었다.  장원으로 뽑혀 받은 연필과 
공책을 동일은 셋이서 골고루 나누었다.  그들 삼총사의 우정을 늘 간직하기
로 다짐도 하였다.
  국민학교 일학년 때였다.   봄소풍을 가는 날이었다.  동일은  전날부터 엄
마께 봄소풍을 갈  때 함께 가자고 졸랐다.   그러나 엄마는 바쁜 일 때문에 
못가셨다.  그런데 동석이와 주식이는 엄마와 함께  왔다.  동석이 엄마는 예
쁜 옷에 멋진 손가방을 들고 오셨고 주식이  엄마는 무명옷에 고무신을 신으
셨다.   삼총사는 마냥 즐거워 하는데  주식 엄마는 그렇지 못한  듯 하였다.  
동석 엄마와는 별로  말도 안하고 늘 한 구석에  앉아 있었다.  동석 엄마는 
선생님께 드리려고 싸온 도시락을 건네  주면서 이런저런 이야기를 선생님과 
하셨다.  그러나 주식 엄마는  선생님께서 오히려 다가 와서 점심을 함께 하
라고 하였다.   주식 엄마는  손가락이 마디마디마다 굵게  살이 박혀있었다.  
얼굴은 태양볕에 끄을려 검게 타있고 양말을 못신은  발은 등이 갈라져 있었
다.  주식 엄마는 이러한 자기 모습이 몹시 부끄러워 혼자서 있으려 하였다. 
  "주식 엄마시쥬.  참 오늘 잘 오셨어유.  주식이가 마음씨도 착하고 공부를 
아주 잘해유.   지난번에는 '친구들과 제일  사이좋게 지내는 어린이'로 뽑혀 
상도 받았어유.  축하합니다."
  선생님은 주식 엄마께 주식이의 칭찬으로 말문을 열었다.
  "고맙습니다유.  철부지를  잘 가르쳐 주셔서유.   저는 주변머리가 읏어서 
아무것도 가져오지도 못하였네유.  와서 먹기만 해서 미안하구먼유."
  "별 말씀을 다하시네유.  오늘은 동석이 어머님께서 훌륭한 도시락을 싸오
셔서 참 잘 되었어유.   자, 어서 드시지유.  자, 어린이들  모두 맛있게 먹어
유.  우리 다함께 맛있는 도시락을 마련하신 어머님들께 감사를 드리고 나서 
먹도록 해유.  어린이 여러분." 
  소풍날에 동일 엄마는 밭에 나가 보리밭에 김을 매었다.  보릿이삭이 배어 
둥그런 채로 바람결에 보릿잎을  날린다.  보릿사이로 독새풀이 무성하게 자
랐다.  독새풀은 잘도  자란다.  보리밭 고랑에 앉아 김을  매며 동일 엄마는 
후회했다.  동일이만  소풍에 엄마가 안왔으면 어린  마음에 상처를 입을 듯 
해서였다.  동일 엄마는 한편으로 초라한 자기 모습을 선생님이나 다른 애들
에게 보이고 싶지 않았다.  늘 햇볕에 그을린 얼굴이며 굵게 살이 박힌 손발
을 감출 수도 없으니 여러 사람 앞에서 챙피한 생각이 들었다.  그리고 봄에 
입고 나설 옷도 없었다.   옷이라야 겨울에 입는 솜옷 한벌과 여름용 베적삼 
뿐이니 어디 베적삼을 벌써 입을 수도 없는 노릇이었다.  봄가을에 입으려고 
무명 옷감 너덧마  떠다 놓긴 하였지만 그간 손이 나지  않아서 그냥 궤짝에
서 잠자고 있다.
  봄소풍날은 날씨가 참 좋았다.   이웃 동산으로 소풍을 나섰는데 동산에는 
수많은 꽃들이 제각기 멋내기를 하고 있고  참나무, 떡갈나무, 오리나무 등이 
연한 초록빛 잎들을  봄바람에 살랑살랑 날리고 있었다.   점심을 먹고 나서 
어린이의 유희가 시작되었다.   개구장이들이 그동안 학교에서 배운 춤을 제
법 잘들 추었다.   둥그렇게 원을 그리며  짝짝궁 손벽치고 머리위에 둥그런 
깍지손도 만들고  한발 들고 훌쩍  훌쩍 뛰기도 하는 둥  멋진 춤을 추었다.   
선생님의 노래에 맞춰  모두들 열심히 추었다.   한바퀴 두바퀴 원을 그리며 
춤을 추고나서 함께 오신 어머님들도 둥근 원 속에 들어 오셨다.  모두들 어
릴 적 뛰놀던 동심의 세계로 돌아가 흥겹게 춤을 추고 노래도 불렀다.  춤을 
마치고 나서 노래솜씨를 뽑내는  차례가 되었다.  동일이는 노래만은 자신이 
있었다.  늘 멍멍이와 함께  뒷동산에서 놀 때마다 노래를 부르곤 하였고 학
교에 들어온 후에는  노랫시간이 즐거워 커다란 목소리로 잘  불렀기 때문에 
노랫말도 모두 알고 노랫가락도 틀리지 않을 것 같았다.  드디어 노래자랑이 
시작되었다.
  "우리 어린이, 노래시간이 되었어유.  우리가 배운 노래중에서 무슨 노래를 
다함께 불러볼까유?  누구 한번 말해 보세유."
  "'오늘은 즐거운 소풍날'이유"
  "그래, 오늘 우리모두 소풍을 나왔으니 이  노래를 불러보도록 해유.  선생
님이 시작할테니 모두 따라 부르세유"
  다함께 노래를 부르고 나서 짝지어 노래부르기 시간을 가졌다.  동일과 동
석이 그리고 주식이는 한 동네의 단짝이라서 셋이서  함께 나와 노래를 불렀
다.  '새나라의 어린이'를 유희와 더불어  불렀다.  목소리도 우렁차고 노랫말
도 틀리지 않고 잘했다.   동석이와 주식이 엄마는 셋이서 노래할 때 따라서 
부르고 있었다.  동일은 그때서야 엄마 생각이  났다.  엄마도 오셨으면 함께 
노래도 부르며 재미있게 놀 수 있었을 텐데 무척 섭섭했다.  엄마는 또 노래
도 잘 하시는  것을 늘 들어왔다.   이때에 노래솜씨도 자랑하셨으면 좋았을 
터인데 놓쳤다.  노래가 끝나자 동석과 주식은 엄마들품에 안기며 즐거워 하
였다.  동일은  제자리에 돌아갔다.  반겨줄 엄마 자리에는  어느새 선생님이 
오셔서 기다리고 있었다.  선생님은  동일의 손을 꼭 쥐어 주시며 노래를 아
주 잘 불렀다고 칭찬하셨다.  동일은 기뻤다.   이러저런 순서가 끝나고 보물
찾기가 시작되었다.  보물은 색종이로 접은  종이배였다.  선생님께서 보물이 
숨겨진 곳을 이야기 하셨다.  어린이들이 놀고 있던 곳에서부터 조금 떨어진 
곳이었다.  '보물찾기 시작' 소리와 함께  모두들 달려갔다.  동일은 나뭇가지 
사이에 숨겨진 파랑색의 종이배를 발견하였다.  '찾았다'고 소리치며 번쩍 손
을 들어 보였다.   배를 펴보니 '일등상'이라고 적혀 있었다.   주머니에 넣고
는 또 찾기 시작했다.  이번에는 풀 속을  보았다.  소복히 자란 삐비풀 속에 
하얀 종이배가 보였다.   또 소리를 쳤다.  그런데 아직  다른 어린이는 하나
도 못찾았나 보다.  동일이만 두번 소리쳤을  뿐이다.  보물이 얼마나 숨겨져 
있는지 알 수 없어 모두들  가슴조이며 찾고 있었다.  드디어 저쪽 골짜기에
서 옥희가 하나 찾았다고 소리했다.  이어서 상우도 영철이도 찾았다며 손을 
놓히 쳐들었다.  보물은 모두 열개가 숨겨져 있는데 지금 다섯개를 찾았으니 
아직 다섯개가 더 남았다고  선생님께서 소리치신다.  못찾은 어린이들이 이
리저리 두리번거리며 찾고  있었다.  마침내 주식이도 하나 찾았다.   드디어 
다른 어린이들이 넷을 찾아 모두  열의 보물을 찾았다.  선생님은 모두 찾았
으니 보물을 가져오라고 하셨다.   동일이는 일등상과 삼등상 각각 하나씩을 
찾았고 주식은 이등상 하나를 찾았다.  보물을 찾은 아이들은 모두 기뻐하였
다.  동석은 열심히 찾았지만 헛수고만 하였다.   선생님께서 각자 찾은 보물
대로 선물을 나누어 주었다.   일등에서 삼등까지인데 일등은 공책 3권 이등
은 공책 2권 그리고 삼등은 1권이었다.   동일은 4권의 공책을 탔다.  주식은 
2권을 탔다.  동석은 못내 아쉬워했다.
  모든 소풍이 끝나고 헤어져 집으로 돌아가는 시간이 되었다.  모두들 손을 
흔들며 헤어졌다.   동일, 동석 그리고 주식은 한동네이기 때문에  함께 돌아
왔다.  동일은 보물을 둘이나 찾아서 공책을 넷이나 가지고 있지만 동석이는 
빈손이었다.  그래서 두권을 동석에게 나누어 주었다.   나누어 주고 보니 셋
은 골고루 두권씩의 공책을 가지게  되었다.  동일과 동석은 서로 손을 꼭잡
고 기쁘게 걸어왔다.   동석엄마와 주식엄마도 세아이들의 우정과 마음 씀씀
이를 보고는 마음이 기뻤다. 
  집에 돌아온 동일은 텅비어 있는 집에 멍멍이만  혼자 맞아주고 있음을 알
았다.  엄마는 아마도 밭에 계실 거라고  생각했다.  멍멍이를 데리고 등성이
를 넘어 밭에 가 보았다.  밭고랑 저끝에  엄마가 김을 혼자 매셨다.  멍멍이
가 짖고 동일의  노래가 들려 엄마는 호미를 골에 놓고는  땀을 닦으시며 동
일을 맞아 주셨다.
  "엄마, 오늘 보물찾기를 했는데 일등상과 삼등상을 탔어유.  그런디 동석이
는 하나도 못찾아 제가 탄 상품을 나누어 주었어유."
  "그래 아주 잘했구먼.   엄마가 함께 못가서 미안하구먼.  동일아, 다른 엄
마들은 많이 오셨든?"
  "동석이와 주식이 엄마는 오셨고 다른 엄마들도 많이 오셨었어유.  그런데 
반쯤은 엄마들께서 못오셨어유.  엄마가 계셨더라면 노래솜씨를 자랑하실 수 
있었을 텐데 아쉬웠어유.  그렇지만 제가 엄마대신  잘 불렀어유.  엄마 김맬 
게 많이 남았어유?"
  "아니다.  내일 또 매면되니 그만 집에  가자꾸나.  아빠는 아직 안 돌아오
셨드냐?"
  "집에는 아무도 안계셨어유"
  집에 돌아오며 엄마는 동일의  손을 꼭잡고 가끔 머리를 쓰다듬어 주셨다.   
엄마  노릇  못한 엄마의 마음을 동일은 엄마의 따뜻한  손에서 느끼며 엄마
께 고마움을 느꼈다. 
     반장과 부반장

  동일이가 다닌 시골 국민학교는 겨우 한학년에 두반이었다.  2학년이 되자 
동일이는 동석이와 주식이와는 다른  반이 되었다.  그런데 동일이의 반에는 
동일이 보다 두살이나  나이가 많은 웅재라는 아이가  있었다.  웅재는 키도 
제일 크고 몸집도 제일 크다.  힘도 제일 세어서 싸움도 잘하여 아이들이 늘 
두려워했다.  동일이도 웅재가 두렵기도 마찬가지였다. 
  새학기가 되어 반장을 뽑았다.  우선 선생님께서 두 어린이를 지명하고 그 
중에서 어린이들이 선거하는  것이다.  선생님이 동일이와  웅재를 지명했다.  
먼저 반장선거를  하였는데 동일이가 당선되었다.   따라서 웅재는 부반장이 
되었다. 그런데 웅재는 부반장을 안하겠단다.   왜냐하면 동일이는 나이도 어
린데 반장이고 자기는 부반장이라며 싫다고 하였다.  그래서 선생님으로부터 
꾸지람을 들었다.  
  그후 웅재는 동일이를 싫어하게 되고 마침내 싸움을 걸어왔다.  
"야 동일아, 임마. 너 반장되었다고 뻐기지마.  선생님이 너한테 신용주고 있
다구 재다간 큰코 다친다.  알았지!"
"웅재야, 괜히 트집잡지마라.   나는 너한테 아무 잘못도 없어.  그리고 반장
이 된 것은 애들이 뽑아줘서 된 거고.  반장이 뭐 대단한 게 아니잖니?"
"임마, 넌 지난번 시험을 볼 때에도 나에게  안 가르쳐 주었지.  그래서 나는 
점수가 나빴단 말이야.  너는 나를 골탕 먹일려고 그런 거지."
  "지난 시험은 선생님께서  적어주신 것을 칠판에 그대로  내가 적어놓았을 
뿐이야.  네가 칠판에 적은 것을 안본 탓이지 그게 내잘못이 아니다."
  "이자식 자꾸만 지껄이고 있어.  맛좀 볼테냐" 
  순간 웅재의 주먹이 날라왔다.  정신이 핑  돌았다.  동일은 스스로 아무런 
잘못이 없다고 생각한다.  그리고  지금 때리는 웅재에게 더이상 맞을 수 없
다고 생각한다.   웅재는 큰주먹으로 또다시 가슴을 치려한다.   순간 동일은 
다가오는 웅재를 발을  걸어서 넘어 뜨렸다.   큰형 동철이한테서 배운 솜씨
다.  발을 걸고 나서 팔로 상대방을 밀어부치면 상대방의 무게중심이 흔들려 
스스로 넘어지게 된다.   덩치가 크면 클 수록 넘어질 때  받는 충격이 크다.  
그래서 웅재는 넘어 진 채  일어나지도 못한다.  재빨리 웅재의 몸통을 압박
했다.  동일이 통쾌한 승리를 한 셈이다.
  "야, 웅재야. 너 힘만 믿고 함부로 깔보지 마.  나는 너같은 나쁜 애들에게
는 더 큰 힘이 있다는 걸 알아라."
  동일은 아주 점잖게 타이른다.  웅재는 이제껏 이렇게 어이없이 당해본 적
이 없었다.  그러나  꼼짝없이 당했으니 어찌할 도리가 없었다.   이 일이 있
은 후부터 웅재는 동일이를 두려워 하였다.  동일은 부반장인 웅재와 오랫동
안 나쁜 사이로 남아 있으면 안된다고 생각하였다.  그래서 어느날 웅재에게 
오히려 미안하다고 말했다.   그랬더니 웅재도 자기가 나빴다며 다시는 싸우
지 말자고 하였다.  그후 둘이서 사이좋게 지내는 사이가 되었다.

     선생님과 딸 현희

  이학년 여름방학이  되었다.  담임선생님인 오  숙선생님이 매주 수요일에 
학교에 나오라고 동일에게 말씀하셨다.  무엇때문에 나오라는지 퍽 궁금하였
다.  수요일이 기다려졌다.   마침 수요일이 왔다.  동일은 책보에 책과 공책
을 싸 가지고 갔다.  별일이 없으면 공부를 하려고 하여서였다.
  "동일아, 어서오너라.  그래 그동안 잘 있었니?"
  "예, 선생님, 그동안 안녕하셨어유?"
  "응, 잘지냈단다."
  "그런데 저를 왜 학교에 나오라 하셨어유?"
  "그냥, 너도 심심할 것 같아서 그랬단다.  실은 너에게 풍금을 좀 가르쳐주
려고 하는데 어떠냐.  네가 좋다면 매주  수요일에 학교에 나오려므나.  나는 
수요일에 일직이라서 학교에 나와야 하니까 너만 좋다면  가르쳐주마.  마침 
내 딸도 올해 국민학교에  들어갔단다.  그애에게도 함께 풍금을 가르치려고 
한다."
  "전 풍금을 쳐본 적이 없어유.  그러나 배우고 싶어유."
  "나는 네가 음악에 소질이 많다는 걸 느끼고 있단다.  목소리도 좋고 가락
도 잘  이해하는 편이라고  생각한단다.  그래서  너를 잘 키워볼까  생각해.  
음악성은 어렸을 때 길러주어야지 늦으면 소용없다고 믿고 있단다.  엄마 아
빠께도 말씀을 드리려므나."
  "선생님 고맙습니다.  열심히 배우겠어유.  엄마 아빠께서도 좋아하실 거예
유."
  "그러면 오늘부터 시작해보자.   얘, 현희야.  동일이  오빠란다.  엄마반의 
반장이란다."
  "오빠 안녕"
  "현희라고 하나.  현희 안녕"
  "자 함께 가자"
  풍금은 교무실의 저쪽 구석에 있었다.   퍽 낡은 것이지만 소리는 아직 좋
은 편이다.   선생님은 현희도 아는 동요중에  하나를 고르셨다.  '얼룩 송아
지'였다.  선생님이  풍금으로 먼저 치시고 나서 한소절씩 따라  부르게 하였
다.  모두 잘  부르게 하시고는 풍금의 건반에 대하여 이야기  하셨다.  손가
락을 움직여가는 방법도 가르치셨다.   동일과 현희는 음악을 좋아하므로 풍
금에 관한 이해도 빨랐다.  
  먼저 동일이에게 풍금을 가르쳤다.  도레미의 위치며 한 옥타브며 화음 등
을 가르쳤다.  동일은 마침내 건반위에 손을 얹고 선생님께서 가르치시는 대
로 건반을 눌러 보았다.  신기하게도 소리가  아름답게 울렸다.  생전 처음으
로 쳐보는 풍금이라서 가슴이 두근거렸다.  열심히 손놀림을 하는 동안 현희
는 옆에서  구경하고 있었다.   오후에는 현희에게 가르쳐  주겠다고 하셨다.  
마침내 점심시간이 되었다.   동일은 도시락을 가져오지 않았다.   그러나 선
생님께서 도시락을 세개  가져오셨다.  맛있는 반찬이었다.  동일은  너무 너
무 고마왔다.  도시락을 먹으면서 선생님은 동일이에게 집안 사정도 묻고 장
래 희망도 물었다.  현희는 비교적 명랑하고  붙임성이 많았다.  동일을 오빠
라 부르며 이야기를 잘도 했다.
  "오빠, 오빤 취미가 무어야?  난 노래 부르기인데"
  "나도 노래 부르기를 좋아해,   멍멍이하고 뒷동산에 가서 곧잘 부르곤 하
지.  집에서 너무  심심할 때는 노래를 부른단다.  노래를  부르면 마음이 명
랑해지거든"
  "오빠하고 취미가 똑같아 좋다."
  "현희는 엄마가 선생님이셔서 좋겠다.  노래도 가르쳐주시고"
  "응, 그런데 나는 아빠가  안계신 걸.  아빠도 선생님이셨대.  그런데 내가 
어렸을 때 돌아가셨어.  나는 기억이 별로 없어."
  그렇고 보니 오 숙선생님은 과부였다.  어쩐지 얼굴에 수심이 찬듯한 모습
으로 비춰졌다.  늘  말이 적고 고독한 모습을 지녔다.   현희의 말에 의하면 
선생님은 서울에서  살았는데 현희 아빠가  돌아가신 후 고향에  돌아왔다고 
하였다.  그래서  지금은 외할아버지댁에 함께 산다고 하였다.   현희는 동일
을 집에 초대하고  싶다고 하였다.  선생님은  현희의 말대로 동일을 다음주 
토요일에 학교에서 만나 자기 집으로 가자고 하셨다.  
  동일과 현희는 여름방학동안 친한 동무가 되었다.  노래를 함께 부르면 아
주 잘 어울렸고 풍금도 제법 치게 되었다.  방학이 너무 빨리 지나가서 서운
했다.  그해  겨울방학에도 똑같이 풍금을 배웠다.  선생님은  동일을 아들처
럼 생각하는 듯 했다.
  흰눈이 소복소복 내리는  오솔길을 선생님은 현희와 동일의 손을  잡고 걸
었다.  현희가 오빠를  또 자기집에 초대 하였다.  흰눈이  어느새 쌓여 발목
까지 묻혔다.  선생님은 현희와 동일이가 알지 못하는 노래를 콧노래로 부르
기도 하였다.   아마도 그옛날 현희아빠의 손을 잡고 부르던  노래인가 보다.  
선생님의 집에는 현희아빠의 사진이 사진틀에  담겨 선생님 책상위에 놓여있
다.  잘생긴 미남  청년이었다.  왜 저런 씩씩한 청년이  그토록 빨리 돌아가
셨는가 궁금해서 현희에게  동일은 물어 보았다.   현희의 말에 의하면 산을 
좋아하여 어느 겨울 눈오는 날 높은 산에  올라갔다가 잘못해서 바위에서 떨
어져 돌아가셨다고 하였다.   그렇다면 선생님은 눈이 오는 날에는 돌아가신 
현희아빠를 생각하며 특별한 감회에 젖어 있을 것같다.  이런저런 생각을 하
며 동일은 선생님의 손을  꼭잡고 눈길을 거닐었다.  학교에서 선생님집까지
는 한시간가량 걸렸다.   한참은 속으로만 노래하던 선생님이 목소리를 내어 
노래하셨다.  한참 노래하시던  선생님은 동일의 손을 놓고 주머니에서 손수
건을 꺼냈다.   눈가에 눈물이 글썽하였다.   동일은 덩달아 울쩍했다.  눈은 
함박눈으로 변하여 더욱 많이 내렸다. 
  "동일아, 미안하구나,  선생님이 눈물을 보였구나.  눈이 오는 날이면 돌아
가신 현희아빠가 생각난단다.   아주 씩씩하고 멋있는 분이였지.   현희와 나
를 무척 사랑하셨단다.  그런데 눈오는 겨울 오늘 산에 올라가셨다가 돌아가
셨단다.  오늘이 제사날이지"
  "아, 그렇군요"
  "동일아, 너 우리집에서 현희와  오누이처럼 함께 살 수 없겠니?  내가 네 
아빠 엄마께 말씀드릴가 한다."
  선생님은 늘 쓸쓸하고  외로운 마음을 현희를 키우면서 달래고  있으나 외
동딸을 키워 나중에 시집보내면 무척 허전할 것  같아 동일을 수양아들로 맞
으려 생각하고 있었다.  선생님집은 아주 훌륭했다.   그 마을에서 가장 크고 
좋은 기와집이었다.   그런데 현희의 외할아버지도  외동딸만을 두었는데 그 
외동딸마저 또  외동딸만을 키우고 있어.   현희의 외할아버지께서 양아들을 
들이라고 딸에게 말씀하신다고 하였다.
  그날 점심을 선생님댁에서  먹은 동일은 집으로 돌아오는 길에  많은 생각
을 하였다.  선생님이 외로워 하시는 것도 안타깝기는 하지만 막내아들이 양
아들로 가면 엄마가 얼마나 쓸쓸하실가.  현희와 오누이로 사는 것도 싫지는 
않다.  왜내하면  동일에게 오직 누님 한분이  계셨는데 시집을 가서 집에는 
사형제뿐이어서 여동생이 있으면 좋을 것같았다.  그리고 선생님댁은 부자라
서 동일을 공부시키는데 어려움이 없을거라고도 생각했다.  이런저런 생각을 
하며 집에 왔다.
  엄마가 반갑게 맞아 주시며 머리와 옷에 쌓인  눈을 털어주고 젖은 양말도 
벗겨주셨다.  온통 눈으로 뒤덮여 알아치릴 수 없을 정도로 되었는데도 동일
은 이런저런 생각에 잠겨 눈을 털 생각을 안하고 집에까지 왔던 것이었다. 
  "엄마, 드릴 말씀이 있어유."
  "갑자기 오자마자 무슨 말슴이냐 말씀이, 무슨 잘못이라도 저질렀는감?"
  "그게 아니고유.  오늘 선생님께서 나더러 자기집에서 함께 살자고 하셨어
유.  나중에  엄마 아빠게 말씀드린다고 하면서유.  외동딸  하나를 키우시는
데 너무 외로우신가 봐유.   현희라는 애도 나를 무척 좋아하는가  봐유.  그
런데 현희아빠는 오래 전에 돌아가셨대유.  엄마, 어떻하면 좋지유?"
  "무어! 너의 담임선생님께서 그런 말씀을 하셨어?" 
  엄마는 무척 놀랐다.  그도 그럴 것이 동일이의 선생님댁은 온면에서도 소
문난 부자인데다가  선생님의 친정아버지께서 서울에서 높은  벼슬을 하셨다
는 소문을 듣고 있었기 때문이었다.  그런 분이 왜 가난하고 보잘것 없는 집
에서 양아들을  데려가려 할까하고 생각하였다.   저녁식사를 하면서 엄마는 
아빠께 동일이의 양아들 문제를 꺼내 놓았다.  아빠도 엄마와 똑같은 생각을 
하셨다.  아무런 결론을 내리지 못하시던 아빠 엄마는 언젠가 선생님께서 직
접 이야기를 하면 그때 대답을 하시겠다고 하셨다.  
  며칠후 선생님은 동일의 집을  찾아 오셨다.  가정방문겸 양자문제에 대하
여 동일이의 부모님을 만날려고 하였다.  
  "누추한 집에 이렇게 오셔서 감사하구먼유.  어서 들어오셔유."
  "동일 어머니시죠?   동일이가 반장노릇을 잘하고 있고  공부도 반에서 제
일 잘해요."
  "철부지를 잘 가르쳐 주시니 고맙구먼유.  저희는 어머니라고 한번도 핵교
에 가보지도 못했는데  늘 잘 이끌어 주시니  정말 고맙구먼유.  선생님께서 
늘 아껴 주신다는 말씀을 들었어유."
  "동일 어머님, 드릴 말씀이 좀 있어서 이렇게 찾아 뵈었습니다.  아마 동일
이한테 들으셨으리라 생각됩니다.   동일이를 제가 아들로  키우려고 합니다.  
허락하실 수  있으시겠습니까?  갑자기  결정하실 수 없으실 터이니  시간을 
가지고 생각을 해보시기 바랍니다."
  "동일이도 앞날이 트일  것이고 또 선생님께서 외로움도 덜  수 있을 것으
로 생각되네유.   저희들로서는 너무도 과분하고  뜻밖의 일이라서 어찌할지 
모르겠구먼유.  이따가 동일아버지 오시면 다시 상의해서 다음번에 동일이한
테 일러 보내겠구먼유."
  "이것 빈손으로 오기도 뭣하고 하여 가져온 것입니다.  받아 주시죠"
  "아이구, 저희가 대접해야 될 판에 오히려 선생님께서 이렇게 하시면  되나
유"
  흔하지 않은 사과를 한바구니  사오셨다.  사과는 명절때나 한쪽정도 맛보
는 귀한 과실이다.  엄마는  얼른 쟁반과 칼을 가져다가 사과를 깎아 선생님
께 대접했다.  집에 다른 무엇을 대접할 게  없었다.  지난 가을에 따논 홍시
감이랑 대추가 있기는 하지만 귀한 선생님이 드실  것같지도 않아서 아예 안 
내었다.  선생님은 가야겠다며 일어섰다.  집이  비좁기는 하지만  갖가지 꽃
나무가 심겨져 있고 뒷곁에는 아름드리 나무가 겨울바람을 막아주고 있었다.  
가난하기는 하지만 집안이 퍽 화목할 거라고 선생님은 생각했다.  동일 어머
니는 배운 바는 없을지라도 마음 씀씀이가 좋아 보였다. 
  선생님이 가신  후에 동일이의 부모는  걱정을 해도  결론이 나지 않았다.   
엄마는 드디어 눈시울을 적셨다.   가난한 집에서 무슨 재주로 동일을 잘 키
울 수 있을가?  서운함은 일시적인 것이니 선생님께 보내기도 싶었다.  그러
나 동일은 선생님의 뜻은 좋지만 가난한 엄마아빠를  떠날 수 없다고 생각하
였다.  그래서 엄마께 이야기를 하였다.
  "엄마, 제가 곰곰히 생각하여 보니 엄마 아빠를 떠날 수 읏어유.  가난하게 
사시는 엄마 아빠지만 우리는 행복해유.  그런데 제가 선생님께로 가면 엄마 
아빠가 얼마나 섭섭하시겠어유.  엄마는 늘  제생각에 눈물을 흘리실 거고유.  
전 선생님께로 안 갈래요 엄마.  선생님께 그렇게 말씀드릴께유."
  "이따가 아빠가 오시거든 그렇게 말씀드리련다.  그래 네 생각이 그렇다면 
그리 따르는 게 좋겠구먼.  우리 동일이는 참 생각이 바르기도 하지"
  동일이를 무척 귀여워하셨고 아들로 삼아  키우려 하셨기 때문에 동일이의 
말을 들은 선생님은 실망이  크셨다.  동일이로부터 양자로 가지 못하겠다는 
소식을 듣고 선생님은 한동안 말문을  열지 못했다.  더구나 현희가 보일 모
습을 그리며 선생님은 안타까워 했다.  현희는 그동안 새오빠를 가지게 됐다
며 기뻐하였기에 현희의 실망은 더  클 것같았다.  선생님은 고개를 들고 동
일에게 조용히 이야기 하였다.
  "동일아, 그동안 내가 너무 내 생각만 하였나 보구나.  너의 부모님께서 쉽
게 너를 보랠  줄로 생각한 내가 잘못이지.   네가 나와 함께 살지는 못한다 
하더라도 나와 너  그리고 현희와의 아름다운 정과 사랑은  끊임없이 이어가
자꾸나.  그래 어려운 결정을 빨리 해 주신 부모님께 고맙다고 전해 드려라." 
  이학년이 가고 새학기가  시작되기 전에 오 선생님은 다른  학교로 전근가
셨다.  동일은 무척 섭섭했다.  선생님도 마찬가지였다.  읍내 국민학교로 가
셨는데 집에서 출근하신다며  휴일에 가끔 집에 놀러 오라고  동일에게 말씀
하셨다.  전근하시는 날 선생님은 동일을 불러  예쁜 가방을 선물하였다.  동
일이 이제까지 가방이  없어서 책을 보자기에 싸가지고 다니는  것을 아셨기 
때문이었다.  가방속에는 현희가 쓴 편지가 들어 있었다. 
 
  [동일 오빠께
   오빠 그동안 안녕.
   엄마로부터 오빠가 우리집에 함께 살 수 없다는 소식을 들었어.  무척 섭
섭하지만 그래도 가끔  만날 수는 있으니 다행이지.  가만히  생각해 보았어.  
만일 내가 우리  선생님한테 가서 살기로 했을 때 우리  엄마가 얼마나 슬퍼
하실까하고 말이야.   오빠의 엄마도 마찬가지로 슬프실 거야.   그래서 오빠
가 우리와 함께 살지 못하는 것을 너무 안타까워하지 않기로 했어.
  오빠, 그렇지만 우리 늘  가깝게 지내야 돼.  내가 오빠를  보고 싶으면 엄
마께 이야기 해서 만나도록 할테야.  오빠.  다음에 만날 때까지 안녕.
                                                                    현
희가 오빠에게]

  동일은 눈물이 났다.   고마우신 선생님께서 전근하시는 것도 눈물겨운 일
이지만 현희의 어린 마음에 상처를  준 것도 마음이 아팠다.  동일은 선생님
께서 가시는 뒷모습을 끝까지 바라  보면서 그자리에 서 있었다.  저건너 큰
길을 벗어나 오솔길로  접어들어 선생님이 보이지 않을 때까지  눈시울을 적
시며 손을 저었다.   해는 서산에 뉘였뉘였 저물어 가고 있었다.   하이얀 눈
꽃송이가 날릴 것처럼 하늘은 흐려있었다.  가끔 철새가 떼를 지어 노래부르
며 날아가고 있었다.  서산  마루에 해가 넘어가자 동일은 그제서 집으로 발
길을 옮겼다.   오는 동안 머릿속에는  선생님과 현희 생각 뿐이었다.   집에 
가서 선생님과 현희에게 편지를 썼다.

  [선생님께.
  선생님, 그동안 저에게 베풀어 주신 사랑을 잊을  수가 없습니다.  늘 다정
하게 대해 주시고 공부도 잘 하도록 이끌어  주시며 풍금까지 가르쳐 주시는 
선생님께 고맙기 그지 없습니다.  저를 아들로 삼아 키우시려던 선생님의 고
마운 마음에 상처를 드려서 죄송합니다.  그렇지만 제 마음에는 선생님을 어
머니로 생각하고  있습니다.  앞으로 선생님의  은혜를 생각해서라도 열심히 
공부하여 이 다음에 훌룡한 사람이 되겠습니다.
  선생님, 현희의  아름다운 마음에 아픔이 있었을  터이나 앞으로 현희에게 
자주 편지를  쓰겠습니다.   서로 오누이처럼  사랑하며 살도록  하겠습니다.  
선생님 말씀대로 휴일에는 가끔 선생님댁에 놀러 가려고 합니다.
  그러면 선생님께서  내내 건강하시고 행복하시길 바라면서  이만 그치겠습
니다.
                                                                       
  동일 드림]

  [사랑스런 현희에게
  현희야, 그동안 잘 있었지?
  네가 책가방에 넣어 준 편지 잘 읽었단다.  네 고운 마음씨가 담겨 있었다
고 생각한다.  현희야,  이 오빠도 너의집에서 함께 살고 싶지만  그리 할 수
가 없었단다.  네 말대로 나는 엄마 아빠를  떠날 수가 없었지.  그렇지만 우
리 늘 사이좋게 지내자.  이 오빠는 현희가 보고 싶을 때마다 편지를 쓰려고 
한다.
  현희야, 너는 마음씨가 곱고 예뻐서 꼭 하늘의  천사같단다.  늘 착하고 귀
여운 어린이가 되거라.  엄마의  마음을 잘 헤아리고 위해 드리는 착한 딸이 
되기를 이  오빠는 바란다.  우리  앞으로 공부를 열심히 하자꾸나.   그래서 
다음에 훌륭한 사람이 되어보자.  오는 봄에는 아가 종달이를 너에게 선물할
려고 한단다.   지난 봄에는 종달이를 네마리나 키웠었지.   어떻게 종달이를 
잡았느냐고?   응, 종달이 집을 맡았다가  아가종달이가 제법 크면 가져오는 
거야.  좀 어미종달이에게는 나쁜  짓이지만 집에서 잘 키울 수도 있고 나중
에 다크면 날려 보내주니 큰 잘못은 아니란다.  꼭 약속할께.
  그러면 현희가 늘 건강하고 착하게 자라길 바라며 이만 안녕.
                                                                     
오빠 동일이가]

  동일은 오 선생님과  현희를 엄마와 동생으로 생각하며 늘  사이좋게 지내
고 있다.

     6.25의 상처

  삼학년이 되었다.  동일이네 반에는 이 병일이와  이 동구가 있었다.  지난 
육이오 사변때  병일이 아버지와  동구의 아버지와  할아버지는 돌아가셨다.   
이 병일의 아버지는 인민군의 앞잡이 노릇을 하였다.  인민군이 동네에 들이
닥치자 병일의  아버지는 재빨리 인민군편에  서서 소위 반동분자를  색출해 
내기 시작하였다.   병일네는 너무  가난하게 살아왔다.   일제 시대에서부터 
남의 논밭을 부쳐가며  살아 왔는데 봄에는 끼니가 간데없어  초근목피로 목
숨을 이어왔다.  그래서 그는  말끝마다 이 지겨운 세상 살고싶지 않다며 푸
념하였다.  남의  농사를 돕는 품앗이를 하더라도 그는 항상  불평만 하였다.  
일본이 전쟁에 져서  물러갈 때 왜놈들이 살던 집에 불을  지르며 왜놈을 몽
둥이로 두들겨 패어 반죽음을  시켰다며 자랑삼아 이야기하곤 하였다.  성격
이 모질어 아무도 감히 그와 맞설려고 하지 않았다. 
  한편 동구의 아버지는 그 동네의  부자였다.  마을 일을 애써 해가며 동네 
사람들을 잘  도와주었다.  일제시대에는  면서기 노릇도 하였다.   동네에서 
면사무소에 일이  있으면 동구의 아버지를  찾아가서 대서도 받아가곤  하여 
동네의 일꾼으로 생각하였다.  그는 과거에 일제아래서 면사무소에 나녔다는 
것을 부끄럽게 생각하고 있었다.
  마침내 인민군이 온 동네에 즐비하게  들이 닦쳤다.  어깨에 두른 빨간 띠
에는 '인민 해방'이라고  쓰여 있었다.  권총을  찬 인민군 소좌인 이 성철이 
인민군의 총대장이었다.  이 성철은 눈매가 부리부리하고 키도 큰 편에 속했
다.  성철은  동네의 회관을 접수한다며 이  동네 이장을 불러오라고 명령했
다.  얼마후 이장이 없다며 병사가 그대로 왔다.   그 병사와 함께 온 사람은 
병일이의 아버지였다.
  "이장이 도망쳤구만. 이  깐나 새끼 된 맛을 좀 보아야겠구만.   그리고 이 
동네는 인민  해방군을 왜 환영하지  않지.  사람 그림자도  얼씬 않느냐 말
야!"  고 성철은 소리를 질렀다.   "군관 동무 제가 반동분자를 알려드리겠습
니다." 하며 병일아버지가 허리를 굽신거렸다.
  이 성철이 이 마을을   오게 된 내력이 있었다.  성철의 아버지가 이 마을
에서 십여년전에 쫑겨나다시피 새벽녘에 줄행랑을 놓았다.  그러니까 대동아
전쟁이 나기 수년전이었다.  성철이의 아버지는 지금 이장을 보고 있는 동구
의 아버지 집에 머슴으로 일했다.   힘도 세고 일도 잘해서 머습으로서는 상
머습의 사경을 받았다.  그러나 논밭 한뙈기도 없는 처지에 사경이라고 일년
에 보리쌀 다섯가마에 가을철에 쌀 반가마를 덤으로  받아 주렁주렁 달린 애
들을 먹여 살리기에도 바빴다.  성철은 그때 열살박이였고 그 아래 연년생으
로 동생이 넷이나 되었다.  늘 꽁보리밥에 된장이라며 성철은 밥투정을 하였
다.  동생들은  배를 맹꽁이처럼 늘 불룩하게  내밀고 봄부터 가을까지 옷을 
입지도 못하고 다녔다.
  그런데 하루는 성철이의 아버지가  마차를 몰고 방아간에 간 일이 있었다.   
마침 가을 추수가 다 끝나고 나니 할  일도 별로 없어서 봄까지 먹을 식량을 
마련하려고 동구의 아버지네 벼를 싣고 방아간에 간 것이었다.  하루종일 벼
를 찧고 나서 마침내 쌀과 왕겨를 싣고 되돌아 왔다.  오는 길목에 자기집이 
있었다.  저녁이 되어 오가는  사람이 없어 그 머슴은 쌀 한가마니를 자기집 
뒷켠에 숨겨놓고 시치미를 뚝 떼고  주인집에 갔다.  평소 머슴을 믿는 처지
라서 동구의 할아버지인 이 첨지는 수고가 많다며  가는 길에 가져가라며 살 
몇 되박을 주었다.  그런데 나중에 방아간에 볼 일이 있어 들린 동구의 아버
지가 지난번 벼에서 열가마의 쌀이  났다는 사실을 뒤늦게 알게 되었다.  집
에 돌아온 동구의  아버지는 이 사실을 이첨지에게  알렸다.  그후 이첨지는 
믿는 도끼에  발찍힌 격이라며 곧장  머슴을 불러  자초지종을 물어 따졌다.   
처음에는 모른다고 딱 잡아 떼었다.  그러다가 오는 도중에 한가마니를 흘렸
을지도 모른다고 하였다.   거짓말을 하는 눈치가  보이니 이 첨지는 자기가 
잘 아는 순사에게 와서 조사를  해 달라고 하였다.  순사가 들이닦치며 곧바
로 수갑을 채워 주재소로 끌고가서  문초를 하였다.  모진 매를 맞고 고추가
룰 코에 넣어 꺼꾸로 매달린  성철 아버지는 드디어 이실직고를 하였다.  이
러한 고문에는 없은 일도 있다고  불지 않을 수가 없었다.  그래서 몇해전에 
이 첨지집에서 도둑맞은  쌀 두가마니도 이 머슴의 소행이라고  거짓 고백을 
하게 되었다.  이러한 사실이  있은 후 머슴은 유치장에 갇히게 되었는데 이 
첨지가 그래도 불쌍한 마음이 들었는지 유치장 신세는  면하게 해 달라고 주
재소에 가서 부탁을 했다.  그후 며칠 후에 머슴은 집으로 돌아오게 되었다.
  이러한 일이 벌어지자 그 머슴은  더 이상 이 마을에 살 수가 없었다.  모
두 도둑놈이라고 손가락질  하는 것 같았고 머슴살이도 이제  못할 처지이니 
어디 멀리 도망치기로 하였다.   그때 마침 만주에 농사를 지으러 가는 사람
이 늘어나고 있다는  소문을 듣기도 하였으므로 지난번 머슴  사경으로 받은 
보리쌀을 몰래 팔아 노자돈을 마련하였다.  집이라야 꺼져가는 초막인데다가 
세간 살림이라야 손단지  하나에 목판으로 만든 상과 요강단지  그리고 밥그
릇 몇개였다.
  드디어 늦가을 한밤중에 아이들을  깨워 밤길을 떠나기로 하였다.  아이중 
갖난 아이가 울어대어 치마폭으로 얼굴을 싸 울지  못하게 하고 숨죽여 걸었
다.  엄마는 등에 업고 두팔에 두아이를 잡고 뒤따르고 앞에는 성철아버지가 
이부자리와 쌀 두어말을 멜빵으로 메고  갔다.  그 뒤를 따라 성철이가 솟단
지와 그릇을 메고 끙끙대며 걸었다.   기차가 언제 떠나는 지도 알지 못한채 
무작정 떠났다.  새벽이 되어 낯이 훤하게 밝으면서 사람들을 마주치게 되었
다.   그러나 아무도 성철이 아버지를  알아 보는 사람은 없었다.   다행이라 
생각했다.
  늦가을의 새벽녘은 제법 쌀쌀하였다.   밤길을 삼십여리 길을 걸어온 성철
은 몹시 지쳐있었다.  그는  왜 자기 아버지가 밤중에 이렇게 도망가야 하는
지 아직 까닭을 몰랐다.   주인집 할아버지가 순사에게 고자질하여 아버지가 
매를 맞고 돌아왔다는 사실은 알고 있었지만 그일 이외는 잘 몰랐다.
  드디어 기차역에 도착했다.   시간표를 보니 아직 첫차가 오려면 두시간쯤 
더 기다려야 했다.   어디에서 기다릴가 망설여졌다.  괜히  대합실에 있다가 
아는 사람이라도 만날 때에는 도둑질하고  줄행랑을 놓는다며 웃음거리를 만
들 수 있기 때문에 어딘가  사람의 눈에 띄지 않는 곳을 찾았다.  꾸벅 꾸벅 
졸음이 오는 아이들을 데리고 철둑길  옆 측백나무 아래로 갔다.  추위에 감
기가 갔는지 갓난아이가 기침을 하였다.  가져온 이부자리를 덮어 졸고 있는 
아이들에게 덮어 주었다. 
  돈은 쌈지 속에 꼭꼭 접어 넣었기 때문에  잃어버릴 염려는 없다고 생각했
다.  성철이를 시켜서 역앞 가게에서 무어 먹을  것을 좀 사오라고 했다.  시
장기가 들어 무어라도  먹어야 할 것같았다.   차안에서 먹을 것을 못구하면 
영락없이 굶을 터이니 지금 먹을 것을 구해와야 했다.
  첫차는 천안까지만 가는 기차였다.  차표는  성철이 엄마를 시켜 사게했다.  
성철이와 엄마가 먹을 것과 차표를  가지고 왔다.  아이들은 아직 잠자고 있
었다.  막상 먹으려니 목에서 넘어가질 않는다.   그래도 조상 대대로 살아온 
고향을 밤틈을 타서 줄행랑을 치는 모습이 너무나 서글펐다.  떠나가는 이유
가 어떠하든  고향을 떠나서 정처없이 어딘가로  가야하는 신세가 처량했다.   
성철 아버지는 지난번  주재소에서 맞은 매와 고문으로 허리가  쑤시고 팔다
리가 저렸다.  담배 몇대전 거리를 지났을가 사람들이 역으로 하나둘 모여들
었다.  아마도 한시간쯤  더 지나면 차가 오리라 생각했다.   조금 더 기다렸
다가 대합실로 가야할 것같았다.
  성철네는 천안을 거쳐서 무작정  경성행 완행열차를 탔다.  시골 촌사람이 
경성에 처음 도착하니 어디가 어딘지  분간할 수 없었다.  가까스로 묻고 또 
묻고 하여  신의주행 열차를 탔다.   만주로 가기 위해서였다.   이틀을 걸려 
신의주에 도착했다.  그런데 만주로 가는 데에는 총독부 주재원의 허가가 있
어야 하였다.   그래서 수소문하여 주재원에게  사정이야기를 했으나 신원이 
밝혀지지 않아 허가를 내줄 수 없다고 하였다.  하는 수 없이 물러나고 말았
다.  무슨 수가 있을  법하여 뒷골목 허술한 여인숙에 방한칸을 얻어서 일곱
식구가 며칠동안 묵기로 하였다.   그동안 성철이 아버지는 이사람 저사람한
테 만주로 가는 방법을 물었다.  그랫더니 만주에서 살다가 왔다는 중년남자 
하나를 만나게 되었다.  그  사람은 만주에서 밭농사를 크게 짓고 있다며 그
곳에 가면 자기가 농사처까지  구해주겠노라고 하였다.  그러면서 자기가 주
재원을 잘 아니 자기를 통하면 쉽게 만주에 가는 허가가 나올거라고 하였다.  
그런데 허가를 받자면 돈이 필요하니 지금 가지고  있는 돈이 있으면 달라는 
것이었다.  그래서 성철이 아버지는 두말없이 가진 돈 모두 털어 주었다.  
  여인숙에서 잠시만 기다리면 허가중을 가져다  주겠노라고 한 그 중년신사
는 며칠이 되어도 오지 않았다.   아차 무엇이 잘못됐구나 하고 그를 만났던 
장소로 가보니 아무도 그 남자를 알지 못한다는  것이었고 가끔 만주로 가려
는 사람들에게 사기를 치는 불량배가 있다는 말을 들었다.  분하고 원통하여 
이놈을 찾아 박살을 내겠노라고 벼르며 다녔지만 며칠 헛수고만 하였다.  일
년 사경받아서 팔아  모은 돈을 모두 날리고 나니 여관방값을  치룰 게 걱정
이 되었다.  뿐만 아니라 일곱식구가 목구멍에 풀이라도 칠하려면 어디가 막
일을 하여야겠는데 이  추운 초겨울에 어디 일감이 그리 쉽지  않을 성 싶었
다.  이제  그 놈을 찾는 것보다는 보채는  어린 놈들의 배를 채워주는 일이 
급했다. 
  이 딱한 사정을  여인숙 주인집 아주머니께 이야기 했더니  방값을 성철이 
엄마가 여인숙일을 거들어 주는 것으로 대신하도록 하여 주었다.  그러나 식
구의 배를 채우는 것까지는  주인집 아주머니도 곤란해 하였다.  일곱식구의 
식량도 만만치  않기 때문에 여인숙의  형편으로는 어쩔  수 없다고 하였다.   
어쨋든 방값은 해결이 되었으니 어디가  날품을 팔아야겠다는 심산으로 신의
주 시내를 여기저기  돌아다녔다.  아무리 찾아다녀도 헛수고만 하였다.   그
런데 세월은 자꾸만  흘렀다.  추위가 닥쳐왔다.  압록강변의  추위는 일찍왔
다.  그럭저럭  세월만 흘러 일본인들이 세는  양력설이 왔다.  몹씨 추웠다.   
압록강이 얼었다는 이야기를 들었다.  성철이 아버지는 퍼뜩 좋은 생각이 났
다.  언 압록강을 어딘가에서 걸어 건너면  되겠다는 생각이었다.  그 길고긴 
압록강을 모두 지킬 수는 없는 노릇일 터이니  지난번 한밤중에 고향을 떠나
오듯 한밤을 타서 건너가면 될 일이었다. 
  마침 달도 없는 그믐이 가까와 겨울밤은 칠흙같이 어두웠다.  여인숙 아주
머니께는 하루전에 이야기를  해 두었다.  의주로  거쳐서 만주로 갈 터인데 
노자가 없다며 사정을 하였다.   마음씨가 고은 아주머니는 그동안 누룽지며 
손님이 남긴  밥을 성철네 애들에게 가져다  먹이도록 하는 둥  많이 보살펴 
주었다.  그에다 또 노자돈까지 빌려달라는 말을 차마 못하겠지만 어디에 구
걸할 수도 없는 노릇이니 하는 수 없이  주인집 아주머니께 부탁을 해 본 것
이었다.   그랬더니 자기의 옛날  이야기를 들려 주면서  몇푼을 건네주었다.  
만주에서 돈을 벌면 갚으라는 것이었다.
  의주를 거쳐 어디쯤 압록강을 건널만  한 곳을 찾았다.  땅거미가 져서 사
방은 어두웠다.   강뚝은 그리 가파르지 않았다.  주위를  살펴보아도 아무도 
없었다.  그래서  건너기로 하였다.  몰래 건너는데 저쪽  강뚝으로부터 불빛
이 보였다.  한참동안 강 한가운데 서서  불빛이 사라지기를 기다렸다.  아마
도 국경을 경비하는 순사일지도 모르기 때문이다.  
  불빛이 점점 가까워졌다.   얼어붙은 강위로 불빛이 비쳐졌다.   검은 그림
자가 저쪽으로부터 희미하게 보였다.   손전등인 듯한 불빛이 이러저리 비추
어졌다.   성철이네는 모두들 쥐죽은  듯이 서있었다.   그런데 다섯살백이가 
다리가 시리다며 울음을 울려하였다.  성철이는 동생의  입을 꼭 막았다.  막
을수록 추워서 지르는 울음은 커져만 갔다.  불빛이 집중적으로 성철네를 비
추며 두명의 순사가 강뚝에서부터  달려왔다.  성철네는 그 순사들에게 끌려
갔다.  성철아버지는  자초지종을 모두 불었다.  불법으로 국경을  넘는 자는 
적어도 몇년의  징역살이를 해야한다며 주재소의 유치장에  넣었다.  그런데 
갓난아이들이 보채고 우는 바람에  아이들과 엄마는 곧 석방되었다.  그러나 
어디 갈 곳이 없었다.   순사도 성철이 엄마와 애들에게 거처까지 마련해 줄 
수는 없다고 하였다. 
  성철이네 사건이  주재소장에게 보고되었고 성철엄마와 아이들이  갈 데가 
없음도 더불어 보고  되었다.  그래서 전에  살던 신의주의 여인숙으로 다시 
되돌아 갈  수 밖에 없게 되었다.   모든 것이 도루아미타불이었다.   고향이 
생각났다.  비록 머슴살이를  할망정 추위를 막아주는 오막살이가 있고 머슴
사경으로 목구멍에 거미줄을 치지는  않았기 때문이었다.  유치장에 같힌 성
철 아버지는  앞으로의 운명이 어찌될지  순사에게 물었으나 재판을  받아야 
한다는 것이고 아무리  운수가 좋아도 오년은 콩밥을 먹어야  한다는 것이었
다.  포승에 묶여  몇차례의 취조를 받고나서 성철아버지는 의주 경무지청으
로 옮겨졌고 그후 재판을 받아  사년의 징역형을 받았다.  징역을 모두 치르
고 나니 집안은 풍지박산이  되었다.  성철엄마는 신의주의 여인숙에 돌아온 
후 일년쯤 지나서 일본인집의  식모로 들어갔다.  그동안은 형무소에 남편을 
몇차례 면회도 하였다.  그러나 일본인의 식모살이를 한 후부터는 남편의 면
회도 뜸해졌다.  분도 얼굴에  바르고 옷도 제법 차리고 면회온 아내를 처음
에는 그저 좋은  집에 식모살이라도 하니 여유가 있어서  그렇겠지 생각하였
다.  그런데 일년반쯤 지나서부터는 면회도 오지 않았다.
  징역을 살고나서  여인숙을 찾아온 성철 아버지는  주인집 아주머니로부터 
아내에 관한 이야기를 듣게 되었다.  장사를 하는 일본인의 집에서 식모살이
를 하였는데 일본에 처가 있는 그 장사꾼이  성철이 엄마를 탐내었다는 것이
었다.  성철이와 그 동생들을  셋방에 남겨둔 채 그 장사꾼을 따라서 경성으
로 도망쳤다는 것이었다.  여인숙 아주머니가 가르쳐 준 셋방이 있는 곳으로 
찾아갔더니 성철이와 그동생은 거리의 천사가  되었고 딸린 아이들은 잠겨진 
방에서 울고  있었다.  참으로 비참한  광경이었다.  저녁 늦게  성철이와 그 
아래 동생  성일이가 동냥주머니를 들고  다 떨어진  옷을 걸치고 돌아왔다.   
아버지의 팔에 안겨 한없는  눈물을 흘렸다.  셋방집 주인아주머니는 셋방값
을 벌서 두해째 못받았다며 불평일  뿐만 아니라 어린애들의 울음소리때문에 
잠도 못잔다며 하루빨리 다른 곳으로 나가 달라고 하였다.  물론 이제부터는 
셋돈도 낼 테니까 나가라고 하지 말라고 사정했으나 허사였다.  셋돈을 안받
을 터이니 당장 나가란다.   아마도 애들도 더이상 보기 싫고 마누라가 동망
친 전과자와 한집에서 사는 것이 두렵기도 하기 때문이라 생각되었다.
  하는 수 없이 거지가 된  아들과 아이들을 데리고 길거리로 나섰다.  도시
보다는 농촌이 그래도  방도 얻기 쉽고 또 머슴살이라도 쉬울  것 같아 신의
주를 벗어나  길따라 무작정 걸어갔다.   벌써 세월이 많이 흘렀다.   고향을 
떠나올 때 등에  업혀왔던 갓난이가 이제 아빠의 손을 잡고  걸어갈 수 있게 
되었다.  영문도 모르고 눈을 휘둥그렇게 뜨고 아빠라고 부르는 낯선 남자손
에 끌려가는 막내딸이 불쌍하기  그지없다.  그동안 성철이가 거지노릇을 하
면서 그래도 동생들을 먹여  살려주어 아빠로서 고맙기 그지없었다.  무작정 
거닐면서 성철은 그래도 엄마에 관한 이야기를 한번도 안했다.  매정한 어머
니의 생각을 떠올리기가 싫었던 것이다.   거지가 된 자신을 모두 어머니 때
문이라고 생각했다.  나이가 점점 들수록 왜 정다웠던 고향을 등지게 되었는
지를 생각하게 되었다.  그리고 왜 아버지는 형무소에서 징역을 살아야 했는
가를 곰곰히 생각도 했다.
  어느덧 도시를 벗어나 농촌풍경이  눈에 들어왔다.  엄마가 없는 아이들을 
앞세우고 동네로 들어오는 모습을  달갑게 여겨줄 사람이 없었다.  농사처가 
제법 많을 듯한 집에 들어가 머슴으로 써  달라며 건너방을 빌려달라고 사정
하였다.  그러나 딸린  식구를 걱정해서인지 아니면 방사정이 안돼서인지 거
절했다.  또 다른  집에 가 보았으나 허탕만 쳤다.   아무래도 도시가 가까운 
농촌이라서 인심이 그다지  좋지 않다고 생각하고 다른  곳을 찾았다.  이미 
해가 서산에 걸려있었다.   어디 하룻밤을 묵을  수 있는 곳이라도 찾아야했
다.  이렇게 며칠을 헤매니 마침내 정착하게  되었다.  머슴살이도 이제 힘이 
들었다.  고향의 주재소에서 매맞은 자리가 가끔 아프고 허리도 결리곤 하였
다.
  성철은 비로소 안정된 생활로 되돌아 갔다.  그동안 소학교 과정을 고향에
서 이학년까지  다녔을 뿐 그동안  떠돌이로 살  때 학교문턱에도 못갔었다.   
이제서야 소학교 과정에 다시 들어가  공부할 수 밖에 없었다.  동생뻘 되는 
애들틈에서 그래도 부끄럼을 무릎쓰고 공부를 했다.  소학교 과정을 모두 마
치니 열여섯살이었다.   진학을 포기하고 아버지를 도와 일했다.   머슴인 아
버지가 허리가 아프거나 하여 일을 못하면 성철이가 도왔다.  주인집 할아버
지는 이러한 성철을 착하다며 귀여워 해 주었다.
  성철이가 아버지대신으로  머슴일을 하러 갔다가 왜놈들이  망해서 돌아간
다는 소식을 들었다.  곧바로 아버지께 알렸다. 
  동네 사람들은 도망치는  왜놈을 붙잡아 뭉둥이로 두들겨 패기도  하고 어
떤 왜놈은 시궁창에 처박히기도 하였다.  뿐만 아니라 왜놈의 앞잡이였던 조
선순사나 면소의 서기도 어딘가  도망치지 않았으면 반죽음을 당했다.  세상
이 갑자기 살벌해졌다.  성철은 왜 왜놈이  나빴는지를 깨닫게 되었다.  그리
고 같은 조선사람이면서 왜놈에게 빌붙어  사는 앞잡이가 동네사람들에게 뭇
매를 맞는지도 알게  되었다.  며칠이 지나니 동네는 평온을  되찾은 듯했다.  
해방된 조국을  새롭게 건설하자는 이야기들이 오가며  도시에서부터 무엇인
가를 만든다는 둥 또 미국과 소련군이 조선땅을  갈라서 지배한다는 둥 뒤숭
숭한 이야기들이 들려왔다.   성철이 열여덟이 되는 해 빨지산의 영웅이라는 
김 일성 장군이 평양에  온다며 이를 환영하는 행사가 벌어졌다고도 하였다.   
얼마가 지난 다음에 조선의  북쪽에만 '조선민주주의 인민공화국'이 선포되었
고 그 군대를 모집한다는 광고가  동네 어귀에 붙었다.  성철은 군인이 되고 
싶었다.  새나라의  군인이 되어 이제까지 자기가  겪어온 삶을 바꿔 놓으려 
하였다.   열아홉의 나이로 인민군에  들어갔다.  인민군에  들어갔으나 배운 
게 소학교 졸업뿐이라서 장교가 될 수가 없다고  생각했지만 그래도 무슨 수
가 있으면 그를 통하여 장교가 되기를 희망했다.  마침내 졸병중에서 간부후
보생을 모집하였다.   성철은 모든 노력을 다하여  이 기회를 기어코 놓치지 
않았다.  인민군은 오히려  성철이와 같은 출신성분을 우대하는 판이니 일이 
순조롭게 풀렸다.   몇년간 간부로서의  특수훈련과 교육을 받았다.   그리고 
나서 38선이 가까운 전방에 배치되었다. 
  상부로부터 남조선에서 북침이 있을  거라며 고된 훈련을 명하였다.  소련
의 외무성에서도 이와같은 주장을  하고 있었다.  성철은 남쪽이 고향이기는 
하더라도 아버지가  뭇매맞고 오밤중에 도망쳐온 고향을  증오했다.  기회가 
오면 그때 아버지를 그토록 만든 자들을 모조리  때려 부수겠다는 생각이 들
었다.
  드디어 요란한 방송과 함께 인민보위부장의  성명이 나고 전쟁이 시작되었
다.  1950년  6월 25일 남조선 군대가  38선을 향하여 쳐들어 온다는 것이었
다.  성철이 속해있는 부대는 곧바로 출동하여  적진을 향했다.  그런데 38선
에서 남조선의  적군과 마주칠 것이라는  방송과는 달리 일사천리로  38선을 
지나 서울쪽으로 인민군은 아무  저항없이 쳐들어갔다.  드디어 서울이 인민
군의 손에 들어왔다.   서울을 빼앗은 인민군은 계속하여 남쪽으로 남쪽으로 
진격했다. 
  성철이 이끄는 소대는 항상 최일선에 있었다.  그는 상급부대에 자기가 충
청도 쪽으로 진격할 수 있도록  요청하였다.  뜻대로 가게 되어 마침내 그토
록 증오했던 고향에 와 점령군으로 옛상전을 불러오게 하는 것이었다.
  성철은 노기가 등등했다.  드디어 동구할아버지와 아버지가 맨먼저 성철앞
에 끌려왔다.  총을  겨누며 팔을 손위에 얹게 하고 끌어  내었다. 마을 회관
은 이장의 동의  없이 일방적으로 인민군의 지휘소로  접수됐다.  회관 뜰에 
엎드린 동구할아버지는 앉을 힘조차  없는 칠십이 넘은 노인이었다.  그러나 
인민군 병졸 하나가 무릎을 끓으라며  총대로 무릎을 쳤다.  이 광경을 지켜
보는 동구아버지는 손발이 꽁꽁묶여 별도리가 없었다.  그저 눈에 불을 켜고 
지켜보고만 있었다.
  드디어 성철이 말문을 열였다.
  "동무가 이 문세요?"
  어떻게 늙은이의 이름을  아는지 의아하기도 하였고 또 총대로  짓찧은 무
릎이 아파 도저히 대답조차 할 힘이 없었다.
  "당신 늙은 동무말이오.  이 문세냐 묻지 않는가?"
  "예, 이 늙은이가 무슨 잘못이 있어 이러는 거요.  내가 이 문세요"
  나는 동무를  똑똑히 기억하고 있는데  동무는 나를  모르고 있는가 보군.   
늙은 동무의 죄라.    하하하..... 죄가 없다구.  이 더러운  지주놈아.  네놈만 
배불리 쳐먹고  억울한 일꾼들에게는 쌀한톨도  나누려 하지 않는  노랭이가 
바로 늙은 동무 앙이가.  이말일세.  알간!"
  순간 차고 있던 권총을 빼어 쏘는 시늉을 하며
  "이 반동분자는 당장에 죽어야 돼.   아니야 총으로 죽이기는 너무 아까워.  
총알이 아깝단 말이야.  이런 반동분자는 팔다리를 묶어 천장에 매달아 고통
주며 죽여야 돼, 야, 이 늙은 반동분자를  철사로 팔다리를 묶어서 회관 천장
에 매달아.  알았나!"
  곧바로 철사로 묶어 매어 달았다.  곧이어 동구아버지를 끓어 앉혔다.
  "이 간나새끼야, 네가 이 인홍이지.  너는  나를 빤히 쳐다보는 걸 보니 내
가 누구인지 알고 있겠지.  나를 기억하냐말이다!"
  순간 쥐고 있던 지휘봉으로 이 인홍의 머리를 내려쳤다.  지휘봉이 동강나
버렸다.  옆에  있는 막대기를 쥐어 사정없이 후려쳤다.   신음소리가 온동네
를 진동할 정도였다.
  "그래 내가 누군가  말하라 말이다.  이 간나새끼야.   나를 모른단 말이가 
아니면 알고도 말을 안하기가,"
  "모른다.  몰라.  무고한 사람을 이토록 때리는 놈을 내 어찌 안단 말이냐!  
하늘이 무섭지도 않으냐.  너는  나를 지금 당장에 죽일 수도 있겠지만 나의 
혼은 너를 쫑아 다니며 너를 죽일 것이다."
  "이 반동분자가 입을 놀리고 있구만.  이 새끼 입에 돌을 쳐 박아, 어서!"
  돌로 입을 막은  다음 가마니로 이 인홍을 씌우고  작대기로 무지막지하게 
패었다.  마치 장작패는  소리가 났다.  피투성이가 된 채로  숨을 몰아 쉬며 
죽어갔다.  불과 한시간도 안되는 기간동안 두부자는 이승을 하직하였다.
  회관 뜰에서 동구의  할아버지와 어버지가 매를 맞고 죽어가고  있다는 소
문이 마을에 퍼지자 마을 사람들은 술렁술렁 하다가  일부는 산 속으로 피하
기도 하고 일부는 집에 숨죽이고 들어 박히기도 하였다.  하필이면 동구네가 
저렇게 당하느냐며 그 인민군 소대장이 무슨 원한이  있는게 아니냐는 둥 소
문이 꼬리를 물었다.   그러나 아무도 그 내력에 대해서는 몰랐다.   벌써 십
수년이 된 옛날을 기억하지도 못하거니와  그집 머슴살이 하던 성철아버지를 
떠올리거나 그 아들을 기억하지는  못하였다.  아므튼 그래도 마을에서 대접
받는 어른을 그토록 혹독하게 죽게 한데는 무슨  연유가 있을 거라고 짐작했
다.
  이 성철의  옆에는 이 병일의 아버지  이 상근이 눈을  부릅뜨고 죽어가는 
두 사람을 바라보고 있었다.
  "이 상근 동무 고맙소.  우리와 함께 일하자우.  불쌍한 인민에게 지주놈의 
논과 밭을 나누어 주는 일을  동무가 맡아 해주기오.  이제 반동분자는 살아 
남지 못할께요.  우리는 반동분자를 박살내고 동무같은 인민들을 해방시키러 
온거요."
  "군관동무, 혹시 이 동네에 살았던 그 이 성철동무 아니유?"
  "그렇소, 내가 열살때 저  꼬꾸라진 지주놈 때문에 한밤중에 쫑겨난 이 성
철이오.  내 원수 갚으러 오늘을 얼마나 벼르고 있었는지 아는교."
  "아, 반갑습니다.  군관  동무, 저는 그것도 모르고 저 반동분자를 먼저 처
치하자고 말씀을 드렸군유.  이미 다 아시는 걸 가지고."
  "상근동무, 우리 인민군은 이제 곧 떠날  터이니 동무가 뒤를 맡아 주구려.  
동무를 마을 인민위원장으로  임명할테니 알아서 잘 하기오.   곧 뒤를 이어 
이곳에 주재할 인민군 분대가 올터이니 그들이 오면 상의하여 주시오."
  "저를 위원장으로 명한다는  말입니까유?  저는 그런  자격이 없는 놈인데
유."
  "걱정할 것 없소. 그저  동무같은 배고픈 인민의 편에 서서 지주놈들을 몰
아내면 되는 것이오.   잘 해 보기오.  우린  내일 아침에 이곳을 떠날 거요.   
이 회관을 '인민위원회'사무실로 접수하였으니 이곳에서 일을 보시오."
  이튿날 인민군은 떠났다.   그리고 나서 곧바로 인민군 후속부대가 도착했
다.   이 부대는 이 마을에  주둔하는 부대였다.  불과  서너명에 불과하지만 
총칼로 무장한  젊은 병사들이었다.  그동안  인민군과 인민위원회 위원장이 
된 이 상근은 논밭의 곡식을  베기도 전에 분배했다.  지주들은 아무말도 못
하였다.   특히 동구네 논밭은  모두 몰수하여 위원회에서  분배하기로 했다.  
일일이 낱알까지 세어가며 거둔 곡식을 분배했다.
  마을 주민들은 두갈래로 완전히  갈라졌다.  인민군과 인민 위원회를 돕고 
그 아래서 곡식과 토지를 분배받으려는 쪽과, 땅뙈기나 갖고 있던 쪽으로 나
뉘어져 보이지 않는 증오가 온  동네를 뒤덮고 있었다.  이와같은 증오는 마
을 젊은이들에게는  삶과 죽음으로 연결되었다.   인민위원회 부위원장이 된 
소작농 출신인 김 정번은 삼십이  좀 넘엇다.  그는 불같은 성질로 지주였던 
사람들에게 분풀이를 했다.  하루는 자기 또래인 지주출신 김 상봉이 어디서 
들었는지 유엔군이 곧 도착한다는 말을 하고 다닌다며  밤길에 그 김 상봉을 
칼로 찔러  죽였다.  또다시 동네가  술렁거렸다.  누가 그를  죽였는가 서로 
수군수군하였지만 입밖에 내놓고  말하지는 못했다.  잘못하다가는 위원장이
나 인민군에게  밉게 보이면 쥐도 새도  모르게 죽어갈 판이니  함부로 입을 
벌릴 수가 없었다.  찌는 듯 무더위도 인민군 지배의 공포와 더불어 차츰 물
러가기 시작하였다.
  세월이 흘렀다.  마침내 낯선 비행기가 하늘을  날고 삐라가 부려졌다.  미
군이 주축이 된 유엔군이 인천으로 상륙하고 있다는 것이었다.  성급한 어린
애들이 미군 비행기에 손을 흔들어 주기도 하고 만세도 불렀다.  이 상근 위
원장과 그와 함께 일하던  위원들은 새파랗게 질려있었다.  주재하던 인민군
은 밤을 타서 본부로  도망쳤다.  마을의 젊은이들이 웅성거리면서 몽둥이를 
들고 회관쪽으로 몰려왔다.  주민들이 그 뒤를  따랐다.  인민 위원장과 부위
원장은 어디로 도망쳐  버렸고 회관은 텅 빈 채 장부  몇권만이 이들을 맞아
주었다.  젊은이들은 이들 위원장과 그 추종자를 샅샅히 뒤지며 찾았으나 허
사였다.  마을 뒷산 속을 뒤지기도 하고 마을에 숨을만한 곳은 모두 찾아 보
았으나 도무지 찾을 수 없게 되자 포기하였다.  그런데 산 속으로 숨어든 이
들이 배가 고파  한밤에 동네에 내려왔다가 이를 본  주민이 동네청년들에게 
알려 곧바로 이들을 추격하였다.  그런데 위원장인 이 상근에게는 장검이 있
었고 부위원장에게는 인민군단도가 쥐어져 있었다.  젊은이들이 죽음을 무릅
쓰지 않고는 이들을  처치할 수가 없었다.   그리하여 수적으로 월등히 많은 
젊은이들이 몽둥이와 죽창을 가지고 그들을  사방에서 포위하자 그들은 스스
로 칼로 찔러 자살하려 하였다.  위원장은 굶은 탓인지 힘이 부쳐 자살이 미
수에 그쳤으나 부위원장은 복부를 찔러 수시간 후에 죽고 말았다.  위원장인 
이 상근은 그가 인민군에게 고자질하던 바로 그 회관뜰에 끌려왔다.  청년들
과 마을 사람들은 이를 어떻게  죽여야 할지를 논의했다.  마침내 동구의 아
버지가 즉어갔던 그대로  죽이기로 결정하고 손발을 꽁꽁 묶은  다음에 가마
니를 씌우고 몽둥이로 때려 죽였다.
  이리하여 동일이네 반의 병일의 아버지와  동구의 할아버지와 아버지는 죽
었다.  이러한  처참한 상처는 오래동안 아물지 않았다.   병일엄마는 그곳을 
뜰 생각을 했지만 그래도 고향이 나을 듯 싶어 눌러 살고 있었다.  병일이와 
동구는 어렴풋이 그들의 아버지가 돌아가신 내력을 알고 있었다.  그러나 그
들 어머니들은 이 이야기를 아이들에게 숨기고 있었다.  아이들의 세계를 멍
들게 하지 않기 위해서 일 것이다.
  동일은 병일이와 동구가 친구가 되어  사이좋게 지내기를 희망하며 놀이시
간이나 운동시간에 한팀이 되도록 하고 있었다.

