제목 : [詩] 이런 사람

그런 사람생각날때 전화걸면
반갑다 말하며 기뻐해주는 사람
맘에 드는 옷을 샀을때 나의 모습을
제일 먼저 보여주고픈 사람
라디오 듣다 좋은 노래가 있음 녹음해 두었다
꼭 들려줘야지 맘먹게 하는 사람
극장에서 슬픈 영화를 보고 눈물 흘린 뒤
영화가 끝나 불이 환히 켜져 퉁퉁 부은 모습 보여도
조금도 창피하지 않게 해주는 사람
내 잘못에 무서운 선생님처럼 호되게 야단치고선
마음 많이 상했니? 하며 웃어주는 사람
나 내일 일찍 일어나야 하는데 하면
다음날 새벽같이 전화해 날 깨워주는 사람
날 자기 엄마만큼 좋아하는 사람
내 일기장에 항상 주인공이 되어주는 사람
오랜만에 친구 만나 어쩌다 귀가 시간 늦어지면
전화해 엄마보다 더한 잔소리로날 피곤하게 하는 사람
내가 많이 지쳐있을때 "야! 임마 힘내!"하며 다독거려 주는 사람
그런 사람
 "하루중 가장 즐거운 시간
언제나 하루하루의 생활은빨리도 달아나
그 하루하루 스물네 시간에네 생각을 하는 시간은
모두 잠든 자정이 넘은 이 시간이지
의미없이 지나간 내 시간에가장 큰 의미가 되어주는 건
바로 네가 존재하기 때문일거야
널 처음 본 순간 느끼진 못했지만
너의 모습 매일매일 내겐 새롭게 다가왔기에
지금 네 생각을 하는 난
하루중 가장 즐거운 시간을 보내고 있어
오직 네가 있기에..