LA의 글쓰는 공돌이 이관희님의 글입니다. 님의 다른 글과는 달리 굉장히 독설적입니다.
님의 홈페이지에서 퍼왔구요. 주소는 글마지막에 표기되어 있습니다.

요즘 어른들 

난 우리나라가 일본한테 
당한 이유는 딱 한가지라구 생각한다.

--------------------------------------------------------------------------------

  >미국친구: 우리 엄마 아빠? 아냐. 그 정돈 아니구 가끔 야한 영화는 보는 눈친데 미국영화 쳐놓구 야하지 않은 영화가 없잖니. 두루룩 총 쏴서 죽이는 얘기 아니믄 홀라당 벗는 얘기, 그것두 아님 초등학생이 낯잠 자다 꾼 꿈 얘기 같은 얼토당토 않는 공상 괴기 영화구. 그런거 보다두 우리 엄마 아빠가 구제불능이라는 건 책을 안 읽기 때문이야. 얘 난 증말  증말 요즘 어른들 이해가 안 간다. 아주 미쳐 내가. 나보구만 공부하라 공부하라 하는거 있지? 어른들은 대체 뭐니? 재벌이니 국회 의원이니? 책 안 읽어두 된다는 특혜에다 무식해두 괜찮다는 면책 특권까지 받은 거니? 자기네들은 1년이 다 가두 수필집 한권두 안 사다 읽으면서 왜 애들 보구만 공부하라 공부하라 그러느냐 말야. 다른 나라는 다 관두구 일본하구만 한번 비교해 보자구. 어른들 한테 일본은 아직두 철천지 원수 같은 나라니까 말야. 안그렇니 얘, 너 초등학교 때 부터 지금까지 "일제 36년"이라는 말을 몇번이나 들었을 것 같니? 우리 나라 애들은 학교에 들어갔다 하믄 "일제36년" 타령과 "이북 공산당" 얘기 부터 듣고 자라야 하는 나라 아니니. 그렇다면 그렇게 꿈에서 조차 치를 떨지 않을 수 없는 수모를 다시는 당하지 않기 위해서 해방 이후 지금까지 어른들이 한 일이 무엇이니? 내 말은 그걸 한번 생각해 보자는 거야. 잘 들어. 이건 아주 중요한 얘기야. 일제 36년이 그렇게 원통하구 분하구 이가 갈리구 찢어 죽이구 싶다면 말야. 바다 건너에다 대구 삿대질에다 욕질만 해서 되는거니? 길 가는 초등학생들 붙잡구 한번 물어봐. 욕질만 해 대믄 되는거냐구? 당장에 왜 우리나라가 36년동안이나 남의 나라한테 나라를 빼앗기고 수치를 당하게 되었나 부터 생각해야 된다구 초등학생들두 그렇게 대답 할 거 아니냐 말야? 그런데 너 솔직히 말해봐. 초등학교 때 부터 대학교 다니는 지금 까지 단 한번이라두 일본을 욕하는 대신 왜 우리가 일본한테 그런 치욕을 당해야 되었는지에 대해서 눈알 부릅뜨고 <반성하는 어른>을 단 한명이라도 보았는지 말야? 없지? 나두 없어. 언젠가 대통령이 버리장 머리를 고쳐 놓겠다구 혼잣말로 한마디 했다가 슬그머니 꽁무니 뺀 얘기 밖에. 웃겨 정말. 그 밖에는 해방 50년에 피 압박 민족이었던 한국이 한 일이라구는 중앙청 꼭대기 돔을 허물어 낸 것 밖에 없잖니? 그런데 그나마두 우리가 왜 일본한테 당하게 되었나를 돌아보는<반성>이나 <철학>은 아니었잖니? 욕질의 연장이었을 뿐이지. 물론 그걸 허문 게 잘못됐다는 건 아냐. 먼저 했어야 할 일을 까맣게 까먹었기 때문에 하는 말이지. 만약에 말야, 예를 들어서 지금 당장 또다시 일본이 임진왜란 때 처럼 쳐 들어 온다면 우리나라가 당해 낼 수 있다구 생각하니? 물론 정부는 당장에 걱정말라, 단방에 물리칠 자신이 있다구 큰소리 치겠지. 그런데, 애 너 정신 똑바루 차리구 내 말 좀 들어봐. 그런데 우리나라 정부가 걱정말라, 자신 있다는 그 큰 소리가  어디 자기 혼자 힘으로 막아낼 수 있다는 말이냐, 내 말은 그거야! 미국 믿고 하는 큰소리가 아니냐 말야! 애, 나는 가슴이 터진다! 해방된지 50년이 지나구 6.25 사변이 난지도 내년이면 50년이 되는데 왜 우리나라는 아직도 제나라 제국토의 국방을 미국한테 의존해야 되느냐 말야? 미국이 남산에서 돌을 던지면 하나 둘은 맞는다는 우리네 김씨 이씨 박씨네 조상이라도 되는 거니? 일본이 다시 우리 나라를 쳐 들어 온다면 미국 믿고 쳐 들어 오겠니? 일본은 옛날 고리짝 적 임진왜란 때두 자기네들 단독 힘으로 우리 나라를 쳐 들어 왔었어. 그런데 그 당시 조선 팔도에 딱 한사람 밖에 없었던 <두 눈 똑바로 박힌 조선사람>이었던 율곡 선생의 <10만 양병설>을 콧등으로도 안 듣고 당파 싸움질이나 하던 그당시 <조선놈>들이나 해방후 오늘 이 시간에 이르기 까지 제나라 제 국토 방위 하나 제 힘으로 할 힘을 기르기는 커녕 정당 싸움질에 해 지는 줄 모르고 있는 현대의 <한국놈>들이나 무엇 하나 다른게 있느냐 말야! 나는 대한민국의 역대 대통령들을 반드시 역사의 심판대 위에 세워야 된다구 생각한다. 일제 36년 동안의 민족의 치욕을 겪고 나서도 해방 후 50년이 넘도록 <미국놈>이 아니면 <자력국방> 하나 세우지 못한 죄를 물어서 반드시 역사의 심판대 위에 세워 다시는 그같이 무지한 자들이 대통령이 되겠다고 나서는 일이 없도록 헌법보다 무서운 역사의 법칙이 있음을 민족의 눈앞에 하늘 처럼 밝혀 두어야 된다고 생각한다. 지난번 서해 앞바다에 이북 배가 내려 왔을 때 봐. 애 나는 증말 이때꺼정 내가 한국 사람인 것을 부끄러워 해 본 일이 없다. 근데 이젠 솔직히 자꾸 부끄러워진다!  <이북놈>들이 <쏘련놈>을 앞장 세우고 내려 왔었니 <중국놈>들을 앞장 세우고 내려 왔었니? 낡은 배였지만 자기네들 끼리 내려 온것 아니었니? 근데 왜 <한국놈>들은 <미국놈> 부터 돌아다 보고 난리들이냔 말야? 

옛날 명나라 놈들을 불러 들여다가 <자기네들 끼리 쌈질>에 손 잡아 달라고 했던 조선놈들의 조상 하고 무엇 하나 다른게 있느냐 말야! <한국놈>들은 정말 <O양의 비디오>를 들여다 보는 짓 밖에 다른 짓은 할 줄 모르는 민족들이니? 이북 배 몇척 내려 온 것 하나 제 힘으로 막을 힘이 없어서 <미국놈>부터 돌아다 보고 꽁무니 떨고 있는 처지에 노벨상 타령이 말이나 되느냐 말야. 내 말 맞는 말 아니니? 우리 나라 국민들이 이번 서해 사태때 눈도 깜작하지 않구 침착했었다구 <성숙한 국민> 어쩌구 하는 소릴 그야말루 부끄러운 줄도 모르구 보도하고 있는 아나운서 얼굴을 T.V에서 보면서 나는 통곡했다. 우리 나라 국민들이 자기나라 정부의 힘을 믿고 그렇게 안심하구 있었던 거라구 너 생각하니? <미국놈> 믿고 그러는것 아니냐 말야? 몇년전 걸프전 때 미국이 후세인을 두들겨 팰 때 쓴 그 막강한 초 현대 무기들의 위력을 이미 본 데다가 이번에 다시 유고전쟁에서 두달 동안이나 순전히 폭탄만 실어다 퍼 부었는데도 끄떡도 없는 미국의 공용 같은 군사력을 보았지 않냐 말야. 그러니 안심할 밖에. 느네들 까불어 봐야 미국이 한방만 갈겨 주면 끝난다 이거 아니었느냐 말야. 그래서 나는 통곡하는 거다. 어느 때나 되어야 이 미련한 민중들이 잠에서 깨어나 <두 눈 똑바로 뜬> 율곡 정신의 후손들이 될 것인지. 나는 가슴이 터질 것 같다. 국민을 앞장 서서 이끌구 간다는 대통령 한 사람 만이라두 철 없는 백성들 처럼 나중에 꼬리 감출 욕질이나 해 대지 않으면 당치도 않는 노벨상 타령이나 하고 있을 게 아니라 왜 우리나라가 긴 역사를 두고 일본하테 당한것 같은그런 치욕을 끊임없이 당해야 되었는지 늦었지만 이제라두 그 까닭을 생각하기 시작해야 되는거 아니냐구? 그런데 해방 된 후 벌써 대통령이 몇번째 갈렸니? 그 많은 대통령들 중에 왜 우리가 일본한테 그같은 치욕을 당했는지, 왜 우리 나라가 38선이 가로 막히고 민족이 서로 죽기 살기로 전쟁을 해야 되었는지 그 까닭을 생각하고 <철학>을 국민들한테 가르쳐 보려고 노력이나마 해 본 대통령이 단 한 사람이라도 있었느냐 말야? <정치 몇단>이라는게 <철학>이나 <민족애>가 몇단이란 뜻은 아니잖니? 그건 말 그대루 정치, 도산 안창호 선생 같은 그런 정치가 아니구 <권모술수>가 몇단이란 뜻이 아니냐 말야? 역사적으루 권모술수 가지고 백성 사랑하는 법 본 일 있니? 내말이 틀렸니? 해방 이후 지금까지 나왔던 대통령들 가운데서 권모술수의 왕초격인 이승만 부터, 응? 뭐라구? 지금은 원조라구 그런다구? 그래 알았어. 나 미국 올 때는 아직 왕초라구두 그랬었단 말야. 어쨌든, - - 어느 한사람 가난하고 못난 백성들 이제라도 눈 좀 뜨게 해 보려구 눈물 한방울이나마 흘리며 책 좀 읽으라구 애소한 대통령이 있었느냐 말야? 하나 같이 자신과 자신의 패거리들 권력 잡기 위한 권모술수들 뿐이었잖니? 난 우리나라가 일본한테 당한 이유는 딱 한가지라구 생각한다. 그건 우리나라는 어른들이 책을 안 읽는 민족이기 때문이라는 거야. 증말야. 엉뚱한 얘기 같지만 사실이야. 내 얘기 더 들어봐. 너 우리 나라가 문화민족이라구 생각하니? 난 중학교 때 부터 아니올시다 였다. 왠지 아니? 우리나라가 문화민족이 아니기 때문에 그렇게 생각한 게 아니었어. 우리 나라가 세계에 내 놓아도 부끄러울 것 없는 문화민족인건 나두 인정해. 그런데 그건 조선시대의 양반들 몇명의 얘기였을 뿐이었던 거야. 내가 분하게 생각하는 건 바로 그점이야. 중학교 때 우리 나라 역사책 공부 하자 마자 난 그때 우리 나라가 왜 중국에 대해서는 행낭방 머슴 처럼 살아야 했구 왜 일본 한테는 36년 동안이나 당하구 살아야 하였는지 알게 됐었어. 너 생각 좀 해 봐. 조선 시대에 양반이라믄 하나같이 다 임금님이 사시는 왕궁을 중심으로 해서 살던 사람들 아니니.  그 조선 시대 왕들이 살던 창경원이나 덕수궁이나 창덕궁 같은델 한번 생각 해 봐. 그  안에다가 조선 팔도의 양반이라는 양반은 죄다 몰아다가 출퇴근 시간의 지하철 처럼 꽉 채운다 한들 도대체 몇명이나 되었을것 같니? 내 말은 조선 팔도에 양반 숫자 보다 상인과 천민 숫자가 월등이 많았을 건 사실이 아니냐 말야. 그런데 책이라구 생긴 물건을 들여다 본 사람은 이조 5백년 동안에 한옹쿰 밖에 안되는 그 양반놈들 뿐이었을 테니 나머지 절대 다수의 <쌍놈>들과 <백정놈>들은 온통 다 까막눈이었을 것 아니냐 말야. 그런데 우리 나라가 어떻게 문화민족이니? 지금두 어른들이 학교만 졸업했다 하믄 책하구 담 쌓는 버릇은 그때 버릇을 아직 고치지 못해서 그런거라구 나는 생각해. 그리구 집구석 마다 양반 자손 아닌 집안이 없는것두 그때 버릇 못고치구 상놈들 스스로 양반 우러러 보는 썩은 정신 때문이구. 우리 아버지 말씀으로는 우리 집안은 대한민국에서 우리집 가문을 모르믄 대한민국 백성이 아닐 정도루 그런 골수 양반 가문이라는 거야. 그게 우리 아버지의 자랑이셔. 그런데 난 아니올시다야. 그런 양반의 후손이라믄 집안에 당신 소유의 책장 한두개는 있어야 하는거 아니니? 그런데 우리 아버지두 학교 공부와 함께 책두 졸업하구 만 거야. 돈만 벌어. 그런데 왜 그렇게 됐느냐? 책 안 읽는걸 당연한 일로 여기던 조선 시대 절대 다수의 상인들 버릇을 보고 배워서 그런거라구 난 생각해. 적은 수의 사람이 많은 수의 사람들 버릇을 보고 배우는건 자연스러운 일이잖니.
그런데 일본은 어떠니? 너 초등학교 다닐 때 부터 지금까지 일제 36년이라는 말하구 항상 같이 따라 다니던 말 생각나지? 쪽발이. 일본 사람들이 우리보구 조센징이라구 낮게 부르는데 대해 받아 쳐서 부른 말이 그 말이었잖니. 본래 뜻이야 어쨌든 일반적으로는 무식한 야만인 들이라는 뜻으루 통하던 말이었잖아.  그런데 그 무식하다는 일본 사람들이 책을 얼마나 열심히 읽는가에 대해서 너 지금 까지 몇번이나 주위에서 들었던 것 같니? 얼마전에 일본 사람이 쓴 [한국이 죽어도 일본을 못 따라 잡는 18가지 이유]라는 책 있었잖니? 한번은 우리 삼춘이 그 책을 사 가지고 오셔서, 우리 삼춘은 영화광만 아니구 다행히 책두 꽤 읽는 편이시거든. 근데 삼춘이 그 책을 내 책상 위에 던져 주시며 뭐라구 하신지 아니? "난 이 책을 아직 한 페이지두 안 읽어 봤다. 너 먼저 읽어 봐라. 그런데 작가가 여기에다 뭐라구 썼든 우리 나라가 일본을 따라잡지 못하는 이유는 열 여덜 가지씩 댈 것 없다구 생각한다. 왜냐하믄 진짜 이유는 단 한가지 뿐이니까. 그건 우리나라는 어른들이 책을 안 읽는 민족이기 때문이라는 거다. 만약 일본 사람이 쓴 이책에 그 얘기가 빠져 있다면 이 책을 쓴 그 일본 사람은 또 한번 우리 나라 사람들을 속인거다. 그 사람은 한국의 지하철과 일본의 지하철이 근본적으로 다른 점이 시설의 차이가 아니라 그 안에 탄 사람들이 한쪽은 책을 읽는 사람들이고 다른 한쪽은 눈 딱 감은 석고상 같은 사람들이라는 것을 너무나도 잘 알고 있을테니까 말이다"그러시잖니. 난 어렸을 때 부터 일제 36년이라는 말과 함께 일본 사람들은 남의 집 앞에다 몰래 쓰레기를 내다 버리지 않는다는 것 그리고 일본의 지하철은 책 읽는 사람들로 꽉 들어차 있다는 얘기를 수도 없이 많이 들었다. 나는 그래서 일본이 노벨문학상을 연거퍼 타게 된 게 하나두 이상하지 않아. 당연한 일 아니니 그만큼 외국에 까지 책 읽는 민족으로 알려졌다면 말야. 2차 대전때 가장 처참하게 파괴 되었던 패전국이었으면서두, 결국은 우리 나라하구 똑 같이 빈손으루 뛰기 시작했던 거 잖냐 말야. 그런데 우리는 이북 공산당 타령 아니면 일본놈 쪽발이 욕질이나 하며 저녁 마다 술집에서 술 타령이나 하고 있을 때 일본 사람들은 집 안밖을 깨끗하게 청소해 놓고 들어 앉아서 책을 읽었던 거야. 모든 차이는 거기서 나는 거였지.
너 요즘 어른들 미국 관광 많이 오는거 알고 있지? 그런데 미국 관광 왔다가 돌아가는 한국의 어른들이 사 가지고 가는게 뭔지 아니? 여기 사는 한국사람 친구나 친척들은 아주 그것 때문에 골치다 너. 그거 몰랐지? 뭐냐하믄. 하나같이  다 그걸 구해 달라구 조른다는 거야. 그게 뭐냐구? 비디오. 왜 그거, 입으루 똥구멍으루 물구 빨구 하는 비디오 말야. 아니 그 먼 미국 까지 관광을 와서 구해 갈 게 없어서 그런거나 구해 가니? 한국에서 구하기 힘든 원서라두 구해 달라구 하믄 뭐 어디가 덧나니?  옛날 조선시대 양반놈들은 중국을 하늘 처럼 받들고 살더니 요즘 어른들은 미국을 그렇게 여기지 않니. 해방 후 지금 까지 미제라믄 껍박 죽고 살아온게  요즘 어른들이 잖냐 말야? 그런데 미국이 섹스 비디오 가지구 부자 나라 된 줄 아니? 아니야. 섹스 비디오는 미국이 지금 내리막 길 가느라구 제3세대가 나타나 자살골 넣는 짓이구 개네들 부모는 안그런 사람들이었다는 건 세상이 다 아는 일이야. 아직두 미국 어른들 책 읽는거 너 무섭다. 한번은 우리 교회 목사님이 교회 청년회 모임 때 하신 말씀인데 미국에서 공부하는 동안 미국 가정을 여러번 방문할 기회가 있었다는 거야. 그런데 그때 마다 놀랐다는 거지. 왜냐하믄 가는집 마다, 무슨 학교선생이나 특별히 어떤 전문직에 있는 사람 집이 아닌데두 집집마다 반드시 거실에 책장이 놓여있고 수백권의 책들이 있더라는 거야. 그런데 한인교회 담임목회를 하면서 한국인 가정에 심방을 가 보믄 책이 없대. 책이라구 생겨먹은 물건은 아예 눈에 보이지도 않는다는 거야. 어떤 집은 신문조차 안보는 집두 수두룩 하대. 그런면서 목사님이 뭐라구 하셨는지 아니? 새로된 대통령이 청와대루 이사들어 가던날 책이 몇트럭이었다구 신문마다 대서 특필을해서 목사님은 기대가 많았었다는 거야. 그렇게 책을 많이 읽은 무식하지 않은 대통령이니까 이번에야 말루 조선 시대 이후 이 나라 이 민족의 가난과 고난의 이유를 바로 꿰 뚫어 본 대통령일 테니까 기댈 했었다는 거지. 그런데 1년 동안 기다려 본 결과는 이번에도 아닌것 같다는 거야. 왜냐하믄 새로 된 대통령과 책에 관한 얘기는 그날 청와대루 이사 들어가던 날 신문에 떠들어 댄것이 전부였을 뿐 취임 후 1년이 지나도록 국민들을 책 읽는 민족으로 만들기 위해서 무엇하나 한 일이 없다는 거지. 오히려 IMF 이후 제일 먼전 처참하게 쑥밭이 된 곳이 출판계라는 건 니가 거기서 더 잘 알 거 아니니? 난 우리 삼춘 말 듣구 그 자리에서 이런 생각을 했다 너. 한번 들어봐 애. 만약에 내가 대통령이 된다믄 말야, 제일 먼저 온 국민이 의무적으로 책을 읽어야 되는 법 부터 만들겠다는 거야. 어떻하냐구? 간단해 애. 한국 대통령은 뭐든지 눈치만 한번 보여두 밑에서 알아서들 짜르르 기지 않니. 그 난다 긴다 하는 법원의 영감님들 까지두 말야. 그러니 좀 쉬우니? 장관들 불러 앉혀놓구 운만 한마디 띠우는거야,
"으음, 다들 들으시요. 우리 나라가 한 때 잘 나가는듯 하다가 IMF라는 또 다른 민족의 수치까지 당하게 된 근본 원인은 다 나라의 기초가 튼튼하지 않은 까닭이라고 생각되오. 나라의 기초란 온 국민이 문화민족이 되는 것인데 다들 잘 아시다 시피 이조 5백년 동안 소수의 양반들만 책을 읽었지 대다수 상인들과 천민들은 책과 담을 쌓고 살아 왔었오. 그러다가 일제 36년의 수모를 겪고 해방이 된 후에도 곧 이어 터진 6.25동난 통에 먹고 살기 바쁘다 보니 조선 시대에 상인이나 천민 신분이었든 사람들은 아직까지 책 읽는 습관을 몸에 기를 기회가 없었던게 사실이오. 늦은 감은 있지만 이제라도 온 국민이 책 읽는 문화민족이 되지 않고는 우리나라의 문지방 격인 일본을 뛰어 넘을 수 없을 것이고 일본을 뛰어넘지 않고는 태평양 건너 미국을 우리나라의 시장으로 삼을 수 없을 것은 정한 이치일 것이오. 그러니 이제라도 온 국민이 책을 읽을 수 있는 특별법을 만들어 민족의 영구한 번영의 기초를 닦아야 되겠오. 이것이야 말로 참으로 민족의 장래를 생각하는 <제2의 건국운동>이라고 생각하오. 그리고 그 구체적인 방법의 하나는 모든 공무원은 물론 각 국영 기업체 그리고 사업자 등록이 되어 있는 모든 회사는 재벌회사든 군소 영세회사든 전 직원이 반드시 한달에 책 한권씩을 읽고 독후감을 써서 회사에 바치게 하는 것이요. 그것을 직원의 근무성적에 가장 우선하게 하는 법을 만들어 보도록 하시오."라구 한마디 하는 거야. 그렇게 되믄 그날 당장 부터 한국 사람들이 <일 끝나구 한잔 하는 고질적인 망국병>두 고치게 될 거구 그만큼 술집이 줄어들면 저 구역질 나는 <영계> 타령두 사라질 거 아니냐 말야. 아니 이건 딴 얘기지만 말야. 한국에서 여권운동을 한다는 사람들은 왜 남자들만 가지구 주리를 틀구 야단이니? 여자들 빨가벗은 옷 부터 입혀야 되는거 아니니? 여자들이 자기 몸둥이를 집에서 쓰던 헌 물건 내다 팔듯 하는한 여권은 무슨 여권이니? 남자들 머리 속에 여성의 성(性)을 상품으로 여기는 인식이 살아 있는한 여권은 무슨 여권이냐 말야? 한국남성들의 골수에서 그 천박한 짐승같은 <흘레 정신>을 도려내자믄 여자들이 옷을 벗지 말아야 되는게 첫번째가 아니니? 그렇다면 여자들이 먼저 앞장 서서 <옷 입기 운동>과 <옷 안벗기> 운동 부터 벌려야 되는게 여권운동이 해야 할 첫번째로 시급한 일이 아니겠냐구? 그런데 여권운동이 어느 때 보다 활발한 금세기에 들어와서 되레 여자들이 길거리로 뛰쳐나와 활짝 활짝 옷을 벗고 있으니 이걸 어떻게 이해해야 되니? 나는 증말 요즘 어른들 이해가 안간다? 하나 부터 열 까지 <생각>이란게 없잖니? 얼마전 왕따 한번 된통으로 당했었다는 이문열 같은 작가 경우만 해두 그래 애. 이문열 같은 작가 한사람 민족이 길러낼려믄 그게 돈 가지구 되는 일이겠니? 솔직이 우리나라에서 외국에다 대구 자랑 할 수 있는 작가라믄 몇 손가락이나 꼽을 수 있겠니? 김동리 황순원 서정주 황석영 김지하 고은 그리구 이문열 아니니? 물론 더 있겠지만 당장 내 머리에 떠 오르는 이름은 그 정도야. 응 참 박경리두 있다. 그런데 그 몇 안되는 고맙고도 천금같이 귀한 작가들을 걸핏하믄 감옥에 처 넣기나 하더니 기 좀 펴고 할 말 좀 하구 살게 되니까 이번에는 이문열 같은 작가를 왕따 돌려? 아니 글쎄 그게 말이냐 되느냐구? 여성문제에 대해 자기네들 기분에 안 맞는 말 한마딜 했다구 소위 한 나라의 <여성계>로 대표되는 사람들이 들구 일어나서 왕따나 돌리고 있으니 그런식으루 성질이나 부려 가지구 어떻게 장구한 인류 역사를 통해서 억눌려 온 여권을 회복하겠다는 거니? 아니 글쎄 왕따 돌릴 사람을 돌려야지 이문열 같은 작가를 하늘에서 따올 수 있겠니 일본 가서 빌려 올 수 있겠니? 그것두 여성을 깔아 봐서 그런것두 아니구 오히려 참 아름다운 여성상에 대해 작가로서의 소신을 그 흔한 성명서도 아닌 작품으로 말한것 뿐인데 자기들 성질에 안 맞는다구 하루 아침에 왕따를 돌릴 수 있느냐 말야. 이문열의 작가 정신 보다 더 치열한 여성 정신을 가지구 싸워두 여권회복이 요원한 판이 아니냔 말야. 그리구 여권운동이라는 게 근본적으루 남자들을 적으로 여기자는 운동이 아니잖냐 말야. 그런데 실제로는 그런 식으루 사회분위가 몰려 가고 있지 않니? 한국에서 왕따 당하는 남자가 이문열 뿐이 아닌것 같애서 하는 말이야. 한국에서는 여성 문제에 관해 말 한마디 잘 못 했다가는 대통령두 왕따 당한다며? 요즘 한국 남자들은 여자들 한테 주눅이 들대로 들어서 IMF 실직 가장들 중엔 마누라 무서워서 집에 못 들어가구 홈리스 피플 된 사람들두 많다구 애 며칠전에 한국일보 어떤 여기자가 쓴 칼럼 나두 읽어봤다 애. 그러니 한국에선 대통령두 쥐어 사는 게 아니냐는 말두 나오게 됐지 뭐니 애? 그래두 힐러리 같이만 해 준다믄 괜찮겠지만 말야. 뭐? 더 낫다구? 열배씩이나? 그래두 애 우리 삼춘은 대통령 부인 이름이 휘어잡는다는 말하구 비슷란 발음이어서 엉뚱하게 자꾸 혹시나 하는 생각이 든다구 그러시더라. 물론 잘 해 줬으믄 하는 소리겠지만 말야. 어쨌든, 요즘 어른들 증말 이걸 어쩌믄 좋으니 글쎄? 애들이라믄 때려서라두 잡아 앉혀 놓구 책을 읽힐텐데. - - 애,애, 오늘두 고만하자. 구제불능으로 책 안 읽으시는 우리집 어른들 들어오신다. *

글 : 이 관 희
웹주소 : www.supilmunhak.org
E-mail : Leekwanhee@supilmunhak.org

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
