
번 호 : 575 / 596 등록일 : 2000년 03월 11일 18:20 
등록자 : REI74 조 회 : 223 건 
제 목 : [슬럼프] 돌아온 약혼자-1 



돌아온 약혼자.-캐롤 모티머.

"채털리 부인의 분위기잖아요?" 제니가 키득거렸다.
신은 건성으로 고개만 끄덕였다. 그녀는 무의식중에 목격하고 만 장면에 아직도 
신경이 쓰인다. 방금 그들을 응접실로 안내한 거만한 표정의 집사는 저택의 젊은 
안주인인 리베카 하코트를 찾으러 나가고 없었다.
정원으로 나가던 아가씨가 그 장본인이 아니라면 좋겠는데! 만일 그렇다면 이 방문은
허사가 될지도 모르는 일이다.
하코트 저택을 찾아온 그녀와 제니는 위풍당당한 외관에 우선 압도 되었다. 저택 주위
의 대지만도 공원 만큼이나 넓었다. 이 정도의 고풍스런 저택이 런던에서는 드물지도 
않았지만 차지하고 앉은 땅을 고려한다면 대단한 저택이었다.
저렇게 넓으니 정원사도 필요하겠지. 그런데 그 정원사라는 사람은 스물 대여섯이 될
까말까한 나이에 훤칠한 키의 젊은이였다. 아직 햇살이 따갑지도 않은 4월 인데도, 육
체 노동으루 많은 시간을 밖에서 보낸 탓인지 그의 피부는 다갈색으로 그을러 있었다.
신과 제니가 응접실로 들어섰을때 그는 일에 열중해 있었다. 아니, 적어도 스물쯤 되
어 보이는 아가씨가 잔디밭을 가로질러 정원 한구석의 목조 전망대로 들어갈 때까지
는 그랬다. 그러나 허리를 편 그는 주위를 둘러보는 듯하더니 곧바로 전망대로 뒤따라 
들어갔다.  정원사를 보지 못한 듯 전망대로 들어간 아가씨는 가정부라든가 다른 고용
인처럼 보이지는 않았다. 타오르는 듯한 붉은 머리는 최신 유행 스타일이고, 화장도
완벽했다. 그리고 신이 잘못본게 아니라면 의상도 분명 유명 디자이너의 제품이었다.
제발 리베카 하코트가 아니기를... 설마 그 정원사가 새신랑일 리는 없으니 말이다.
오늘 그녀와 약속을 한 사람은 제럴드 하코트다. 딸 아이의 결혼식이 8월에 있을 예정
인데, 어머니가 없으니 준비를 도와달라고 그가 부탁해온 것이다. <완전한 축복>이라
는 결혼식 대행업체를 경영하고 있는 신은 그의 의뢰를 흔쾌히 받아들였고, 그일 때문
에 이 저택을 방문하게 됐다. 
 사실 어느 날 갑자기 아이디어를 얻은 사업이었다. 툭하면 일하다 짜증을 부리기 일
쑤인 상사 밑에서 출장 요리 서비스나 하면서 평생을 보낼 수 없다는 생각이 들었다.
그러나 문제는 자기가 무슨 일을 하고 싶은지도 잘 모른다는 점이었다. 그녀는 몇 년 
동안 갖가지 직업들을 전전했다. 호텔의 접수원과 꽃집 점원, 혼수점 상점 조수 노릇
등을 전전하면서 틈나는대로 웨이트리스 일도 했다. 그중 제일 어울리지 않았던 것은 
인쇄소일이었다. 그녀가 제작한 포스터를 본 주인이 입에 거품을 물 지경이었으니까.
 어느날, 어떤 신사의 아파트에서 열린 파티에 상사와 함께 음식을 배달하러 갔던 그
녀는 초대된 여자 손님이 상사의 부인이라는 사실을 발견했다. 남편이 일하러 간 사이
에 부인이 몰래 외도를 한 것이었다. 상사는 식기들을 미친 듯이 집어던졌다. 그가 성
질이 급한 것이 아니라 제정신이 아니라는 결론을 내린 신은 자신이 그 일과 결별할 
때가 왔다는 사실을 깨달았다.
 실직자가 된 그녀는 자신의 경력을 곰곰 되씹어보았다. 따로따로 생각하면 별개의 일
들에 불과하지만 모드를 조합한다면! 
 그래서 탄생한 것이 <완전한 축복>이었다. 신부와 가족들의 괴로움을 덜어 주기 위한
완벽한 결혼식 대행업체라는 의미였다. 그렇다고 하루아침에 돈방석에 올라앉은 것은 
물론 아니다. 3년이 지난 지금까지도 이따금 다른 파티예약을 받긴 하지만, 결혼식 예
약은 잡다한 행사에 의존하지 않아도 좋을 만큼 충분했다. 제니의 말마따나 그녀는 멋
진 결혼식을 훌륭하게 치러내서 자신의 성과를 올리는 것이 목적이었다.
 하코트 가문의 결혼식이라면 그런 기회를 기대해도 좋을텐데...
 사십대 초반인 제럴드 하코트는 그녀가 부활절 주간의 토요일에 준비했던 결혼식에 
하객으로 참석했던 사람이었다. 교외에서 거행된 조촐한 결혼식이었는데, 피로연에서 
마주친 제럴드는 신부가 사업상 알게 된 친구의 딸이라고 그녀에게 설명했다. 신이 신
부의 취향에 맞춰 초대장에서부터 부케까지 전담했다는 것을 알고는 놀라는 눈치였다.
게다가 신이 예약해 둔 신혼여행을 떠나기 전, 신부가 던진 부케를 엉겁결에 받은 사
람이 다름아닌 제럴드였던 것이다.
부케를 신부 들러리에게 넘긴 제럴드는 신에게 <완전한 축복>에 관해 질문을 퍼부었
다. 자기 외동딸인 리베카도 결혼식을 눈앞에 두고 있는데, 아내는 이미 10여년전에 
세상을 떠났기 때문에 딸이 혼자 준비를 하느라 골치를 앓고 있다는 설명도 덧붙였다.
신은 피로연에서 뒤치닥꺼리를 하면서도 제럴드의 얘기를 빠짐없이 경청했다. 사십이 
넘었다고는 하지만 푸른색 눈동자가 매력적인 그는 결혼식 때문에 입은 검정색 정장이 
 잘어울리는 잘생긴 신사였다. 게다가 그 딸의 결혼식이 그녀가 학수고대하던 바로 그 
한 건이 될지도 모른다는 예감에 신은 바싹 구미가 당겼다. 그래서 일부러 하코트 저
택으로 찾아가 신부감을 만날 약속도 마다하지 않았던 것이다.
 만일 정원으로 나가던 아가씨가 리베카라면 제럴드는 몹시 놀랄 일을 겪게 되지나 않
을까? 신랑들이야 으레 결혼식 준비에는 한발짝 물러나 있는 법이고...
 신이 밖을 내다보고 있는 사이에 전망대의 문이 열리더니 예의 그 아가씨가 모습을 
드러냈다. 그러나 들어갈 때와는 딴판으로 흐트러진 모습이었다. 그녀는 울음이라도 
터뜨릴 듯한 얼굴로 전망대를 흘끗 돌아보더니 집 쪽으로 달려오기 시작했다.
 저건 행복한 신부의 모습이 아닌데.!
 신은 낙담해서 한숨을 내쉬었다. 그때 문이 열리며 들어온 사람은 리베카가 아니라 
제럴드였다. "와주었구려, 신!" 그는 따스한 미소와 함께 반갑게 그녀를 맞았다."기다
리게 해서 미안하오" 제럴드는 그녀 곁으로 다가왔다. "리베카가 어딜 갔는지 통 보이
질 않는구려" 그가 미간을 좁혔다.
 신은 혹시라도 제니가 실언을 할까봐 팔꿈치로 그녀를 툭 쳤다. 그녀의 추측이 정확
하다면 리베카는 자기가 정원에 있다는 것을 아버지에게 알리고 싶지 않았을 것이다.
어디까지나 추측이기를 바랄 뿐이지만...
 "괜찮아요" 신은 태연하게 받아넘겼다. "집구경을 하고 있던 참이에요" 둘러대고 보
니 비로소 벽에 걸린 진품 그림들이며 우아한 고가구들이 눈에 들어왔다. 하코트 가문 
같은 부유층들이야 당연하게 여기는 사치품들이었다. 값진 물건들이기는 하지만 그녀
에게 어울리는 물건들은 아니었다.
 제럴드는 흐뭇한 표정을 지었다. 자신의 부를 한껏 즐기는 사람 같다. "쓸만은 하지. 
그런데..." "우릴 소개시켜 주지 않을 겁니까?" 그때 부드러운 남자의 음성이 끼여들
었다. 
  맙소사, 저 목소리는!
 아니, 그럴 리가 없다. 어떻게 이런 곳에서? 하지만 저 목소리는 어디서든 알아들을 
수 있어. 울프 손튼의 목소리임을...
 신은 꼼짝도 할 수 없었다. 움직이고 싶어도 근육이 말을 듣지 않았다. 그녀는 조각
처럼 굳은채 꼿꼿이 서 있었다. 자기 얼굴에서 핏기가 가시는 것까지 느낄 수 있었다.
 시선을 벽난로 위에 고정시킨 채 그녀는 자신이 오늘 어떤 옷을 입고 왔는지 기억해
내려고 애썼다. 하긴 옷차림이 무슨 소용이람. 울프 손튼은 이미 등뒤의 어디쯤에서 
서 있을 것이다. 그리고 그녀만큼이나 울트 손튼 역시 이 우연한 만남을 달가워하지 
않을 게 분명하다.
 그가 달라졌을까? 난? 그를 마지막으로 본 것도 벌써 7년전의 일이다. 물론 그녀는 
변했다. 폭포처럼 흘러내리던 눈부신 금발은 손질이 편하도록 어깨 길이로 깔끔하게 
다듬었고 청자색 눈동자에도 스무살 시절처럼 천진무구한 빛은 사라졌다. 물론 얼굴이 
달라진 것은 아니다. 살짝 들린 코와 잘 웃는 입, 뾰족한 턱은 여전하다. 7년 전에 입
었던 옷들도 아직 몸에 맞는다. 새로 장만할 여유가 없었기도 하지만 덕분에 체중이 
그대로라는 것도 알 수 있다. 울프도 예전 그대로일까? 얼굴이 마주쳤을 때의 그의 표
정을 보기가 두려워서 신은 차마 돌아설 수가 없었다.
 "잘 왔네" 제럴드가 반색을 했다. "나도 사무실에서 막 도착한 참이야. 리베카가 또 
사라지는 장면을 연출한 것 같아"
 "나타나겠죠. 언제나 그랬잖습니까?"
 저 목소리.. 신은 몸서리를 쳤다. 울프 손튼을 마지막 보았을 때 그녀는 자신이 그를 
어떻게 생각하고 있는지 똑똑히 밝혔다. 오랜 세월이 흘렀다고는 하지만 그녀에 대한 
울프의 감정이 완화되었을 리는 없다. 그동안 단 한번도 연락을 한 적이 없었던 것이
다. 어떻게 이런 일이 벌어질 수가 있지? 하지만 울프 손튼이나 제럴드 하코트나 각자 
자기 회사를 운영하고 있고 둘다 대단한 성공을 거두고 있으니 서로 알고 지내지 못하
란 법은 없다. 그러나 왜 하필이면 오늘, 바로 여기서 두 사람이 만날 약속을 했단 말
인가?
 그녀는 제니가 문 쪽을 정신없이 바라보고 있다는 것을 알았다. 울프는 아직도 여자
에게 저항할 수 없는 매력적인 어떤 힘을 발산하고 있는 것이다!
 신은 비로소 정신이 들었다. 울프는 언제나 그랬다. 그리고 그는 그점을 완벽하게 이
용했다.
 단호하게 돌아선 그녀는 울프를 본 순간 숨이 멎는 것 같았다. 그는 달라지지 않았
다. 조금 긴 듯한 금발과 짙은 속눈썹에 싸인 황갈색 눈동자, 우뚝한 콧날, 입은...
달라진 곳이 있다면 입이었다. 신은 무의식중에 이맛살을 찌푸렸다. 부드럽고 육감적
인 과거의 입술이 아니었다. 마치 거의 웃는 법이 없는 것처럼 날카로운 일자를 그리
고 있다.  입가의 잔주름도 웃어서 생긴 것이 아니라 매서운 표정 때문에 생긴 것처럼 
보인다. 정신을 차리고 보니 눈빛 역시 예전과는 달랐다. 깎아놓은 금덩어리 처럼 싸
늘하게 빛나고 있다.
 그녀의 시선을 의식한 순간 그 눈빛은 한층 더 차가워졌다. 그는 허리를 곧게 펴면서 
눈을 가늘게 떴다. 지난날에는 나이를 짐작하기 어려울 정도의 젊음을 소유하고 있었
는데 지금 그녀의 눈앞에 선 울프는 어김없는 서른 다섯의 장년이었다.
 신은 마른침을 삼켰다. 이렇게 필사적으로 도망치고 싶은 적은 난생 처음이다. 전에 
울프가 혹시 자신을 죽이려 들지도 모른다는 공포에 사로잡힌 적은 있었지만....
 "제럴드?" 울프는 태연하게 그를 돌아보았다.
 마치 그녀를 알아보지 못한 것처럼! 그녀도 그렇게 알아주기를 바라는게 분명했지만 
신은 그가 자신을 처음 보았을 때의 반응을 놓치치 않았다.
 "아, 실례했네, 울프" 둘 사이의 긴장감을 알 리 없는 제럴드가 미소를 지었다. "이
쪽은 루신다 스미스 양이야. <완전한 축복>의 대표라네. 친구들은 그냥 신이라고만 부
른다더군" 
 울프는 눈도 깜박하지 않았다. 제럴드를 바라보는 그의 눈빛은 마치 둘 사이의 관계
가 어느 정도인지 묻고 있는 것처럼 보였다.
 재미있는 질문이다. 자기 집으로 부르면서 제럴드는 저녁 약속을 하고 싶어했다.
신은 초대에는 기꺼이 응했지만 저녁 약속은 만나서 의논하자고 했다. 설마 그의 집에 
울프 손튼이 등장할 줄은 상상도 못했는데! 솔직히 자신과 울프가 다시 만날 수 있다
는 생각은 애써 떨쳐버리려 애쓰며 살았던 것이다.
 "이쪽은 절 도와주는 제니 해리슨이에요" 그녀는 사무적인 말투로 입을 열었다.
 울프는 의례적으로 고개를 끄덕였고 제럴드는 공손하게 미소를 지었을 뿐이지만 제니
는 귀밑까지 빨개졌다. 리베카 하코트처럼 눈에 띄는 붉은 머리는 아니지만 제니의 담
갈색 머리칼은 희 피부색과 잘 어울렸다. 가엾게도  제니는 열여덟살이란 나이보다 훨
씬 어려보였다. 멋진 남자들과 함께 있다는 사실이 소녀적이 우쭐함을 자극한 것이다.
 울프 손튼은 아니야. 신은 화가 치밀었다. 그는 제니는 앙예 무시한 채 신에게서 눈
을 떼지 않았다. 그렇다고 제니가 그런데 마음을 쓰는 것 같지도 않았다. 그에게 끌리
는 것만큼이나 겁을 먹은 게 틀림없다. 이름처럼 사납고 길들이기 어려운 남자로 보이
는 모양이다. "스미스양?" 울프는 제럴드가 사용한 호칭을 강조했다.
 신은 얼굴이 붉어졌다. 굳이 호칭을 강조한 울프의 저의는 짐작하고도 남는다. 두 사
람이 마지막으로 만났을 때 그녀는 로저 콜린스와 결혼할 것처럼 보였으니 말이다.
 "신부는 못 되고 늘 들러리만 하죠"그녀는 태연한 척 응수했다.
 왜 생면부지의 사람을 대하듯 구는 걸까? 왜 제럴드에게 자신은 그녀의 친구들이 쓰
는 호칭뿐 아니라 적들이 부르는 이름도 알고 있다고 말하지 않는 걸까?
 그녀가 미혼이라는 사실에 아무 반응이 없는 듯 울프의 표정 역시 흔들리지 않았다.
 "그렇다면 이런 질문을 해도 용서가 될지 모르겠소. 경험도 없으면서 어떻게 다른 신
부들의 결혼식 준비를 추진할 수 있겠소? 특히 리베카같은 경우라면 말이오"
 모욕을 줄 의도였다면 성곡적이었다. 그는 그녀의 배경과 그녀가 소위 상류사회라고 
불리는 계층들에게 품고 있는 경멸을 똑똑히 알고 있었다. 바로 그 점을 꼬집은 것이
다.
 "내 참, 울프" 그의 속셈을 알 리 없는 제럴드가 태평하게 끼여들었다. "꼭 버스에 
치어 봐야 그 기분을 아나? 내 생각엔 결혼하는 거나 교통사고를 당하는 거나 매한가
질 것 같네" 그가 입을 삐죽 내밀어 보였다. "어느 쪽이건 쓰러져서 쓰러져서 갈피를 
못잡는 건 마찬가질세."
 "제가 맡은 신부들이 그런 얘길 들으면 기겁을 하겠군요" 신은 웃지 않을 수 없었다. 
" "들었다간 전 손님을 모조리 놓치고 말 거에요"
 "일얘기가 나왔으니 말인데..." 제럴드가 얼굴을 찌푸렸다. "난 리베카를 다시 한 번
찾아봐야겠소" 그는 누구에게랄 것도 없이 중얼거리며 방을 나갔다.
 오늘 아침에 제니가 따라오겠다고 끈덕지게 조른 게 이렇게 고마운 일이 될줄이야.!
그렇지 않았으면 지금쯤 울프와 단둘이 남았을게 아닌가. 아마 제럴드가 돌아왔을때쯤
이면 피비린내 나는 전장으로 변해 있을 것이다." 아니, 그건 과장이다. 울프는 폭력
의 힘을 빌 필요도 없는 인물이었다. 그는 비수보다 날카로운 혀로 상대의 가슴을 찢
어놓고, 얼음 같은 눈빛만으로도 공포에 휘말리게 만들수 있는 사람이었다.
 신은 제럴드가 나가고 난 후의 침묵을 참을 수가 없었다. 글쎄, 그녀만의 상상이었을
지도 모른다. 울프의 차가운 시선가 마주친 순간 얼른 눈을 돌린 그녀는 열병에 걸린 
사람처럼 울프를 쳐다보고 있는 제니의 얼굴을 보았다. 저 꿈꾸는 듯한 소녀가 흥분한 
신부의 어머니를 쥐도새로 모르게 달랠 줄 아는 친절하고 다정한 제니란 말인가..
 신은 울프가 제니의 기분을 알면서도 무시하고 있다는데 화가 치밀었다. 누구의 눈에
도 제니는 넋을 잃은 것처럼 보였다. 물론 그가 여자들의 그런 반응에 익숙해져 있다
는데도 의심의 여지가 없었지만 그렇다고 지겹다는 듯 모르는 척 할수가!
 신은 오늘처럼 정장을 한 울프의 모습이 몹시 낯설었다. 조끼까지 갖춘 검정색 수트
와 새하얀 셔츠는 나무랄 데 없이 단정하고 회색 실크 넥타이의 매듭도 날렵하다. 남
자들이 치렁치렁 보석을 다는 것처럼 보기 싫은 것도 없다고 입버릇처럼 말했던 그답
게 장신구라고는 길고 유연한 손위의 손목에 찬 금장 시계 하나뿐이다. 손은 여전히 
길고 예술가적인 분위기를 발하고 있었다. 필요할 때면 강철같은 힘을 발휘하지만.
 울프램 제임스 손튼. 지난 7년동안 그녀가 듣고 싶어했던 바로 그 이름이다. 하지만 
그 이름을 들어 본 경우는 오로지 손튼 기업과 연관되었을 때뿐이었다. 신문의 경제면
들은 급속히 성장하는 손튼 기업의 기사에 자주 지면을 할애했다. 손튼 가문 소유의 
기업은 울프의 주도하에 번창하는 것처럼 보였다. 신기한 일이었다. 그녀는 사업가로
서의 울프를 한번도 상상해 본적이 없었다. 그러나 7년 전엔...
 "신, 그래서 당신은 지금 요술 지팡이를 휘둘러 리베카의 결혼식을 완벽하게 준비해 
주겠다는 거요?"
 신은 얼굴을 붉혔다. "그렇게 되기를 희망하고 있어요"
 그가 성큼 다가왔다. "하늘거리는 백색 가운과 큐피드 인형이 장식된 결혼 케이크. 
신랑 신부를 싣고 교회에서 피로연 장소로 향할 마차..."
 신은 새파랗게 질렸다. 한마디도 잊지 않았구나! 그녀는 훅하고 숨을 들이켰다.
 "마지막 사항은 런던 중심부에선 어렵겠군요" 그녀는 두 주먹을 꼭 쥐었다.
 "신부가 절실하게 바란다면 가능할 거라고 믿소" 울프가 지지 않고 응수했다.
 그녀는 제니를 돌아보았다. "노트를 안 갖고 왔나 봐. 차에 가서 좀 찾아다 주겠어?"
노트가 들어있는 핸드백이 금방이라도 폭발할 것만 같다.
 아무리 다른 사람이 알아듣지 못한다 해도 계속 설전을 벌일 수는 없는 노릇이었다.
상상하기도 싫지만, 만일 그가 하코트 가문과 친한 사이고 게속 이 집에 드나든다면 
그녀로서는 아예 결혼식에서 손을 떼는 게 옳은 일일지도 모른다. 더 늦기 전에 확실
히 해두는 편이 쓸데없는 수고를 줄이는 방법이다.
 "물론이에요" 제니는 울프를 올려다보고 얼른 문 쪽으로 향했다.
 "친구들 사이에선 신이라고 불린다..." 둘만 남기가 무섭게 울프가 조소를 흘렸다. 
그의 눈이 천천히 그녀를 훑어내렸다. "제럴드의 친구가 된 지는 얼마나 됐소?" "난..
." "그리 오래되지는 않았겟지" 그는 빈정거리듯 덧붙였다. "지난번 정부와 헤어진게 
아마 일주인 전의 일이지?" "난 정부따위가 아니에요!" 신은 얼굴이 새빨게졌다.
"토요일에 처음 만났다구요" 
 울프가 입술을 뒤틀었다. "아닐 테지. 아직 정부의 호칭을 달 때가 아니니 말이야. 
두어달만 기다리면 될거요. 하지만 헛된 희망은 포기하는 게 좋은 거요. 제럴들가 결
혼을 어떻게 생각하는지는 이미 들었겠지."
 그녀는 한숨을 내쉬었다. "헛된 희망 따위는 없어요. 제럴드 하코트에 관한 한 어떤 
희망도 없다는 게 정확한 표현이죠.  난 아직 그 사람을 잘 알지도 못해요" 신은 머리
를 흔들었다.
 "그 사람은 단순히 사업상의 일만을 염두에 두고 있는건 아닐거요" 울프가 차갑게 내
뱉었다.
 제럴드의 저녁 초대를 감안하면 그의 추측은 정확히 들어맞았다. 그러나 그렇다고는 
해도 그녀가 제럴드의 초대에 응하고말고는 그가 간섭할 문제가 아니다. 자기가 제럴
드와 친한 사이라고 해서 끼여들 이유는...
 "그런 일은 절대 없을 거요, 신" 그녀의 마음속으 꿰뚫어 보기라도 한 듯 그가 중얼 
거렸다. "장담하지"
 그녀는 고개를 뒤로 젖혔다. 키가 180cm에 육박하는 건장한 체격인 울프에 비해 그녀
는 겨우 152cm가 조금 넘는 키였다. 더구나 오늘은 구두굽조차 낮다. 검정색 바지 정
장에 받쳐입은 보라색 블라우스는 그녀의 눈빛과 닮아 있었다. 스물일곱이라는 나이가
믿어지지 않을 정도로 앳되고 가냘퍼 보였다. 그렇다고 날 위협할 참이라면 성공하긴 
틀렸어!
 "나와 제럴드 사이는 당신이 간섭할 문제가 아녜요"
 "간섭하게 될 거요, 신" 나지막하지만 위협적인 음색이다.
 그녀는 얼굴을 찌푸렸다. "당신에겐 그럴 권리가 없어요. 절대로요!"
 "있다마다!" 그의 눈이 무섭게 번뜩였다. "당신이..."
 "못 찾았어요" 바로 그때 제니가 숨을 몰아쉬며 들어왔다. "앞뒤를 다 뒤졌는데.."
 "여기 있었어, 제니" 울프와 둘이 남기 위해 거짓말을 했다는 미안함에 신은 제니를 
바로 볼 수도 없었다. 사실 이건 시간낭비였다. 그녀와 울프 사이에 새겨진 골은 단 
몇분 간의 대화로는 좁혀질 수 없는 성질의 것이었다. "나가고 나서야 그게 가방 속에 
있다는 걸 생각해냈지 뭐야. 미안해"
 그러나 제니는 신의 사과에는 아랑곳하지도 않고 다시 울프를 훔쳐보느라 정신이 없
었다. 
 울프는 등골이 오싹하도록 차가운 눈빛으로 그녀를 노려 보았다. 방금 전까지 나눈 
애기 만으로는 아무것도 해결되지 않았다고 말하고 있는 것처럼 보였다. 아니, 어림도 
없다는 편이 옳을 것이다. 맙소사!
 문이 열리고 제럴드와 리베카가 들어왔을 때 신은 지옥에서 벗어난 심정이었다. 비록 
리베카가 정원에서 본 아가씨라는 것을 확인하고 다시 한 번 가슴이 내려앉긴 했지만.
...
 눈물을 흘린 흔적은 화장으로 교묘하게 지워져 있었다.
 가까이서 본 리베카는 생각보다 훨씬 아름다웠다. 티없이 고운 살결에 부드럽고 온화
한 인상이었다. 푸른 눈동자속에 가라앉아 있는 불안을 읽은 사람은 아마 신 혼자였을 
것이다.
 "기다리게 해서 미안해요" 울어서 가라앉았는지 리베카의 음성은 나지막했다. "여기 
있는 줄 몰랐어요" 그러나 놀랍게도 그녀는 신을 향해 말을 하고 있는게 아니었다. 리
베카는 울프를 보며 다가오고 있었다.
 "안녕" 그녀는 울프의 입에 살짝 입을 맞췄다. "사무실에서 일찍 빠져나와서 다행이
군요. 덕분에 같이 결혼 준비를 의논할 수 있게 됐어요" 그녀는 미소를 지으며 신을 
돌아 보았다.
 신은 할말은 잃고 말았다. 입이 떨어지질 않았다. 울프가 리베카의 상대라고?
 "리베카를 찾으러 나가서야 아차 싶었소" 제럴드가 시무룩하게 중얼거렸다. "울프를 
소개하지 않았구려, 신" 그는 미안한 듯 그녀의 팔을 슬쩍 잡았다. "이쪽은 울프 손튼
이오. 내 딸의 약혼자지"
 신랑은 다름아닌 울프였다.!!


-----------------------------------------------------------------------------
으으..생각보다 시간두 걸리구 힘든 작업이군여..  T_T
괜히 시키지두 않은 일을 시작해서..흑..
이제 겨우 시작인데..언제나 끝나려나..


번 호 : 577 / 596 등록일 : 2000년 03월 13일 01:58 
등록자 : REI74 조 회 : 137 건 
제 목 : [슬럼프] 돌아온 약혼자-2 





"세상엔 운좋은 사람도 많아" 사무실로 돌아오는 길에 옆자리에 앉은 제니가 푸념을 
했다. "뭐?" 멍한 상태에서 깨어나지 못한 탓에 신은 제니가 한 말의 의미를 파악할
수 없었다. 한 시간이나 8월의 결혼식에 필요한 사항들을 놓고 토론을 벌였는데, 울
프는 마치 신에게 품고 있는 개인적인 원한을 뒤집어 표출시키려는 듯 내내 못마땅한
반응을 보였다. 글쎄, 이젠 아예 그런 태도로 살고 있는 걸까? 
"리베카 손튼 말예요" 제니가 한숨을 쉬었다. "멋진 아버지에다 모든 여자들이 목숨을
걸 만한 약혼자까지 있잖아요"
 신은 웃지 않을수 없었다. "아버지가 잘생긴 것도 행운일 줄은 몰랐는데?"
 "그건 아닐지도 모르겠지만..." 제니가 어깨를 으쓱했다.
 "울프 손튼은 확실하잖아요!" 확실하지. 하지만 맞장구를 칠 수는 없는 일이다.
 "그런데 정원사가 차지할 자리가 어디 있을까?" 제니가 중얼 거렸다.
 신은 문득 심각해졌다. 그녀 역시 똑같은 의문을 품고 있었다. 리베카를 생각해서 두
사람 다 극단적인 상상은 삼가고 있었다. 실제로 그 정원사도 전망대에서 나오는 것까
지 목격한 것은 아니니까. 제럴드가 들어오는 바람에 자연스럽게 시선이 정원에서 멀
어졌던 것이다. 그러나 최소한 정원사가 관련이 있다는 추측만은 가능했다.
 이번 일에서 신랑이 울프만 아니었더라면 신은 다른 생각을 해보지도 않았을 것이다.
신부가 공공연히, 혹은 남몰래 다른 남자를 만나건 말건 그녀가 상관할 바가 아니었다
. 그녀의 관심사는 단하나, 신부가 결혼식장에 나타나 모든 것이 예정대로 순조롭게 
진행되는 것뿐이다. 그러나 신랑이 울프라면...
 믿을수가 없어! 리베카는 기껏해야 스물 안팎으로밖에 보이지 않는다. 반면에 울프는
한창 무르익은 서른다섯이고, 어째서 자기 딸 정도밖에 되지 않는 여자와 결혼하려는
걸까? 더욱 알수 없는 것은 리베카가 자기 집에서 정원사와 밀회를 약속하면서도 울프
와 결혼하려 한다는 점이다. 그 사실을 알면 울프가 얼마나 화를 낼지는 물어 볼 필요
도 없다. 신은 언급할 생각이 없었다. 하지만 만일 리베카가...
 그들은 예사로운 연인 사이처럼 보이지는 않았지만 사이는 좋아 보였다. 울프는 제럴
드가 딸을 대하던 것과 비슷한 관대함으로 리베카를 대했다. 리베카는 울프를 다소 어
려워하는 듯 모든 결정을 울프에게 양보했다. 심지어는 웨딩 드레스를 어디서 살까 하
는 문제까지! 울프와 어떻게 그런 의논을...
 내가 지금 무슨 상상을 하고 있지? 이건 울프와 리베카의 문제다. 그럴 수도 있고 아
닐 수도 있지만 둘 사이에는 심상치 않은 ㅁ누제가 있는 것처럼 보인다. 결혼을 하고
난 후에 어떤 일이 벌어질지 누가 안단 말인가? 7년전에 알았던 아니, 안다고 생각했
던 남자와 같은 모습이긴 하지만 울프는 이제 철저히 남이다. 그러니 울프와 리베카가
모두 나름대로의 친구나 연인을 사귈 가능성도 없지 않다.
 아직 시작되지도 않은 결혼을 놓고 그런 생각을 해야 하다니...
 하여간 신의 생애에 있어 가장 끔찍한 순간이었다. 울프가 입을 뗄 때마다 신은 전에 
만났던 사이라는 말이 튀어 나올까봐 조마조마했고, 생면부지의 사람인 것처럼 행동 
하느라 진땀을 흘렸다. 울프도 당황하기는 마찬가지 였을 것이다. 그러나 그녀가 아는
울프는 자신의 마음속을 상대에게 절대 들키지 않는 사람이었다. 
 의논이 길어지고 울프의 입에서 별다른 말이 나오지 않으면서 신은 점점 초조해졌다.
울프는 그런 그녀를 바라보면서 고소하다는 듯 점점 느긋해졌다. 붉어진 그녀의 얼굴
에서 시선 한번 떼지 않고!
 그리고 제니를 데리고 나오면서 그녀는 이번이 울프와의 마지막 만남이 될 수 없다는
것을 직감했다.
 "아마 아무것도 아닐지도 몰라" 신이 덤덤하게 앉아 있자 제니가 어깨를 으쓱했다.
 "정상적인 머리의 소유자라면 어떤 여자가 울프 손튼 같은 약혼자를 두고 다른 남자
를 만나겠어요?"
 신은 움찔했다. 어떤 여자자라! 안타깝게도 제니는 평생의 동반자를 택하는 데는 외
모 보다 중요한 조건이 있다는 것을 깨닫지 못하고 있다. 그러나 보다 중요한 것은 리
베카는 과연 그 사실을 깨달았는지, 아니면 이미 너무 늦어버렸는지 하는 문제였다.
이미 늦어버렸다면...
 사무실로 돌아오자 신은 당분간 하코트와 손튼의 결혼식은 잊기로 했다. 울프 생각에
사로잡혀서는 다른 일을 처리할 수가 없다. 항상 쉬운일은 아니었지만 7년동안 울프생
각은 떨쳐버린채 살았고, 그런 대로 이제는 자신의 삶에 익숙해지고 있는 참이었다.
그리고 성공할 기회가 다가왔는데 울프가 망쳐 놓도록 내버려 둘수는 없다. 불행하게
도 울프의 결혼은 그녀가 사업의 기반을 잡는 데 가장 유용한 수단이 될 수 있다는 것
이었다! 
 막 자리에 앉았나 싶은 순간에 전화벨이 울렸다. 신은 리베카 하코트의 음성이라는 
것을 알고 무의식중에 귀를 곤두 세웠다.
 "무슨일인가요, 하코트양?" 대개 신부에게는 친구처럼 대하지만 이번만은 예외였다.
고객과 쉽게 대화를 풀어 나가는 데는 친근한 태도가 훨씬 낫지만 이번 신부와는 그렇
게 잘 풀리지 않을것 같았다.
 "리베카라고 불러줘요" 상대가 불안한 음성으로 대답했다. "저, 그러니까, 난..."
 "말씀하세요" 무슨 얘긴지 짐작은 간다. "우리한테 맡기고 싶지 않다는 얘기라면 주
저 할것 없어요" 차라리 그런 결정을 내렸다면 홀가분해질 것 같아! "아버지 때문에 
억지로 ..." "오, 그런게 아니에요. 당신 도움은 절대적인 힘이 될거 에요. 난 그냥..
." "그런데요?" 신은 상대가 몹시 곤란해하고 있다는 것을 눈치채고 부드럽게 물었다
.하긴 굳이 거리를 둘 이유도 없다. 하필이면 울프와 결혼하게 된 것이 그녀의 잘못은
아니니까. 
 "난 혹시 당신이..."
 갑자기 목덜미가 쭈삣해졌다. 정원에서의 사건이 어떤 심각한 의미가 있는 걸까? 
 "모든게 너무 빨리 흘러가요." 리베카는 마침내 적당한 표현을 찾은 모양이었다. "
결혼 직전의 불안 때문에 쩔쩔매는 신부가 나말고도 많았겠죠?" 그녀는 애써 밝은 음
성으로 물었다. "난 그저...좀 천천히 준비하고 싶어서요. 서둘 필요는 없으니까요. 
그리고..." "결혼식은 넉달밖에 안남았어요" "알아요. 그렇지만..." "만나서 얘기 좀
할까요?" 신은 리베카가 가엾어 졌다.
 그녀 말대로 결혼 직전의 초조함에 시달리고 있는지도 모른다. 그러나 넉달이나 남은
결혼식을 놓고 직전이라는 표현은 심하다. 아무래도 뭔가 심상치 않다.
 "그럼 고맙구요. 정말 잘됐네요. 아마 설명할수 있을 거에요."
글쎄..그럴까? 어쩐지 리베카가 자기 자신마저 속이고 있다는 느낌이 든다. "내가 내
일 집으로 갈까요?" "어머, 여긴 안돼요!" 리베카가 질겁을 했다. "내말은 ...밖에서
점심이라도 같이하면 기분전환이 되지 않을까요?"
 가능한 한 아버지와 울프에게서 멀리 떨어지고 싶어서? "난 좋아요..어디서.."
 그때 예고도 없이 사무실 문이 벌컥 열리면서 느닷없이 울프가 나타났다. 그녀는 자
신도 모르게 수화기를 틀어쥐었다. 입술이 타들어 가는 느낌이다.
 내가 왜 당황하는 걸까. 비록 짧지 않은 세월이 흘렀다고는 하나 울프가 그녀의 등장
을 순순히 받아들일 리 없다는 것은 짐작했던 일이다. 그가 불편한 심기를 표출하지 
않은 것은 다른 사람들의 이목 탓이었을 것이다. 순순히? 울프가 언제는 어떤 일이고
순순히 받아들인 적이 있었던가?
 신은 리베카가 자신에게 전화를 걸 용기가 있었다고는 하지만 울프에게는 알리고 싶
을 턱이 없으리라는 점을 짐작하고 있었다.
 아직 전화는 끊어지지 않았는데 어쩐다? 리베카에게 자기 약혼자가 쳐들어왔다는 것
을 들키지 않고 울프에게는 전화를 건 사람의 정체를 숨겨야 하는데, 대체 어떻개 해
야 하지?
 울프는 이미 문을 닫고 뚜벅뚜벅 걸어 들어와 책상앞에 버티고 서서 통화가 끝나기
만을 기다렸다.
 "좋아요" 신은 리베카가 달라진 분위기를 눈치채지 못하기만을 빌었다. "점심 먹기
편한 장소를 추천해 보겠어요?" 신은 사무실안을 돌아다니는 울프를 흘끗 쳐다보았다.
이따금 이것저것 만져 보기도 하는데 별 관심은 없는 것 같다. 온갖 자료와 책들이 흩
어진 사무실 안은 분홍색과 크림색 벽지, 그녀가 손수 칠한 페인트로 꾸며져 있었다.
 첫해에는 세를 낼 돈도 빠듯해서 실내장식에까지 전문가를 동원할 여유가 없었던 것
이다. 울프의 표정으로 봐서는 그녀의 미숙한 솜씨를 이미 알아차린게 분명하다. 그는
이제 그녀를 향해 돌아서서 전화를 노려보고 있었다.
 리베카가 식당 이름만 말한다면 신도 기꺼이 전화를 끊을 용의가 있었다. 울프와의
담판을 빨리 마무리 지으면 앞으로는 훨씬 쉽게 일을 풀어나갈 수 있을 것이다. 잘만
되면 리베카의 만남조차 불필요해질 수도 있다. 울프의 입을 통해 들은 것은 아니지만
그가 자신에게 결혼식 준비를 맡기고 싶은 마음은 손톱만큼도 없으리라는 것을 잘 알
고 있었다.
 그나마 제니가 늦은 점심을 먹겠다고 나간 게 천만다행이다. 안 그랬으면 울프 손튼
이 득달같이 쫓아온 이유를 알고 싶어서 안달을 했을 것이다. 울프가 단둘이서만 하고
싶어하는 얘기가 있다는 사실까지 제니에게 설명하고 싶지는 않다.
 "<리츠>는 어떨까요?" 드디어 리베카가 입을 열었다.
<리츠>는 거리상으로 보나 신의 주머니 사정으로 보나 적합한 장소가 아니었다. 그러
나 사업상의 만남이니 비용을 아낄 수는 없다. 게다가 더 우물 거리다가는 리베카가 
전화를 걸었다는 것을 울프에게 들킬지도 모른다.
 "좋아요. 내일 12시 30분으로 하죠" 그녀는 수화기를 놓기가 무섭게 얼른 뒤를 돌아
보았다. 울프는 그녀의 등뒤로 돌아와서 벽에 붙여 놓은 스케쥴 표를 들여다보고 있었
다. 앞으로 두어 달 간은 스케쥴이라야 시시한 만찬정도였다.
 울프가 휙 돌아서더니 날카로운 눈빛으로 그녀를 위아래로 훑었다. 신은 문득 바람에
헝클어진 자신의 머리가 생각났다. 짙은 보라색 블라우스 때문에 본래의 색보다 더 연
하게 보일 수도 있다. 제니가 돌아오기 전까지는 점심을 먹으러 나갈 수도 없어서 방
금 커피를 마신탓에 립스틱도 지워졌을 것이다.
 이런 꼴을 보이고 싶지는 않았지만 이렇게 빨리 다시 만나게 될 줄이야! 울프는 늘 
예상을 뛰어넘는다는 사실을 왜 잊고 있었을까.
 그녀는 일부러 단호하게 턱을 치켜 들었다. "무슨 일이죠, 울프?" 고맙게도 목소리만
은 마음속과 달리 당당했다. 결국 두 사람만 남은 것이다. 이번에는 빠져나갈 수 있는
구멍도 없다.
 그의 입매가 일그러지면서 양볼의 주름이 두드러졌다.
 "우리 얘기가 끝났다고 생각한 건 아니겠지?" 그는 신의 순진함이 딱하다는 투로 이
죽거렸다.
 그녀는 숨을 몰아쉬었다. "무슨 얘기 말이죠? 오늘 아침 말인가요, 아니면 7년 전 얘
기 말인가요?"
 그저 냉담해 보인다고만 생각했는데 이건 아예 얼음덩어리 같다. 눈은 차가운 보석처
럼 빛나고 얼굴은 딱딱하게 굳어있다.
 "두 가지가 밀접하게 관련이 있겠지?" 그가 이를 악물었다. 그녀를 의자에서 끌어내
려 바닥에 내동댕이치고 싶은 충동을 꾹꾹 눌러참고 있는 것처럼 보였다.
마음 같아서는 당장에라도 의자에서 일어나 울프의 손이 닿을 수 없는 곳으로 도망치
고 싶었지만 그녀는 용케 자리를 지키고 있었다. 더욱이 그는 자기가 정말 원하는 사
람이라면 절대 놓치지 않는다는 것을 신은 경험으로 알고 있었다.
 신은 태연한 척 어깨를 으쓱해 보였다. "어떻게 관련이 있는지 모르겠군요" 리베카의
전화를 받으면서 펜을 쥐고 있던 손가락이 어찌나 힘을 주었는지 새하얗다.
 울프가 눈을 가늘게 떴다. "방금 전화를 건 사람이 제럴드요? 내일 점심 약속을?"
 밑도 끝도 없이 불쑥 튀어나온 말에 신은 멍해지고 말았다. 그러나 곧 얼굴이 새빨갛
게 달아올랐다. "제럴드건 아니건 당신이 상관할 바는 아니죠" 신은 자리에서 일어났
다. 하지만 별로 유리한 위치는 아니었다. 아직도 울프는 그녀의 머리위에서 위압적인
눈길로 쏘아보고 있다. 아무튼 여차하면 도망칠 태세라도 갖췄다는 게 중요하지! "난
누구든 내가 좋아하는 사람과 점심을 먹을 수 있다구요" 적어도 내일 약속한 사람이 
리베카 하코트라는 것까지는 짐작하지 못한 게 틀림없다.
 눈깜박할 사이에 울프의 손이 그녀의 손목을 틀어쥐었다. 족쇄처럼 단단히 죄어오는
손의 감촉은 예상하지 못했던 열기를 발산시키기 시작했다. 신은 그 손가락이 부드럽
게 움직일 때의 감촉 역시 알고 있었다. 자신이 얼마나 정열적으로 그 손길에...
 안돼! 7년 동안 한번도 그런 사치스러운 상상을 허락해 본 적이 없는데, 울프가 다른
여자와 결혼하려는 마당에 이런 엉뚱한 상상을 한다는 것은 말도 않된다.
 "놔요, 울프." 차마 고개를 들 용기가 나지 않아서 신은 자기 손목을 쥔 손을 내려다
보았다. 유난히 흰 그녀의 살결과는 대조적으로 그의 손은 검게 그을러 있었다.
 오랫동안 외면해 왔던 기억이 새삼 머리를 쳐들었다. 어디서 그런 힘이 솟았는지 그
녀는 울프의 손을 뿌리쳤다.
 감정적인 아픔은 젖혀두고 일단 붙들린 손목이 아파서 견딜 수가 없었다. 하긴 이 남
자가 안겨 준 정신적 고통에 비하면 육체적인 아픔 정도는 아무것도 아닐것이다. 몸에
난 상처는 지워질 수 있어도 마음속의 상처는 아물 수 없다는 것을 그녀는 이미 알고 
있었다.
 "가족들은 어때요, 울프?"
 울프의 눈이 번쩍 빛났다. "가족들? 가족이래 봐야 어머니와 바바라가 전부요"
 전부라고? 더이상의 가족이 필요할까? 그 한쌍이야말로 하나씩 떼어 놓아도 열 명 몫
은 하는 인물들이 아닌가.
 신은 고개를 갸웃했다. "어떻게들 지내시죠?"
 그가 피식 웃었다. "정말 관심이 있는거요?"
 천만에, 손톱만큼의 관심도 없다. 그러나 이런 화제라도 끄집어내야 방금 걸려온 전
화로부터 그의 관심을 돌릴 수가 있지 않을까.
 "아뇨" 그녀는 울프의 차가운 눈빛에도 기가 꺽이지 않고 당당하게 대꾸했다. 그 두
사람이 얼마나 자신을 싫어했는지는 지금도 선명하게 기억된다. 아예 노골적으로 적의
를 드러낸 적도 한 두번이 아니었다. 그녀만큼이나 상대들도 그녀의 안부 따위에는 관
심이 없으리라는 것을 잘 알고 있었다. 정확히 말한다면 그녀와 울프의 관계를 직접적
으로 반대한 사람은 어머니인 클로디아 손튼 쪽이었다. 바바라는 그와는 다른 방법으
로 그녀를 협박했다. 여전히 그럴까? 만일 그렇다면 리베카를 딱하게 여길 이유가 하
나 더 늘어나는 셈이다.
 "그럴 것 같았소" 울프가 중얼 거렸다. 침착한 태도와는 달리 끓어오르는 분노를 억
누르고 있는 게 분명하다.
 신은 후 하고 한숨을 내쉬었다. " 그런데 여긴 왜 왔죠, 울프? 과거를 문제삼아서 뭘
어쩌겠다는 거에요? 당신이 눈을 돌려야 할 곳은 당신의 미래라구요" 그녀는 눈살을
찌푸렸다. 문득 오늘 아침 리베카의 이상한 행동과 그보다 더 수수께끼 같았던 전하를
떠올렸던 것이다.
 울프는 그녀를 뚫어지게 바라보고 있었다. "그게 어떤 의미인지 설명해 보시오" 신은
리베카를 배신하고 싶지 않았다. "리베카 하코트를 사랑하나요?" "리베카에 대한 내 
감정이 당신과 대체 무슨 관계가 있단 말이오?" 
 당신이 제럴드와 내 사이를 문제삼는 것보다야 훨씬 관련이 깊지! 울프는 7년 만에 
다시 그녀의 삶 속으로 비집고 들어와 모든 것을 알아야겠다고 요구하고 있다. 그러나
그녀는 그런 특권을 허락할 수 없었다.
 "감정이라구요?" 그녀는 코웃음을 쳤다. "리베카에게 과연 어떤 특별한 감정을 품고
있기나 한지 의문이군요" 그녀는 머리를 저었다. "적어도 자신이 아내로 맞이하려는
여자에게 품어야 하는 그런 종류의 감정들 말이에요"
 울프는 소리도 없이 걸어와서 바로 그녀의 코앞에 우뚝 섰다. 의도적인지 아닌지는
몰라도 다분히 위협적이다.
 "당신은 그런 걸 알고 있소? 내 감정에 대해 당신이 뭘 안다는 거지? 아니, 그런 것
까지 마음을 쓴다고 장담할 수나 있소?"
 이건 너무 심하다. 불과 몇 주일, 신의 나머지 생을 뒤흔들어 놓았던 그 소중한 몇 
주일 동안, 그녀는 이 남자의 감정을 속속들이 안다고 생각했다. 그 믿음이 틀렸다는 
것을 알고 나서도 그 생각은 포기할 수가 없었다. 그리고 그녀는 울프가 리베카 하코
트를 사랑하지 않는다는 것을 확신하고 있었다. 그런데 왜 리베카와 결혼 하려는 걸까
? 왜 그녀의 예상과는 달리 바바라와 결혼하지 않았던 걸까?
 신은 울프를 올려다 보았다. 갑자기 솟아오른 눈물 때문에 울프의 얼굴이 흐릿해 보
였다. 얼굴 윤곽의 날카로운 선들이 흔들리듯 지워져서 잠시나마 그는 그녀가 오래 전
에 알았던 바로 그 남자로 그녀앞에 서 있었다. 자신과 자신의 능력을 확신하지만 이
렇게 낯선 오만함과는 거리가 멀었던....
 그녀는 얼른 눈물을 지워 버렸다. 눈앞의 남자는 다시 낯선 사내로 되돌아갔다. 강파
른 윤곽과 매서운 입매, 이제 더이상 따스해지지 않을 것 같은 차가운 눈... 어쩌면 
예전에도 이런 모습이었는지도 모른다. 너무 열중한 나머지 그녀가 알아차리지 못한 
것일지도...
 아냐, 그럴 리가 없다. 인정할 수 없다. 그건 그녀가 한때 울프에게 품었던 순수한 
감정을 조롱하는 일이다. 그렇게 만들어 버리기에는 그녀에게 있어서 무엇과도 바꿀 
수 없는 소중한 추억이 아닌가.
 그녀는 자세를 바로잡았다. "우린 내 애길 하던 게 아녜요, 울프. 당신은 왜 리베카
와 결혼하려는 거죠?"
 그는 냉소를 머금으며 양손을 바지주머니에 집어넣었다. 덕분에 상의가 젖혀지면서
군살조차 붙지 않은 허리가 드러났다. 울프는 항상 일정한 몸매를 유지하고 있었지만
지금은 그때보다도 말라 보인다.
 "당신이 보기엔 내가 왜 그녀와 결혼하려는 것 같소?" 그가 부드럽게 물었다.
 나야 당신과 리베카의 사이에 대해서는 생각하고말고 할 여지가 없는 사람이라고 말
하려다가 신은 멈칫했다. 제럴드 하코트와 울프가 친구처럼 대화를 나누던 장면이 생
각났던 것이다. 두 사람 사이가 각별하다는 증거다. 더구나 솔직히 말한다면 그녀는
울프가 왜 리베카와 결혼하려는지, 리베카가 왜 그와 결혼하기로 동의했는지 알고도 
남는다.
 "사업상의 결정이겠지요" 그녀는 씹어뱉듯 말했다. "세상에, 울프" 그녀는 딱하다는
듯 그를 바라보았다. 사실 모르는 사람이나 마찬가지다. "이게 당신의 실체인가요?
알렉스처럼 거만한 사업가가 돼서..."
 "알렉스를 끌어들일 생각은 마!" 울프가 주먹을 불끈 쥐었다. "이미 죽은 사람이오"
 그녀도 알고 있는 일이다. 사업차 전국을 누비던 알렉스가 안개에 싸인 산악지역을
지나다가 헬리곱터 사고로 죽었을 때, 그녀는 아직 울프의 곁에 머물러 있었다. 그러
나 단순히 알렉스가 죽었다는 것만으로 울프가 알렉스가 이끈 가문의 사업을 싫어한
다는 사실이 바뀔 수는 없는 일이다. 자기도 참여해야 한다는 상상만으로도 몸서리를
치던 사람이 아닌가. 그런데 지금은 참여하는 정도가 아니라 알렉스 이상으로 냉혹한
장사치가 된 것 같다.
 "사업상의 이익 때문에 리베카와 결혼할 수는 없어요, 울프" 
 "누가 결혼할 수 없다고 하는 거지? 당신이? 당신은 내가 어려움을 겪을 조짐이 보이
자 당장 등을 돌린 사람인데..."
 "그게 아녜요! 난 선택의 여지가 없었던 거에요. 당신이..."
 "내가 뭘 어떻게 했지? 알렉스가 갑자기 죽은 직후에 당신이 바라는 만큼의 관심을 
보이지 않았다고 해서? 난 당신이 이해해 줄 줄 알았지" 그는 머리를 흔들었다. "하지
만 그 믿음이 오래 가지 않더군. 다시 콜린스를 만난다는 걸 아주 적절한 시기에 밝힌
셈이야. 글쎄, <다시>라는 표현이 맞는지는 모르지만..."
 "그게 무슨 뜻이죠?"
 "콜린스와는 날 만나기 전부터 알던 사이였소. 우린 기껏해야 몇 주 정도 알고 지냈
지. 그러니 당연히..."
 "내가 당신한테 사랑한다고 속삭이면서도 로저를 계속 만나고 있었다는 뜻인가요? 당
신 같은 사람이 할 만한 추측이로군요"
 그가 눈을 가늘게 떴다. "무슨 뜻이지?"
 "그러니까..." 신은 한숨을 쉬었다. "그건 중요한 게 아녜요" 그녀는 머리를 가로 저
었다.
 "물론 문제가 되지. 당신이 공연히 그런 소릴 할 사람이 아니니까" 그의 양손이 그녀
의 어깨를 꽉 움켜쥐었다.
 그렇게까지 거칠게 잡을 필요도 없었다. 그가 손목을 잡은 후부터 그녀는 다리가 후
들 거려서 제대로 서 있을 수도 없었다.
 "어떤 의미인지 설명해 보시오. 제대로 된 설명을 들을 때까지 여기서 꼼짝도 않겠소
" 그녀는 눈을 들었다. 내가 이 남자를 그렇게도 사랑했다니! 이 남자를 위해서라면
어떤 일도 마다 않겠다고 생각했지. 그가 요구했던 딱 한 가지만 제외하고...
그녀가 처음 울프 손튼의 초대를 받아들였을때, 로저는 그런 부류들은 자신들과는 별
개의 세계에 산다면서 그녀를 만류하지 않았던가. 그렇게까지 사랑에 눈이 멀지만 않
았더라도 그 경고를 귀담아 들었을 것이다. 울프가 깨끗이 등을 돌린 후에도 깨닫는
데는 짧지 않은 시간이 걸렸다.
 그는 신에게 바싹 다가와 있었다. 그의 숨결에 이마에 흩어진 머리칼이 흔들릴 정도
였다. 희미하게 풍기는 울프특유의 체취가 그녀의 감각을 어지럽혔다.
 아니, 어지럽힌 정도가 아니라 저항할 힘까지 앗아버렸다. 그녀는 한발한발 울프에게
로 끌려 들어가는 자신을 깨달았다.
 "신!" 그가 나지막이 부르짖었다. 그 순간 강철 같은 두팔이 그녀의 허리를 감았다.
 울프가 마지막으로 그녀를 안았던 후의 세월이 한순간에 사라져버린 느낌이었다. 맹
렬한 숩격에 놀란 신은 자신도 모르게 입을 벌렸다. 울프의 손이 허리 아래로 미끄러
져 내려왔다.
 울프는 그녀를 원하고 있었다! 예전에 그랬던 것처럼... 신은 아찔한 현기증에 사로
잡혔다. 그러나 자신의 동요하는 반응을 추스릴 새도 없이 울프의 능숙한 애무는 집요
하게 이어졌다. 무언가 그녀 내부의 간절한 욕망을 불러 일으키고 있었다. 신은 무의
식중에 울프의 어깨에 미친 듯이 매달렸다.
 울프의 입술은 천천히 목덜미로 미끄러졌다. 숨이 막혔다. 신의 고개가 한없이 뒤로
꺽어졌다.
 이럴 수가 없어. 온전한 상식으로는 도저히 있을수 없는 일이다. 그러나 그녀에게는 
울프를 제지할 힘이 없었다. 그녀는 자신이 원했던 유일한 남자를 온몸으로 갈망하고
있었다.
 울프는 천천히 고래를 들고 그녀를 내려다 보았다. 저 익숙하게 타오르는 눈빛, 관능
적으로 부푼 입술, 그리고 불덩어리 같은 손...
 그녀는 자신도 모르게 바싹 마른 입술을 핥았다. 그 행동이 울프를 더욱 자극한 모양
이었다. "울프, 난..." 바로 그때 전화가 울렸다.
 받고 싶지 않았다. 어떤 감정이 울프로 하여금 이런 행동을 하게 만들었는지 알고 싶
었다. 뜨거운 울프의 키스는 환상이 아니었고, 거의 본능적인 그녀의 반응 역시 마찬
가지였다.
 그러나 그녀가 미처 입을 열기도 전에 울프는 거칠게 그녀를 밀어냈다. "빌어먹을,
전화나 받으시오!" 그가 이를 악물었다. "어쩌면 결혼과 관련된 모든 것으로부터 도망
치고 싶어하는 가련한 신부일지도 모르니 말이오. 신랑감까지 포함해서!"
 아까 걸려왔던 리베카의 전화가 생각 나 신은 얼굴을 붉혔다. 바로 그녀 얘기가 아닌
가.
 그리고 만일 신이 오늘 본 울프가 리베카가 아는 울프의 참모습이라면 신은 리베카의
기분을 꾸짖을 수가 없었다.
 그녀는 멍청해진 채 수화기로 손을 뻗었다. 울프는 이미 멀찍이 떨어져서 창밖의 거
리 풍경에 눈길을 주고 있었다.
 사무실 아래층은 빵집이었다. 이따금 아래층에서 올라오는 고소한 냄새가 그녀의 시
장기를 자극하곤 했지만, 오늘은 2시가 넘도록 점심은 구경도 못했는데 전혀 허기를 
느낄수 없었다. 울프가 정말 밖을 내다보고 있는 것일까? 내가 이렇게 흔들리고 있는
데 저 사람은 과연 아무렇지도 않은 걸까?
 "안녕, 신" 그녀가 대답을 하는 순간 상쾌한 남자의 음성이 들렸다. "저녁 초대 약속
을 정하기도 전에 돌아가다니 너무했소"
 제럴드 하코트! 산 너머 산이로군. 하필 이런 때를 고르다니!
 그녀가 긴장하는 것을 눈치챘는지  울프가 슬그머니 돌아섰다. "뭐요?"
 신은 마른침을 삼켰다. 끔찍하군. 대체 어떻게 한다? "신?" 대답이 없자 제럴드가 물
었다. "내가 좋지 않은때 전화를 한 거요?" 
 이보다 더 나쁠 수야 없겠지! "그런 건 아녜요" 솔직하게 대답할 수가 없다. "저녁이
라면 좋아요" 그녀는 울프를 외면한채 말을 이었다. 빨리 마무리짓지 않으면 통화가 
길어질테고 점점 험악해지고 있는 울프의 표정으로 봐서는 현명한 일이 아닌 듯하다.
 "8시에 데리러 올 수 있겠어요? 이 근처에 괜찮은 이탈리아 식당이 있거든요. 파스타
싫어하시진 않죠?" 싫어하건 좋아하건 그런 걸 따질 때가 아니다. 지금으로서는 가능
한 빨리 통화를 마치고 싶을 뿐이다. 울프가 저렇게 폭발 직전의 얼굴인데!
 "맛있겠군" 엉뚱하게도 제럴드는 자기가 그녀를 쉽게 설득했다고 반가워하는것 같았
다.
 신은 울프를 훔쳐보며 재빨리 사무실 위치를 알려주고 수화기를 내려놓았다.
 울프는 그자리에서 꼼짝도 하지 않았다. 그편이 한층 위협적이었다. 신은 양손을 맞
잡은 채 책상 옆에 서 있었다.
 한동안 침묵이 흘렀다. 신으로서는 할말이 없어서 입을 다문것이고, 울프의 경우는
너무 많아서겠지!
 "제럴드요?"
 "그래요" 대답할 필요도 없는 문제였다.
 울프가 입을 꽉 다물었다. "오늘 저녁 약속을 했군"
 그녀는 얼굴을 쳐들었다. "그런데요?"
 그는 머리를 저었다. "방금 전까지만 해도 날더러 무슨 일이 일어난 거냐고 물었지?
한마디로 대답하겠소, 신. 당신이오! 금발과 보라색 눈동자와 7년 전 내가 빠져들었던
천진한 표정의 당신 말이오! 그러나 이번엔 아니지" 그는 성큼성큼 걸어가 문을 열었
다. "두번 다시 아닐 거요" 쾅하는 소리와 함께 온 사무실 안이 흔들렸다.
 신은 비틀거리며 의자에 주저 앉았다.
 두번다시.. 그러나 바로 이 방안에서 그가 퍼부은 키스는 그 선언을 무색하게 만들었
다. 적어도 그런 키스를 자신에게 퍼부을 수 있는 남자라면 리베카 하코트와는 결혼
할 자격이 없다!

------------------------------------------------------------------------------

으으..오늘도 역시 쌍코피를 흘려가며..열씸히 쳤군여..ㅡ.ㅡ
아구 ..팔목이야..
근데 "카리브해의 하늘"은 어찌 글케 마무리를 하시는지..-_-;
제발 단어루 끝내지 말아주세여..ㅜ.ㅜ




번 호 : 582 / 596 등록일 : 2000년 03월 17일 03:33 
등록자 : REI74 조 회 : 103 건 
제 목 : [슬럼프] 돌아온 약혼자-3 





보통의 경우였다면 그녀와 울프는 결코 만날 수 없었을 것이다. 아니, 만나지 못한 편
이 모두를 위해 더 나았을지도 모른다.
 신은 런던 중심부에 위치한 손튼 가 소유의 고급 호텔에서 접수원으로 일하고 있었
다. 리베카의 결혼 피로연이 열리기로 예정된 바로 그 호텔이기도 했다. 최소한 예약 
걱정은 하지 않아도 되니 다행이다.
 그날처럼 저녁 시간에도 근무를 해야 하는 날은 드물지 않았다. 알렉스 손튼 부부는 
가장 넓은 연회장에서 어머니 클로디아의 60세 생일 축하연을 주재하고 있었다. 호텔 
입구의 안내판에 장소가 명시되어 있기는 하지만 신은 저녁 나절 내내 손님들을 연회
장으로 안내하느라 바빴다. 그러나 가족들을 본 것은 아니었다. 가족들은 매니저가 직
접 안내했다. 10시 15분이  되자 올 손님들은 다 도착한 것 같았다. 신은 밀어 놓았던
 서류 정리를 마저 하려고 컴퓨터 앞에 앉았고 다른 여직원들은 막 한숨 돌리려고 하
는 참이었다. 다들 손튼 일가의 파티를 차질없이 진행하기 위해 하루 종일 정신을 차
릴 수가 없었던 것이다. 신은 잠시 짬을 내어 217호 손님들의 숙박부가 제대로 되어 
있는지 점검해 봐야했다.
 "그 컴퓨터가 당신한테 무슨짓을 했소?"
 화면을 들여다보고 있던 신은 놀라서 고개를 들었다. 낯선 남자 하나가 책상에 기댄 
채 컴퓨터와 씨름을 하고 있는 그녀를 딱하다는 듯 내려다보고 있었다. 그녀는 투숙객
의 이상야릇하게 긴 주소를 제대로 입력시키느라 진땀을 흘리던 중이었다. 누군지 몰
라도 프로그램을 작성할 때 손님이 러시아에서 올 수도 있다는 점은 고려하지 않은 모
양이다. 그러나 남자를 본 순간 신은 자기가 하고 있던 일을 까맣게 잊어버렸다. 기막
힌 인물이다!
 책상 높이가 제법 되는데 편안히 기댈 수 있는 것을 보면 상당히 큰 키임에 분명하
다. 남자의 긴 금발은 제멋대로 흘러내려 이마를 덮고, 멍청해진 신을 바라보는 호박
색 눈동자는 따스하게 빛났다. 잘생겼다기보다는 독특한 매력이 느껴지는 얼굴이었다. 
이목구비가 큼직큼직하고 특히 그입은...!
 신은 천천히 자리에서 일어났다. "난 기계 다루는 데는 소질이 없어요. 도와드릴 일
이라도?" 옷차림으로 봐서는 손튼의 파티에 참석하려는 손님이 틀림없었지만 그녀는 
정중하게 물었다.
 검정색 나비 넥타이가 서둘러 맨 탓인지 조금 비뚤어져 있다. 혹시 이 사람이 누군지 
아는 여직원이 없을까? 물론 명단이 확보되어 있긴 하지만 일일이 물어 볼 수도 없고.
....
 신은 힐끗 책상 위의 명단을 내려다 보았지만 불참 표시가 된 이름이 한둘이 아닌지
라 이 사람이 누군지 가려낸다는 것은 불가능했다. 물어 보고 싶은 마음은 굴뚝 같지
만 그럴 수도 없고....
 "물론이오. 내가 좀 늦은 것 같은데..."
 "손튼 댁 파티 말씀이시군요." 그녀는 고개를 끄덕였다.
 "저라면 별로 걱정하지 않겠어요. 워낙 손님들로 붐비고 있어서 누가 빠졌는지조차 
알아내기 어려울 거에요." 만일 내가 초대한 파티라면 다른 손님이 몇백명 왔다 해도 
이 남자 한 사람이 빠진 건 금방 알았을 거야!
 그가 픽 웃었다. "글쎄, 장담할 수 없는 일이죠"
 저런, 누군지 여자가 관련된 모양이로군. 그녀의 자존심을 건드리고 싶지 않은거야. 
그렇지 않았다면야 다 늦게 굳이 찾아올 리가 없잖아? 신은 어쩐지 맥이 풀리는 기분
이다.
 "실은 오늘밤이라는 걸 깜박 잊었소" 남자가 얼굴을 찌푸렸다. "30분 전에야 생각이 
났지 뭐요. 아마 그렇게 빨리 옷을 갈아입어 보긴 처음이었을 거요. 그런데 왜..."
신이 천천히 고개를 끄덕이자 남자는 어리둥절한 표정으로 입을 다물었다.
 그녀는 살짝 얼굴을 붉혔다. "난 그저...듣고 보니 이해가 가는군요."
 "뭐가 말이오?"
 "손님의 복장을 놓고 왈가왈부할 입장은 아니지만...그게, 저..난..."
 그는 비로소 눈치를 챈 듯 자기 옷차림을 내려다 보았다.
 "설마 또 양말을 짝짝이로 신은건 아닐 테고...아니, 그럴 리가 없지. 하긴 당신 자
리에선 내 발까지 보이지도 않을 테니까! 그럼 뭐요? 셔츠 깃에 피라도 묻었소? 귓가
에 면도용 비누 거품이 덜 닦였소? 아니면 피와 비누 거품으로 얼룩져 있기라도..?"
 신은 웃음을 터뜨리고 말았다. 한심스럽다는 듯 주워 섬기는 그의 태도로 봐서 최소
한 한두 번은 자기가 언급한 실수를 저질렀을게 분명했기 때문이다. "그런게 아녜요"
그녀는 미소를 머금은 채 대답했다. "나비 넥타이가 좀 비뚤어지긴 했지만요."
 그는 반사적으로 나비 넥타이를 만지작 거렸다. 길고 유연해 보이는 손가락이다. "이 
빌어먹을 물건은 한번도 제대로 된 적이 없어. 혹시 당신이라면...." 
 신은 영문을 몰라 이맛살을 찌푸렸다. "제가 뭘요?" "설마 나보다는 낫겠지" 그가 느
닷없이 목을 쑥 빼더니 그녀 쪽으로 얼굴을 들이 밀었다. "한번 해봐요"
 시능ㄴ 얼른 대답을 못하고 그의 얼굴만 쳐다보았다. 손님의 옷매무새를 바로잡아 주
겠다고 자리를 뜰 수는 없다. 고용계약서엔 그런 일까지 해야 한다는 조항은 없었다. 
겨우 두어 달 근무 했지만...
 "안되겠소?" 그가 끙끙댔다. "1분만 더 이대로 있다간 디스크에 걸리고 말겠소. 그리
고 저녁 내내 이렇게 돌아다니다가는 정말 구경거리가 되고 말거요"
 그의 참석을 기다리고 있을 여자 때문에? 내가 걱정할 바가 아니지. 다시 볼 사람도 
아니고. 누가 이 남자를 기다리고 있건 내가 염려할 문제는 아니잖아?
 "좋아요" 그녀는 한숨을 푹 쉬고 손을 뻗어 넥타이를 풀었다. 막상 풀고 나니 어지간
히 구겨진 게 꽤나 풀었다 맸다 한 모양이다.
 그의 추측과는 달리 신의 솜씨 역시 칭찬할 수준은 아니었다. 그녀는 난생 처음 매보
는 나비 넥타이를 엉망으로 만들고 말았다. 그러나 그는 너무 가까이에 있었다. 그의 
숨결이 양볼을 간지럽힐 정도였다. 그런데 어떻게 넥타이 매는 데만 집중하길 바란단 
말인가?
 "보기보다 어렵지 않소?" 그녀가 넥타이를 고쳐매려고 하자 그가 그것 보라는 듯 중
얼 거렸다.
 어렵게 만든게 누군데? "글쎄요" 신은 넥타이 매는데만 주의를 집중하려고 애썼다. 
공연히 헛소리를 지껄이게 될까봐 혀를 물고 있는 참이다.
 그가 쿡쿡 웃었다. "누가 우릴 보고 상황을 오해한다 해도 나무랄 수는 없겠군. 아, 
아니, 농담이오" 그녀가 질겁을 하고 손을 빼자 그가 황급히 정정했다. "이렇게 옷을 
입다 만 꼴로 만들어 놓고 도망치면 곤란해요!" 그가 투덜 거렸다.
 옷을 입다 말았다니 천만의 말씀이다. 그러나 그 말을 듣는 순간 과연 이 남자의 입
다 만 모습은 어떨까 하는 상상이 신을 어지럽게 만들었다.
 "이리 오세요" 그녀는 턱없이 말려들었던 자신에게 화가나서 재빨리 넥타이의 매듭을 
지었다. 좀 복장이 어설프긴 하지만 그래도 이 남자는 손튼 파티에 초대된 사람이고 
그녀와는 격이 다른 부류였다. "됐어요!" 그녀는 만족 스럽게 나비 넥타이를 톡톡쳤
다. "이제 좀..."
 "울프, 여기서 뭘 하고 있어요?" 난데없이 여자의 목소리가 쨍하고 울렸다.
 신은 갑자기 출현한 침입자 때문에 기분이 상했다. 울프라는 사람 때문에 쑥스러운 
상황이 되어버린 것도 마음에 들지 않았다. 그런데 울프라고? 아니, 무슨 이름이 그래
?
 상대는 별로 놀라지도 않은 듯 픽 웃어 보이고는 자기를 부른 여자를 향해 돌아섰다. 
"파티 장소가 어딘지 물어 보고 있었소, 바바라." 태연한 응수였다. "잘 되어 가고 있
소?" 그가 어슬렁어슬렁 걸어갔다.
 신은 여자를 자세히 볼 수 있었다. 마주친 기억이 나지않는 걸로 봐서는 신이 자리를 
지키기전에 도착한 손님인것 같다. 당연하겠지만 무척 아름다운 여자였다. 흑갈색의 
짙은 속눈썹에 싸인 녹색 눈동자와 도톰한 입술이 눈길을 끌었다. 가무잡잡하게 그을
린 피부는 그녀가 최소한 지난 몇 달간은 이 고장에서 지내지 않았다는 것을 보여주고 
있다. 풍성한 검은 머리는 아무렇게나 늘어뜨린 것처럼 보이지만 실은 솜씨좋은 전문
가의 손으로 공들여 손질한 것이 틀림없다. 게다가 하이힐을 빼고 보더라도 172cm는 
될듯한 늘씬한 키였다. 무릎 위까지 오는 검정색 원피스는 쭉 뻗은 다리를 고스란히 
보여 주었다. 
 어느 모로 보나 신과는 대조적이다. 허리까지 내려오는 긴 머리를 그냥 늘어뜨린 그
녀의 창백하고 오목조목한 얼굴이 아름답다는 표현은 무리였다. 그리고 그녀가 늘 애
석해하는 바지만 그녀의 키는 불과 152cm가 될까말까였다.
 그녀는 언제나 늘씬하고 우아한 미인들을 동경했다. 지금 울프가 뺨에 키스를 하고 
있는 여자처럼 말이다.
 "알렉스는 점점 더 뚱해지고 있어요" 바바라라는 여자가 뾰로통해져서 대꾸했다.
 책상 위의 서류에 시선을 떨구고 있지만, 신은 불꽃이 튀는 듯한 녹색 눈동자가 자신
을 흘겨보고 있다는 것을 알고 있었다.
 "진짜 화가 머리끝까지 났다는 표시라니까요!" 여자가 이맛살을 찌푸렸다.
 울프가 한숨을 쉬었다. "요즘은 안그럴 때가 드물었지." 그는 머리를 흔들었다. "계
속 그렇게 뛰다간 자기가 심장마비에 걸리고 말 거요, 바바라. 당신도 그가..."
 "그인 당신 때문에 화가 난 거예요, 울프" 바바라가 짜증스럽게 외쳤다. "다른 가족
들처럼 미리 와서 우리 손님들을 맞았어야죠!"
 알렉스? 다른 가족들? 우리 손님? 신은 뒤통수를 얻어맞은 기분이었다. 그럼 울프도 
손튼 가문의 일원이라는 얘기다. 알렉스는 손튼 기업의 회장인 알렉스 손튼이 틀림없
을 테니까! 게다가 바로 그녀의 고용주가 아닌가.
 오, 맙소사. 그런데 난 이렇게 복잡한 곳에선 한 사람쯤 빠져도 눈에 띄지 않을거라
고 말했으니! 게다가 넥타이까지 고쳐 주면서 옷차림이 어쩌저쩌고 하며 트집을 잡았
잖은가! 그럼 저 남자는 누구지?
 울프가 눈썹을 찡긋했다. "초대장을 받았으니까 난 가족이 아니라 손님에 속하는 줄 
알았소"
 바바라는 화가 잔뜩 난 얼굴로 그를 노려보았다. "오늘 파티를 잊지 말라는 의미에서 
보냈다는 걸 정말 몰라요? 공연히 시간 낭비만 했네요" 그녀는 머리를 절레절레 흔들
었다. "하여간 아예 불참한 것보다는 낫지만요" 그녀는 울프의 팔을 끼고 연회장 쪽으
로 걸음을 옮기기 시작했다.
 "당신이 온 걸 보면 알렉스도 기부이 풀어질 거예요"
  "기대할 수는 없을 거요. 웃음에 인색한 형제한테 그런 효과를 미쳐 본적이 없으니 
말이오"
 형제! 이건 상상보다 훨씬 심각하군. 그는 있으나마나 한 친척이 아니라 손튼 가문의 
아들이었다. 음악가라든가, 화가라든가, 아니면 그들이 생각하기에는 손튼 가문의 상
속자로서는 어울리지 않는다고 판단되는 말썽꾸러기 아들이었다. 울프 손튼은 알렉스 
손튼과 함께 기업을 이어갈 아들이었던 것이다.
 "그렇죠" 바바라가 붉은 입술을 삐죽거렸다. "하지만 당신 어머니는 기뻐하실 거예
요. 그나마 도움이 되겠죠."
 울프는 그것역시 미심쩍은 모양이었다. 그렇다고 바바라도 크게 기대를 거는 눈치는 
아니었다. 알렉스 손튼을 여러 번 본 신으로서는 그들의 염려가 과장이 아니라는 것을 
알 수 있었다. 두 형제는 외모조차 전혀 닮은 구석이 없었다. 알렉스는 머리칼도 더 
짙은 색이고 거의 회색에 가까운 푸른 눈이었다. 그리고 울프만큼 키가 크지도 않았
다. 그러나 기질적인 면은 더욱 다른 것 같았다. 잠시 만났을 뿐이지만 울프 손튼이 
신을 첫눈에 사로잡은 천진한 매력의 소유자라면 알렉스 손튼은 엄격하고 가까이 하기 
어려운 타입이었다.
 사실 그녀는 바바라에게 이끌려 연회장으로 향하는 울프를 애타게 바라보고 있었다.
곧 친구와 친척들에게 둘러싸여 자신을 동경하고 있는 젊은 접수계원 따위는 까맣게 
잊을 것이다. 하긴 차라리 잊어주기를 바라는 게 옳았다. 아직은 일자리를 잃고 싶지 
않은데, 그를 대하는 신의 태도는 어리숙한 초보에서 크게 벗어나지 못했다.
 카펫이 깔린 복도를 걸어가는 울프의 훤칠한 뒷모습을 보며 신은 자신을 꾸짖지 않을 
수가 없었다. 그의 자연스러운 당당함은 타고난 것임을 왜 진작 알아차리지 못했을까. 
하지만 무슨 수로 울프 손튼이라는 걸 알아낸단 말인가?
 알렉스 말고 또 한 사람 손튼 형제의 이름은 들어 본 적이 없었다. 만일 들었다면 울
프같이 희한한 이름을 잊었을 리가 없다!
 그는 갑자기 우뚝 서더니 바바라에게 뭐라고 속삭인 후 휙 돌아섰다. 그리고는 아직
도 멍하니 서 있는 신을 향해 뚜벅뚜벅 걸어왔다. 신은 점점 눈이 휘둘그레졌다. 무슨 
애길 하려고 다가오는 거지?
 "내일 저녁에 함께 식사라도 할 수 있겠소, 루신다 스미스?" 그는 그녀가 입고 있는 
제복의 깃에 달린 명찰을 흘끗 보더니 쾌할하게 덧붙였다.
 그녀는 입도 떼지 못한 채 무의식중에 복도 끝에서 기다리고 있는 여자를 곁눈질했
다. 강렬한 빛을 뿜어내는 매서운 초록색 눈동자와 마주치자 그녀는 엉겁결에 외면을 
해 버렸다. 이 남자가 제정신이 아닌건지... 그녀는 울프를 올려다 보았다. 정말 나한
테 내일 저녁 데이트 신청을 하는 건가?
 "신..."그녀는 꿈꾸듯 중얼거렸다.
 그는 희고 고른 치아를 드러내며 빙그레 웃었다. 저 그을린 피부는 바바라와 함께 지
내면서  태운 것일까? 저 여자는 누굴까? 같이 걸어가다 말고 내게 데이트 신청을 할 
정도라면 울프에게 있어서 저 여자의 의미는 어떤 것일까?
 "첫번째 데이트에서 죄를 지을 생각은 추호도 없소" 그가 빙글 거렸다. "그저 저녁이
나 함께 하자는거요." 그는 어깨를 으쓱했다. "하지만 그렇게까지 마음이 내키지 않는
다면..."
 "그게 아니라 친구들이나 다른 사람들은 보통 신이라고 부른다는 뜻이에요. 루신다를 
줄여서요."
 울프는 무척 재미있다는 표정이었다.
 우스워하는 것도 무리는 아니지. 내가 마치 사춘기 소녀처럼 더듬고 있으니!
 "아, 그렇소? 그렇다면 신, 내일 저녁 함께 식사를 할 수 있겠소? 여기처럼 호화로운 
장소가 아니라서 유감이지만 말이오." 그가 주위를 둘러보며 또 웃었다. "이런 눈 돌
아가는 곳에 발을 들여놓는 건 한달에 한번도 과분하거든."
 그녀 역시 이런 호텔 안에서는 어디서건 편안하게 음식이 입에 들어갈 것 같지 않았
다. 그러나 이 남자와 함께라면 어디든 마찬가지였다. 그는 그녀의 고용주였다. 비록 
두드러지는 활동은 없었지만-그녀가 듣기로는 손튼 가의 또다른 아들은 사업에 거의 
관여하지 않고 있다는 소문이었다.
 그녀는 머리를 저었다. "안돼요."
 "근무가 걸리겠군." 그가 고개를 끄덕였다. "내가 내일은 비번이 되도록 말해 줄 수 
있소, 그렇지만..." "어머, 안돼요!" 신은 눈을 동그랗게 만들었다. 손튼가문의 수장
이 이 소문을 듣는다면... 생각만 해도 소름이 돋는다.
 "하지 않겠소" 울프가 장난스럽게 끝을 맺었다. "제일 좋은 방법은 당신이 비번인 날
을 골라서 약속을 정하는 거겠지?"
 신은 그를 물끄러미 쳐다보았다. 적어도 아직까지는 그녀를 놓고 장난을 치는 기미는 
보이지 않는다. 하지만 어째서 그녀처럼 별 매력 없는 하급 직원에게 데이트를 신청하
려는 걸까?
 "중국 음식 좋아하오? 난 그게 좋은데 당신이 싫으면...."
 "아주 좋아해요" 신은 얼른 대답했다. 바바라가 눈에 띄게 초조해하는 기색이었던 것
이다. 그녀는 발끝으로 바닥을 툭툭 차고 있었다. "그리고 실은 내일 저녁엔 근무가 
없어요. 하지만..."
 "정말 잘됐군! 내일 저녁 7시 30분에 밖에서 기다리겠소." 그는 짤막하게 한마디 던
지고 바바라를 향해 걸어오는 남자를 바라보았다. 신도 똑똑히 아는 알렉스 손튼 그사
람이었다. "난 늦은 시간에 뭘 먹는걸 싫어해요" 울프는 지나가는 말처럼 내뱉고는 그
쪽으로 향했다. 세사람은 신을 다시 돌아보지 않고 음악소리가 흘러나오는 쪽으로 사
라졌다.
 신은 어리벙벙해져서 그의 뒷모습만 쫓고 있었다. 부지불식중에 등떠밀리듯 울프 손
튼과의 약속을 하고 말았던 것이다.
 상대를 좀더 알때까지는 약속을 하지 말았어야 하는데... 그때부터 그녀의 갈등은 시
작된 것이 아닌가. 오, 하지만 그녀가 감히 울프 손튼과 사랑에 빠지게 되면서 겪은 
아픔은 단순한 갈등의 정도를 뛰어넘는 그런 것이었다.


 제럴드 하코트와의 저녁은 예상보다 즐거웠다. 그는 대하기 편한 상대였고 그다지 치
근덕 거리지도 않았다.
 뭐, 여태 자기 쪽에서 치근거릴 필요가 없었으니까 이럴수도 있겠지.
 제럴드의 기품있는 용모와 세련된 태도는 여자들의 마음을 쉽게 사로잡기에 충분했
다. 그녀의 경우에는 예외 였지만 말이다. 물론 신도 제럴드가 좋았다. 그리고 혹시 
울프와 관련이 없는 사람이었더라면 부담없이 만나볼 의향도 생겼을 것이다. 하지만 
그가 울프의 장인이 될 사람이라면 문제는 달랐다.
 "난 당신을 포기하지 않을거요." 그녀가 두번째 약속을 거절하자 제럴드가 상냥하게 
말했다. "난 당신이 결혼에 대한 내 관점을 바꿔 놓을 수 있는 여자라고 생각해요."
 두 사람은 작은 통나무 집의 아늑한 거실에 마주 보고 서 있었다. 2년 전에 그녀가 
사무실에서 그리 멀지 않은 교외를 골라 세를 얻은 집이었다. 식사를 끝내고 제럴드는 
그녀는 집까지 바래다 주었다.
 "그 말에 넘어간 여자들이 많았나요?" 그녀가 나무라듯 물었다.
 그는 당황하지 않고 미소를 지었다. "사실 거의 없었소."
 그녀는 그만 웃어버렸다. "그럼 나도 아녜요, 하코트씨." 그녀는 단호하게 말을 이었
다. "저 역시 당신 못지않게 결혼이라는 제도에 회의적이니까요"
 "그래요? 우린 서로 꼭 어울리는 사람들이로군!"
 신은 제럴드의 재치에 미소를 지었다. "그만둬요, 하코트씨. 언제 다시 만나서 저녁
을 먹을 수는 있겠지만 지금으로선 당신 따님의 결혼식에만 신경을 쓰고 싶어요."
 그가 울상을 지어 보였다. "내게 결혼할 나이가 된 딸이 있다는 걸 상기시켜서 아버
지의 자리에만 묶어두려는 거요?"
 그녀는 머리를 저었다. "그런 뜻으로 한 얘기가 아녜요. 오히려 ...제가 보기엔 따님
은 결혼하기엔 아직 어린 것 같아요" 신은 가능한 한 가볍게 말하려고 노력했다. 리베
카가 결혼하려는 상대가 울프라는 걸 상기하며.
 제럴드가 눈썹을 찡그렸다. "그앤 스물이 넘었소. 물론 울프가 서른다섯살이니까 나
이차가 많다는 것은 인정해요. 그렇지만 서로에게 좋은 상대라고 확신하오." 신이 그 
반대의 생각을 한다는 것을 아는지 그는 머리를 흔들었다.
 "신랑이 어쩐지, 좀...무심해 보여서요." 신은 조심스럽게 말을 골랐다. 오늘 그녀가 
만난 울프는 7년전의 명랑하고 유머러스하던 남자와는 손톱만큼도 닮은 구석이 없었
다. 농담을 어떻게 하는지조차 모르는 사람 같았다.
 "아, 울프는 괜찮아요." 제럴드는 태평스러웠다. "리베카와는 아주 좋은 친구지."
 "친구라뇨? 넉달후면 결혼할 사람들에게 친구라고 할 수가 있어요?"
 "전혀 이상할 게 없소. 나와 리베카의 엄마도 결혼 전에는 친한 친구 정도 였소. 그
랬으니 신혼 초의 달콤함이 사라진 후에도 서로의 기분을 상하지 않고 지낼 수 있었겠
지. 추측하건대 당신도 비슷하지 않을까?"
 신의 눈이 휘둥그레졌다. "무슨 뜻인가요?" 설마 울프와의 과거를 알고 있다고 말하
려는 건 아니겠지.
 제럴드는 어깨를 으쓱했다. "당신이 과거에 어떤 남자를 사귀었건 간에 둘이 친구로 
지내지는 못했을 거란 말이오."
 천만에! 그녀와 울프는 기가 막히게 죽이 잘 맞는 친구였다. 놀랍게도 처음부터 둘 
사이에는 오래 사귄 사람들처럼 친밀한 유대관계가 형성되었다. 솔직히 그녀는 울프와
는 공통점이 전혀 없다고 짐작했던 것이다. 그러나 제럴드에게 그 남자가 바로 울프라
고 털어놓을 수는 없지 않은가.
 그녀는 희미하게 미소를 지었다. "누구나 평생토록 영향을 미칠 사랑에 휩싸일 수는 
있죠. 그러나 극복하잖아요." 신은 얼굴을 쳐들었다. 과연 나는 울프와의 사랑에서 벗
어났는가.
 "그렇기도 하지." 제럴드가 수긍했다. "그럼 저녁 약속은 다음 기회를 기약합시다." 
그는 신의 팔을 가볍게 잡았다놓았다. "하지만 포기하지 않겠다는 말만은 진심이오." 
그가 살짝 입을 맞췄다.
 신은 불을 밝힌 문간에 서서 멀어져가는 제럴드의 차를 향해 손을 흔들었다. 그녀야
말로 7년전에 울프가 결혼하려던 여자라는 걸 알면 그는 어떤 반응을 보일까?



 그날 저녁 아쉽게도 울프 손튼을 다시 만나지 못하고 호텔을 빠져나오면서 그녀는 그
가 진지하게 약속을 하지는 않았으리라는 결론을 내렸다. 그러나 그렇게 생각하면서도 
다음날 저녁 그와의 약속 시간에 손튼호텔 앞에서 기다리기로 한 것은 또 무슨 생각에
서 였을까.
 그녀는 구경거리가 된 기분으로 인도에 서 있었다. 누군가를 기다리는 눈치를 보이지 
않으려고 노력했음에도 불구하고 호텔로 들어가는 사람들이 그녀를 흘끔흘끔 곁눈질하
곤 했다. 그런데 7시 40분이 되도록 그는 나타나질 않았다!
 그래, 역시 농담이었어. 그녀는 가슴이 덜컥 내려않았다. 어떻게 하면 다른 사람들의 
눈에 띄지 않게 사라진다? 벌써 수위가 오늘 그녀의 상대가 누군지 꼭 알아야겠다는 
듯 틈만나면 그녀 쪽을 흘끔거리고 있다.
 "아, 놓치지 않았군!" 등뒤에서 숨이 턱에 닿은 듯한 음성이 들렸다. "너무 늦은게 
아닌가 걱정했소"
 슬그머니 도망치려던 신은 휙 돌아섰다.
 그녀가 정장을 할지 간편한 복장을 할지 몰라 망설였던 것처럼 울프역시 갈팡질팡한 
모양이었다. 초봄의 쌀쌀한 바람에도 불구하고 그는 재킷조차 입지 않았다. 셔츠자락
은 낡아빠진 청바지 위에서 펄럭거리고 음식을 먹다가 흘렸는지 희한한 얼룩까지 눈에 
띈다. 뭘 먹었길래 저렇게 울긋불긋해?
 확실히 파티가 열렸던 날의 옷차림보다는 단정하질 못하다. 머리도 마구잡이로 헝클
어져있다. 유행을 따라 일부러 그렇게 만든 게 아니라 진짜 바람에 날려 새 둥지를 방
불케 했다.
 그는 신의 시선을 의식했는지 얼른 머리칼을 쓸어넘겼다. "약속 시간에 늦어서 정말 
미안하오. 신. 하지만... 작업에 열중하다가 그만..."
 "일요일에도 일을 해요?"
 울프는 미소를 지었다. "하루도 빠짐없이 일을 하죠." 그가 신의 팔을 붙들었다. "갑
시다. 저녁을 먹으면서 얘기하자구요."
 그는 겨우 10분 늦은 걸 꼬투리잡아 그녀가 거절할까봐 염려하고 있는것이다! 신은 
가슴이 뿌듯해졌다. 사실 기다리는 동안은 영 꺼림칙했다. 하지만 울프를 알아본 수위
는 입이 딱 벌어져서 두 사람에게서 눈을 떼지 못하고 있다.
 자, 빨리 빠져나갈수록 좋다. "벌써 저녁을 먹은 줄 알았는데..." 그녀는 울프가 부
른 택시 쪽으로 걸어가며 그를 올려다 보았다.
 뒷자리에 앉은 울프는 운전사에게 주소를 가르쳐주고는 신을 쳐다보았다. "왜 그런생
각을...아, 이건 음식이 아니오." 그는 신의 눈길이 멎은 곳을 내려다보더니 픽 웃었
다. " 하지만 일에 열중하다 정신을 차려 보니 벌써 7시 30분이었소. 아무래도 내가 
잘못했겠지?"
 호텔에서 벗어난 것만도 너무 반가워서 신은 소리없이 웃었다. 아무리 길게 의논할 
시간이 없었다지만 그런 장소에서 만나기로 했다니 기가 찰 노릇이었다.
 "아첨을 그렇게밖에 못해요?"
 울프가 그녀의 두손을 움켜잡았다. "날 잘 알게 되면 절대 아첨 같은 건 하지 않는 
사람이란 걸 알게 될 거요. 사실 꼭 해야 할 상황에서도 못한다고 혼이 나곤하지."
그는 화제를 돌렸다. "내가 사는 곳으로 가자고 했는데 괜찮겠소? 저녁을 먹으러 가기
전에 옷을 갈아입어야 할 것 같아서 말이오"
 어디로 가든 상관없었다. 그녀의 신경은 자신의 손을 잡은 울프의 손 때문에 팽팽히 
긴장하고 있었다. 그리고 울프의 눈빛은 이미 그녀의 반응을 알고 있다고 말하고 있었
다. 당연한 일이겠지만 그의 거처는 메이페어 가에 자리잡고 있었다. 그는 고층 아파
트의 맨 꼭대기 층으로 그녀를 안내했다. 그러나 호화스럽게 꾸민 라운지로 들어서면
서 본 실내는 그녀의 예상과는 딴판이었다. 사실 그런 생각을 한다는 자체가 우스운 
일이지만... 내가 이남자의 취미를 얼마나 안단 말인가?
 "이렇게 꾸며야 한다고 우긴 사람은 바바라요." 그녀의 속마음을 읽기라도 했는지 울
프가 한마디 던졌다.
 또 바바라야? 신은 그 여자의 존재가 울프에게 어떤 의미를 지니는지 궁금하기 짝이 
없었다. 어쩐지 상당히 중요한 부분을 차지할 듯한 느낌이 들어 공연히 기가 꺽인다.
 이번에는 울프도 그녀의 기분을 알아차리지 못한 것 같았다. "잠깐만 기다리면 옷을 
갈아입고 오겠소. 한잔 하고 편하게 쉬어요." 그는 방 건너편의 장식장을 가리켜 보이
더니 셔츠 단추를 풀며 방을 나갔다.
 신은 비로소 정신을 차렸다. 울프 손튼과 보조를 맞추려면 초특급으로 서둘려야 할 
판이다.
 술을 마실 생각은 없었다. 원래 술을 즐기지도 않을 뿐더러 공복에는 더더욱 피하는 
편이다. 그녀는 한쪽 벽면을 빽빽이 채운 서가를 살펴보았다. 울프의 취향은 그의 첫
인상만큼이나 자유로웠다. 시집들을 위시해서 역사책, 자서전, 심지어는 추리소설과 
연애소설에 이르기까지...하여간 책들을 보고 울프의 성품을 파악하기는 어려운 일일
듯했다. 그러나 그녀는 그를 좀더 알고 싶다는 욕심이 점점 커지고 있었다.
 잠깐이면 된다던 울프는 30분이 지나도록 나타나지 않았다. 옷을 갈아입는데 이렇게 
시간이 걸릴 리는 없다. 샤워에 면도까지 했어도 남을 시간인데?
 "울프?" 그녀는 조심스럽게 그를 불렀다. "울프!"하지만 목청을 높여도 대답이 없다. 
어디서 뭘 하고 있는 거야? 그렇다고 불쑥 침실로 들어가 볼 수도 없고... 혹시 미끄
러졌다거나 쓰러진 건 아닐까? 그럴 가능성은 희박하겠지만 뭔가 그를 붙들어 둘 일이 
생긴건 분명하다.
 그 뭔가는 전혀 예상하지 못했던 일이었다.
 역시 그와는 어울리지 않게 푸른색 벽지와 요란한 가구로 꾸민 침실은 비어 있었다. 
욕실도 마찬기지였다. 그러나 바로 옆방은 소득이 있었다. 
 살금살금 안으로 들어간 그녀는 화가의 스튜디오라는 것을 발견하고 눈이 휘둥그레졌
다. 완성된 작품들과 진행중인 작품들이 벽면에 빽빽이 기대져 있었다. 천장은 채광효
과를 극대화시키려는 듯 유리로 되어 있었다. 신은 놀라움을 금할 수 없었다. 문외한
인 그녀의 눈에도 그림들은 상당산 수준에 도달한 작품들로 보였다. 울프가 그렸다면.
....
 울프는 그녀에게 등을 보인 채 작업에 몰두해 있었다. 그의 앞에는 반쯤 칠해진 캔버
스가 놓여 있고 그 그림 속에는 여자가 회색 바위 위에 사이렌(그리스 신화에 나오는 
바다 요정)처럼 비스듬히 누워 있었다. 폭풍이 휘몰아치는 거친 바다가 그녀를 에워싸
고 포효했다. 여자의 금발은 사나운 바람에 헝클어지고 푸른 드레스는 물에 젖어 몸에 
달라붙어 있었다. 신의 눈길이 여자의 얼굴에 가서 멎었다. 신비스러운 표정과 보라색 
눈동자...어쩐지 눈에 익은 얼굴인데... 오, 맙소사. 저건 나잖아!
 그녀가 소리라도 냈는지 울프가 고개를 휙 돌렸다. 잠시 어리둥절한 표정이던 울프는 
질겁을 했다. "맙소사, 이걸 어쩌지! 또 실수를 했군" 그는 후다닥 일어나더니 양손을 
셔츠 자락에  쓱쓱 문질러 닦았다. 이미 흰 셔츠는 온통 얼룩 투성이었다.
 아하, 음식을 떨어뜨린 게 아니라 물감이었군! 그녀를 만나러 오기 직전까지도 그림
을 그리고 있었던게 분명하다. 그리고 그림의 주인공은 바로 그녀였다.
 울프가 다가왔다. "맞아요, 당신이오." 그가 부드럽게 속삭였다. "그래서 약속 시간
에 늦은거요."
 신은 그림에서 눈을 뗄수가 없었다. "저 그림 때문에 몹시 바빴겠군요" 그녀는 고개
를 끄덕였다. 
 "어젯밤에 집에 돌아온 후부터 내내 매달려 있었소. 하지만 꼭 그런 것만은 아니오." 
그가 신의 어깨를 붙들며 진지하게  대답했다. "그림을 그리는 동안은 시간이 정지해
있는것 같소. 좀전에 약속을 잊었다고 한 건 약속 자체를 아예 잊었다는 뜻이 아니오. 
다만 시간의 흐름을 의식하지 못했다는 얘기지. 어제 당신과 헤어진 후 얼마나 당신이 
보고 싶었는지 모를 거요. 당신은 운명이라는 걸 믿소, 신?" 그는 신의 어깨를 가볍게 
흔들었다. "난 믿지않은 다고 자부했소. 어제 저녁까지는 말이오. 그림은 내 삶이오, 
신. 그외엔 아무것도 원하지 않소. 그리고 내가 기억하는 한 다른 일은 해 본적이 없
소." 그는 다급하게 설명했다. "그리고 난 만족했소. 어떨때는 아주 즐거웠소. 이건 
허풍이 아니오. 내가 과거에 그린 그림을 난 아주 엄격한 기준에서 평가했소. 그러나 
어젯밤 파티에서 도망쳐나왔을때 난 어떤 영감을 얻었소. 난 당신을 그려야겠다고 생
각했소. 어떻게 화폭에 옮겨야 할지 정확하게 깨달았던 거요." 그는 캔버스를 바라보
았다. "아주 좋소, 신" 그의 얼굴이 만족스럽게 빛났다.
 그의 말이 옳았다. 그림에는 영혼을 울리는 아름다움이 담겨있었다. 그렇지만 과연 
어떤 의미가 담긴 그림일까? 왜 울프가 그녀를 그린 걸까?
 "다른 그림들은 여름에 열리는 첫 개인전에 출품하려고 준비한 거요. 그런데 그 전시
회의 주제가 될 만한 특별한 작품을 원했소. 절실히 필요로 했지. 저 그림이 그 주제
가 될 거요."
 신은 눈길을 돌려 울프의 얼굴을 올려다 보았다. 울프는 다시 그림 속으로 빨려 들어
가 있었다. 아직 미완성인데도 불구하고 그 그림은 울프가 말한 특별한 작품이 될 조
짐이 보였다. 그녀를 그토록 아름답게 표현했다고 해서가 아니다. 울프의 작품들은 저
마다 마술에 가까운 매력을 풍겼다. 하지만 저 작품은.... 신은 전시회가 성공하리라
는 것을 믿어 의심치 않았다. 손튼 기업의 이름이 제계의 선두 주자로 떠오르는 것처
럼 화가로서의 울프 손튼의 이름 역시 세계에 알려질 것이다.
 "날 만난 일이 당신에게 영감을 주었다니 기뻐요." 그녀는 수줍게 중얼거렸다.
 그는 신을 돌아보더니 꿈에서 깬 듯 다정하게 웃으며 다시 한 번 그녀의 팔을 잡았
다. "오, 그림 이상의 것을 주었소,당신은." 그가 힘주어 말했다. "내가 결혼하고 싶
은 여인을 선사했으니 말이오!"
 그녀는 갑자기 진공 속으로 빨려들어간 느낌이다. 온몸의 근육이 일시에 긴장하는 것 
같았다. 이건 내가 잘못 들은 게 확실해.
 "이건 운명이오, 신" 그는 멍청해진 그녀의 얼굴을 보더니 재미있다는 듯이 웃었다. 
"난 단순한 영감에 관해서 얘기한 게 아니었소. 그건 그런 영감을 내게 주는 아내로 
맞고 싶은 여자와의 만남이었소."
 "날 말예요?" 그녀의 대답은 비명에 가까웠다. 그녀는 울프의 말을 믿을 수가 없었
다. 손튼 가문의 일원이라는 배경은 젖혀두고라도, 당대의 위대한 예술가들 중의 하
나가 될 사람이 자신과 결혼하고 싶어한다는 사실을 믿을수가 없다.
 그는 그녀에 관해 전혀 모르고 있다. 고아원에서 지낸 어린 시절과 입양 가정을 전
전하며 자란 사춘기, 직업을 구하는 데 필요한 기능들을 익히느라 고생을 한 괴로운 
시기. 아직은 손튼 호텔의 접수원만큼 번듯한 일자리를 구해 본 적도 없었다. 그런데 
그 호텔의 절반은 자기 몫인 남자가 그녀보고 첫눈에 자기 아내로 맞겠다는 결심을 
하다니 무슨 수로 믿는단 말인가!
 "바로 당신 루신다 스미스 말이오" 그는 엄숙했다. "그리고 개인전이 열리기 전에 
난 당신 역시 나와 결혼하고 싶어지도록 만들거요."



 그리고 그는 손쉽게 그 목적을 달성했다. 그와 사랑에 빠지지 않는다는 것은 불가능
한 일이었다. 두 사람은 첫날밤 이후로 내내 붙어 지냈다. 그가 작업에 열중해 있을 
때 꼬박꼬박 식사를 챙기는 일도 그녀의 몫이었다. 그날 밤도 결국 두 사람은 중국음
식을 사다가 집에서 저녁을 때웠다. 그녀는 울프의 열정에 놀랐고, 자신의 반응역시 
예상을 뛰어넘는다는 사실에 공포에 가까운 충격을 느꼈다.
 두 사람이 함께 지낸 지 한 달이 되어갈 무렵 그녀를 그린 그림은 완성되었다. 그리
고 신의 손가락에는 약혼반지가 끼워졌다.
 그러나 그 반지가 어떻게 되었던가... 불과 한달이 지나지 않아서 그녀는 그 반지를 
돌려주어야만 했다.
 그렇지만 그 그림은 과연 어떻게 되었을까? 그리고 화실에 있던 다른 그림들은? 그
해 여름, 울프의 개인전인 끝내 열리지 않았다. 그리고 신이 기억하는 한 그런 전시
회는 열린적이 없었다. 그리고 그후로도 내내 기대와 두려움이 뒤섞인 마음으로 울프 
손튼의 그림을 찾곤 했던 것이다. 울프 손튼의 그림이 공개된 적은 한번도 없었다.
 울프에게 대체 무슨 일이 있었는지...





----------------------------------------------------------------------------
우어어...팔목 아파라..
겨우 요거 치기를 세시간이나 걸리다뉘...으으..
이제 겨우 1/3정도가 끝났음다..
속도를 내서 열씸히 올려보도록 하죵~^^:


번 호 : 594 / 596 등록일 : 2000년 03월 21일 00:17 
등록자 : REI74 조 회 : 81 건 
제 목 : [슬럼프] 돌아온 약혼자-4 





"울프는 좀...어려워요" 리베카가 더듬거리며 입을 열었다.
 순간 신은 울프와 마지막으로 나누었던 대화를 떠올렸지만 
리베카에게 말할 수는 없었다.
 두 사람은 예정된 시간에 만났다. 그리고 주문을 마치기가 무섭
게 리베카는 개인적으로는 왜 결혼을 서두를 필요가 없다고 생각
하는지 설명하기 시작했다. 신은 수프를 다 먹을때까지도 리베카
의 말을 잠자코 듣기만 했다.
 리베카는 시간이 충분하다고 우겼다. 청첩장은 날짜가 임박해서 
돌려도 되고 웨딩드레스와 들러리용 드레스도 봐둔게 있기 때문
에 천천히 주문해도 된다는 것이다. 또 체중을 좀 줄이고 싶기 
때문에 만일 지금 웨딩드레스를 맞춘다면 그때 가서 줄여야 할지 
모른다고 덧붙였다.
 지금도 날씬하다 못해 가냘픈 몸매기 때문에 체중을 줄일 필요
는 없을텐데..하긴 그녀가 생각하는 바로는 리베카가 제시한 변
명들 중의 어떤 것도 결혼 준비를 미루고 싶어하는 이유로는 합
당하지 않은 것 같았다. 비록 그 젊은 정원사가 진짜 이유는 아
니기를 바라지만...
 "어렵다구요?" 신이 되물었다. 리베카는 울프에게 그녀를 만난 
사실을 알리고 싶지 않다고 했던 것이다.
 리베카의 얼굴이 어깨까지 늘어진 머리칼만큼이나 붉어졌다. "
그인 내가 여유를 갖기를 원하는 이유를 이해하지 못할거에요" 
그녀는 여전히 조심스러웠다. "그인 자기와 결혼하기를 주저하기 
때문에 이런 감정들을 느낀다고 생각할지도 몰라요" 그녀는 신의 
눈길을 피하고 우물거렸다.
 "그게 맞는 생각일까요?"
 "천만에요!" 리베카가 지나치게 예민한 반응을 보였다.
 "이미 설명했잖아요. 왜 서두르고 싶지 않다고 하는지..."
 그녀는 이제 몹시 초조한 모양이었다. 계속 롤빵을 부러뜨리면
서도 전혀 의식하지 못하는 것처럼 보였다. "울프는 멋진 사람이
에요. 정말 멋져요" 그녀가 떨리는 음성으로 말했다. "그리고 날 
무척 생각해 줘요."
 "그리고 당신은요?" 신은 날카로운 눈으로 리베카를 살폈다. 리
베카가 뭐라고 하건 간에 뭔가 틀어지고 있다는 것만은 분명했
다. "당신 역시 울프를 그렇게 생각하나요?"
 "물론이에요. 그렇지 않으면 왜 그이와 결혼하려 하겠어요?"
 그렇지 않으면? 모든 상황이 순조롭지 못하다는 신의 직감은 리
베카와 얘기를 나눌수록 점점 확신에 가까워졌다. 아직 장담할수
는 없지만 ... 물론 리베카가 울프에게 마음을 쓰고 있다는 것만
은 믿어 의심치 않았다. 울프의 얘기를 할 때 리베카의 목소리에
는 깊은 애정이 깃들어 있었다. 그러나 과연 결혼을 코앞에 둔 
신부다운 애정인지는 의문이다. 그렇다고 신이 대놓고 물어 볼 
수 있는 성질의 것도 아니다. 어차피 리베카는 또 다른 고객에 
지나지 않는데... 그런데 문제는 리베카가 그렇게 무심히 넘어갈 
수 있는 고객이 아니라는 것이다.
 그녀는 리베카를 보고 상냥하게 미소를 지었다. 될 수 있는 한 
그녀를 안심시키고 싶었다. 수프가 치워지고 주요리가 도착했다. 
리베카가 수프나 롤빵처럼 거의 손도 대지 않는다면 차라리 그냥 
치우는게 낫겠지만! 그러자 또다른 의문이 솟았다. 리베카가 항
상 저렇게 소식을 하는지, 아니면 지금 처해 있는 상황이 식욕조
차 앗아가 버린건지...
 "약혼자에게 이런 얘길 해보는 게 좋겠군요." 신이 신중하게 입
을 열었다. "잘 설명하면 이해할 테니까...아닌가요?" 신이 말을 
끝맺기도 전에 리베카는 머리를 저었다.
 "울프만이 아녜요." 리베카가 한숨을 쉬었다. "만일 그렇다면..
아빠도 무척 실망하실 거에요." 그녀가 아랫입술을 깨물었다. "
아빠랑 울프는 절친한 사이거든요."
 제럴드가 울프와 리베카의 사이를 설명한 표현과 동일하다. 그
러나 제럴드가 어떻게 생각하건 간에 서로를 그저 친구 사이라고 
여기는 사람들이 결혼을 염두에 둘 수는 없지 않은가. 만일 리베
카가 자기 집 정원사와 가벼운 호기심 이상의 관계를 맺고 있다
면 더욱 그럴 것이다. 그리고 시간이 흐를수록 신은 리베카가 결
혼 준비를 미루겠다는 진짜 이유는 그쪽에 가깝다는 확신이 들고 
있었다.
 "울프와 결혼할 사람은 아버지가 아니에요."
 리베카가 희미하게 미소를 지었다. "아니죠. 사실 난 아버지의 
관심은 전혀 다른 곳에 쏠려 있다는 걸 느끼는데요." 그녀가 신
을 찬찬히 뜯어보며 말했다.
 리베카의 감정이 몹시 혼란스럽다는 것은 분명하지만 그렇다고 
아버지의 생활이 어떻게 돌아가고 있는지 눈치채지 못할 정도는 
아닌 모양이다. 얼마나 깜찍하게 화살을 신에게로 돌렸는가! 어
쩌면 그녀는 울프에게 합당한 여자가 아닌지도 모른다. 리베카는 
상황에 따라 적절하게  대처 할 수 있는 여자였다.
 이번에는 신의 얼굴이 붉어질 차례였다. "아버지와 어제 저녁을 
같이 먹은건 사실이지만..."
 "오늘 우리가 만난다는 얘긴 안했겠죠?" 리베카가 걱정스러운 
얼굴로 다짐했다.
 "아뇨. 하지만 당신이 직접 말씀드려야 한다고 생각해요."
 "왜죠?"
 "이유는 당신이 더 잘 알아요, 리베카. 아, 리베카라고 불러도 
되겠어요?"
 "당신이 우리 아빠와 데이트를 하고 있다면..."
 "데이트를 하고 있는게 아니라니까요." 신은 단호하게 말을 잘
랐다. 
 리베카는 화제를 돌리려고 애쓰는 기색이 역력했다. 아까부터 
주제를 회피한 채 곁가지만 건드리고 있는 셈이었다. 핵심을 꼬
집어 말한다면 자기가 울프를 좋아하고 존경하지만 결혼하고 싶
지는 않다는 얘기 아닌가!
 "얼떨결에 저녁식사를 같이 하긴 했지만 되풀이되지는 않을 거
예요."
 리베카가 눈을 동그랗게 떴다가 피식 웃었다. "아빠가 꽤 놀라
시겠군요."
 신도 싱긋 웃었다. "틀림없을 거예요!"
 "안됐어요!" 리베카가 머리를 흔들었다.
 "이봐요, 리베카" 신은 상대의 손을 살며시 쥐며 정색을 했다.  
 "난 당신이 결혼 준비를 잠시 연기하고 싶다는 데는 반대 안해
요. 그 대신, 혹시 예정대로 추진하고 싶어지면 전화를 해줘요, 
알았죠?"
 리베카의 얼굴이 새빨개졌다. "혹시라니, 무슨 뜻인가요."
 "집이 참 좋더군요, 리베카."
 신은 샐러드용 포크를 집으며 지나가는 말처럼 툭 던졌다. 리베
카는 무슨 엉뚱한 소린가 싶어 어리둥절한 표정이었다. 그러나 
신의 말을 새겨 들었다면 엉뚱하지 않은 화제임을 알았을 것이
다.
 "우리가 어제 만났던 방도 무척 아늑하면서도 기품이 있더군요. 
정원이 한눈에 들어오는 점도 마음에 들고..." 그녀는 샐러드를 
입으로 가져갔다.
 리베카의 표정이 조금씩 어두워졌다. "그래요. 경치가 아주 아
름답죠. 난...오, 하느님!" 그녀는 별안간 고개를 푹 떨구었다. 
다행히 그녀의 눈물을 본 사람은 없었다.
 "봤군요!" 그녀가 흐느끼듯 내뱉었다.
 "난 저택의 젊은 안주인이 정원사와 얘길 하는 장면을 봤을 뿐
이에요." 신은 부드럽게 말했다. "난 내가 결혼 준비를 서두르고 
싶지 않은 이유가 당신을 위해서라는 점을 가르쳐 주고 싶어요. 
하지만 좀더 마음이 안정된다면 기꺼이 도와줄 준비가 되어 있어
요. 그리고 신랑이 누구냐 하는 문제는 단지 결혼식 당일에 국한
되는 사항이 아니잖아요? 그 이후 당신의 일생을 걸어야 하는 문
제에요."
 리베카는 다소 진정이 되는지 후 하고 한숨을 내쉬었다. 그녀는 
어깨를 펴고 포크를 집었다. "고마워요." 조용하지만 위엄있는 
태도였다.
 신은 감탄을 금할 수가 없었다. 리베카의 태도는 칭찬할만했다. 
울프가 결혼하기로 한 여자에게 이런 얘기를 할 수 있으리라고는 
상상도 해본 적이 없지만 리베카는 어딘지 모르게 그녀의 모성본
능을 자극하는 구석이 있었다. 뒷맛이 영 개운치가 않다.
 "어서 드세요." 신은 좀 무뚝뚝하게 권했다. 울프와 신부에게 
모성애를 느끼다니 이렇게 우스꽝스러운 일이 어디있담!



 "어제 제럴드와의 저녁은 어땠소?"
 신은 책상 건너편에 앉아 있는 울프를 노려보았다.
 리베카를 만나고 돌아오자 밀린 일이 산더미 같았다. 다음주에 
열리는 만찬회에 메뉴를 짜는 일에 몰두하고 있는데 전화가 울렸
다. 뜻밖에도 울프의 사무실에서 걸려온 전화였다. 그의 여비서
는 너무 번거롭지 않다면 울프가 만나길를 원한다고 했다.
 너무 번거롭지 않다면? 울프가 리베카나 모두들 그녀가 자기들 
일외엔 할 일이 없는 사람인 줄 아는 모양이다.
 다른 고객들은 어쩌고 말야! 그러자 문득 울프가 어제 사무실 
안을 어슬렁거리며 그녀의 스케쥴 표를 봤다는 데 기억이 미쳤
다. 앞으로 두어 달 동안 최소한 일이 폭주하지 않는다는 것을 
알고 있을 것이다. 부활절이 지나고 6월이 되기 전까지는 결혼식
도 소강상태에 들어간다고나 할까. 그렇다고는 해도 그녀가 열일 
제치고 자기를 만나러 런던으로 달려오리라고 생각할 이유는 없
다.
 그러나 그의 여비서는 정중하지만 단호한 말투로 울프가 갈 수
는 없다는 의사를 분명히 밝혔다. 지금 회의중인데 5시가 넘어야 
끝나난다는 것이다. 무슨 용건인지 신이 직접 확인할 수도 없다
는 의미였다. 그녀는 5시 30분까지 가겠다는 말을 남기고 수화기
를 던져버렸다.
 결국 오후 내내 신은 아무 일도 할 수 없었다. 전화를 받자마자 
울프에게로 달려간 것이나 마찬가지였다.
 부활절 결혼식에서 제럴드를 만나지만 않았더라도! 그랬으면 리
베카의 결혼식은 알지도 못했을 테고 울프를 만나는 일도 결코 
없었을 게 아닌가.
 그런데 기껏 만나서 묻는다는 얘기가 제럴드와는 데이트가 어땠
느냐고? 그게 댁하고 무슨 상관이야?
  그녀는 짜증스럽게 자리에서 일어났다. 구두굽이 푹신한 양탄
자에 파뭍혔다. 손튼 기업의 회장실은 부의 극치를 보여 주는 실
내장식을 자랑하고 있었다.
 신에게는 이 사무실이 유독 생소하게 느껴졌다. 현재의 오만하
고 냉담한 울프가 창조적인 예술가의 분위기보다는 무자비한 기
업의 세계에 잘 어울리긴 하지만, 그래도 울프가 좋아하리라고 
상상했던 사무실은 아니었다. 신은 아직도 그 느긋하고 유머러스
하던 울프를 잃은 상실감을 달래지 못하고 있었다.
 눈앞의 울프는 전혀 다른 사람이었다. 쌀쌀맞고 거만하고 강압
적이다. 두번 다시 과거의 울프를 되찾을 수는 없으리라.
 "왜 만나자고 했어요, 울프?" 그녀는 무뚝뚝하게 물었다. 하루
에 두 번씩 런던까지 왔으니 기분이 좋을 리는 없다.
 그는 눈을 가늘게 뜨며 의자에 등을 기댔다. 군청색 수트와 흰 
셔츠에 연청색 넥타이를 매고 머리를 깔끔하게 빗어넘긴 그는, 
어느 모로 보나 서른다섯 나이가 제대로 보이는 성공적인 사업가
였다. 
 그의 입매가 보기싫게 일그러졌다. "내 질문에는 대답하지 않는
거요?" 그가 고개를 기울였다. "제럴드는 평소하고 다르게 별로 
입을 열지 않던데, 그렇다면."
 "제럴드한테 우리 약속에 대해 물어 봤다구요?" 하도 기가 막혀
서 얼른 대꾸를 못하고 있던 신이 간신히 입을 열었다.
 울프는 그녀의 질문을 들은 척도 하지 않았다. "두 사람이 만난 
게 돌이킬수 없는 실루로 끝났던가, 아니면 둘사이가 깊어졌던가 
둘 중의 하나를 뜻하지." 그의 목소리가 한층 차가워졌다. "어떤 
경우건 제럴드는 신사다운 예의를 발휘해서 당신과의 일을 나나 
다른 사람에게 발설하지 않을거요."
 "당신의 경우엔 그렇지 못하다는 게 유감이로군요!" 신이 소리
쳤다.
 울프는 꼼짝도 하지 않았지만 좀전과는 확실히 분위기가 달랐
다. "무슨 소릴 하고 싶은 거지?"
 그녀는 울프를 노려보았다. "당신은 그 사람 얘길 나와 하면서
도 같은 양심의 가책을 느끼지 않는다는 의미예요! 그게 아니면 
날 만만한 여자 취급하는 건지도 모르죠" 사실 7년전에 그녀는 
단 며칠 사이에 울프에게 푹 빠져버렸다. 그러니 울프가 그후로 
그녀에게 새 연인들이 줄을 이었을 거라고 생각할 수도 있다.
 그러나 울프만큼 깊이 사귀어 본 남자는 한 명도 없었다. 로저
와도 울프를 만나기 전과 다름없는 편안한 사이로 되돌아갔다. 
지금도 로저와는 이따금 만나고 있다. 하지만 그녀는 어떤 남자
에게도 울프와 나누었던 감정을 느끼지 못했고 그만한 접촉조차 
시도하지 못하게 했다. 울프는 그녀가 사랑했던 남자였고, 그녀
는 다른 사람들의 결혼을 준비해주는 일로 자신이 이루지 못했던 
꿈을 대신했다.
 "난 당신과 제럴드 얘길 한 적이 없소." 울프의 목소리는 얼음
장 같았다. "하지만 어쩐지 이상하더군. 일 때문에 오늘 점심을 
같이 했는데, 어제 당신을 만난 일에 대해서는 언급이 없더란 말
이오."
 그녀가 리베카가 만나고 있던 시간에 울프와 제럴드도 마주 앉
아있었다는 시실이 좀 기묘하게 느껴지긴 했지만 신은 어느 정도 
마음이 놓였다. 같은 장소에서 약속을 하지 않은게 그나마 천만 
다행이군!
 "아마 나와 저녁을 같이 한게 그다지 기억에 남을 만한 일이 아
니었던 모양이죠."
 울프가 그녀를 물끄러미 바라보았다. "과연 그럴까?"
 신은 발끈 했지만 울프는 여전히 무표정했다. 도대체 속을 알수
가 없군. 그녀는 한숨을 쉬며 지끈거리는 이마를 눌렀다. 런던까
지 차를 몰고 오기란 어지간한 스트레스가 아니다. "용건을 말해
요, 울프. 난 집에가서 목욕을 하고 허기를 채운 뒤에 푹 쉬고 
싶은 마음 뿐이에요." 지난 이틀동안의 일만으로도 그녀는 지칠 
대로 지쳐있었다.
 "멋진 계획이군." 그가 씁쓸하게 중얼거렸다.
 "아무리 손튼 기업의 우두머리라도 마음만 먹으면 그정도 일쯤
은 할 수 있을텐데요."
 "그럴까?" 그가 한숨을 쉬었다. "장담할 수야 없지. 주말에야  
좀 한가해지겠지만...리베카가 떠났으니..."
 "리베카가 어딜 가요?" 신은 속으로 흠칫 놀랐다.
 어제까지만 해도 그런 얘기가 없는 걸로 봐선 갑작스러운  결정
이라는 뜻이된다. 자기가 원하지 않는 결혼, 혹은 남자에게 자신
을 구속하기 전에 심사숙고해 볼 수 있을 것이다. 신은 진심으로 
그렇게 되기를 빌었다. 완벽한 확신이 서지 않는 관계에 자신을 
묶어 두기엔 리베카가 너무 젊었다. 혹시나 그녀가 한 말이 리베
카의 판단에 어떤 영향을 미쳤을지도 모르는 판국에 울프 역시 
그렇게 생각할지는 미지수지만!
 내가 잘못 생각했을수도 있어. 리베카는 자기가 얼마나 운이 좋
은 여자인지 깨닫고 돌아올지도 모른다. 여전히 정원사와의 관계
가 숙제로 남긴 하겠지만...
 "그래서 당신을 만나자고 했소." 울프가 고개를 끄덕였다. "리
베카에게는 지난 몇 달이 긴장의 연속이었을 거요. 약혼이다 뭐
다 해서... 그러니 혹시 결혼 준비 때문에 의논할 사항이 생기면 
당분간은 날 찾아와 줄 수 있겠소?" 
 신의 눈앞에 리베카가 만지작거리던 약혼반지가 떠올랐다. 어쩌
면 리베카는 자신이 결혼을 향해 내몰리고 있다는 공포 비슷한 
감정에 휩싸였는지도 모른다. 정원사에 대한 혼란스러운 감정도 
그런 맥락에서 이해할 수도 있을 것이다. 이제 그녀는 자기가 어
느 쪽으로 결론이 나기를 바라고 있는지조차 알 수가 없었다.
 "나도 주말엔 쉬어요." 신은 귀찮다는 듯이 대꾸했다. "이런 일
이라면 전화로 얘기해도 되잖아요?" 이게 무슨 시간 낭비야? 그
녀는 핸드백을 집어들었다. "당신은 몰라도 난 시간이 남아 돌아
가지는 않아요. 그러니.."
 "앉으시오!" 울프가 양손으로 책상을 짚으며 고함을 질렀다. "
나 역시 시간이나 때우자고 만난 건 아니오. 시간이 남아 본적은 
한번도 없어."
 그림을 그릴 때도 저런 말을 자주 했지. 신은 가슴이 뻐근해지
는 아픔을 느꼈다. 저사람에게 무슨 일이 일어난 걸까? 사무실에
도 그림이 몇점 걸려 있기는 하지만 어떤 그림도 울프의 작품은 
아니었다.
 "왜 이젠 그림을 그리지 않나요, 울프?" 자신도 모르는 사이에 
튀어나온 질문이었다. 울프의 얼굴이 흐려지는 것을 보며 신은 
자기가 중대한 실수를 저질렀음을 깨달았다. 하지만 알고 싶었
다.!
 "방금 말했다시피 허비할 시간이 없어서요"
 신은 말문이 막혔다. "당신 그림은 결코 시간낭비가 아니었어
요, 울프!"
 그가 눈을 가늘게 떴다. "당신이 그림에 대해서 뭘 알지?"
 신은 하얗게 질렸다. 울프가 이렇게 잔인한 말을 한 적은 한번
도 없었다. 그러나 지금 그는 아예 그녀에게 모욕을 주려고 작정
한 사람 같았다. "난 그만 가는게..."
 "아직 안 끝났소! 지난 일 때문에 화제를 돌리고 있군. 내가 얘
기하고 싶은 건 다른 일이오." 그가 우울한 표정을 지었다. "어
제 당신 사무실을 나와서 곰곰 생각해 본 결과...."
 "어떻게 행동했는지도 생각해 봤어요?" 그녀가 날카롭게 쏘아붙
였다. 
 그가 피식 웃었다. "우리가 리베카에게 과거의 관계에 관해서는 
말하지 않았다는 걸 깨달았소. 물론 그녀도 내가 7년전에 다른 
여자와 약혼까지 했다는 건 알지만..."
 "아주 솔직하군요" 신이 빈정거렸다.
 "속일 필요가 없는 일이었소." 그가 차갑게 대꾸했다.
 "시시콜콜 얘기해서 성가시게 만들 필요 역시 없지만 말이오."
 "물론 그렇겠죠." 신은 그의 태도에 몹시 자존심이 상했다. 
 "굳이 리베카에게 밝힐 이유도 없었어요. 우리가 약혼 했다는 
사실을 아는 사람도 거의 없었잖아요?"
 "그게 누구 탓이었지?"
 내 탓이었지. 그러나 그녀는 자신이 울프를 사랑하면서도 그의 
배경에 대해서는 마음이 놓이질 않았다. 물론 그가 자신의 배경
을 과시한 적은 물론 없었다. 그래도 그는 손튼 가문의 아들이었
고 그녀보다 훨씬 유복한 환경에서 자랐다. 그녀가 일단 손에 넣
은 후에도 잃을까 봐 두려워하던 것들도 그에게는 자연스럽게 안
겨졌을 것이다. 울프의 사랑역시 그녀에게는 그런 의미였다. 돌
이켜보면 그녀가 신중을 기한 것이 백번 잘한 일이었다. 그들의 
미래는 영영 오지 않았으니까...
 "옛날 얘기에 불과해요,울프." 그녀는 한숨을 쉬었다.
 "나 역시 그 이상으로는 생각하지 않소. 그리고 그 상태로 남아 
있기를 바랄 뿐이오" 
 "그럼 잊은걸로 해요." 신이 짜증을 냈다. 그녀에게는 잊을 수 
없는 일이었다. 그녀와는 전혀 다른 이유에서겠지만!
 "그럼 이만..."
 그때 등뒤의 문이 갑자기 활짝 열렸다. 그녀가 도착한 시간이 5
시 30분이었기 때문에 다른 직원들은 거의 퇴근한 후였다. 그리
고 일단 그녀가 들어오고 나자 울프는 여비서도 퇴근을 시켰다. 
그렇다면 울프의 사무실에 예고없이 들어올 수 있는 사람이 누구
란 말인가?
 감히 그런 일을 할 수 있는 사람은...바바라 뿐이다!
 마지막으로 본지가 거의 7년이 지났지만 신은 바바라의 얼굴을 
또렷이 기억하고 있었다. 더구나 바바라는 거의 변하지도 않았
다. 길이만 조금 짧아졌을뿐  윤기가 흐르는 검은 머리도 여전하
고, 나이가 서른 셋이 되었을 텐데도 얼굴은 여전히 아름다웠다. 
검정색 수트 차림에도 톱 클래스의 모델로 활동한 전력답게 몸에 
밴 우아함과 품위가 느껴졌다.
 "미안해요, 울프."
 전혀 미안해하는 사람의 음성이 아닌걸.
 "손님이 오신 줄은 몰랐어요." 그녀는 신을 향해 의례적인 미소
를 지어 보였다. 너야 있건 없건 마찬가지라는 듯한 미소였다. 
하긴 알렉스 손튼의 미망인 자격으로 남편 몫의 주식을 분배받았
으니 내키는 대로  드나들 권리는 있는 셈이다.
 하지만 그런 서류상의 절차가 없어도 자기가 울프의 삶에 있어
서 절대적인 권리를 차지할 수 있다고 생각하겠지!
 바바라는 울프를 향해 돌아섰다. "저녁은 8시인데..." 그녀는 
문득 말을 끊더니 신을 홱 돌아보았다. "당신은!" 초록색 눈이 
반짝 빛났다.
 둘 사이는 멀어지고 말고 할 것도 없었다. 7년전 울프가 그녀를 
소개한 후로 바바라는 늘 선심이라도 쓰는 듯한 태도로 그녀를 
대했다.
 그 당시 신은 바바라의 그런 태도에 별로 마음을 쓰지 않았다. 
처음부처 그녀는 자신이 울프의 가족들에게 그다지 환영을 받을 
수 없는 존재임을 알고 있었다. 손튼 가문의 상속자에게는 어울
리지 않는 짝이었을 것이다. 고아원 출신인데다가 자기네 호텔 
직원으로 근무하던 여자를 소개했으니 그녀가 울프의 재산을 노
린것이 아님을 알 때까지는 탐탁하게 여기지 않는 것도 당연했
다. 울프는 가족들의 생각에  대해서는 관심도 없었다. 그는 가
족들이 찬성하건 말건 신과 결혼 하겟다고 단언했던 것이다. 
 단지 신을 향한  바바라의 적개심만은 그녀를 받아들이느냐 마
느냐와는 별개의 문제였다. 그녀는 신을 보자마자 싫어했다. 그
리고 그 감정은 아직 조금도 달라지지 않았다고 그녀의 눈빛이 
가르쳐 주고 있었다.
 그러나 신도 이제는 7년전의 풋내기가 아니었다. 바바라의 판단 
따위는 상관 없었다. 비록 손튼 기업과는 비교도 되지 않지만 그
녀에게도 혼자 힘으로 일으킨 사업체가 있었다.
 그녀는 당당하게 바바라의 눈길과 맞섰다. 이제 두번 다시 이 
막강한 가문의 구성원 때문에 두려워 하는 일은 없을 것이다. 게
다가 울프와 리베카가 결혼을 한다면 언젠가는 이런 만남이 닥치
리라는 것도 예상하고 있었다. 기분좋은 예상은 아니었지만...
반면에 바바라는 완전히 뒤통수를 얻어맞은 표정이 되었다.
 "바바라, 여전히 좋아 보이는 군요." 그녀는 침착하게 인사를 
건넸다.
 "나야.." 신의 싸늘한 태도가 믿을 수 없다는 듯 입을 다물었던 
그녀가 매서운 눈길로 울프를 쏘아보았다.
 "왜 루신다를 다시 만난다는 얘길 안했죠?" 참으려고 하는 것 
같은데도 목소리에 날이 서 있었다.
 바바라와 울프의 어머니인 클로디아는 끝내 루신다라는 이름을 
고수했다. 두 사람 다 애칭 따위는 싫어한다고 선언했던 것이다. 
특히 신같은 희한한 애칭이라면. 울프는 그들이 신을 루신다라고 
부르는 것을 싫어했다. 신 역시 루시다라는 이름을 들을 때마다 
기가 꺾이기는 했지만 트집을 잡고 싶지는 않았다. 루신다라는 
이름을 들으면 고아원 시절의 기억이 떠올라 고통스러웠던 것이
다.
 내가 얼마나 순진했던가. 이제 그녀는 두 여인이 끝내 루신다라
는 이름을 고집한 저의를 알 수 있었다. 그녀와 적절한 거리를 
유지하면서 절대로 자신들의 울타리안으로 받아들이지 않겠다는 
의미 아니었던가.
 "내 이름은 신이에요. 아니면 스미스 양이라고 하던가..." 그녀
는 울프에게도 돌아섰다.
 울프는 두 여자를 번갈아 관찰하고 있었다.
 신은 화가 치밀었다. 누가 머리채라도 잡을까봐서!
 "오늘 일은 결론이 났군요" 왜 내 말투가 마음에 안드나 보지?
 "일?" 바바라가 쇳소리를 냈다. "무슨일이..."
 "난 가봐야겠어요" 사람을 앞에 놓고 무시하는 태도는 여전하
군. "난 약속이 있어요. 목욕 말예요!" 울프가 뭔가 물을 듯한 
표정이 보이자 신은 단호하게 덧붙였다. "다시 만나서 재미있었
어요, 바바라" 아직 얼떨떨해하고 있는 것같은 바바라에게 신은 
목례를 했다.
 "재미있었다니, 울프. 난...."
 "잘 있어요!" 사무실을 나온 신은 팔을 붙드는 손때문에 걸음을 
멈췄다. "무슨 볼일이 남았죠, 울프?" 신은 돌아섰다. 바바라가 
사무실 안에서 귀를 곤두세우고 있겠군.
 "오늘 저녁을 같이 할 수 있겠소?"
 신의 눈이 커졌다. "방금 바바라가 저녁 약속이 있다고 하지 않
았나요?"
 "한 시간 전에 갑자기 한 약속이오. 꼭 갈 필요도 없소."
 약혼녀가 떠나자마자 바바라와 저녁 약속을 해? 정말이지 달라
진 게 아무것도 없군.
 "굶어죽어도 당신하곤 저녁 안먹어요!" 신은 그의 손을 거칠게 
뿌리쳤다. 이러다간 온몸이 멍투성이가 되겠군. 
 "바바라한테나 돌아가 봐요. 아주 잘 어울리는 짝이로군요!"
 "신..."
 "날 내버려둬요, 울프." 여차하면 덤벼들 기세라고 생각했는지 
울프는 순순히 그녀를 놓아 주었다. 그리고는 그녀가 복도를 지
나 엘리베이터 앞에서 버튼을 누를 때까지도 그는 움직이지 않았
다. 그러나 곧 문이 닫히고 엘리베이터는 매끄럽게 하강하기 시
작했다.
 내 머릿속도 이렇게 술술 풀려 나간다면 얼마나 좋아!
 그녀는 바바라와 울프를 믿을 수가 없었다. 정말이지 못 믿을 
한쌍이다.
 7년전 그녀는 울프와 바바라가 심각한 사이라는 확신을 지닌 채 
그와 헤어졌다. 지금도 마찬가지 였다. 비록 울프의 입장에서 보
면 사랑보다는 사업적인 측면을 고려한 약혼이지만, 리베카와 약
혼을 한 상태면서도 울프는 여전히 바바라와의 관계를 정리하지 
않은 것이다.
 리베카가 주말을 어디서 보내는지 알 수만 있다면 당장 달려가
서 울프와의 결혼 때문에 느끼는 불안이 얼마나 옳은 것인지 말
해 주고 싶었다. 그 빌어먹을 반지를 돌려 주고 지옥에나 떨어지
라고 욕을 퍼부어 주라고 하고 싶었다.
 그녀가 그랬던 것처럼...


------------------------------------------------------------
 후우~ 두시간바께 못자고 치려니..눈이 감기는 군여..
고3때도 이렇겐 않했는데..-_-;;
하여간 두루넷 설치하니 기분이 조쿤여..비록 몸은 피곤해두..
후훗..
아자!! 힘내서 열씸히 올려야징~


번 호 : 596 / 596 등록일 : 2000년 03월 22일 03:29 
등록자 : REI74 조 회 : 15 건 
제 목 : [슬럼프] 돌아온 약혼자-5 




 "난 당신이 리베카가 떠난 사건에 관해 뭘 알고 있는지 정확히 
알고 싶소!"
 신은 천천히 심호흡을 했다. 노크 소리가 들려 현관문을 열기
가 무섭게 울프의 호령이 떨어졌던 것이다. 리베카 하코트의 전
화 때문에 평화로운 토요일 아침이 엉망이 되어 버린 때부터 신
은 이런 벼락이 떨어지리라는 것을 직감하고 있었다. 이번이 처
음은 아니지만 그녀는 자기가 리베카에게 준 명함에 집 전하번
호까지 새겨 넣은 것을 뼈져리게 후회했다. 안 그랬으면 울프가 
이렇게   아오는 일도 없었을 텐데!
 "우선 들어와요." 그녀는 옆으로 비켜 섰다.
 "난...으앗!." 무심코 따라 들어오던 울프는 얕은 천장 대들보
에 부딪힐 뻔 했다. "아니, 이런 난쟁이 집에서 사는 줄은 미처 
몰랐소." 그는 대들보를 피해 고개를 숙이며 투덜 거렸다.
 신이 이 오두막을 쉽게 얻을수 있었던 것도 특이한 구조 덕분 
이었다. 이렇게 천장이 낮고 좁은 집에서 불편없이 살 수 있는 
사람은 흔하지 않으니까. 평범한 맞벌이 부부에게조차 적당한 
크기가 아니었다. 자기 집에 발을 들여 놓고서도 고개를 숙이고 
돌아다녀야 하는 불편을 기꺼이 감수할 남편이 어디 있겠는가.
 건장한 몸집의 울프는 진짜 일곱 난쟁이 집에 들어온 거인을 
방불케 했다. 지금까지 이 집에 발을 들여놓은 남자도 거의 없
으려니와 울프도 그녀가 초대를 한 것은 아니다. 그러니 불편해
하는 것은 전적으로 그의 탓이다.
 그는 안락의자에 털썩 주저 앉았다. 등나무로 만든 의자는 그
의 체중을 감당하지 못하고 삐걱거렸다. 사실 가구들도 모두 집 
크기에 맞춰 산 것들이다.
 그는 신을 올려다 보았다. "됐소?"
 신은 그를 내려다 보았다. 물론 그녀에게는 아무런 불평이 없
는 집이다. 울프도 그녀처럼 가벼운 옷차림이었다. 신은 청바지
에 분홍색 티셔츠를 입었고 울프역시 청바지에 옅은 크림 색 스
웨터 차림이었다. 그나마 둘 사이에 유일한 공통점이라고는 옷
차림 뿐이다. 울프의 표정이 험악한 반면 신은 일부러 영문을 
모르겠다는 얼굴을 하고 있었다. 그녀는 울프가 무슨 얘기를 하
고 있는지 똑똑히 알았다. 하지만 어떻게 대답해야 좋을지 모를 
뿐이다. 그리고 리베카에 관해 그가 얼마나 알고 있는지도 확실
히 모르잖는가.
 "막 커피를 끓이는 참이었는데 한잔 마시겠어요?"
 "아니, 싫소. 난..." 울프는 흥분을 진정시키려는 듯 입을 다
물고 천천히 한숨을 내쉬었다. "난 커피나 마시자고 온게 아니
오. 대답을 듣자고 온 거니까...오늘 아침에 제럴드가 전화를 
했더군. 리베카가 당신에게 연락을 했는데 잘 있으니까 염려 말
라면서 예정보다 며칠 더 있겠다고 말했다면서? 게다가 결혼식
은 취소하고!"
 오늘 아침 전화를 받았을 때만 해도 신은 비몽사몽 간이었다. 
울프의 사무실에서 바바라를 만난 일을 생각하다가 밤늦게까지 
잠을 이루지 못하고 뒤척였던 것이다. 그러나 리베카라는 말에 
눈이 번쩍 띄었다. 그러나 리베카는 신에게는 대답할 틈도 주지 
않은채 제럴드에게 전할 말을 끝내자 곧 전하를 끊어버렸다.
 신은 뒤통수를 얻어맞은 기분이었다. 어떻게 한다? 여하튼 리
베카가 자기 아버지에게 직접 전화를 걸 의사가 없다는 것 한가
지는 분명했다. 그러니 그녀가 전화를 하지 않는 다면 제럴드는 
학교 동창을 찾아간 자기 딸이 왜 예정대로 돌아오지 않는지 궁
금해하기 시작할 것이다. 그리고 그 동창에게 전화를 했다가는 
자기 딸이 아예 찾아간 적도 없다는 사실을 알게 될 것이다!
 이러지도 저러지도 못할 형편이었다. 신은 다시 한 번 하코트 
가족을 알게 된 것을 후회했다. 그러나 리베카가 그녀를 믿고 
있는 이상 신은 제럴드에게 전화를 하는 수밖에 없었다. 제럴드
는 신의 연락을 받자 혼비백산했다. 리베카가 대체 어디 있는지 
물었지만 그녀 역시 아는 바가 없었다.
 울프가 제럴드의 얘기를 듣고 신은 뭔가 그 이상을 알고 있으
리라는 결론을 내리기까지는 별로 오랜 시간이 걸리지 않았다.
 그녀는 어깨를 으쓱했다. "제럴드에게 전한 말 그대로에요." 
정확한 표현은 아니었으나 고집불통인 리베카를 위해선 신이라
고 해서 그 이상을 얘기할 수는 없었다.
 "그런데 왜 당신이지, 신?" 울프의 눈이 날카로워졌다.
 "왜 리베카가 우리 둘 대신 당신을 택했을까? 제럴드는 자기 
아버지고 난...그래도 약혼자인데 말이오."
 신은 목청을 가다듬었다. "그러니 날 택했겠죠. 아버지와 약혼
자가 너무 가까운 사이인 반면에 난..."
 "난?"
 "나도 모르겠어요! 당신이 리베카에게 물어 보면 될 게 아녜요
?"
 "그럴 수가 없지. 여기 있지도 않으니! 여기 있는 사람은 바로 
당신이오!"
 나도 없었더라면 얼마나 좋아! 리베카의 태도로 봐서는 말썽이 
날 게 분명했기 때문에 그녀는 울프가 뭔가를 요구할 경우를 대
비해서 적당한 대답을 찾아 보려고 노력했다.
 그러나 리베카의 신뢰를 배신하지 않은 이상은 불가능한 일이
었다. 그럴 수는 없었다. 그리고 그런 짓을 할 신도 아니었다.
 그녀는 어깨를 으쓱했다. "난 리베카에게서 들은대로 모두 털
어 놨어요."
 "모두라고?"
 그녀는 울프의 눈을 바로 볼 수가 없었다. 그래, 아버지와 울
프에게 말하라고 한 사항들은 모두 말했다. 그러나 그녀가 알고 
있는 것을 모두말하지는 않았다. 제럴드는 눈치채지 못한 반면 
울프는 그 빈틈까지 놓치지 않았던 것이다.
 신이 혼자 있고 싶어서 그러느냐고 물었을 때, 리베카는 대답 
대신 아버지에게 전할 말만 되풀이했다. 그러나 신이 그 젊은 
정원사가 월요일 아침에 일하러 오는지 궁금하다고 했을때는...
 "전부에요" 신이 단호하게 받았다. "내가 더이상 말해 줄수 있
는 것은 아무것도 없어요. 그러니 당신만 괜찮다면..."
 "괜찮을 리가 없지, 신." 몸을 일으키던 울프는 다시 한번 욕
지거리를 내뱉으며 고개를 숙였다. "어제 저녁 일에 관해 하고 
싶은 얘기가 있소."
 비좁은 집안 구조가 신에게는 또 다른 불리함으로 작용했다. 
울프와의 거리가 가까워지는 것은 물론이고, 그의 큰 키도 다분
히 위압적으로 느껴졌다.
 최상의 방어는 공격이라고 했던가? 그렇다면 즉시 공격에 착수
해야겠다. 벌써 방어 기능이 마비되기 시작하니까!
 "당신 약혼녀가 결혼을 취소했는데 얘길 하고 싶은 상대는 나
라뇨? 당신이 의논해야 할 사람은 리베카가 아닌가요?"
 그가 머리를 저었다. "어디 있는지를 모른다니까! 그러나 당신
은 여기 있잖소."
 "난 어제 저녁 일에 관해선 더이상 할말이 없어요. 이미 결혼
식도 취소된 것 같으니까요." 바바라에 관해서는 한마디도 듣고 
싶지 않았다. "우리가 계속 접촉할 어떤 이유도 없다고 생각해
요. 물론 리베카가 마음을 바꾼다면야 얘기가 달라지겠지만, 그
럴 경우라면  두사람을 함께 만나는...울프!" 그녀는 울프가 느
닷없이 자신을 와락 끌어안는 바람에 질겁을 했다. "입 다물어,
신. 입 다물라니까!"
 그가 신음처럼 내뱉으며 그녀의 입술을 덮었다.
 안돼. 이렇게 나오면 저항할 수가 없다. 그래도 한때 사랑했던 
남자가 아닌가. 한때? 오, 하느님, 난 아직도 이남자를 사랑하
고 있어. 어떻게 이럴수가... 그녀뿐 아니라 몇달 후면 결혼할 
여자까지 배신한 남자를..
 논리적으로는 납득이 가질 않았다. 그러나 그럼에도 불구하고 
신은 그를 사랑했다! 그녀가 다른 남자들에게 별 다른 감정을 
느낄 수 없었던 이유는 바로 울프 때문이었다. 
 그녀는 울프를 힘껏 떠밀었다. "그만해요,울프. 난 이런 일은 
원치 않아요."
 "하지만 내겐 필요해!" 울프는 바위덩어리 같았다.
 그녀는 무기력하게 울프의 요구에 굴복할 수밖에 없었다. 그녀
의 두 팔은 어느새 울프의 목을 휘감고 있었다.
 두 사람 사이는 언제나 이랬다. 휘몰아치는 격정 속에서 절정
을 향해 달리곤 했다.
 키스가 길어지면서 울프의 손은 신을 자유자재로 희롱했다. 그
가 자기 입으로 필요하다고 한 욕구가 무엇인지는 그의 몸이 똑
똑히 가르쳐 주고 있었다.
 손가락에 감기는 이 부드러운 머리칼의 감촉을 내가 얼마나 사
랑했던가. 그녀는 울프의 능숙한 키스에 뜨겁게 응하고 있는 자
신을 발견했다.
 내가 지금 무슨 짓을 하고 있지? 그리고 울프는? 이건 아냐! 
둘 모두를 위해서 옳은 일이 아니다. 7년전에도 그랬듯이 이런 
식으로는 아무것도 해결되지 않는다. 울프의 또다른 희생양이 
될 생각은 추호도 없다. 그런데 모든것이 이미 오래전에 끝났다
는 걸 알면서도 이 남자는 왜 날...맙소사, 내가 미쳤지!
 그녀가 몸을 뒤틀자 울프는 놓치지 않으려고 신의 두 팔을 그
러쥐었다. 그녀를 내려다보는 울프는 몹시 의아해하는 표정이었
다. 하긴 불과 몇 초 전만 해도 고분고분하게 안겨 있었으니!
 "왜 그래요, 울프?" 그녀가 꾸짖듯 물었다. "단 몇 시간 동안
만이라도 여자 없이는 견딜 수가 없나요?"
 그가 눈을 껌벅였다. 아직도 어리벙벙한 모양이다. "뭐가..."
 "당신 약혼녀는 겨우 어제 떠났을 뿐이에요. 그런데 당신은 여
자를 하나도 아니고 둘씩이나 저녁 초대를 해요? 그래 놓고 오
늘은 리베카가 불안에 떨면서 결혼을 취소하겠다고 하는데 당장 
쫓아가서 그녀를 안심시키기는 커녕 날 찾아와요? 리베카가 도
망친 게 아무래도 잘한 일인 것 같군요!"
 울프의 손이 툭 떨어졌다. 꿈꾸는 듯하던 표정도 차츰 싸늘하
게 식기 시작했다. 
 그러나 신은 울프가 어떻게 느끼건 상관할 겨를이 없었다. 그
녀의 분노는 리베카를 위한 것이라기보다는 자신을 위한 것에 
가까웠다. 울프가 안겨 준 아픔과 앞으로 닥칠 고통...그리고 
이번에는 처음보다 훨씬 어렵게 그 아픔을 삭여야 할 게 분명하
다. "나가요, 울프" 그녀가 침착하게 말했다. "나가라구요."
 "당신은 자기가 믿고 싶은 방향으로 상황을 몰아가고 있소."
그가 이를 악물었다.
 "난 당신이 이 집을 나가리라는 것만 믿고 싶어요!"
 "신..."
 "왜 그러는지 알아요, 울프?" 눈물이 솟구쳐서 시야가 흔들렸
다. "당신이 여기 있는게 싫어요. 난 당신을 원하지 않는다구요
!" 마지막 한마디는 절규에 가까웠다. 혹시 그가 버틴다면 억지
로 몰아낼 힘도 능력도 없다는 것을 알기 때문이다. 어째서 이
렇게 꿈쩍도 않는 걸까?
 그의 눈빛이 무섭게 번뜩였다. "꼭 할 얘기가 있소."
 "우린 서로에게 아무런 할말이 없어요. 가서 다른 여자를 붙들
고 울도록 해요!" 이를테면 바바라라든가...
 울프의 표정이 험악해졌다. "당신이 이미 지적했듯이 난 결혼
이 취소된 것에 관해서는 그렇게 절망적인 기분이 아니오. 이유
는..."
 "그녀를 사랑하지 않기 때문이죠! 난 벌써 알고 있었어요. 당
신이란 사람은 누굴 사랑할 수도 없어요. 그래서 내가..."하마
터면 자기가 리베카에게 확신없는 결혼을 재고해 보라고 부추겼
다는 말이 튀어나올 뻔 했다. 그랬다가는 울프의 손에 살아남지 
못할지도 모른다.!
 "당신이?" 울프가 다그쳤다.
 신의 얼굴이 붉어졌다. "내가 7년전에 당신과 결혼하지 않은거
죠." 그녀는 얼른 둘러댔다. 섬뜩한 울프의 눈빛이 진짜 화가 
났다고 말하고 있었다. 하지만 나도 마찬가지야!
 "좋소, 신. 가겠소. 하지만 만일 당신이 리베카의 돌연한 행동
에 도움을 주었다는 게 밝혀지는 날에는..."
 그러나 그 다음 말은 짐작만 했을 뿐 직접 들을 수는 없었다. 
바로 그순간 휙 돌아서던 그가 대들보에 머리를 정통으로 찧었
다. 잠시 깜박한게 분명했다. 동시에 그는 뭔가를 밟으며 콰당 
넘어졌다. 아슬아슬한 순간이었다. 하마터면 옷장에 또 머리를 
부딪힐 뻔한 것이다.
 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이다. 그리고 신은 속수무책으로 
보고 서 있을 수밖에 없었다. 울프가 즉시 몸을 일으킬 수 없다
는 것을 깨닫고서야 그녀는 간신히 제정신을 차렸다.
 그는 바닥에 대각선으로 쓰러져 있었다. 다른 가구에 부딪히지 
않은게 천만다행이다. 머리 쪽으로는 작은 소파가 발 쪽으로는 
탁자가 놓여있었다. 울프도 그걸 다행이라고 생각하진 않겠지?
 신은 황급히 탁자를 치우고 울프 옆에 무릎을 꿇었다. 그는 눈
을 감은 채 죽은 듯 누워 있었다. 설마 기절한 건 아니겠지? 기
절한 사람은 본 적도 없는데 어떻게 한다? 일단 구급차를 불러?
 그러나 구급차를 부르려고 수화기를 든 순간 그녀는 전화가 불
통이라는 것을 알았다. 아무리 버튼을 눌러도 이어지질 않았다.
 "헛일이오. 내가 발이 걸려서 넘어졌으니까!"
 울프의 거친 음성에 신은 수화기를 떨어뜨릴 정도로 놀랐다. 
그래도 일어나 낮았으니 안심이다. 하지만 그의 표정으로 봐서
는 안심할 상태가 아닌게 분명하다.
 "기분이 어때요?"
 "이런, 빌어먹을! 그걸 말이라고 하고 있소? 천화줄이 발목을 
칭칭 감고 있는 마당에!"
 그때서야 그녀는 단순히 전화줄이 발목에 감긴 정도가 아니라
는 것을 발견했다. 그가 넘어지면서 소켓까지 빠졌던 것이다.그
런데 의사를 부르겠다고 전화를 하다니...
 "당신을 도와주려고 했어요. 의사에게 보일 때까지는 움직이면 
안될 것 같아요" 그가 뒤척거리는 바람에 그녀는 얼른 덧붙였
다.
 울프가 어디가 아픈지 고통스러운 신음소리를 냈다.
 "잠깐 기절했나 봐요." 그녀는 울프를 만류하려고 어깨를 짚었
다. "그렇지만 아무래도..."
 "기절한 적 없소!" 울프의 눈빛은 다시 타오르고 있었다. "그
저 눈을 감고 누워서 백까지 셌을 뿐이오. 그랬으니 참았지! 통
화를 하면서 이방 저방 돌아다닐 수 있도록 전화줄을 길게 늘여
놓는걸 여전히 좋아하는군!"
 그녀는 흠칫 뒤로 물러났다. 울프만큼이나 그녀도 똑독히 기억
하고 있었다. 7년 전, 울프는 기술자를 불러서 자기 아파트의 
전화줄을 특별히 긴 것으로 바꿔야 했다. 통화를 하면서 이방 
저방 돌아다니던 그녀가 몇번이나 소켓을 뽑아 놓는 바람에 종
종 전화가 끊기곤 했던 것이다. 자신을 속속들이 알고 있는 울
프를 보며 그녀는 몸서리를 쳤다.
 "이 장난감 같은 집에서는 반 마일짜리면 족하겠군." 발목에 
감긴 전화줄을 풀어 내동댕이치며 울프가 투덜거렸다.
 "하지만 내 목을 부러뜨리기엔 충분한 길이야!"
 굳이 이 집은 원래 작게 지어졌다고 변명을 할 시기가 아닌 듯
했다. 부동산 광고에는 개성이 있는 집이라는 문구가 실려 있었
고, 그녀도 그런 이유로 이 집을 좋아했던 것이다.
 막상 이런 일이, 그것도 울프에게 일어나고 나니까 좀 떨떠름
하긴 하지만...
 그렇지만 운이 나빳을 뿐이다. 리베카 하코트의 약혼자가 울프
가 아니었더라면 그를 다시 만날 일도 없었을 게 아닌가.
 그렇다고 납득이 갈 만한 상황은 더욱 아니다. 그녀는 그를 다
시 만났고 그는 지금 그녀의 집 거실에 누워있다. 정신을 차리
고 보니 아무래도 움직일 수 없는 게 틀림없었다. 그는 움직이
려고 할때마다 끙끙거렸다.
 신은 조심스럽게 그의 상태를 살폈다. 의사에게 보여야 하는
데... "어디가 아프죠? 머리?"
 "머리는 그냥 혹 하나 났을 뿐이오. 달걀만해서 탈이지!" 그가 
뒷통수 근처를 만지며 앓는 소리를 냈다. "하지만 덕분에 정신
을 차린것 같소." 그가 신을 노려보며 중얼거렸다.  "일어날수 
없는건 발목 때문이오." 그는 머리를 흔들었다. 답답해서 죽을 
지경인 것처럼 보였다.
 그녀는 무심코 울프의 발을 내려다 보았다. 양쪽 다 검정색 양
말이네. 이젠 양말을 짝짝이로 신을 정도로 허둥거릴 일은 없나
보지. 이런 생각을 한다는 것부터가 엉뚱하지만 그 역시  이 남
자가 예전의 울프는 아님을 입증하는 사실이 아닐까. 예전에는 
그녀가 일깨워 주지 않으면 수시로 짝짝이 양말을 신고 나가곤 
하던 울프였다. 처음 만난 날 던졌던 농담처럼...
 "모조리 검정색 양말만 샀더니 해결되더군." 울프가 그녀의 마
음속을 들여다보기라도 한 듯 내뱉었다.
 그녀는 흘끗 울프를 올려다보고 시선을 피했다. "잘했군요. 어
차피 당신이 입는 정장들도 어두운 색들일 테니까..." 그녀는 
어물어물 얼버무렸다. 과거의 울프는 그렇지 못했다. 그러나 그
때는 양복을 빼입지도 않았고, 입어야 한다고 다그쳐도 듣지 않
았다. 
 대체 지난 세월 동안 울프에게는 무슨 일이 있었던 걸까. 비록 
믿고 싶지는 않지만 그녀와 무관하지는 않은 것 같았다. 그렇다
고 그녀가 그를 사업가로 만들 수 있었던 것은 결코 아니다. 아
니, 바라지도 않았다. 그녀는 그의 그림을 자랑스러워했고 그가 
대성하리라고 믿어 의심치 않았다.
 "다른 문제들도 그렇게 쉽게 해결되면 좋겠지만..." 우울한 울
프의 독백이었다. "신..."
 "움직일 수 있을지 봐요." 그녀는 일어나서 그의 팔을 붙들었
다. "움직일 수도 없고 전화도 고장이면 내가 나가서 의사를 불
러오는 수밖에 없어요."
 울프는 손도 까딱하지 않고 그녀를 쳐다보았다. "얘긴 끝난 건
가?"
 신은 그의 눈을 피했다. "과거는 잊는게 최선이에요, 울프"
 그가 그녀의 팔을 잡았다. "난 과거를 말하는 게 아니라 ..."
 "현재가 있다고 자신을 속일 셈인가요? 지금 우리에게 중요한 
건 다친 발목뿐이에요. 그리고 난 가능한 한 빨리 전문가의 도
움을 받으려는 거에요." 그녀는 울프의 손을 떼어놓았다.
 "의자에 앉을 수라도 있으면 다친 곳을 제대로 볼수 있겠는데
요" 그는 소파와 탁자 사이에 끼여 있었다.
 한동안 물끄러미 그녀를 쳐다보던 울프는 천천히 고개를 끄덕
였다. 움직이면서도 이를 악무는 것으로 봐서는 몹시 아픈것 같
았다. 
 막상 의자에 앉은 그의 발목을 자세히 살펴보고 나서야 그녀
는, 어떻게 비명을 지르지 않고 일어나 앉았는지 신기할 정도였
다. 발목은 평소의 두 배 정도로 부어 있었다.
 즉시 구두를 벗기지 않으면 구두를 찢어야 할 사태가 발생할지
도 모른다. 무척 비싼 구두인데...
 현재의 울프가 즐기고 있는 부유한 사업가의 생활을 보여주는 
또 하나의 증거이기도 하다.
 그렇다고 그가 과거에는 허름한 옷을 입었던 것은 아니다. 그
저 입성에 별 관심이 없다는 정도였다. 지금 그의 옷은 다른 항
목들과 마찬가지로 신중하게 선택한 것처럼 보였다. 아직도 바
바라의 입김이 그렇게 거센가! 그녀는 전에도 바바라가 울프의 
아파트를 자기 취향대로 꾸며놓았던 일을 잊지 않고 있다.
 그만 두자. "구두를 벗어야겠군요." 그녀는 울프의 발을 자기 
무릎에 올려놓았다. "미안해요."
 울프가 그녀의 거친 동작에 신음 소리를 냈다.
 그녀는 좀더 조심스럽게 구두 끈을 풀고 구두를 벗겨냈다. 아
무 말도 안했지만 구두를 벗기는 순간에는 아픔이 더했는지 울
프의 얼굴은 괴롭게 일그러졌다. "왜 다른 사람들처럼 소리라도 
지르지 않는 거에요?" 신은 공연히 짜증이 났다. 왜 평범한 사
람들처럼 살지 못하는 거야?
 "그렇다고 뭐가 달라지나?" 그는 담담했다.
 힐끗 눈을 든 그녀는 어두운 울프의 표정을 보자 다시 고개를 
떨구었다. "미안해요." 그녀는 씁쓸하게 중얼거렸다. "병원엘 
가봐야겠어요." 신은 발목을 내려다보며 얼굴을 찌푸렸다. 혹시 
부러진 것은 아닐까?
 "나도 그렇게 생각하고 있었소." 그가 고개를 끄덕였다.
 "문제는 당신이 날 태워다 주겠느냐는 거요."
 "내가...물론 태워다 주죠!"아니, 내가 그렇게까지 몰인정하게 
보였나? 무슨 그런 생각을 해? "난 누구라도 괴로워하는 건 보
고 싶지 않아요."
 "그 누구가 나란 말이오." 울프가 퉁명스럽게 중얼거렸다.
 "특별히 고려해 줬으면 하는데..."
 신은 대답하지 않았다. 어떻게 하면 그를 밖으로 데리고 나가
서 차에 태우느냐가 문제였다. 웨스트 미들섹스 병원까지는 5마
일이나 떨어져 있는데, 지금으로서는 그를 데리고 나가는 것조
차 장담할 수 없다.
 과연 그는 다친 발에는 체중을 싣지 못했다. 그는 진입로에 세
워 놓은 그녀의 차까지 걸어가는 동안 신의 어깨에 팔을 두른채 
심하게 다리를 절었다.
 "뒷자리가 좀더 편안할 거예요." 운전석 옆자리로는 기어오를 
수가 없을것 같아서 신은 얼굴을 찌푸렸다. 뒷자리라면 그냥 쓰
러져 버려도 상관없을 텐데...
 아닌 게 아니라 그는 뒷자리에 풀썩 쓰러져 버렸다. 신의 힘으
로는 울프의 균형을 잡아 주기가 힘들었던 것이다.
 간신히 울프를 차에 태우고 나자 온몸이 화끈거렸다. 하지만 
도와주느라고 어쩔 수 없이 부축한 거야. 그러나 아무리 아니라
고 고래를 저어도 신의 몸은 전혀 다른 주장을 하고 있었다. 두
툼한 스웨터를 입은 덕분에 울프가 그런 변화까지는 알아차릴 
수 없다는 게 고마울 따름이다.
 "우선 내 차부터 빼야 하지 않을까?" 울프는 그녀의 바로 뒤에 
세워 놓은 자신의 BMW를 보며 눈살을 찌푸렸다.
 "들이받지는 않을 테니까 걱정 말아요!" 그녀는 울프를 흘겨보
았다. 울프의 차부터 빼야 한다는 것은 그녀도 생각하던 바였
다. 좁은 진입로에 세워 놓은 채로 차를 돌린다는 것도 불가능
했다. 간신히 정원으로 옮겨놓을 수만 있어도 다행일걸!
 울프가 그녀가 애쓰는 모습을 지켜보고 있다는 것도 신경이 쓰
였다. 그럭저럭 그녀는 울프의 차를 길에서 빼 놓고 자기 차를 
후진 시켜서 진입로를 빠져나올 수 있었다.
 그녀는 울프가 뒷자리에 앉아 있다는 사실을 잊으려고 노력했
다. 차가 흔들릴때마다 통증이 심해질 수 있다는 것도 의식하지 
않으려고 애썼다. 그저 운전에만 집중하고 싶을 뿐이다.
 일단 병원에 닿자 두 명의 응급처치 요원들이 양쪽에서 부축하
며 울프를 휠체어에 옮겼다. 간호사가 재빨리 그를 진찰실로 데
리고 들어가자 신은 머쓱해진 기분으로 대기실에 자리를 잡았
다. 
 지루한 시간이 흘렀다. 신은 혹시 병원 측에서 자기가 기다리
고 있다는 것조차 잊은 게 아닐까 의심스러웠다. 배에서 꼬르륵 
소리가 나는 바람에 그녀는 그제서야 비로소 점심을 걸렀다는 
사실을 깨달았다. 하긴 이렇게 나가다가는 저녁도 보장할 수 없
지!
 얼마 후 마침내 울프가 대기실로 실려 나왔다. 붕대를 칭칭 감
았지만 다행히 깁스를 하지 않은 걸로 봐서 부러지지는 않은 모
양이다. 얼굴은 좀전보다도 더 흐려져 있다.
 진찰을 받고 치료하는 과정에서 몹시 아팠던 게 아닌가 싶었
다.
 "부러지진 않았어요." 간호사가 휠체어를 신의 옆에 세우며 쾌
활하게 말했다. "남편께서 이걸 며칠 쓰셔야 하지만요." 그녀는 
목발을 한쌍 내밀었다. "처음 하루 이틀은 이것도 자주 쓰시면 
안돼요, 손튼씨. 부기가 가라앉을 때까지는 쉬셔야 한다구요."
그녀는 엄격하게 주의사항을 전달하고 다른 환자를 맞았다.
 신은 말없이 울프를 내려다보았다. 그녀가 데려왔다고 해서 젊
은 간호사는 부부 사이라고 짐작한 모양이다. 얼굴이 확 달아올
랐다. 울프는 아무렇지도 않은 얼굴인데 어째서 나만 당황한담?
 이젠 어떻게 하지? 울프의 부상이 입원할 정도로 심각하지는 
않은 게 분명한데, 그렇다고 혼자 아파트로 돌아갈만한 형편이 
아닌 것도 확실하다. 하지만 울프를 그의 어머니의 집으로 데려
간다면 클로디아를 또 만날지도 모르고, 만에 하나 바바라와 다
시 맞닥뜨리기라도 한다면...
 상상만으로도 끔찍하다!
 그러나 그녀가 걱정할 필요는 없었다. 울프는 이미 마음을 정
한 것처럼 보였다.
 "당연히 며칠 동안은 당신 집에서 묵어야지." 그가 태연하게 
입을 열었다.
 당연히라니, 무슨 어림도 없는 말씀을! 단 1분도 나와 같이 지
낼 수는 없어!



번 호 : 601 / 601 등록일 : 2000년 03월 26일 02:07 
등록자 : REI74 조 회 : 2 건 
제 목 : [슬럼프] 돌아온 약혼자-6 




 "달리 갈만한 곳이 없소." 차로 돌아오자 울프가 먼저 운을 뗐다. 이
번에는 목발에 의지해서 겨우 운전석 옆자리에 오를 수 있었다. 그는 
목발을 뒤로 집어던졌다.
 상대가 다른 사람만 같아도 신은 그런 처지를 딱하게 생각했을 것이
다. 아니, 동정하는게 당연했다. 그러나 울프의 경우에는 그럴 리가 
없다는 것을 너무나 잘 알고 있다. 그녀의 집을 제외하고도 갈 곳이 
수백 군데는 될 것이다.!
 "어서 시동이나 걸어요." 그가 사이드 미러를 살피며 중얼거렸다. "
구급차가 우리 뒤로 들어오고 있소."
 신은 거울을 확인하고 차를 응급실 구내에서 뺐다. "알았어요. 그렇
지만 당신을 우리 집으로 데려가려는 건 아녜요!"
 그녀는 얼마 떨어지지 않은 주차장에 차를 세우고 울프쪽으로 돌아앉
았다. 그는 태연한 표정으로 신을 마주보았다.
 "농담이 아녜요,울프." 신은 정색을 했다. "당신은 우리 집으로 갈수 
없어요. 당신만 원한다면 당신 어머니 댁으로 데려다 줄 수는 있어요.
" 그것도 마지못해 나온 제안이었다. 그러나 차라리 바바라나 클로디
아를 다시 만나는 편이 울프를 그녀의 집으로 데려가는 것보다는 백배 
나았다.
 그가 입을 삐죽했다. "너그러운 제안이오. 당신이 우리어머니와 그리 
좋은 사이가 아니었다는 걸 감안하면 말이오."
 "내 쪽에는 아무런 문제가 없었어요." 신은 발끈해서 대꾸했다. "그
분이 날 싫어했을 뿐이죠."
 "이유가 없다는 것은 아니겠지만...아, 그만 둡시다." 울프가 손을 
쳐들었다. "어머니가 이런 꼴을 보면 몹시 놀라 실거요."
 글쎄, 그녀가 기억하는 대로라면 클로디아 손튼은 아들이 움직이지 
못하는 꼴을 보고 몹시 놀랄 정도의 여자는 아니었다. 오히려 아들을 
자기 마음대로 주무를 수 있게 된 것을 은근히 즐거워할 사람이었다. 
혹시 그동안 사람이 변하지 않았다면 말이다. 변했을 리도 없지만!
 "알렉스가 죽은 후의 심장 발작에서 완전히 회복하지 못한 상태요." 
울프가 진지하게 말했다. "그뒤로도 이따금 발작을 일으키셨지. 또 한
번 심한 충격을 받는다면 이번에는 희생이 불가능할 거요. 날 보면 그
런 사태가 벌어지지 않으리라는 장담을 할 수가 없지."
 신은 과연 클로디아가 그런 발작을 일으켰는지도 모르고 있었다. 그
녀의 기억속에 남아 있는 클로디아는 자신에게나 가족들에게나 완벽한 
통제능력을 지닌 사람이었다. 얼핏 보기에는 연약해 보이는 체구였지
만 내면은 정반대라는 것을 신은 비싼 대가를 치르고서야 깨닫지 않았
던가.
 비록 울프 앞에서 드러내놓고 내색을 하지는 않았지만 클로디아는 처
음부터 신을 마음에 들어하지 않았다. 오히려 신 쪽이 지나치게 조심
스러워하는 것 같다고 울프가 귀띔을 했을 정도였다. 그러나 신은 그
의 모친에 대한 감정을 바꿀수가 없었고, 클로디아 역시 마찬가지였을 
게 틀림없었다.
 "미안해요. 미처 몰랐군요."
 "꼭 알았어야 할 것도 없지. 당신은 그저 날 떠났을 뿐이니 말이오. 
내가 겪어야 했던, 빌어먹을...그만 둡시다."
 그는 머리를 흔들었다. "당신 말마따나 과거는 과거일 뿐이오. 지금 
와서 왈가왈부해 봐야 소용없는 일이지."
 그러나 아직도 그 일이 울프를 괴롭히고 있다는 것을 신은 알았다. 
울프는 어지간해서 거친 말을 입에 올리지 않는 사람이었다. 그런 그
에게 그녀가 바바라에게 가면 그만 아니었느냐고 했다가는 진짜 싸움
이 벌어질지도 모른다.
 하지만 바바라는 과거의 여자가 아니었다. 그날 밤, 신이 판단한 바
로는 바바라는 여전히 울프의 현재였다. 신은 무의식중에 자세를 바로 
잡았다. 바바라 손튼을 생각하는 것만으로도 지금껏 소름이 돋는다. 
그녀의 불행에 톡톡히 한몫을 했던 여자가 아닌가.
 "바바라도 있죠. 기꺼이 맞아 줄 텐데요." 좋아하다뿐이겠어?
 "바바라는 알렉스가 죽은후에 어머니 집으로 들어가서 계속 거기서 
살고 있소." 울프가 냉담하게 대꾸했다. "그렇게 날 데리고 가기가 싫
으면 차라리 내 아파트로 데려다 주시오. 어떻게든 되겠지."
 신은 그의 옆모습을 흘깃 돌아보았다. 선택의 여지가 없군. "물론 우
리집으로 가야겠죠." 그녀가 톡 쏘았다. "어쨌거나 그런 사고가 일어
난건 내 책임이니까 다시 움직일 수 있을때까지는 내가 책임을 져야겠
죠." 그녀는 한숨을 쉬었다. 울프를 집안에 들여놓고 얼마나 속을 끓
이려나...
 "대단한 결심이오." 울프가 빈정거렸다.
 신은 울프를 흘겨보다 말고 황급히 시선을 돌렸다. 내가 이런 식으로 
가까워지는 걸 얼마나 겁내고 있는지 그는 정말 모르는 걸까? 가만있
자, 얼마나 쉬라고 했더라? 하루 이틀이 이렇게 긴 시간이 될 줄이야 
누가 알았겠어? 게다가 주말이라 결혼식도 없으니 일을 핑계로 빠져나
갈 방법도 없고...으악, 하느님!
 욕을 해대야 할지 기도를 해야 할지도 모르겠군!



 "내 아파트에서 가져올 물건들이 좀 있는데..." 울프가 얼굴을 찌푸
렸다. "옷가지나 뭐 그런 것들 말이오. 서류가방도 필요하고..." 그가 
한숨을 푹 쉬었다. 
 어찌어찌해서 겨우 울프를 집안에 들여놓은 후였다. 진땀이 날 지경
이다. 그래도 밖에서는 괜찮았다. 울프는 벌써 목발 쓰는 법을 익힌것 
같았다. 문제는 안으로 들어간 후부터였다. 목발을 짚고 무리없이 움
직이기에는 가구들이 걸리적거렸고, 천장도 너무 낮았다. 신이 가구들
을 벽에다 바싹 밀어붙여서 그가 움직일 만한 공간을 확보한 후에야 
울프는 거실로 들어갈 수 있었다.
 마침내 그녀는 벽난로 옆의 안락의자에 울프를 앉히고 다친 발은 둥
근 의자에 올려 주었다. 목발은 그가 손을 뻗으면 닿을 수 있도록 벽
난로 옆에 기대 놓았다.
 마음만 불편한 게 아니군! 그런데 이젠 자기 집에 가서 옷을 챙겨다 
달라구?
 "아직도 전에 살던 아파트에 사나요?" 제발 그렇지 않기를 바랄 뿐이
다.
 "물론이지. 왜 그러는 거요?"
 당신 때문은 아냐. 나 때문이지. 그곳에서 신은 울프와 처음 잠자리
를 같이했다. 즐거웠던 시절의 추억들이 고스란히 배어 있는 곳이었
다. 함께 요리를 하고, 웃고 떠들고, 울프는 그림을 그리고...
 "아뇨" 신은 조용히 중얼거렸다. "아무것도 아녜요."
 그의 그림들이 어떻게 되었는지 알게 될지도 모른다. 아직도 작업실
을 갖고 있는지, 아니면 그림들도 울프의 삶에서 사라진 다른 것들과 
더불어 없어졌는지..
 "지금 가야겠죠?" 그녀는 자리에서 일어났다.
 "잠깐이라도 날 혼자 두는 게 염려스러워서? 맙소사, 내 열쇠나 잘 
갖고 가시오." 그는 호주머니에서 열쇠 꾸러미를 꺼내 신에게 건네주
고 고개를 뒤로 젖히더니 눈을 감아 버렸다.
 한동안 신은 울프를 내려다 보고 있었다. 손가락에 닿는 열쇠의 감촉
이 섬뜩하다. 가야 하나 말아야 하나. 그는 피곤해 보였다. 그것도 몹
시 지쳐보였다. 그러나 단순히 발목의 통증 때문인지 아니면 다른 이
유에서 인지 확실하지가 않다. 신이 비록 울프를 비난하기는 했지만 
어쨌거나 그는 오늘 약혼녀에게서 버림을 받은 남자가 아닌가.
 "울프."
 "가려거든 빨리 가요!" 울프가 눈을 부릅뜨며 짜증을 냈다. "유모 노
릇을 할 필요는 없소."
 물론 그럴 마음은 추호도 없다. 하지만 그런 말을 듣고 보니 그가 지
금 얼마나 무기력한 상태인지 절감할 수가 있었다. 화장실만 가려고 
해도 부엌을 지나 뒷문으로 나가서... 그녀가 집에 있는 한은 상관이 
없지만 혼자 해결하려면 보통일이 아니다.
 "저, 울프..." 그녀는 아랫입술을 깨물었다.
 "낱말맞추기를 하게 신문하고 볼펜이나 주고 가시오. 당신이 그 초대
형 트럭을 몰고 시내를 누빌 동안 갈증이 나지 않게 과일 주스라도 한
잔 갖다주고!"
 "과일 주스는 별로 좋은 생각이 아녜요. 그게...화장실이 밖에 있어
요."
 "알겠소. 다 집어치우고 그냥 앉아서 한숨 잘 테니까 빨리 가요. 그
럼 됐나?" 그가 두 주먹을 불끈 쥐었다.
 "난 그저.."
 "무슨 뜻인지 알겠소, 신." 그가 한숨을 쉬었다. "난 다만 방해받는
게 싫어서 그럴 뿐이오. 이해하겠소?"
 이해하는 정도가 아니지. 그녀는 자신이 잘 안다고 생각했던 울프이
니만큼 현재의 그의 기분도 재빨리 감지했다. 그는 혼자 있고 싶은 것
이다. 그녀가 곁에서 시중을 드는 것조차 원하지 않는다.
 그래도 혹시나 싶어서 그녀는 샌드위치와 과일을 준비했다. 울프역시 
한동안 아무것도 먹지 않았던 것이다. 그녀는 그의 옆 탁자위에 먹을 
것과 과일 주스를 내려놓았다.
 꼭 먹고 싶으면 자기 힘으로 어떻게 해보겠지.
 울프는 어느새 깊이 잠들어 있었다. 통증과 피로로 시달리던 표정이 
풀어진 평화로운 얼굴이었다. 한결 젊어 보이고 그녀가 알았던 울프처
럼... 아니, 아니다. 그녀가 알았던, 혹은 안다고 생각했던 그 남자는 
결코 아니다. 이 남자는 손튼 기업의 성공이 흔들린다고 판단되면 어
떤 가혹한 일도 서슴지 않을 사람이다. 더군다나 그의 두 번째 약혼녀
마저 첫번째와 비슷한 이유로 그를 버렸던 것이다. 혹시 어제 그의 사
무실에서 본 바바라의 태도와 관련이 있다고 한다면... 어째서 바바라
와 결혼하지 않을 걸까? 그랬다면 다른 사람들은 복잡한 삼각관계에 
끌어들이지 않아도 좋을 텐데...
 울프에게 반지를 돌려 준 이후로 신은 신문에 그런 기사가 실리기를 
기다렸다. 바바라가 남편을 잃은지 얼마 되지 않았기 때문에 두 사람
이 즉시 결혼할 수 없으리라는 것은 신도 짐작했던 바였다. 그러나 적
당한 시기가 되면 결혼할 수 있지 않았을까? 그녀로서는 도무지 이해
가 되지 않았다. 그렇지만 바바라에 관한 울프의 감정들이야 어느 한
가지도 이해가 되질 않았으니까!
 신은 울프를 깨우지 않고 돌아섰다. 잠이 깨서 배가 고프면 알아서 
하겠지. 그녀는 단지 울프와 관련된 괴로운 추억에서 잠시 벗어나고 
싶을 뿐이었다.
 울프의 아파트가 가까워질수록 그녀는 점점 긴장하고 있었다. 건물 
밖에 차를 세운 그녀는 길을 건넜다. 아차, 여긴 경비실이 있는데...
문전박대를 당할 판이로군. 고급 주택가에 자리잡은 아파트들에는 출
입하는 사람들을 일일이 점검하는 경비원이 있다.
 7년전과 같은 사람이다! 신은 자신의 눈을 의심했다.
 그러나 그녀는 머리가 좀 벗어지긴 했지만 틀림없는 조지 크로슬리라
는 것을 알았다. 그녀가 자기 열쇠를 갖고 울프의 아파트를 들나들 때
부터 있던 사람이다. 나이도 들었고 배도 좀 나왔지만 분명히 조지 크
로슬리다.
 "스미스양!" 그는 입이 벌어지며 반색을 했다. "스미스양이로군요, 
그렇죠?" 워낙 오랫동안 보지 못한 탓인지 그는 반신반의하는 모양이
었다.
 "맞아요, 조지" 그녀는 미소를 지으며 안으로 들어섰다. 그저 얼굴을 
알아 본다고 해서 울프의 아파트로 들여보내 줄지는 의문이지만 일단 
선수를 치면 쉽게 쫓아내지는 못하리라는 생각에서였다. "손튼씨가 가
벼운 사고를 당했어요. 그래서..."
 "손튼씨가요? 설마 심각한 건 아니겠죠?"
 "심각하긴요. 그렇지만 며칠간은 저희 집에서 묵어야 할 것 같아서 
소지품을 가지러 왔는데 괜찮겠죠?"
 "물론이죠, 스미스양" 그는 서슴없이 고개를 끄덕였다.
 "손튼씨께서 언제든 당신이 그분을 만나기를 원한다면 즉시 들여보내
라고 이르셨거든요."
 그건 7년전의 지시였다. 그렇지만 울프가 고쳐주지 않은 모양이다. 
조지가 아직도 그렇게 생각한다면 굳이 고쳐 줄 필요도 없겠지. 울프
의 소지품을 챙기는 동안은 내가 다시 나타난 것에 관해 조지가 어떻
게 생각하건 신경쓰지 말자.
 그녀는 꾸물거리지 않았다. 조지가 이것저것 생각할 여유를 주지 않
기 위해서 였다. 그녀는 조지에게 손을 흔들어 보이고 얼른 엘리베이
터의 버튼을 눌렀다. 
 엘리베이터가 움직이자 가슴이 뛰기 시작했다. 마침내 꼭대기에 엘리
베이터가 멎는 순간 신은 아찔한 현기증을 느꼈다. 이곳에 다시 오리
라고는 꿈에도 생각한 적이 없다. 그녀의 가장 찬란했던 행복과 가장 
끔찍스러웠던 모욕이 뒤섞여 있는 곳...
 비록 울프의 취향이라고 믿어지지는 않았지만 고맙게도 실내장식이며 
가구들은 바뀌어 있었다. 녹색 눈을 가진 여자가 보기에는 만족스러운 
분위기인 모양이다.
 바바라가 다시 손을 댔다는 것은 의심할 여지도 없는 일이다. 짙은 
녹색 양탄자와 비슷한 색조의 벽지, 검은색 가구들이 하나같이 바바라
의 검은 머리와 녹색 눈동자를 떠올리게 했다.
 이번에는 그 색깔의 조화가 침실까지 이어졌다. 한때 방안을 꽉 채웠
던 대형 침대 대신 모서리마다 기둥이 세워진 침대가 놓였지만 침대의 
거튼은 역시 녹색이었다.
 신은 서둘러 작업실로 향했다. 신성 불가침의 장소를 찾아서...
 그대로였다! 조금도 변한 구석이 없었다. 신은 괴롭게 두근거리던 가
슴이 차츰 가라앉는 것을 느꼈다. 아무것도 없어지지 않았다.
 완성된 작품들과 미완성 작품들이 마주보고 벽에 기대 세워져 있고, 
신이 마지막으로 왔을때 반쯤 그려놓았던 작품도 그때 그대로 이젤에 
놓여 있다. 세상에, 7년 동안 붓 한번 대질 않았다니! 이럴수가...
 나가려고 몸을 돌리던 그녀는 물에 젖은 바위에 드러누워 있는 여인
의 그림과 맞닥뜨렸다. 그 그림이 걸린 벽에는 다른 그림이 없었다. 
가장 효과적인 빛을 받을수 있도록 바로 위에 조명을 설치했을 뿐이
다. 시험삼아 스위치를 올린 신은 그 효과를 실감할수 있었다. 소용돌
이 치는 바다는 새 생명을 얻어 손에 잡힐 듯 가까운 곳에서 포효했
다. 그러나 황홀한 아름다움을 지닌 여인에게서는 예전과 같은 감흥을 
느낄수가 없었다.
 이 그림을 버리지   았다니... 7년동안 최소한 한번은 이방에 들어왔
다는 결론이다. 그랬으니 그림을 설치했겠지. 혹시 손수 건 것은 아닐
까.
 왜? 물론 이 그림은 울프의 대표작이었다. 그러나 동시에 그녀를 그
린 것이기도 했다. 두 사람이 서로에게 빠져있던 초기에 그린 작품이
었다. 그리고 그 열정은 그림에 고스란히 나타나 있었다.
 신은 더이상 볼 수가 없었다. 침실로 돌아온 그녀는 옷장을 뒤져 옷
가지들을 대충 챙겼다. 아직도 옷은 물론이고 가방까지 어디 있는지 
알고 있다는 사실이 새삼 가슴 아팠다.
 가방을 닫은 후에도 그녀는 잠시 망설여졌다. 울프가 이제 그림을 그
리지 않는 것만은 분명했다. 확실한 이유야 알리 없지만 혹시라도 사
업 때문에 틈을 낼 수 없어서였다면 그녀의 집에 쳐박혀 있는 동안은 
그림을 그릴수도 있지않을까? 서류 가방을 가져다 달라고는 했지만 전
화도 불통인데 일을 하면 얼마나 하겠다고.
 더 머뭇거리지 않고 신은 작업실로 되돌아가서 울프가 여행을 떠날때
면 빼놓지 않던 화구 박스를 찾았다. 그 안에는 그림을 그릴 때 필요
한 도구들이 빠짐없이 갖춰져 있었다. 그리고 빈 캔버스들도 꾸렸다. 
그림을 그리고 싶지 않다고 해도 그만이다. 적어도 그리고 싶을때 그
릴 수 있는 기회를 제공할 수는 있으니까.
 낑낑거리며 내려오자 조지가 거들겠다고 손을 내밀었다. 두번에 날라
도 좋을만한 짐이었지만 바바라를 연상시키는 아파트에 또 들어가기가 
싫어서였다.
 "며칠이라고 하셨나요?" 조지가 윙크를 하더니 손을 흔들었다.
 그녀는 차에 시동을 걸었다. 며칠이라, 아무렴! 그보다 더 길어지면 
실어다가 자기 어머니 집 문간에 내동댕이쳐 버릴거야!



 "이건 뭐요?"
 울프의 짐을 나르던 신은 얼굴을 들었다. 울프가 거실에서 그녀를 바
라보고 있었다. 그녀가 집에 도착했을 당시에만 해도 울프는 깊은 잠
에 빠져있었다. 낮잠을 자다니 울프답지 않았지만 병원에서 맞은 진통
제 주사 탓이려니 했다. 최소한 그녀가 아는 울프는 낮잠을 자는 법이 
없었고, 손튼 기업의 최고 경영자가 낮잠은 커녕 밤잠도 제대로 잘리
가 없다고 생각했던 것이다.
 그녀는 발소리를 죽여 샌드위치를 치우고 짐을 나르기 시작했다. 그
래도 소리가 났는지 울프는 짐을 내려놓는 신을 노려보고 있었다.
 "뭐냐고 물었소." 그가 상체를 일으키며 따졌다.
 "당신 짐이잖아요. 얼마나 시간이 걸렸는지나 알아요?"
 울프가 고개를 끄덕였다. "갈아입을 옷과 서류가방까지는 알겠소." 
그는 신이 옷장 앞에 기대놓은 캔버스들을 턱짓으로 가리켰다. "하지
만 저건 아니지."
 신은 몹시 지쳐있었다. "알아요." 배가 고파 죽을 지경이군. 사과 한
개 먹은 걸로는 턱도 없어. "난 그만..."
 "대답하시오." 그가 날카롭게 쏘아붙였다.
 "난 저녁을 먹고 싶어요." 신도 지지 않았다. "당신 때문에 온종일 
돌아다녔어요. 이젠 뭘 좀 먹어야겠다구요" 그녀의 눈빛이 매서워졌
다. "자기가 기분이 나쁘다고 해서 날 상대로 화풀이할 생각은 말아
요. 난 지치고 배가 고파요. 그럴 기분이 아니라구요!" 마지막 한마디
는 무의식중에 튀어나온 것이었다. 그녀에게도 오늘은 결코 기분좋은 
하루가 아니었다.
 울프는 다친 발목에 체중을 싣지 않도록 조심스럽게 움직였다. "난 
당신더러 내 아파트에 가서 갈아입을 옷을 갖다 달라고 했지, 이방저
방 쑤시고 돌아다니란 말은 안했소. 당신은 그럴 권리가 없어!" 그가 
이를 악물었다. "어느 누구도 내 작업실엔 안들어가! 절대로!"
 신은 양손을 허리에 얹고 울프를 노려보았다. 피곤하고 배고 고프다
는 말은 그저 해본 소리가 아니었다. 그녀의 인내심도 거의 한계에 다
다라 있었다. 자기가 언제 날더러 부탁을 했나? 어디까지나 명령이었
지!
 "당신도 안 들어가는게 분명하더군요!"
 울프가 잠잠해졌다. 뺨이 파르르 떨렸다. "그렇소" 무시무시할 정도
로 침착한 음성이었다. "그러니 뭘 갖고 왔건간에 다시 갖다놓아야 할
거요."
 그녀는 한숨을 쉬었다. "울프..."
 "농담이 아니오, 신" 그가 이를 갈았다. 몸을 움직일 수가 없어서 억
지로 화를 참고 있는게 눈에 보였다. "난 그 물건들을 여기 두고 싶지 
않아. 어디건 내 주위에 가까이 있는건 싫소!"
 신은 울프의 표정을 보고 그의 의지가 확고하다는 것을 깨달았다. 두
번 다시 보지 않으면 차라리 좋겠다는 얼굴이었다.
  캔버스와 화구상자...한때 그에게 있어서 삶의 목표를 제시해 주었던 
물건들을 이제는 증오하는 것처럼 보였다.



번 호 : 602 / 602 등록일 : 2000년 03월 26일 04:44 
등록자 : REI74 조 회 : 62 건 
제 목 : [슬럼프] 돌아온 약혼자-7 




 신은 눈살을 찌푸렸다. "자기가 어린애처럼 굴고 있다고 생각되지는 
않아요?"
 "아무려면 어때!" 울프가 목발에 의지해서 몸을 일으켰다. "당신이 
무슨 권리로 그걸 여기까지 갖고 와서..."
 "물론 어떤 권리도 없죠. 그저 말 잘 듣는 노예처럼 당신이 시키는 
대로 할 권리 외에는!"
 그가 숨을 들이마셨다. "그렇게 할 이유 역시 없소. 마음이 달라졌
어. 내 아파트로 돌아가겠소."
 기가 막혀서 말도 나오지 않는다. 사고가 그녀의 책임인 것처럼 몰아
붙여서 상태가 나아질 때까지 머무르게 할 수 밖에 없도록 만든 사람
이 누군가. 아파트에 가서 짐을 갖다 달라고 고집을 부린 사람은 또 
누군가. 시내까지 다녀 오느라고 저녁도 못먹고 두 시간이나 잡아먹지 
않았던가. 그런데 이제 와서 마음이 달라졌다고 떠나겠다니! 변덕도 
나름이지!
 그녀는 입을 꽉 다물었다. "당신이 어떻게 생각하건 용납할 수 없어
요, 울프. 여기 있고 싶어한 사람은 당신이니까 있어요!"
 그는 뜻밖의 반격에 움찔하는 기색이었다.
 이렇게 대드는 사람은 근래에 없었나 보군. 물론 최고의 지위에 앉아 
있으니 자기 의견에 반대할 사람도 없었겠지. 그렇지만 여긴 손튼 기
업의 사무실이 아니라 내 영역이야. 내가 자기 주위를 맴돌면서 비위
나 맞춰 주리라고 생각한다면 오산이지. 더구나 자기 집에 돌아갈 수 
없다고 우긴이유는 아직도 분명한걸. 목발에 익숙해질 때까진 혼지 지
내기가 불편할테고, 자기 어머니 집에 가지 못하는 이유는 더 확실하
니까.
 드디어 그는 희미한 미소를 지었다. "억지로 날 붙들어 둘 수는 없
소, 신"
 "그래요? 그럼 어떻게 집까지 갈 수 있는지 얘기해 봐요, 택시를 부
르겠어요? 미안하지만 전화는 불통이에요. 아니면 목발을 짚고 절뚝거
리면서 걸어갈 셈이에요?" 신은 울프의 얼굴이 다시 굳어지는 것을 보
며 고소를 흘렸다. 전화가 고장났다는 걸 깜박했나 보지? "이런 얘길 
해서 미안하지만 그꼴로는 멀리 갈 수 없을걸요?"
 그는 눈을 가늘게 떴다. "이것부터 확실히 해두지, 신. 지금 내가 여
기 갇혔다고 말하고 있는거요?"
 "천만에요! 난 다만 당신을 도와줄 사람이 있으면 떠나는건 말리지 
않겠지만 내가 도와주길 기다리지는 말라는 뜻이에요." 그녀는 보란듯
이 부엌으로 향했다. 저녁 준비를 하기 위해서였다. 물론 2인분이다.
 그녀는 잠시 후 부엌 문간에서 인기척이 나는 것을 느꼈다. 꽤나 애
를 먹고 있겠군. "스파게티 괜찮아요?" 그녀는 양파와 버섯을 다지며 
경쾌하게 물었다.
 그는 여전히 무표정했다. "한때는 당신과 둘이 방해할 가족도 없고 
전화도 없는 숲속의 오두막에서 지내는 꿈을 꾸기도 했지." 그가 씁쓸
하게 머리를 저었다. "얼마나 어리석은 생각이었는지는..."
 그녀는 얼굴을 찌푸렸다. "울프..."
 "고맙지만 내 저녁은 그만 두시오. 난 자야겠소"
 그녀는 양파를 다지던 칼을 내려놓고 돌아섰다. "하지만 이제 막 깼
잖아요. 허기가 질 텐데요."
 그가 피식 웃었다. "먹을 것때문에 허기가 지는건 아니오." 울프는 
절름거리며 돌아섰다.
 신은 그의 뒤를 따랐다. "무슨 소리에요?" 그녀는 계단까지 가서야 
그를 붙들 수 있었다. 
 "내가 바보였다고 했소. 당신 말이 맞았소, 신. 과거는 과거일 뿐이
오. 그리고 과거는 과거로 남겨 둬야지."
 그림 얘긴지, 아니면 다른 무엇이 있는지 알 수 없지만 맞대놓고 물
어볼 수도 없었다. 그의 표정이 단호한 거부감을 드러내고 있었다.
 차마 계단을 올라가도록 도와주겠다는 소리도 나오질 않았다. 계단 
수는 열두어 개에 불과 했지만 워낙 폭이 좁아서 목발을 두 개 다  사
용할 수가 없었다. 울프는 화를 벌컥 내며 목발 하나를 거실 바닥으로 
내동댕이 치더니 한 손으로는 난간을 짚고 걸음을 옮기기 시작했다.
 키가 훤칠해서 말라 보이기는 하지만 그는 근육질의 강단 있는 체구
였다. 기껏 나사못 몇개로 죄어놓은 난간이 그의 체중을 지탱하기에는 
무리인듯 싶었지만 그런 소리를 했다가는 남은 목발마저 집어던져 버
릴게 틀림없었다. 
 그녀는 얌전히 부엌으로 돌아가 저녁 준비를 마치기로 했다.
 그러나 그녀의 귀에는 힘겹게 걸음을 옮기는 소리가 또렷하게 들렸
다. 당장에라도 달려가고 싶었지만 울프는 그녀의 도움을 거절할 게 
확실했다.
 마침내 계단을 다 올라갔다는 것을 확인하고서야 그녀는 안도의 한숨
을 내쉬었다. 내가 여태껏 숨을 죽이고 귀를 기울였다니...
 울프는 너무 복잡하고 어려운 사람이었다. 왜 캔버스와 화구를 보고 
그토록 짜증을 냈을까? 어째서 더이상은 그림을 그리지 않는지 궁금해
서 견딜 수가 없다. 그러나 그림 도구들을 쳐다보는 것조차 거부하리
라고는 예상하지 못했다.
 지금의 울프에게는 이해할 수 없는 일이 너무 많았다. 물어보고 싶은 
것들도 많았다. 그러나 결코 물어볼 수 없다는 것도 그녀는 알고 있었
다.
 "어머!" 정신을 차려보니 타는 냄새가 코를 찔렀다. 그녀는 황급히 
프라이팬을 들어냈다.
 더는 울프에게 연연하고 싶지 않았다. 이미 너무 오래 시달렸던 것이
다. 자기가 가겠다고 나섰을 때 어디건 데려다 주는 편이 훨씬 나았을 
것을... 울프가 그렇게 화를 돋구지만 않았더라도 그렇게 했을텐데. 
하긴 울프가 그렇게 나오는데 무슨 수로 화를 참을 수 있겠어?
 또 울프 생각을 되씹고 있는 자신을 발견하고 신은 혀를 찼다. 저녁
이나 먹자. 울프가 먹건 말건 그녀는 저녁을 먹을 만한 이유가 충분했
다.
 허기가 진 것을 감안하면 달게 먹었어야 옳은데 울프가 위에 있다는 
사실이 자꾸 머리를 어지럽혀서 그녀는 식욕을 잃고 말았다. 짐이 아
직도 거실 한복판에 있고 목발도 흩어져있다. 식사를 마치자마자 그녀
는 울프의 짐들을 2층으로 들고 갔다. 울프의 짐들이 눈에 보이지 않
으면 그가 한지붕 아래 있다는 것을 잊을 수있기라도 할 듯...불가능
에 가까운 일이겠지만 그래도 시도는 해봐야지.
 살그머니 손님용 침실문을 연 순간 신은 아차 싶었다. 울프는 매트리
스 위에 널브러져 잠이 들어 있었다. 시트를 깔지 않았다는 것을 까맣
게 잊고 있었다. 그렇다고 울프가 그녀에게 시트를 깔아달라고 할 기
분도 아니었을 것이다. 아니, 어쩌면 울프가 부탁을 했어도 그녀 쪽에
서 욱하는 기분에 모르는 척했을지도 모른다. 하여간 그녀를 다시 보
고 싶지 않아서 였든지 둘 중 하나다.
 이렇게 애들처럼 다투고 있다니... 그녀는 자고 있는 울프의 모습을 
물끄러미 내려다보았다. 나는 스물일곱이고 이 사람은 서른다섯이나 
된 성인인데!
 편안하게 잠이 든 울프는 훨씬 젊어 보였다. 매서운 입매도 어느덧 
신이 기억하는 육감적인 곡선으로 변해 있었다.
 그녀는 들고온 짐들을 내려 놓으며 침대 맞은편 의자에 주저 앉았다. 
어디서부터 잘못된 것일까? 왜 모든게 틀어졌을까? 무든 질문의 대답
은 한가지로 모아졌다. 바바라...
 신은 클로디아 손튼이 자신을 울프의 신부로 인정하지 않는다는 것을 
알고 있었다. 그러나 클로디아는 울프가 결심한 사항에 관한 한 별로 
할말이 없다는 듯한 태도를 취했다. 자기 기분이 결코 즐거울 수 없다
는 것 역시 기정 사실로 받아들이는 듯했다. 그 당시에 신이 알지 못
했던 사실은, 추문을 피할수만 있다면 클로디아가 어떤 여자라도 기꺼
이 받아들였으리라는 것뿐이었다. 혹시 바바라 손튼이 손튼 가문의 한 
아들과 이혼을 하고 다른 아들을 택했더라면 그런 수치가 없었을 테니 
말이다.
 그녀가 울프에게 있어서는 자기 형제의 아내와의 관계를 감추기 위한 
위장전술이자 차선의 선택이엇다는 것을 깨달았을 때의 그 모욕감을 
신은 아직도 똑똑히 기억할 수 있었다. 그러나 일단 알렉스 손튼이 비
행기 사고로 죽은후에는 그렇게 꾸밀 필요도 없는 일이었다.
 신은 근무중에 울프의 다급한 전화를 받았다. 엄청난 충격을 받기는 
했어도 모든 일을 떠맡아야 할 책임이 자신에게 있음을 알고 있는 듯
한 말투였다. 오히려 더 놀란 쪽은 알렉스를 잘 알지도 못하는 신이었
다. 알렉스 손튼 역시 그녀를 마음에 들어하는 기색은 아니었지만 꼭 
만나야 할 경우에는 언제나 정중하게 대했다. 명석한 두뇌와 강인한 
의지를 지닌 젊은 남자가 그런 참사를 당한다는 게 안타까운 일이기도 
했고, 그가 울프의 형제라는 점도 있고해서 신은 자기 일처럼 슬퍼했
다.
 울프 형제는 별로 가까운 사이는 아니었다. 두 사람성격이 판이하게 
달랐다. 울프는 느긋하고 사람을 끄는 성격인 반면 알렉스는 비틈없는 
사업가였다. 그래도 핏줄을 부인할 수 없는 까닭인지 둘 사이에는 은
근한 애정이 흐르고 있었다.
 "지금 갈까요? 그래야겠죠?" 신은 다급하게 물었다.
 "그럴 필요는 없소. 한동안 바바라와 어머니 때문에 꼼짝없이 집에 
있어야 할 것 같소."
 당연히 그렇겠지만 그래도 울프의 약혼녀로서 옆에 있어줘야 하는게 
아닐까 싶었다. 가족이 없는 그녀로서는 손튼 가문의 두 여인이 겪을 
상실감이 어떤 것일지 짐작으로 밖에 알수가 없었다. 그래도 뭔가 도
울 일이 있을 텐데...
 "어머니와 바바라는 어때요?"
 "당신이 어떻게 상상이나.." 울프는 갑자기 한숨을 내뿜었다. "말로 
설명할수가 없는 아수라장이오. 어머닌 쓰러지셨고 바바라는 히스테리
를 일으켰소."
 목소리만 들어도 그가 겪고 있는 고통을 느낄 수 있었다. "내가 가야
겠어요, 울프."
 "아니오!" 그가 고함을 질렀다.
 왜 이렇게 화를 내나 싶어 신은 까닭없이 주눅이 들었다. "하지만 나
도 뭔가 도울 일이..."
 "소용없다고 했잖소." 그가 짜증을 냈다. "난 가봐야 겠소. 나중에 
다시 얘기 합시다." 전화가 툭 끊어졌다.
 다른 여직원이 호기심 어린 눈초리로 바라보는 것을 깨닫고서야 신은 
자신이 끊어진 전화를 붙들고 있었다는 것을 알았다. 그녀는 울프의 
생각에서 헤어날 수가 없었다. 울프는 지금 정상이 아니었다. 그러니 
자기가 그렇게 고함을 질러대서 얼마나 그녀의 마음을 상하게 했는지 
알 수도 없었을 것이다. 그녀가 과민반응을 보이는 게 성가셨을 수도 
있다. 당장은 바바라와 자기 어머니를 달래는 것만도 벅찰일이다.
 그러나 아무 일도 없었던 것처럼 근무를 마치기는 그리 쉬운일이 아
니었다. 호텔 직원들 사이에는 이미 알렉스의 죽음이 알려졌다. 함께 
일하는 사람들은 그녀가 울프 손튼과 약혼 했다는 것을 이미 알고 있
었다. 그리고 이따금 질투의 눈길을 보내는 여자들도 있고, 울프와 약
혼까지 해놓고 왜 계속 일을 하는지 궁금해하는 축들도 있었지만, 대
체로는 진심으로 축하하는 편이었다. 왜 일을 계속하는가에 대한 답변
은 간단했다. 고아원과 입양 가정을 전전하며 자란 그녀는 항상 돈에 
여유가 없었고, 자기 몫을 자기가 벌지 않는다는 것은 납득할 수 없는 
일이었다. 울프도 그녀의 자립을 높이 평가하기는 했지만 결혼 후에는 
인정하지 않겠다는 태도였다. 그럼 그때 가서 생각하자고 둘러댔다.
 근무가 끝나고 울프의 아파트 근처에 있는 편의점에 들러 식료품을 
사면서는 그녀는 다소 긴장이 풀어졌다. 그녀가 상상했던 것처럼 최악
의 상황이 벌어졌다면 울프가 저녁따위를 생각할 여유가 없을 것이다. 
하지만 억지로라도 먹고 나면 좀 나아지지 않을까.
 여느 때처럼 열쇠로 문을 열고 들어간 그녀는 울프가 집에 없다는 것
을 알았다. 주위가 쥐죽은 듯 고요했다. 하긴 어머니가 쓰러졌다면 아
직 그곳에 있겠지. 오늘밤 안으로는 돌아올 테니까 저녁 준비를 해두
자. 바바라나 클로디아나 자신의 슬픔을 젖혀두고 울프의 감정에 신경
을 써 줄 타입들은 아니었다.
 그녀는 근무복을 갈아입으려고 침실로 향했다. 그러나 침실문은 이미 
열려 있었다. 아, 울프가 있었구나.
 "자기, 왔어요?" 바바라 손튼!
 문이 활짝 열리는 바람에 신은 바바라를 똑똑히 볼 수 있었다. 하늘
거리는 연녹색 나이트 가운과 잠옷을 입은 바바라를 보는 순간 신은 
한발 뒤로 물러섰다. 바바라가 저런 옷차림으로 울프의 침실에서 대관
절 뭘 하고 있었단 말인가?
 바바라가 눈을 가늘게 떴다. "울프인줄 알았더니..."
 자기가 울프야? 이게 무슨...
 "그렇게 놀란 표정 짓지 말아요, 루신다." 바바라가 하느작거리며 거
실로 걸어나왔다. "언제부터 울프를 그렇게 불렀는지는 나도 기억이 
잘 안나니까..."
 최소한 신이나 다른 가족들의 면전에서는 그렇게 부르지 않았다. 바
바라는 탁자위에 세워 놓은 담배 상자를 열었다. 그러고 보니 울프가 
담배를 피우지 않는데 담배 상자가 늘 채워져 있었다는 사실이 뇌리를 
스쳤다. 바바라를 위해서였을까? 왜?
 신은 움직일 수도 없었다. 바바라는 담배에 불을 붙이더니 신을 향해 
돌아섰다. 이게 히르테리를 일으킨 여자의 모습인가? 히스테리는 커녕 
여유만만이다.!
 바바라가 입에서 담배연기를 내뿜었다. "아직도 모르겠어요?"
 이럴수가 없다. 신의 머릿속은 온갖 생각들이 소용돌이 치고 있었다.
 "알렉스 일은 안됐어요" 신은 자신도 모르게 불쑥 내뱉었다. 그래, 
그럴리가 없어.
 남편의 이름이 나오자 바바라는 잠시 움찔하는 눈치였다. "나도 그래
요. 죽음이란 너무...결정적이에요. 내가 바란 방법은 아닌데..."
 이 여자가 대체 무슨 소릴 하고 있는거야? "울프는 어디 있어요?"
 바바라가 다시 연기를 내뿜었다. "자기 어머니와 같이 있어요. 빠져
나올 만한 형편이 되면 이리 오기로 했어요."
 신은 마른침을 삼켯다. "그럼 오늘밤에 돌아올 거란 말이죠?" 울프를 
만나야만 한다. 그녀가 상상하고 있는 일들이 그저 상상에 지나지 않
는다는 것을 확인해야 한다.
 "그래요. 절대로 날 떠나지 않겠다고 약속했죠. 오늘밤에 내가 얼마
나 간절히 자기를 필요로 하는지 아니까요."
 이 여자가 울프의 침실에서 그를 기다리고 있었다니! 울프, 난 당신
이 필요해요. 이건 다만 실수에 지나지 않는다고 말해줘요. 이 여자가 
말하는 게 사실이 아니라고 말해줘요.
 그러나 울프에게서 걸려온 전화는 여느 때와는 달랐다. 오지도 말라
고 했고 소용없는 일이라고까지 했다. 왜 그녀가 찾아가서 소용이 될 
일이 없었을까? 그가 신을 필요로 하지 않는 한은, 그리고 바바라가 
자유로워진 지금이라면...
 사실이 아냐. 사실일 수가 없다. 울프는 그녀를 사랑했고 청혼까지 
했다. 그런데 갖가지 의혹들이 그녀의 머릿속에서 떠나지 않았다.
 바바라는 거실의 안락의자에 다리를 꼬고 앉아 그녀를 바라보고 있었
다. "다녀갔다고 말해 줄까요?"
 "난..." 신은 입술을 깨물었다. "기다리겠어요." 바바라와 마주앉아 
있어봤자 할 얘기도 없지만 어쩔수 없었다. 그녀가 만나야 할 사람은 
바바라가 아니라 울프였다.
 바바라가 딱하다는 듯한 눈길로 그녀를 쳐다보았다. "그게 현명한 결
정 같아요?"
 "현명?"
 바바라가 한숨을 쉬었다. "제발, 철좀 들어요, 루신다!" 그녀는 담배
를 비벼 껏다. "진짜 그렇게 순진한 건가? 울프와 내가 오랫동안 심각
한 사이였다는 게 이제 분명해졌잖아요?"
 "아네요!" 신은 양손으로 귀를 틀어막았다. "울프는 날 사랑해요. 그
인....우린 약혼 했어요!" 그녀는 반지가 빛나는 왼손을 자랑스럽게 
쳐들어 보였다.
 "그래서 울프가 영리하다는 거지." 바바라가 고개를 끄덕였다. "짐작
하겠지만 알렉스가 우리 둘 사이를 의심하기 시작했어요. 그러다 울프
는 우연히 당신을 만났죠. 처음엔 단순히 당신을 모델로 삼고 싶어서
였겠지만, 그날 파티에서 알렉스가 기분이 안좋았던게 자기가 늦어서
가 아니라 우리 사이를 의심해서였다는 것을 알고는 울프가..."
 "울프가?"
 "아, 물론 어찌됐거나 결국엔 당신과 관계를 가졌을 거에요, 루신다.
" 바바라가 손은 내저었다. "그인 자기 모델들과 즐겨 관계를 가졌어
요. 하지만 진득하게 사귀는 경우는 없었죠. 나밖엔. 언제 날 그린 그
림을 보여 달라고 해봐요. 그걸 보면 확실히 깨닫게 될 테니까..."
 굳이 울프에게 묻지 않아도 바바라의 음성으로 미루어 보아 어떤 그
림인지 알 수 있었다. 그녀를 믿지 않는다고 할 수도 없었다. 이미 믿
고 있으니까! 이젠 모든 것을 납득할 수 있었다. 첫날 밤부터 그녀를 
그린 일이나, 데이트에 늦었던 이유, 만나기가 무섭게 결혼하자고 졸
랐던 일들...오로지 자기 형제의 아내와의 관계를 숨기기 위해서였던 
것이다. 그리고 바바라는 이제 자유의 몸이다. 
 신은 왈칵 몸을 일으켰다. "난 가겠어요" 쓰러지기 전에 가야 한다. 
그녀는 반지를 뽑았다. "이걸 울프에게 돌려주세요." 그녀는 반지를 
내밀었다. "더는 필요없어요."
 바바라는 까딱도 하지 않았다. "비겁하게 굴지 말아요, 루신다. 최소
한 직접 돌려주는 예의쯤은 갖춰야죠."
 신 역시 울프의 얼굴에 반지를 집어더니고 싶었다. 자신이 그를 어떻
게 생각하는지 말해 주고 싶었다. 그러나 이미 그녀는 울프와 바바라
에게서 충분히 상처입고 모욕을 당했다. 그녀는 진심으로 울프를 사랑
했는데, 그는 단지 그녀를 이용했을 뿐이다!
 그녀는 반지를 탁자에 놓았다. "내가... 마음이 변했다고 전해줘요. 
결혼하고 싶지 않다는걸 깨달았다고..." 정작 하고 싶은 말은 그게 아
니다. 울프에게 당신은 중대한 실수를 저지르고 있다고 애원하고 싶었
다. 그를 행복하게 해줄 수 있는 사람은 그녀뿐이라고 말하고 싶었다. 
그러나 동시에 그녀는 그들에게 미래가 남아있지 않다는 것을 알고 있
었다. 모든 게 불가능한 꿈이었다. "내가 사랑한 사람은 로저라는 걸 
깨달았다고 말예요!" 그녀는 바쁘게 문쪽으로 달려 나갔다.
 "로저?" 바바라가 이맛살을 찌푸렸다. "누군지도 모르겠네. 아무튼 
내가 울프를 잘 아니까 하는 말인데, 관계가 끝났다고 해서 반지를 돌
려받기를 원할 타입의 남자는 아녜요" 바바라가 단호하게 덧붙였다.
"끝났어요!"
 "물론 울프는 자기 형제의 아내와 놀아나면서 다른 여자를 방패막이
로 삼을 타입의 남자죠!" 신의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.
 바바라는 어깨를 으쓱했다. "쓸모는 있었지."
 "더는 아녜요. 그 더러운 관계를 덮어 줄 다른 여자를 구해봐요. 난 
더이상 그런 짓에 장단이나 맞춰 줄 생각이 없으니까!"
 그녀는 어둠 속으로 뛰쳐나왔다. 아무것도 묻지 않고 그녀를 맞아줄 
사람은 오로지 로저뿐이었다.
 그녀가 로저를 만난 곳은 열여섯 살에 마지막으로 입양된 집에서 였
다. 그 집의 장남이었던 로저는 대학에 다니고 있어서 집을 떠나 있는 
시간이 대부분이었지만 돌아와 있는 동안은 그녀에게 좋은 친구가 되
어주었다. 그녀가 콜린스네 집을 나와 독립한 후로도 둘 사이는 늘 그
런 정도로 유지되었다.
 그녀가 첫눈에 울프에게 빠졌을 때 로저는 탐탁치 않아했지만, 두 사
람이 약혼을 하게 되자 진심으로 축하를 해 주기도 했다. 신은 로저가 
뜻밖의 상황이라고 해서 그다지 놀라지 않으리라고 짐작하고 있었다. 
약혼을 했음에도 불구하고 로저는 울프와의 관계를 백퍼센트 신뢰하지
는 않았으니까!
 로저는 어둠 속에 애처롭게 서 있는 신을 보자 안으로 데리고 들어가
서 브랜디를 먹이고 빈 침대에 눕혔다. 한마디도 묻지 않았다.
 잠시 후 욕실에 걸린 거울을 보는 순간 신은 로저가 그렇게 한 이유
를 알았다. 유령처럼 창백한 얼굴에 넋이 나간 듯한  두 눈이 모든 것
을 설명해 주고 있었다.
 다음날도 로저는 자기 집에서 머물기를 권했지만 신은 오후 근무를 
하기 위해 호텔로 향했다. 나이는 어렸지만 절박한 상황이 닥쳐도 회
피해 본 적이 없는 그녀였다. 힘겨운 어린 시절을 보내면서 그녀는 강
해져야 한다는 것을 배웠다. 다른 일자리를 얻을 때까지 손튼 호텔을 
그만 둘 수는 없었다. 만일 그녀가 나타난다고 해서 손튼 가족들이 당
황한다 해도 상관할 바가 아니다. 그녀가 보낸 고통스러운 불면의 밤
과 앞으로 겪을 괴로움과는 비교할 수도 없으니까.
 자리에 앉은 지 10분도 지나지 않아서 그녀는 호텔로 들어서는 울프
를 보았다. 접수대를 향해 성큼성큼 다가 오는 그를 보자 신의 얼굴은 
하얗게 질렸다. 여기선 안돼!
 그녀가 병자처럼 보인다면 그는 하룻밤새 폭삭 늙어버린 듯한 모습이
었다. 불과 24시간밖에 지나지 않았는데 마치 평생이 흘러가 버린 듯
하다.
 물론 알렉스의 죽음이 안겨다 준 충격도 컸으리라. 그가 살아 있을때
는 단순한 죄책감에 지나지 않았을 수도 있지만!
 신은 주위의 호기심 어린 시선을 모르는 척하고 꼿꼿히 일어났다. 구
경거리가 되고 싶다면 원하는 대로 해주지.
"어젯밤에는 어디 있었소?" 그가 인사도 없이 다그쳤다.
 그걸 물을 사람이 누군데? 누구랑 같이 있었길래? "아파트에 갔어요, 
울프. 난..., 바바라가 얘기하지 않던가요?" 울프가 돌아온 것만도 반
가워서 내 얘기까지 할 여유가 없었던 걸까?
 "했지. 이걸 주면서 말이오." 그의 손바닥에서 다이아몬드가 찬란하
게 반짝였다. "무슨 일인지 알아내려고 당신 아파트에 전화를 걸었지
만 통 받질 않더군. 오늘 아침에도 그렇고... 어디 있었지, 신?"
 여긴 이런 얘길 주고 받을 만한 장소가 아냐. 울프의 손바닥에 놓인 
반지가 사태의 심각성을 말해 주었고, 다른 직원들의 눈총또한 따가웠
다. 그녀가 도착했을 때 호텔은 알렉스의 죽음 때문에 발칵 뒤집혀 있
었다. 이제 그녀와 울프의 약혼이 파혼 지경에 이르렀다는 것을 알게 
되면 또 한바탕 소동이 일어날 것이다.
 신은 자리에서 빠져나왔다. "다른 곳으로 가요." 그녀는 울프의 대답
을 기다리지 않고 오늘은 스케줄이 없는 소회의실로 향했다. 안으로 
들어가 문들 닫자 두 사람은 곧 정적에 휩싸였다.
 "자, 설명해 보지." 울프가 두손을 호주머니에 넣으며 재촉했다.
 신은 비로소 그가 익숙하지 않은 검정색 정장 차림이라는 것을 발견
했다. 장례식 절차를 의논하기 위해 약속했나 보다. "우리 모두에게 
괴로운 시기가 되겠군요, 울프." 그녀는 한숨을 내쉬었다. "둘 다 실
수를 저질렀다는 것부터 인정하도록 하죠."
 그가 한발 다가섰다. "싫다면?"
 "당신도 선택의 여지가 없을 텐데요, 울프." 그녀는 머리를 저었다.
 "혹시 뭔가 달라진다 해도... 이제 우리 사인 끝났어요." 바바라와 
울프가 서로를 포기하는 일은 없겠지만! "난 당신이 알렉스에게 한 짓
을 결코 잊을 수 없을 거예요."
 울프의 얼굴이 새파랗게 질렸다. "내가 이미 충분히 괴로워하고 있다
는 걸 모르고 있나? 하느님 맙소사, 신. 난 지금 당신이 필요해. 내게
서 등을 돌릴 때가 아니란 말이오!" 그가 숨가쁘게 외쳤다.
 바바라와의 관계를 숨기기 위해서 내가 필요하다는 의미겠지. 알렉스
가 죽자마자 관계가 밝혀지면 그 이상의 추문은 없을 테니까!
 그녀는 다시 머리를 흔들었다. "그런 거짓은 더이상 용납할수 없어
요, 울프. 알렉스의 죽음엔 진심으로 애도의 뜻을 표해요. 하지만 동
시에 내가 우리 둘이 결혼할 수도 있다는 생각을 했다는게 얼마나 중
대한 실수 였는지 깨닫는 계기도 됐어요. 로저가..."
 "어젯밤엔 그와 함께 있었소?"
 "로저의 아파트에서 함께 지냈어요." 제발, 울프! 내 기분이 지금 어
떤지 정말 모르겠어요?
 "난 바바라가..." 그가 갑자기 입을 다물었다. "그럼 끝났군."
 "끝났어요." 울고 싶지 않았다. 울프가 나갈 때까지는...
 일단 울음이 터지면 그칠 수 없을 것만 같다. "사실 시작하지도 않은 
셈이잖아요?"
 "난 처음 본 순간부터 당신을 원했소!"
 당신이 그린 여자들을 원했던 것처럼 말이죠? 둘의 관계는 바바라와 
울프의 필요에 의해 그보다 한걸음 진전했을 뿐이다.
 "그걸로는 충분하지 않아요, 울프. 적어도 내게는요. 믿고 의지할 수 
있어야 하잖아요?" 어젯밤까지만 해도 그녀는 울프를 의심하리라고는 
생각지도 못했다!
 "로저와 난...그는 날 알고 이해해요. 나로부터 멀어질 다른 관계는 
없죠. 그게 내가 바라는 남자예요." 신은 울프를 똑바로 쏘아보았다.
 그는 한동안 침묵을 지키다가 거친 한숨을 내뿜었다.
 "당신이 행복하길 빌겠소, 신."
 그녀는 고개를 떨구었다. "당신도요."
 그가 씁쓸한 미소를 띄웠다. "글쎄,  과연 그럴수 있을 지 모르겠군.
" 울프는 문간에서 잠시 돌아섰다. "혹시 마음이 변하면..."
 "아뇨" 변하고 싶어질지는 몰라도 변할리는 없다.
 울프가 고개를 끄덕였다. "그렇게 말할줄 알았소. 하지만 신, 당신이 
얼마나 날 증오하고 있다고 생각할지는 모르지만, 내가 나 자신을 경
멸하는 것만큼은 아닐 거요!"
 그는 조용히 문을 닫았다.



 고른 숨을 내쉬며 잠든 그를 내려다보며 그녀는 다시 한번 그에게 무
슨 일이 일어났던 걸까 하는 의구심에 사로잡혔다.
 바바라가 아직도 그의 삶에 있어 중요한 변수로 작용하는 것만은 틀
림없는데 왜 결혼을 하지 않은 걸까? 물론 로저 역시 그녀에게는 중요
한 사람이지만 그녀와 로저의 관계는 언제나 남매와 같은 것이었다. 
울프와 바바라 같은 사이가 아니었고 그렇게 될 수도 없었다. 로저에
게는 아주 특별한 의미를 갖는 사람이 있었다.
 그리고 리베카 하코트가 울프에게 있어 중요한 부분을 차지했으리라
고는 볼 수 없었다. 이미 그녀는 더이상 울프의 삶에 포함되기를 거부 
한 것처럼 보이지 않는가.
 확실한 것은 단 한가지, 이런 일이 벌어지리라고는 꿈에서 상상해 본 
적이 없지만 지금 울프가 그녀의 집안에서 그녀의 침대에 누워 있다는 
사실 뿐이다!

----------------------------------------------------------------

아구..허리야..

두장씩 칠려니 허리하구 어깨가 마구마구 쑤시는군여..

이제 거의 마무리 단계에 접핸는데..

아마 늦어두 담주면 마무리 되겐네여..후우~



번 호 : 606 / 606 등록일 : 2000년 03월 31일 08:08 
등록자 : REI74 조 회 : 46 건 
제 목 : [슬럼프] 돌아온 약혼자-8 




 "신, 안에 있어? 문 좀 열어!" 누군가 다급하게 문을 두드리는 
소리가 그녀를 깨웠다.
 신은 비틀거리며 계단을 올라갔다. 간신히 옷매무새를 가다듬고 
머리를 쓸어올리며 문을 열자 눈이 부셔서 앞을 분간할 수가 없었
다. 4월의 햇살을 받으며 서 있는 사람은 로저였다.
 "아직도 자고 있었어?" 그가 투덜거렸다. "오늘 아침에 골프 예
약이 되어 있는 것도 잊어버렸단 말야?" 그는 대답을 기다리지도 
않았다. 그는 성큼 거실로 들어왔다. 키가 그녀 정도밖에 되지 않
는 로저는 움직이는데 무리가 없없다.
 그녀는 무의식중에 2층을 곁눈질했다. 울프를 다시 만난 정도가 
아니라 지금 2층에서 자고 있다고 털어놓으면 로저는 뭐라고 할까
! 7년전, 신이 용기를 내어 울프와의 사건을 고백하자 로저는 무
시무시하게 화를 냈다. 그리고 울프를 다시 만나면 가만 두지 않
겠다고 공언했던 것이다. 아무튼 로저가 돌아갈 때까지 울프의 잠
이 깨지 않기만을 바랄밖에...
 하여간 그녀는 일요일마다 골프를 치기로 한 약속은 고사하고 오
늘이 일요일이라는 것조차 잊고 있었던 것이다.
 "그게..."
 "내 잘못인 것 같군." 등뒤에서 경쾌한 음성이 들렸다.
 신은 휙 돌아섰다. 이미 옷까지 차려입은 울프가 한 손에 커피잔
을 들고 계단 위에 서 있는게 아닌가. 안타깝게도 그는 일어난 지 
오래되는 것처럼 보였다. 내 잘못이라니 무슨 수작이지? 그녀는 
로저를 감히 똑바로 볼 수도 없어서 대신 울프를 노려보았다. 울
프는 별로 변한 구석이 없기 때문에 로저가 못 알아볼 리가 없었
다.
 울프는 여유만만이었다. "어젯밤에...좀 정신이 없었기 때문에 
신은 늦잠을 자야 했을거요. 그래서 그냥 내버려 뒀지." 그가 어
깨를 으쓱했다.
 신은 숨이 탁 막혔다. 지금 저 소리는 어제 같이 잤기 때문에 그
녀가 지쳐 있을 거라는 뜻이 아닌가! 그녀는 얼굴이 화끈거렸다.
 로저는 기가 막히다는 표정으로 붉어진 신의 얼굴을 보고 있었
다. 
 "커피 마실 사람?" 울프가 천연덕스럽게 물었다.
 자기가 한 말이 어떤 여파를 미쳤는지 똑똑히 알고 있는게 분명
하다. "난 됐어요" 신은 그를 흘겨 주고 나서 로저쪽으로 돌아섰
다. "며칠 전에 우연히 울프를 다시 만났는데..."
 "우리가 어떻게 만났는지에는 별 관심이 없을 거요." 울프가 끼
어 들었다. 목발도 짚지 않았는데 별로 절룩거리지도 않는다. 게
다가 붕대를 감은 발목이 양말에 가려서 보이지도 않았다. 충분한 
수면 덕분에 원기를 회복한 모양이다.
 어쩌면 보는 것만큼 상처가 심하지 않았는지도 몰라! 신은 의혹
에 찬 눈길을 던졌다. 어제는 엄살을 부린 걸까? 그랬다면 이유가 
뭐야?
 "같이 있는 걸로 충분하지." 울프가 다정하게 신의 곁으로 다가
왔다. 
 로저에게 둘이 친밀하다는 증거를 보여 주려는 것이다!
 "잠깐만 기다리면 옷을 갈아입고 올게요, 로저." 로저와 둘만 있
게 되면 어제 무슨 일이 벌어졌는지 설명할 수 있을 것이다. 울프
가 작심을 하고 훼방을 놓는 이상은 아무리 노력해도 헛일이니까!
 로저는 화가 났다기보다는 어리둥절한 얼굴이었다.
 신은 얼른 울프에게서 떨어졌다. 이렇게 나란히 서 있으면 영락
없는 연인 사이로 보일 것이다.
 "나가기 곤란하면 취소해도 돼." 로저가 우울한 표정으로 중얼거
렸다.
 두 남자를 이렇게 같이 세워 놓고 본 적은 한번도 없었다. 신은 
둘의 차이에 새삼 놀랬다. 울프는 로저보다 거의 15cm정도는 커 
보인다. 검은 머리가 이마 위로 흘러내린 자그마한 체구의 로저는 
근육질의 울프에 비하면 남자가 아니라 소년 같았다. 나이가 어린 
로저에 비해 늘 성숙해 보이던 울프였지만 지금은 그 느낌이 더욱 
확연하다.
 "앉아요. 기다리는 동안 커피를 갖다 줄 테니까..." 신은 로저에
게 자리를 권했다.
 막 부엌으로 향하려는데 울프가 자기 옆을 지나가던 그녀의 팔을 
붙들었다. "내 잔도 채워 주시오." 그가 빈 찻잔을 내밀었다. 야
릇한 미소까지 지으며...
 신은 어찌할 바를 모르고 잔을 받아들었다. 손이 닿지않게 하려
고 애쓰다 보니 동작이 우스꽝스러워지고 말았다. 안도의 한숨을 
내쉬려던 그녀는 문득 자신에게 화가 났다. 지금 울프는 그녀에게 
있어 아무것도 아닌 골칫거리 일 뿐이다. 빨리 쫓아내야 할 텐데!
 "커피는 마시고 싶은데..." 로저가 시계를 들여다 보았다.
 "하지만 가야겠어. 어머니한테 점심 때 들를지도 모르니까 전화
를 하겠다고 했거든."
 신은 로저가 핑계를 대고있다는 것을 잘 알았다. 골프를 치자면 
서너 시간쯤 걸렸다. 그래서 클럽하우스에서 늦은 점심을 먹고 같
이 쉴라를 만나러 가는게 관례로 되어 있었다. 신은 콜린스 가족
과 계속 친분을 유지하고 있었다. 5년전 양아버지가 죽었을 때는 
쉴라와 두어 달 함께 지내기도 했고, 이따금 들러 그녀가 잘 지내
는지 확인도 하곤 했다.
 "커피를 갖고 와서 얘기해요." 신은 서둘러 부엌으로 갔다. 둘만 
남게되면 남자들끼리 무슨 얘길 하게 될지 불안했던 것이다.
 울프가 감히 저렇게 여유만만할 수가 있는거야?
 어젯밤 옷장에서 깃털 이불을 꺼내 울프를 덮어 주고 내려온 후
에도 신은 제대로 잠을 이루지 못했다. 침대에 누운채 내내 뒤척
였다. 반면에 울프는 갓난 아기처럼 푹 잔것 같았다. 어제 저녁 
그녀가 화구들을 갖고 돌아왔을 때의 분위기와는 판이하게 다른 
느긋한 모습이다. 지킬 박사와 하이드씨가 한집안에 있는것 같다!
 그녀는 로저와의 골프 약속을 새까맣게 잊고 있었다. 만일 기억
했다 해도 속수무책이었을 것이다. 전화까지 불통이니 연락도 못
했을 테고...
 커피를 들고 돌아왔을 때 두 남자는 입을 다물고 있었다. 로저가 
바늘 방석에 앉은 듯한 얼굴인데 비해 울프는 역시 태연하기만 했
다. 신은 로저에게 동정을 금할 수가 없엇다.
 그녀역시 기분이 비슷하니까!
 "고맙소." 다리를 쭉 뻗고 소파에 앉은 울프는 눈부신 미소를 지
으며 찻잔을 받아들었다. "옛날 생각이 나지 않소?"
 따귀라도 한대 올려붙이면 속이 시원할것 같다. 옛날 생각이라니
! 로저와 울프는 겨우 세 번을 만났을 뿐이다. 그것도 서먹서먹하
게 지나친게 고작이다.
 "별로..." 로저가 비꼬았다. "당신도 알다시피 난 당신이 신과 
만나는걸 그때나 지금이나 탐탁치 않게 생각하고 있소. 그리고 혹
시나 당신이..."
 "로저, 제발!"
 "아니, 말하게 둬요." 울프가 침착하게 중얼거렸다.
 로저가 피식 웃었다. "물론 말하다마다! 혹시 당신이 또 한번 신
에게 상처를 입힌다면 이번엔 내가 신이 지난번에 당한 만큼 갚아 
주겠소."
 "진심이오?" 울프는 여전히 침착했다. "어떻게 갚아 줄 작정이오
?"
 "난..."
 "이쯤에서 둘 다 그만 둬요." 신이 가로 막았다. "울프가 날 다
시 괴롭힐 수는 없어으니까요." 신은 단호하게 내뱉었다. 그의 아
파트로 데려다 주면 두번 다시 만날일도 없으니 그가 괴롭힐 수도 
없을 것이다. 그리고 저렇게 멀쩡한 걸 보면 되도록 빨리 데려다 
주는게 상책이다.
 "신의 말이 맞소." 울프가 부드럽게 속삭였다. "난 절대 그녀에
게 상처를 입힐 생각이 아니오."
  "의도하는 바와 실제로 어떻게 행동하는가는 전혀 별개의 문제
지." 로저가 날카롭게 되받았다.  "왜 신에게서 멀어지지 않은 거
지, 손튼?"
 "로저" 신이 황급히 말렸다. 지금 상황에서 이런 입씨름은 무의
미하다. 게다가 이렇게 당혹스러운 일이 또 있을까! "울프와는 그
저 우연히 만났을 뿐이라고 했잖아요!"
 누군들 그렇게 맞닥뜨릴 거라고 상상이나 했을까!
 로저는 여전히 얼굴을 펴지 않았다. "우연히 만난 기회를 놓치지 
않고 이용했겠지."
 "당신 역시 7년 전의 기회를 놓치지 않고 이용했지!"
 울프가 내쏘았다. 팽팽하게 긴장한 온몸이 당장에라도 폭발 할 
것만 같다.
 "마무리를 했다면 맞는 말이지." 로저가 차갑게 대꾸했다.
 "너 같은 놈은 구역질이 나!"
 "너 같은 놈 역시..."
 "그만 두라고 했죠!" 신이 가로 막았다. "날 놓고 제멋대로들 지
껄이지 말아요. 둘 다 내가 분별있는 성인이라는 걸 잊은 것 같은
데, 모든 결정은 내가 내려요. 지금 내가 원하는 건 둘다 닥치는 
거라고요!" 그녀는 화가 나서 씨근거렸다. "세수를 하고 옷을 갈
아입는 즉시 당신을 데려다 주겠어요." 그녀는 울프에게 쏘아붙였
다. "그리고 로저, 당신이 제정신이 들면 자세한 설명을 하겠어
요. 지금은 그럴 때가 아니군요." 그녀는 울프를 흘겨 보았다. 로
저가 도착한 후로 계속 일부러 약을 올리고 있잖아?
 " 그 이상의 해결책은 없겠지." 로저가 마시지도 않은 찻잔을 내
려놓으며 벌떡 일어났다. "내가 필요하면 연락해." 그가 신의 뺨
에 가볍게 키스를 했다. "아마 이 남자와 또 어울리게 되면 내가 
필요할 때가 꼭 있을걸!" 그는 신을 안쓰럽다는 듯 바라보며 중얼
거렸다.
 울프도 자리에서 일어났다. "그런식으로 간신히 신의 주변에서 
맴돌고 있나, 콜린스?" 그가 빈정거렸다. "찌꺼기나 주우면서?"
 "오, 빌어먹을!" 신은 치밀어오르는 화를 참지 못하고 울프의 뺨
을 후려갈겼다. 찰싹하는 소리와 함께 방안은 기묘한 침묵에 휩싸
였다. 울프의 뺨에는 손자국이 선명하게 남았다. 그녀를 이렇게 
폭력적인 충동에 사로잡히도록 만들 수 있는 사람은 울프밖에 없
을 것이다.
 "제발 지금 그 기분 잊지마, 신" 로저가 씁쓸하게 중얼거렸다.
 "바로 그런 남자니까!"
 신은 자신의 행동에 당혹감을 금치 못했다. 울프의 뺨에 얼룩진 
손자국을 보자 창피해서 견딜 수가 없었다.
 울프는 말없이 그녀를 바라보고만 잇다가 이윽고 로저를 향해 입
을 열었다. "간다고 하더니..."
 신은 말문이 막혔다. 사실 놀라는 편이 더 우스웠다. 그녀의 충
동적인 행동이 울프의 거만한 태도에 어떤 변화를 가져오리라고 
짐작한 것도 아닌데...
 "여긴 내 집이에요, 울프. 그리고 로저는 당신보다 훨씬 환영받
는 사람이에요. 언제든지!"
 그가 눈썹을 찡긋했다. "그런데 여기서 당신과 함께 밤을 보낸 
사람은 나로군."
 신은 다시한번 할말을 잃었다. 어떤 의미인지 물어볼 필요도 없
다. 저런 터무니없는 수작으로 로저에게 엉뚱한 오해를 심어주려 
하다니... "당신, 어떻게..."
 "신은 당신 문제에 관한 한 늘 어리석었지." 로저가 싸늘하게 뇌
까렸다. "그러나 이번에는 당신이 어디로 가야 할지 신이 정확히 
가르쳐 주기를 바라겠어."
 "지옥에나 가라고 할 거예요!" 그녀가 소리쳤다.
 울프가 냉소를 흘렸다. "너무 늦었어, 신. 이미 난 지옥에 있었
소. 그리고 두번 다시 돌아가지 않을 거요!"
 "어떻게..."
 "난 그만 가봐야겠어. 이건 당신 둘이 해결할 문제인 것 같군."
로저가 결심한 듯 신의 팔을 잡았다. "그가 변했다고 판단하는 실
수는 범하지 않길 바래, 신." 그가 타이르듯 중얼거렸다. "그는 
또 당신을 망치려고 들 거야." 로저가 머리를 저었다.
 로저의 말이 백번 옳다. 아니, 울프가 굳이 그렇게 노력할 필요
도 없다. 그녀 앞에 나타났다는 것만으로도 얼마든지 그녀를 망칠 
수 있는 사람이었다. 그를 쫓아내야 한다!
 "떠날 거예요, 로저. 당장 말예요."
 "글쎄, 신이 옷을 입는 걸 봐야 알지." 울프가 중얼거렸다.
 신은 화가 나서 부들부들 떨었다.
 울프는 태연하게 눈썹을 치켜올렸다.
 "그만 가보는게 좋겠어요, 로저." 신은 울프를 노려보며 말했다.
 "지금부터 내가 울프에게 할말은 듣는 사람이 없는 편이 나을 테
니까요." 둘만 남게 되면 그녀가 지금 울프를 어떻게 생각하는지 
똑똑히 말해 줄 수 있을 것이다.
 로저가 다시 한 번 그녀의 팔을 꼭 쥐었다. "전화하지." 그는 울
프를 돌아보지도 않고 나가 버렸다.
 문이 닫혔다. 집안은 바늘이 떨어지는 소리라도 들릴 듯한 무시
무시한 정적이 흘렀다. 태풍 전야의 고요함이라고나 할까. 신은 
어떤 일이 벌어질지 궁금해하지도 않았다. 그 태풍을 일으킬 사람
이 바로 그녀였으니까!
 이를 악물고 돌아선 그녀는 울프가 다리를 절며 의자에 주저앉는 
것을 보자 더욱 화가 치밀었다. "동정심을 자극해서 눌러 있을 셈
이라면 집어치워요. 로저 앞에서 그렇게 멀쩡한 척했던 걸 보면 
걸어서 돌아가라고 해도 되겠어요!"
 울프는 한동안 눈을 감고 호흡을 고른 후에야 비로소 그녀를 바
라보았다. "그렇소. 그저 멀쩡한 척했소." 그가 이를 갈았다. "그
저 시늉만 했을 뿐이지. 로저가 5분 만 더 꾸물거렸더라면 난 쓰
러졌을 거요."
 신은 끄떡도 하지 않았다. "로저에게 그렇게 보이고 싶었으면 계
속 그렇게 행동하도록 해요!"
 "예상했던 말이군."
 "당신이 무슨 짓을 했는지나 알아요? 로저가 7년전의 우리 사이
를 아는 걸로 충분하지 않아요? 어째서..."
 "우린 7년전에 약혼한 사이였소." 울프가 자세를 바로 잡았다. "
왜 그가 우리 사일 알면 안되는 거지?"
 "내 말뜻은 그게 아니라는 걸 잘 알잖아요. 그 사람은 우리가 어
떻게 헤어졌는지, 왜 헤어졌는지 안다구요. 지금 우리 사이에 뭔
가 다시 시작되었다는 오해를 일부러 심어주다니..."
 "물론 그 사람은 우리가 왜 헤어졌는지 알지." 울프는 다시 일어
나서 그녀를 향해 다가왔다. " 그사람도 한몫 단단히 했으니까!"
황금색 눈동자가 활활 타오르는 것처럼 보인다. "만일 콜린스만 
없었더라면..."
 "그때 내곁엔 아무도 없었어요! 그러나 그는 내 곁에 있었어요. 
당신이.."
 "내가 곁에 있어 줄 수 없을 때! 그렇지만 지금은 내가 여기 있
소, 신..."
 "천만에요! 옷을 갈아입는 즉시 데리고 나갈 거예요. 어디가 되
든 상관없으니까 내 집에서만 나가면..."
 그러나 울프는 더이상 그녀의 말을 듣고 있지 않았다.
 옷 어쩌고 하며 지껄인 때문에 그녀는 자기가 잠자리 날개같은 
잠옷 위에 하늘거리는 나이트가운만 걸치고 서 있다는 것을 새삼 
깨달았다. 울프 역시 알아차린게 분명했다. 그의 시선은 긴장 때
문에 오히려 육감적으로 부풀어오른 그녀의 가슴 근처를 더듬고 
있었다.
 난 저 남자를 유혹하려는 게 아냐. 신이 마음속으로 외치는 순
간, 가늘게 떨리는 울프이 손이 그녀의 가운 허리 띠를 풀었다. 
얇은 가운은 별로 힘들일 필요도 없이 스르르 바닥으로 미끄러졌
다. 신은 가쁜 숨을 몰아쉬며 연보랏빛 잠옷 차림으로 울프의 앞
에 서 있었다. 두 사람의 시선이 허공에서 얽혔다.
 "신!"
 울프의 입에서 나온 말은 단 한마디였지만 그것으로 충분했다. 
그녀 역시 이미 건드리기만 하면 폭발할 지경에 이르러 있었다. 
불과 몇 분 전의 팽팽하던 대립도 고조된 감정을 가라앉히기는커
녕 오히려 불을 붙여 놓았을 뿐이었다. 그녀를 사로잡고 잇는 것
은 분노가 아니라 그 분노를 단숨에 밀어낼 욕망이었다. 그녀는 
힘없이 울프의 품속으로, 그리고 이미 속속들이 알고 있는 환희속
으로 빨려 들어갔다. 
 울프가 깊은 한숨을 내쉬었다. 그는 서두르지 않고 신의 입술을 
덮었다.
 "하느님, 오! 오, 하느님..." 울프가 신을 밀어붙이며 흐느끼듯 
속삭였다. 이미 그의 두손은 그녀의 잠옷 단추를 풀어 헤치고 있
었다.
 신은 자신이 꼼짝없이 덫에 걸려들었다는 것을 알고 있었다. 울
프의 욕망에 압도되어서가 아니라 그녀 자신의 타오르는 격정을 
주체할 수없었던 것이다. 오랫동안 억눌러왔던 본능적인 욕구가 
자유를 찾아 몸부림치고 있었다.
 그녀의 손은 그녀의 의지대로 움직였다. 울프의 셔츠가 벌어지고 
단단한 근육이 손바닥에 닿자 떨림은 더욱 심해졌다.
 "그래, 신." 신이 멈칫거리자 울프는 그녀의 손을 자기 가슴에 
눌러붙였다. "멈추지 마!" 그가 신을 내려다보며 애원했다.  
 멈추고 싶어도 멈출 수 있을지가 의문이었다. 아니, 문제는 전혀 
멈추고 싶지 않다는 데 있다! 그가 한발 다가서자 맨살에 닿는 그
의 체온이 불이라도 붙은 듯 뜨거웠다. 신은 모든것을 잊었다. 자
기가 완전히 자제력을 잃었다는 것밖에 확실한 게 없었다. 그녀는 
두 팔로 울프의 목을 감고 고통에 가까운 쾌감에 몸을 맡겼다.
 곧 잠옷도 바닥으로 떨어졌다. 그녀는 알몸으로 울프앞에 서 있
었다. 울프의 입술은 신의 목덜미를 지나 천천히 아래로 내려갔
다. 그가 무릎을 꿇고 그녀의 가슴에 얼굴을 묻었다.
 신은 울프의 머리를 감싸안으며 허리를 꺽었다. 무릎에 힘이 빠
지면서 금방이라도 바닥에 쓰러질 듯 휘청거렸다.
 울프가 그녀를 안아 눕혔다. 신은 아물거리는 의식속에서 울프가 
옷을 벗어 던지는 것을 올려다 보았다. 군살이라곤 찾아볼 수 없
는 단단한 몸이 드러났다. 울프의 손이 그녀의 볼을 감싸쥐었다. 
신은 기다렸다는 듯 울프를 안았다.
 깊은 키스가 이어질 뿐 울프는 움직이지 않았다. 그러나 신은 자
신의 욕망이 오히려 울프를 능가할 정도로 한계에 다가가고 있다
는 것을 알았다. 그녀의 손은 미친 듯이 울프를 더듬고 있었다.
 "울프, 제발!" 더이상 견딜 수 없게 된 신이 비명을 지르듯 애원
했다.
 그는 얼굴을 들고 그녀를 내려다보았다. "날 원하나, 신?" 탁하
게 갈라진 목소리가 새어 나왔다. "날 원한다고 말해!"
 의혹의 여지가 있을까? 그녀는 온몸으로 그를 열렬히 원하고 있
었다. 
 "보여줘, 신." 그가 재촉했다. "우리 사이가 변하지 않았다는 걸 
보여 달란 말야!"
 어떻게 변할 수 있단 말인가? 그녀는 한결같은 감정이고 여전히 
그를 사랑하고...
 "안돼!" 신의 눈가에 눈물이 맺히는 것을 보자 그가 다급하게 그
녀를 껴안았다. "난 당신을 원해, 신." 그의 목소리는 절망에 가
까웠다. "당신을 볼 때마다 당신을 원해. 우리 사인 언제나 그랬
지. 그저 보기만 해도 난 당신을 갖고 싶어졌어. 당신과 함께 있
고 싶고 나만이 아는 방법으로 당신을 내 것으로 만들고 싶었어. 
지금도 그렇게 원해, 신." 그는 그녀의 반응을 기다리고 있었다.
 신은 망설이지 않았다. 그녀는 울프를 향해 몸을 움직였다. 잠시 
그대로 끌어안고 있던 두 사람은 곧 격렬한 리듬에 몸을 내맡겼
다. 이제는 돌이킬 수가 없었다.
 둘 사이는 언제나 이랬다. 재고 따질 여유가 없었다. 두 사람의 
움직임은 완벽하게 하나의 리듬으로 합쳐졌고 절정의 순간을 향해 
무섭도록 격렬해졌다.
 신은 울프의 등을 힘껏 끌어안았다. 울프는 자제력을 잃고 있었
다. 마지막 순간에 그는 그녀의 이름을 불렀다.
 그러나 파국은 오고야 말았다. 차츰 정신이 든 신은 두사람이 벌
거벗을 채 양탄자 위에 드러누워 있다는 것을 깨달았다. 그녀는 
뒤통수를 얻어맞은 듯 멍청해졌다. 믿을 수 없는 일이 벌어진 것
이다. 불과 몇 분 전만 해도 불같이 화를 내며 울프를 내쫓아 버
리겠다고 벼르던 자신이 아닌가. 그런데 지금은, 지금은 이게 뭐
야!
 어쩌면... 믿을 수 없은 일이라고만 할 수도 없을 거야. 분노는 
욕망만큼이나 격렬한 감정이니까. 그리고 울프는 항상 그녀의 가
장 깊은 내부에서 잠자고 있는 감정을 끌어내는 사람이었다.
 그녀의 가슴에 머리를 올려놓던 울프는 무의식중에 거부하는 듯
한 그녀의 몸짓을 느끼고는 고개를 들었다. 괴롭게 일그러진 그녀
의 얼굴을 보자 울프의 얼굴도 서서히 굳어졌다.
 그가 눈썹을 찌푸렸다. "우린 옳지 않은 짓은 하지 않았소, 신."
그가 무겁게 입을 열었다.
 신은 비틀거리며 일어나 잠옷을 모아 쥐었다. 울프의 따가운 시
선을 의식하며 옷을 걸치는 그녀의 얼굴은 불덩이처럼 달아올랐
다. 
 "당신은..."
 그때 밖에서 엔진 소리가 들리는 바람에 그녀는 질겁을 했다. 일
요일 아침에 찾아 올 사람이 누구란 말인가? 설마 로저가 되돌아
온 것은 아니겠지?
 울프도 차소리를 들은게 분명했다. 그는 자기가 옷을 입지도 않
았다는 것도 아랑곳하지 않고 느긋하게 걸어가더니 창밖을 내다 
보았다. "제럴드로군." 그가 매서운 눈길로 그녀를 쏘아보았다.
 "남자들이 줄을 서는군, 안 그렇소?"
 제럴드 하코트가 여길 찾아와? 지금? 울프와 내가 방금...
 오, 맙소사!


------------------------------------------------------------

후유~ 이제 막바지 군여..^^

마지막 두단락이 남았는데.. 내일이나 모레쯤에 한꺼번에 올릴께

요..^^;



번 호 : 607 / 607 등록일 : 2000년 04월 02일 02:40 
등록자 : REI74 조 회 : 13 건 
제 목 : [슬럼프] 돌아온 약혼자-9,10(END) 




 "지금 한가하게 그런 소리나 하고 있을 때에요?" 신은 함부로 
널린 그의 옷을 허겁지겁 챙기며 짜증을 냈다. "제럴드가 오로
지 날 만나겠다는 이유만으로 왔는지가 의문이군요!" 그녀는 
받을 생각도 하지 않는 울프를 향해 옷가지들을 내밀었다.
 당장에라도 제럴드가 차에서 내려 문을 두드릴 것만 같다. 창
문부터 들여다보지만 않아도 좋겠는데!
 "울프!" 그녀는 문쪽을 돌아보며 다그쳤다.
 간신히 창가에서 떨어지기는 했는데 도무지 손을 내밀 태세가 
아니다. "그게 무슨 소리요? 여긴 당신 집인데 제럴드가 왜.."
 "당신은 어제까지만 해도 제럴드의 딸과 결혼하기로 되어 있
던 사람이에요." 신은 커튼을 슬쩍 젖히고 밖을 훔쳐보았다.
 제럴드는 막 차에서 내리는 참이었다. 울프의 BMW를 발견한 
제럴드의 이마에 알 수 없다는 듯한 주름이 잡힌다.
 "당신이 여기 왔다는 걸 알았어요, 울프." 그녀는 커튼을 내
리고 돌아섰다. 
 그러나 울프는 여전히 끄떡도 않고 서 있다.
 "옷을 입지 않으려거든 최소한 제럴드가 당신을 보기 전에 침
실로 돌아가기라도 해요!"
 "그가 날 보건 말건..."
 "곤란한건 나라구요! 날 조금이라도 생각한다면 제발 올라가
요." 그녀는 싸늘하게 덧붙였다. 울프야 어째건 간에 제럴드가 
어떻게 생각할지는 뻔하다. 울프가 벌거벗고 서 있는 꼴을 본
다면 해명할 여지도 없게 될 것이다.
 울프의 표정이 한층 험악해졌다. "당신 생각을 하다마다! 우
린 방금 사랑을 나눴는데 대체 당신은 날 뭘로 보고..."
 "뭘로 보는지도 이젠 모르겠어요, 울프." 제럴드의 발소리가 
또렷이 들린다. "희망사항이지만 리베카 하코트의 아버지 앞에
서 날 망신시킬 사람만 아니면 좋겠어요." 그녀는 두 주먹을 
꼭 쥐었다. 그녀 역시 예기치 못한 경험 때문에 심하게 동요하
고 있다. 그걸 정말 모르는 걸까?
 "리베카의 아버지라.." 울프가 천천히 되씹었다. "정말 그를 
그렇게 생각하고 있소?"
 "물론 난, 오, 제발! 울프, 지금은 그런 걸 따질 때가 아녜요
!" 제럴드가 문을 두드렸다!
 잠시 멈칫 하는가 싶던 울프가 재빨리 고개를 끄덕이더니 옷
가지를 끌어안고 부엌으로 향했다.
 천만 다행이다! 혹시 울프의 흔적이 남았는지 염려스러워 거
실을 둘러보는데 의자 밑에 구겨박힌 잠옷이 눈에 띄었다. 그
녀는 옷을 아예 의자 밑으로 쑥 집어넣고 문 쪽으로 향했다.
 노크 소리가 좀 거칠어진 것처럼 들린다. 울프의 차를 보고  
두 사람이 함께 있다는 것은 이미 확인했을 테니 왜 꾸물거리
는지 궁금해할지도 모른다.
 신은 가운의 허리띠를 단단히 여미고 흘러내린 머리칼을 쓸어
넘겼다. 그저 막 잠자리에서 빠져나온 탓에 차림새가 엉망이라
고 생각하기만 바랄 따름이었다.
 그 순간 신의 얼굴은 불과 몇 분 전의 일을 기억해내고 새빨
갛게 달아올랐다. 그녀는 침착하려고 애쓰며 문을 열었다.
 "어머, 제럴드!"
 제럴드의 미소는 어쩐지 맥이 빠져 보였다. 마흔 셋이라는 나
이가 실감이 날 정도로 졸지에 늙어버린 느낌이 들었다. "전화
를 했는데 고장이 났는지 통..." 신이 문을 활짝 열었음에도 
불구하고 그는 의아한 눈초리로 그녀를 바라볼 뿐 들어오려고 
하지 않았다.
 무리도 아니지. 울프의 차가 왜 우리집 앞에 서 있는지 상상
이 가질 않을 테니..."접속이 시원치가 않아서요. 기술자를 불
러서 고쳐 달라고 해야겠어요. 어서 들어오세요, 제럴드." 그
녀는 태연하게 권했다. "바람이 제법 차요." 펄럭이는 잠옷 자
락을 얼른 틀어쥐며 그녀는 어색하게 웃었다.
 제럴드는 용케도 머리를 숙이고 안으로 들어왔다. 그래도 가
구들이 모조리 벽에 붙어 있는 게 못내 이상한 눈치였다.
 신의 얼굴이 새삼 달아올랐다. 제럴드가 서 있는 바로 이 자
리에서 그녀와 울프가 무슨 짓을 했던가. "집안이 엉망이라 죄
송해요, 제럴드. 하지만..."
 "내 잘못입니다." 느닷없이 울프의 음성이 울렸다. 그는 말금
하게 옷을 입고 부엌에서 걸어나왔다. 그것도 목발까지 짚고 
절룩거리면서!
 "아니, 어쩌다가!" 제럴드는 붕대를 감은 발목과 목발을 번갈
아 보며 벌어진 입을 다물지 못했다.
 울프의 대답이 궁금하기는 신도 마찬가지 였다.
 "어제 계속 리베카를 도와줄 수 있는지 물어 보려 들렀다가 
전화줄이 발에 걸려 넘어졌습니다. 그 바람에 전화는 고장이 
나고 덤으로 발목까지 다쳤죠." 울프가 쑥쓰러운 듯한 얼굴로 
설명했다.
 사실이다. 울프는 제럴드가 왔다고 해서 절대 당황하지 않았
다. 당황할 이유가 없지 않은가! 방금 한 말은 틀림없는 사실
이니까! 그가 밝히고 싶지 않은 부분은 그 이후의 일이다.
 제럴드가 그의 발목을 내려다 보았다. "부러졌나?" 
 "아뇨. 심하게 삐었습니다. 그래서 어젠 운전을 하고 집으로 
돌아갈 수가 없었죠." 울프의 대답은 시원스러웠다.
 제럴드의 눈빛이 달라졌다. 왜 신이 데려다 주지 않았느냐는 
듯한 눈빛이다.
 "신이 데려다 주겠다고 했는데" 울프는 여전히 침착했다. "아
시다시피 저희 어머니께서는 사소한 일에도 잘 놀라시는 터라.
.." 그가 제럴드를 향해 어깨를 으쓱했다. "어머니 댁에 데려
다달라고 할 수도 없었습니다."
 "그래... 그랬겠군." 제럴드가 고개를 끄덕였다.
 "신은 고맙게도 제가 움직일 수 있을 때까지 있도록 허락해 
주었습니다." 울프가 신을 향해 미소까지 보냈다. "리베카에게
서는 소식이 있었나요?" 그가 자연스럽게 화제를 바꾸었다.
 "그게..." 제럴드가 몹시 불편한 기색으로 울프를 쳐다 보았
다.
 당연히 있었겠지. 그것도 보다 확실한 소식이 있었을 것이다. 
상황을 제대로 파악하고 있는 신으로서는 어떤 것일지가 궁금
했다.
 "커피 드시겠어요?" 그녀는 두 남자를 돌아보았다. "토스트도 
좀 구워야겠어요." 어제 울프가 쳐들어온 후론 뭘 먹어 본 기
억이 가물가물하다.
 울프가 눈을 가늘게 떴다. 그녀가 슬그머니 발뺌을 하고 있다
는 것을 눈치채기라도 한 것처럼 보였다. "듣고보니 배가 고푸
군."
 신은 태연하게 울프를 쳐다보았다.
 "제럴드?" 신은 손님쪽을 보았다. 리베카의 이름이 나온 후부
터 그의 표정은 더욱 기가 막혔다. 맙소사, 결코 좋은 소식이 
아닌 것 같다.
 "고맙소. 솔직히 말하자면 오늘 아침엔 아무것도 먹고 싶지 
않은 기분이지만..." 하여간 아침부터 먹고 보자는 듯 그가 갑
자기 입을 다물었다. "기꺼이 먹겠소, 신." 어설프게 미소를 
짓던 그는 울프가 목발을 붙들고 의자에 앉으려고 애를 쓰는 
것을 보고 얼른 손을 내밀었다. "이거, 미안하네, 울프. 내가 
도와주지."
 30분 전만해도 멀쩡하게 움직였는데 대단한 연기로군.
 신은 제럴드가 울프를 부축해 의자에 앉히는 것을 보고 부엌
으로 물러났다.
 간신히 혼자가 된 그녀는 조리대에 기대 섰다. 아침 준비를 
하는 것은 고사하고 해야 한다는 생각조차 아득하다.
 오늘 아침에 벌어졌던 엄청난 사건의 여파가 아직도 그녀를 
뒤흔들고 있었다. 그녀와 울프는 바로 저기 거실 바닥에서...
 그런데 서로의 반응은 언제나 그랬듯이 즉각적이고 뜨거웠다.
무의식중에 가까운 환희와 오로지 두 사람만이 서로 주고 받을 
수 있는 절정의 쾌감 역시 변하지 않았던 것이다. 적어도 그녀
에게 있어서 그런 즐거움을 안겨 줄 수 있는 사람은 울프뿐이
었다. 그 이후로 남자를 깊이 사귀어 본 적조차 없으니! 그녀
는 지금 예상치 못했던 의혹에 사로잡혀 질투에 떨고 있었다. 
과연 그동안 얼마나 많은 여자가 울프의 품안에서 그런 경험을 
했을까? 물론 바바라는 둘째치고라도...
 바바라! 결국 그 여자에게로 집약되는군. 오, 바바라와 결혼
해 버리면 간단할 걸 왜 숱한 여자들을 괴롭히는 거야?
 기막힌 일이다. 신은 아직도 몽롱한 무의식상태에서 헤어나지 
못하고 있었다. 두 번씩이나 똑같은 함정에 빠지지 않을 것이
다. 아니, 빠질 수는 없다. 이미 그 덫에서 풀려났으니 제발로 
돌아가지는 않을 것이다. 그렇다면 마지못해 끌려 들어갈 경우
는? 그런데 울프와는 단 한번도 마지못해 관계를 가져 본 적이 
없다는 게 탈이었다.
 "내가 도와줄 일이 없겠소?" 제럴드의 음성이 들렸다.
 나쁜 짓을 하다가 들킨 아이처럼 신은 얼굴이 붉어졌다. 
 "들어오는 소릴 못들었어요. 도와줄 일은 없어요. 혼자서도 
괜찮거든요. 고마워요." 그녀는 어물어물 받아넘기며 미소를 
지었다. "거실로 가셔서 울프...어, 손튼씨와 함께 계시면.."
 그가 씁쓸한 표정을 지었다. "여기서 당신을 도와주는 편이 
나을거요."
 신은 웃지 않을 수 없었다. "더 안전하단 말씀인가요?"
 그녀는 퍼콜레이터에 커피를 떠 넣었다. 인스턴트 커피 정도
로는 정신이 들지 않을 것 같다.
 "지금은 그래요." 제럴드가 수긍했다. "내가 하지." 신이 빵
을 토스터기에 넣는 사이 제럴드는 커피를 끓이고 쟁반에 찻잔
들을 늘어놓았다.
 그녀는 제럴드를 재촉할 수가 없었다. 이미 무슨 말이 나올지 
얼마간 짐작이 가는 터였다. 시간을 끌고 싶어하는 것도 무리
는 아니다.
 "이렇게 가정적인 분인 줄은 몰랐는데요, 제럴드." 제럴드가 
쟁반을 들고 거실로 돌아오자 울프가 픽 웃었다.
 신은 탁자를 끌어다 놓으며 울프를 흘겨보았다. "설탕을 넣을
까요?" 설탕이라도 좀 먹고 상냥해지면 안되겠어?
 그러나 그녀의 작전은 먹혀들지 않았다. 울프가 눈썹을 치켜
올렸다. "여느 때처럼 블랙으로 해주시오."
 여느 때처럼! 신은 울프의 시선을 피하며 이를 악물었다. 저
런 남자와 입씨름을 벌인 내가 잘못이지! 손해를 보는 쪽은 항
상 나잖아?
 "자" 찻잔과 토스트가 놓이자 울프가 제럴드에게 말을 붙였
다. "제가 돌아갈 때까지 기다리지 못하고 절 찾아서 여기까지 
오실 정도로 중요한 일이 뭡니까?" 그가 미간을 찌푸리며 덧붙
였다. "사실 절 찾아서 왔다는 말씀은 들은 기억이 없지만.."
 "그렇다네." 제럴드가 무뚝뚝하게 대꾸했다. "난 자네와 똑같
은 이유로 신을 만나러 왔지. 리베카의 잠적에 관해서 더 들을 
얘기가 없나 해서 말일세."
 "그렇군요. 있나요?"
 "아직 신에게 물어 볼 기회도 없었네." 제럴드는 울프의 냉담
한 태도가 이상한지 고개를 저었다.
 신은 제럴드가 몹시 딱했지만 도와 줄 길이 없었다. 울프의 
행동이 오로지 리베카의 잠적 탓은 아니라는 사실을 알기 때문
이다. 이런 상황에서는 한발 물러서 있는 편이 났다.
 그러나 울프는 생각이 다른 모양이었다. "그럼 물어 보시지
요." 그가 차갑게 내뱉었다. "전 부엌에서 오래 계시길래 벌써 
의논이 끝나신 걸로 알았죠."
 "아침 준비만으로도 바빴어요." 황급히 입을 연 쪽은 신이었
다. 마치 질투에 눈이 먼 연인처럼 굴잖아? 천만의 말씀이다!
 "그리고 유감스럽지만 난 더할 얘기가 없어요."
 "할 수 없다는 거요, 아니면 하지 않겠다는 거요?"
 "할 수 없어요." 신이 단호하게 입을 다물었다. 그녀는 리베
카의 신뢰를 배반할 수 없었다. 그러나 그녀의 얼굴은 이미 빨
갛게 달아오르고 있었다. 만일 제럴드가 찾아온 이유에 관한 
그녀의 추측이 맞는다면 굳이 리베카의 최종적인 결단에 끼여
들 이유도 없었다.
 "이해해요." 제럴드가 한숨을 쉬었다. "자네도 알아야 할 일
이니까 하는 말인데...리베카가 오늘 아침에 전화를 했네. 떠
나기로 결심을 했을때... 혼자가 아니었던 것 같네." 머뭇거리
던 말투에 비하면 마지막 한마디는 단숨에 쏟아져 나왔다. "정
말 미안하네, 울프." 그가 절망적으로 중얼 거렸다. "그게 글
쎄... 리베카가 글렌 레이놀즈를 만나고 있었던 모양이야!"
 글렌이라. 그게 정원사의 이름이군. 그리스 신화에나 나올 법
한 미소년에게 잘 어울리는 이름이다. 설마 부모가 이렇게 될
줄 알고 이름을 지은 거야 아니겠지만... 내 참, 별 쓸데 없는 
생각을 다하고 있군. 정원사의 이름 따위가 무슨 상관이람? 울
프도 그런 것까지 신경을 쓰지 않겠지.
 그녀는 울프를 바로 볼 수조차 없었다. 그의 약혼자가 울프를 
버린게 벌써 두 번째다. 그것도 두번 다 다른 남자에게도 달아
났다고 생각할 게 아닌가. 사실 신의 경우는 아니었지만. 울프
가 뭐라고 생각할까?
 표정만 봐서는 대체 무슨 생각을 하는지 종잡을 수가 없다.
 "누가 글렌 레이놀즈입니까?"
 제럴드는 안절부절못하는 얼굴이었다. "우리 집 정원 손질을 
맡긴 젊은 녀석인데..." 그는 당혹스러운 표정으로 울프를 훔
쳐보며 간신히 입을 열었다.
 신 역시 울프를 열심히 훔쳐보았다. 그래도 여전히 알수가 없
다. 상당히 긴장한 건 분명한데 표정만 봐서는 수수께끼 같았
다. 만일 그녀가 바바라의 존재를 몰랐다면 울프를 동정해 마
지 않았을 것이다.
 "난 전혀 몰랐네, 울프." 울프가 반응을 보이지 않자 제럴드
는 한층 어쩔줄을 몰랐다. "알았더라면 진작 손을 썼을텐데.."
 "왜요?"
 "왜라니?" 불의의 일격에 제럴드는 주춤했다. "아니, 그건.."
 "말씀하시지요."
 "그야...아니, 이보게, 그녀석은 정원사야!" 제럴드는 분통을 
터뜨렸다. "당연히 손을 썼겠지. 리베카와 통할 구석이 없지 
않은가!"
 울프가 입을 삐죽거렸다. "의외로군요. 그렇게 속물 같은 분
으로 생각하진 않았는데요."
 제럴드의 얼굴이 시뻘개졌다. "속물이냐 아니냐와는 상관없는 
문제야. 하지만 리베카는 내게 유일한 자식이고, 난 그애에게 
제일 좋은 것을 해주고 싶어!"
 울프가 고개를 갸웃했다. "그래서 리베카에게 저와의 결혼을 
종용하셨습니까?"
 "물론일세. 그렇다고 그애가 무슨 희생양이라도 되는 것처럼 
생각하진 말게!" 그러나 이미 제럴드는 울프의 덫에 걸려든 후
였다. "리베카는 자넬 좋아했어! 그건 자네가 더 잘 알잖나. 
자네와 결혼하고 싶어했다구!" 제럴드는 필사적이었다.
 "과거형이로군요." 울프가 고개를 끄덕였다. "그런데 지금은 
여자의 특권이나 되는 것처럼 마음이 변했다는 말씀이죠. 이유
가 어찌되었건 그녀가 괜찮다면 그 젊은이와 함께 있다고 걱정
할 일은 아닙니다. 전..."
 "걱정할 일이 아니라니! 어디 있는지도 모르는데 걱정할 일이 
아니라고!"
 "제럴드, 리베카는 성인입니다. 자신의 의지로 그 친구와 함
께 간 거라구요. 우리들 중에 누가 나선다 해도 달리 방법은 
없을 것 같군요." 그가 어깨를 으쓱했다. 
 "자넨 리베카와 결혼하기로 했던 사람일세!" 제럴드가 벌떡 
일어섰다.
 울프가 침착하게 고개를 끄덕였다. "그런데 리베카는 결혼하
지 않기로 결심했습니다. 적어도 저하고는요."
 "그럼 자넨 어떤가?" 제럴드가 씨근거렸다. "자네가 리베카를 
진심으로 사랑한다면 이렇게 쉽게 포기하진 않을 걸세." 그가 
두주먹을 불끈 쥐었다.
 울프가 어깨를 으쓱했다. "전 리베카를 좋아합니다. 그리고 
서로에게 품고 있는 그 애정을 바탕으로 한다면 순조로운 결혼
이 되었을 거라는 예상도 가능합니다. 하지만 철없는 고등학생
처럼 리베카를 쫓아다닐 생각은 없습니다. 그런 의미가 아니신
가요?" 그의 눈이 매섭게 빛났다. "그녀가 원하는 사람이 레이
놀즈라면 잘되길 바랄 뿐이죠."
 신은 잠자코 두 사람의 대화에 귀를 기울이고 있었다.
 뭐라고 할말이 없었다. 더구나 리베카의 태도를 보는 울프의 
관점은 7년 전 그녀와 헤어질 때를 생생하게 떠올리게 만들었
다.
 "난 아냐!" 제럴드가 호령을 했다. "자넨 리베카가 일생일대
의 실수를 저지르느냐 마느냐하는 마당에 그렇게 냉담할 수 있
겠지만 난 아닐세!"
 "물론 아버지시니까..."
 " 리베카는 자네 약혼녀야!" 제럴드가 내쏘았다. "그것만으로
도 충분히... 내 참, 내가 왜 이렇게 흥분해야 하지?" 그가 답
답하다는 듯 한숨을 내쉬었다. "자넨 리베카에게 무슨 일이 일
어나든 더이상 상관하지 않겠다는 것 같은데..." 제럴드가 문
득 입을 다물더니 무서울 정도로 잠잠 해졌다. 그는 의혹에 가
득 찬 눈초리로 울프와 신을 번갈아 살폈다.
 신의 얼굴이 새빨개졌다.
 제럴드는 냉소를 띄우며 천천히 울프에게로 돌아섰다.
 "내가 바보짓을 했군." 그가 천천히 뇌까렸다. "자네 발목 상
처는 어느 정도인가, 울프?"
 대답대신 울프는 목발을 짚지 않고 똑바로 일어섰다. 삐기는 
커녕 넘어진 적도 없는 사람처럼!
 "아, 그정도군." 제럴드가 신을 돌아보았다. "놀랐소, 신." 
무척 실망스러운 표정이었다. "아니오. 지금 내 심정을 솔직히 
표현한다면 뒤통수를 얻어맞은 것 같소." 그는 머리를 내둘렀
다. "난 도무지 받아들일 수가 없소."
 "받아들이고 말고 할일은 아무것도 없어요." 신이 황급히 끼
어들었다. "울프는 정말 발목을 다쳤어요. 어젯밤에 울프를 보
셨다면 제가 왜 집으로 데려다주질 못했는지..."
 "오늘 아침엔 그렇게 말하기가 힘들겠지, 신." 울프였다.
 신은 그를 노려보았다. "오늘 아침엔 당신을 데려다줄 시간이 
없었죠. 로저가 찾아왔고 또..."
 "또?" 울프가 눈썹을 치켜올렸다.
 또다른 일을 되새기자 신은 고개를 들수도 없었다. 그녀는 제
럴드 앞에서 일부러 자신을 모욕하고 있는 울프가 한없이 미웠
다. 리베카에게 거절당한 자존심을 살리려고 그녀를 이용하다
니!
 "아, 당신이 울프를 데려다주면 되겠군요." 그녀는 반색을 하
고 외쳤다. "아직 할말이 남았을 텐데 런던으로 돌아가는 길에 
의논하시는게 어떻겠어요?." 마음이 놓이다 못해 신이 났다.
울프와 제럴드가 함께 돌아간다. 이만큼 완벽한 해결책이 또 
있을까.
 그런데 울프는 못마땅한 기색이다. 신을 노려보는 눈초리가 
심상치 않았다. "아직은 돌아갈 생각이 없는데...할 얘기가 남
은 쪽은 우리 둘이 아닐까?"
 신은 제럴드를 바로 볼 수조차 없었다. "이미 말했자나요, 울
프. 리베카와 당신이 예정대로 결혼식을 진행할 결심이라면 기
꺼이 맡겠지만 그렇지 않다면 처리할 일은 없는 거죠." 그녀는 
울프를 똑바로 노려보았다. 지금 그녀에게 필요한 것은 혼자 
자신을 수습할 수 있는 시간적 여유였다.
 "그런가?" 울프가 싸늘한 눈초리로 그녀를 훑었다. "당신 말
이 옳을 지도 모르겠군." 그가 빈정거리듯 중얼거리며 제럴드
를 보았다. "제 아파트까지 좀 태워다 주시겠습니까?"
 못 태워다 줄 이유가 없었지만 과연 제럴드가 응할지는 의문
이었다. 울프의 태도로 봐서는 제럴드의 의혹이 얼마나 짙어졌
을지 물어 볼 여지도 없었다. 지금 상황으로는 제럴드가 불같
이 화를 낸다 해도 두 사람으로서는 할말이 없을 지경이었다.
 신은 제럴드의 대답을 애타게 기다렸다. 그는 이맛살은 잔뜩 
찌푸리고 생각에 잠겨있었다. 자기 딸의 약혼자와 바로 그 딸
의 결혼식 준비를 맡기로 했던 여자 사이에 무슨 일이 벌어졌
는지 생각만 해도 머리가 아픈 모양이다.
 그러나 마지막으로 신을 돌아본 그는 울프에게 고개를 끄덕였
다. "돌아가는 동안 얘길 할 수도 있겠지. 지금 떠날수 있겠나
?"
 울프가 고개를 끄덕였다. "더 꾸물거릴 필요가 없죠. 차에서 
기다려 주시겠습니까?"
 제럴드는 썩 내키지 않는다는 표정이었다. "나가 있도록 하
지. 잘 있어요, 신." 그는 신을 제대로 돌아보지도 않고 서둘
러 나가버렸다.
 무거운 침묵이 내려앉았다. 신은 소리라도 지르고 싶었다. 그
녀는 두 손을 맞잡고 울프를 올려다 보았다. 울프는 바윗덩어
리를 깎아 놓은 것처럼 보였다. 표정마저 차갑게 식어있다.
 신이 생각해낼 수 있는 최대의 방어책은 제럴드 앞에서 망신
을 시켰다는 사실을 물고 늘어지는 것밖에 없었다. "꼭 그럴 
필요가 있었어요?"
 그는 꼼짝도 하지 않았다. "없었나?"
 그녀는 눈살을 찌푸렸다. 제럴드에게 둘 사이가 심상치 않다
는 것을 알려서 무슨 득이 있을까? 제럴드가 그를 싫어하게 되
는 일만 남지 않을까? 그런데...
 신은 질겁을 했다. 울프가 노린 것이 바로 그 점이다.
그녀가 제럴드와 아무 일도 없었다고 했을 때, 그는 신의 말을 
믿지 않았던 것이다. 혹시 믿었다고 한다면 앞으로도 다른 일
이 벌어지지 않도록 미리 쐐기를 박은 것이다. 그는 아직도 그
런 짓을 할 수 있는 사람이었다. 전혀 무관한 사이가 되었음에
도 불구하고...
 "나가요, 울프." 그녀는 힘없이 중얼거렸다. "어서요."
 "당신이 내 질문에 대답을 하기 전까지는 나가지 않겠소."
 무슨 물어 볼 말이 또 남았다고...그러나 지금은 입씨름을 벌
일 기운도 없다. "뭐에요?"
 "당신은 리베카와 그 레이놀즈라는 친구에 관해 알고 있었지. 
그렇지 않소?"
 전혀 예상밖의 질문에 신은 말문이 막혔다. 그는 날카로운 눈
으로 그녀를 관찰하고 있었다. "난..."
 "알고 있었지." 신의 표정을 보며 울프는 주먹을 불끈 쥐었
다.
 "누군가 있다는 건 알고 있었어요." 그녀가 잘라 말했다. 
 "이름이나 그밖의 사항은 전혀 몰랐지만요. 하지만 제럴드의 
고용인이라는 것은 알고 있었어요."
 울프가 입을 꽉 다물었다. "그런데도 내가 어제 찾아와서 리
베카에게 전화가 왔을 때 다른 얘기는 없었느냐고 물었을때 없
다고 했지?"
 신은 머리를 흔들었다. "나한테 전해 달라고 한 얘기는 빠짐
없이 전했다고 말했어요."
 "자기가 아는 얘기를 전한 건 아니고!" 울프의 입가에 차가운 
미소가 어렸다. "이제 알겠군. 다시 한번 당신이 어떤 여자인
지 실감하겠소."
 신은 마른침을 삼켰다. "그럼 어떤 여자라고 생각하죠?" 두렵
기는 했지만 들을 필요가 있는 대답이다.
 "7년전 일로 뒤틀어질 대로 뒤틀어져서..."
 "어떻게 그런 터무니 없는 소릴!"
 "내게 앙갚음을 하기 위해선 무슨 짓이라도 할 여자야!" 울프
의 얼굴이 파르르 경련을 일으켰다. "오늘 아침일도 그런 맥락
에서 이해할 수 있을까? 일단 날 유혹해 놓고 내 약한 의지를 
조롱하겠다는 심산이었나?" 그가 씹어뱉듯 중얼거렸다. "제럴
드가 끼어들어서 멋진 기회를 놓친게 아쉽겠군."
 신은 자신의 귀를 믿을 수가 없었다. 진심으로 저런 얘길 하
는 걸까? 그러나 그녀는 울프의 일그러진 표정을 놓치지 않았
다. 오늘 아침의 일을 설명할 수 있는 유일한 결론이라고 생각
하는 모양이다. 차라리 그렇게 생각하는 편이 나을지도 모른겠
다. 그녀는 아직도 그를 사랑하고 있으니까!
 그녀는 눈물을 울프에게 들키지 않으려고 등을 돌렸다.
 "당신 좋을대로 생각해요, 울프. 날 그냥 내버려둬요."
 "아, 물론 그럴 작정이오. 차를 가지러 사람을 보낼 테니까 
혹시 또 만나게 되면 어쩌나 하는 걱정은 안해도 좋소. 7년 동
안이나 마주치지 않고 잘 살았는데 앞으로 그렇게 살지 못할 
이유도 없지!"
 이윽고 문이 닫히는 소리가 들리자 신은 참고 참았던 울음을 
터뜨렸다. 그녀는 두 손으로 얼굴을 감싸고 흐느껴 울었다. 심
장이 터져 산산조각으로 부서지는 것처럼 격렬한 떨림이 그녀
를 에워쌌다.



                         -10-



 "어머, 안돼요, 리베카. 정말 그렇게는 못해요." 신은 테이블 
맞은편에 앉아있는 리베카를 향해 손을 내저었다.
 리베카가 사무실로 전화를 걸어 점심 약속을 조른 것은 겨우 
오늘 아침의 일이었다. 중효하게 의논할 일이 있다는 것이다. 
바쁜 일이 산더미 같은 신이지만 응할 수 밖에 없었다. 그만큼 
리케카의 태도는 당당하고 고집스러웠다. 솔직히 거절하고 싶
었지만 리베카와의 지난 관계를 생각하면 그럴 수가 없었다.
 울프가 그녀의 집을 나가버린 지도 한달이 지났다. 그는 차를 
찾으러 사람을 보냈고, 리베카에게서는 그간의 도움과 이해에 
감사한다는 카드와 함께 꽃다발이 날아왔다. 그 후로는 하코트 
집안의 소식도 울프의 소식도 들어 본 적이 없었다.
 그런데 리베카가 다짜고짜 만나자고 해서 결혼식 준비를 도와
달라고 할 줄이야!
 한달 동안 어떤 일이 일어났는지 알 수는 없지만 리베카는 한
달 전의 불안해하던 태도와는 달리 분명 결혼식을 눈앞에 두고 
있음에도 불구하고 흔들리는 기색은커녕 행복에 넘쳐 보였다.
 모든 게 원점으로 되돌아왔다. 리베카는 다시 한번 그녀에게 
일을 맡기려 하고 있는 것이다.
 "아버지도 당신이 날 만난다는 걸 알아요?" 신은 미간을 좁혔
다.
 제럴드가 과연 동의할까? 그녀의 집에서 울프와의 사건을 겪
고 났는데?
 "물론이죠." 리베카가 대답했다. "내가 당신에게 일을 맡기겠
다고 했을 때 아버지가 뭐라고 말씀하셨는지 정확하게 가르쳐 
줄까요? <이번에 결혼식을 제대로 치르기만 한다면 난 네가 누
굴 고르든지 상관않겠다!> 그러셨어요." 그녀가 생글거렸다. "
이번에도 그만 둘줄 아시나 봐요!"
 신은 리베카의 얼굴을 유심히 살폈다. 확실히 한달 전과는 판
이하게 달랐다. 행복에 겨운 신부의 전형이었다. 그런데 이번
에는 자기가 옳은 일을 하고 있다고 어떻게 장담하는 걸까? 7
년 전에는 말할 것도 없고 한달 전에 울프와 그녀 사이에 무슨
일이 있었는지 신이 털어놓을 수는 없었다. 그러나 울프와의 
일은 환상이 아닌 실제로 벌어진 사건이었다. 그리고 울프의 
배경에는 햇빛을 가리는 먹구름처럼 바바라라는 존재가 여전히 
어른 거렸다.
 "리베카, 이번에는 확실한 거예요? 정말 확신이 섰어요?"
 "절대적이에요." 리베카가 주저없이 대답했다.
 "울프와 당신 아버지는요? 지난번에 내가 두 사람을 만났을 
때는 둘 사이가 별로..."
 "아, 지금은 괜찮아요." 리베카가 어깨를 으쓱했다. "사업은 
여전하니까요. 그리고 울프는 내가 어리석게 행동했던 걸 용서
했어요."
 용서할 수밖에 없는 입장이지. 그렇지만 자기가 떠나 있던 주
말 동안에 어떤 사건이 벌어졌는지 알게 되면 리베카도 울프를 
용서할까?
 "글렌의 들러리가 되어 달라는 부탁에도 선선히 응할 정도였
으니까요!"
 이게 무슨 날벼락이야? 글렌...
 "내 아이디어 였어요." 멍청해진 신의 얼굴은 눈에 들어오지
도 않는지 리베카는 계속 종알거렸다. "파혼을 하게 됐는데도 
울프는 아주 너그러웠거든요. 글렌은 그런 소릴 했다가는 따귀
를 맞을 거라고 했지만 난 울프가 그런 짓을 하지 않은 만한 
신사라는 걸 알고 있었죠. 내 말이 맞았어요!" 그녀가 미소를 
지었다. "울프는 신랑이 될 수 없다면 들러리라도 괜찮은 생각
이라고 하더라니까요! 이만 하면 신사가 아닐까요?"
 리베카가 결혼하려는 사람이 그럼 울프가 아니라 글렌이라고?
신이 추측했던 문제는 전혀 예상 외의 것이었다!
 그녀는 리베카의 상대가 울프가 아니라는 사실에 새삼 안도하
는 자신을 발견하고 또 한번 놀랐다. 울프가 무슨 짓을 하건 
그녀에게 영향을 주면 안되는 일이었다. 그럴수가 없었다. 한
데...
 한달 내내 그녀는 울프의 생각은 잊었다고 스스로를 달래며 
살았다. 그리고 리베카가 8월에 결혼 한다는 소식을 알려주기 
전까지는 그래도 성공했다고 자위하고 있었다.
 그러나 울프가 결혼한다는 사실은 날카로운 칼처럼 그녀의 가
슴을 후비고 들어왔다. 그런데 지금 와서 상대가 울프가 아니
라니! 
 그렇다고 이렇게 들뜰 필요가 있을까? 더이상 울프의 일이 문
제가 되어서는 안된다. 내가 얼마나 그렇게 되기를 바랬는데!
 그리고 상대가 누구건 리베카에게 할 수 있는 대답은 달라지
지 않았다. 더구나 울프가 들러리를 선다는데, 신으로서는 두
번 다시 그를 만나고 싶지 않았다. 언제 어디서건 ...
 "아버지도 글렌과 결혼한다는 데 찬성하셨어요?" 리베카가 정
원사와 사귀고 있다는 사실만으로도 펄펄 뛰던 제럴드가 아닌
가.
 "지금은 괜찮아요" 리베카의 표정이 인정받기가 쉽지 않았다
는 것을 말해 주고 있었다.
 "아버지가 돈을 빌려주시기로 했어요. 글렌은 독립해서 조경
사업을 시작할 수 있게 됐죠. 어디까지나 빌려 쓰는 걸로요. 
글렌은 아버지의 재산에 관한 한 몹시 자존심이 강해요. 그래
서 그일 설득하기가 더 어려웠죠."
 신이 자세를 고쳤다. "모든게 잘 풀려서 다행이에요, 리베카.
" 진심이었다.
 "하지만?" 그녀는 이미 신의 다음 말을 알아차린 눈치였다.
 "내가 처음부터 말했죠? 이달만도 일정이 몹시 빠듯해요. 이
런 상태로 8월에 또 결혼식을 치른다는 건 불가능이에요." 그
녀는 거짓말을 하지 않아도 되는 현실에 감사했다. 혹시 무리
를 한다면 꼭 불가능할 일도 아니었지만 울프와 또 마주칠  행
사라면 절대 사절이다!
 리베카는 무척 실망한 표정이었다. "그럼 차라리 9월로 연기
할까..."
 시기가 문제가 아니라니까! "이거 공연히 으쓱해지네요." 신
이 미소를 지었다. "그렇지만 글렌이 뭐라고 하겠어요?"
 "어머, 그인 동의 할 거에요." 리베카가 까르를 웃었다.
 "결혼식을 서두른건 저니까요. 그이가 마음이 변한다거나 발
뺌을 할 기회를 주지 않으려고요!"
 "당신이 했던 것처럼 말이죠." 제럴드의 불안도 이해가 간다.
하지만 이번엔 다를 것이다. 리베카는 행복에 차 있었다.
 "글렌이 마음이 변할지도 모르는 유일한 이유는 이 결혼이 과
연 날 위해서 옳은 일일까 고민하기 시작하는 거예요." 리베카
가 입을 삐죽 거렸다. "내가 울프와의 결혼을 주저한 이유와는 
전혀 다른거죠."
 물론 다르겠지. 혹시 바바라라는 여인과 관련이 있다면 모를
까. "뭐, 하지만 이젠 다 해결이 됐잖아요. 그리고 정말 축하
해요, 리베카. 행복하길 바라겠어요. 다만 준비를 도와줄 수 
없는 게 유감이로군요." 제발 내 거짓말도 용서해 줘요!
 "나도 그래요. 난 정말 당신에게 감사할 일이 많아요. 당신 
충고가 없었더라면 내가 과연 울프와 아버지에게 결혼하고 싶
지 않다는 말을 할 용기가 났을지가 의문이에요."
 "제발 울프에겐 그렇게 말하지 말아요!"
 리베카가 웃었다. "생각만 해도 무시무시하죠?"
 "참, 그 사람 발목을 어때요? 좀 나았나요?"
 "깨끗해요." 리베카가 고개를 끄덕였다. "너무 일에만 파묻혀 
지내서 탈이지만요. 난 비록 결혼하고 싶을 만큼 그를 사랑하
진 않았어도 여전히 울프 걱정을 하고 있거든요. 그 사람은 행
복해 보이질 않아요."
 내가 보기엔 그런 걱정을 할 필요가 없는 사람인데! 
 "약혼녀를 잃었잖아요."
 리베카가 입을 삐죽거렸다. "내가 아는 한 울프와 내 감정은 
거의 비슷했어요. 그인 다만 자기도 이젠 나이가 들었기 때문
에 결혼할 때가 된 거라고 생각했을 뿐이에요. 손튼 가문의 대
를 이을 자손이 필요했던 거죠."
 "참 낭만적이군요."
 "아, 말처럼 계산적이지는 못해요." 리베카가 미소를 지었다. 
 "형제인 알렉스는 몇년 전에 비행기 사고로 죽었다더군요. 그
리고 그 사람 부인은 아예 처음부터 아이를 가질 수 없었기 때
문에 울프는 자기가 대를 이어야 한다는 압박을 심하게 받았나 
봐요." 리베카가 어깨를 으쓱했다.
 바바라와 울프가 결혼을 할 수 없었던 이유가 비로소 분명해
지는 순간이다. 바바라는 손튼 가문의 상속자를 낳을 수 없었
던 것이다. 오랫동안 그녀를 괴롭히던 수수께끼가 풀렸다.
 그러나 그것은 울프에 대한 공포를 다시금 불러일으키는 대답
이기도 했다. 오히려 더욱 가중시키는...


 "두번 실수는 안해." 울프가 머리를 숙이고 집안으로 들어서
며 투덜거렸다.
 신은 멍하니 그를 바라보았다. 하도 문을 세게 두드리길래 누
군가 싶었지만 설마 울프일 줄은 상상도 못했다. 퇴근한 지 얼
마 되지 않은 시간이어서 막 저녁 준비를 하려던 참이었다.
 여긴 왜 왔을까? 리베카를 만난 바로 그 저녁에 울프가 찾아
온게 결코 우연만은 아닌듯 하다. 이번에는 무슨 일일까? 두번 
다시 만나고 싶지 않다고 자기 입으로 밝혔던 사람이? 그녀는 
빳빳하게 긴장하고 있었다.
 울프는 불을 지피지 않은 벽난로 앞에서 돌아섰다. 그는 얼어
붙은 듯 문 손잡이를 붙들고 서 있는 신을 향해 비웃듯 눈썹을 
찡긋했다. 울프 역시 퇴근길에 들렀는지 신이 혐오해 마지않는 
시커먼 정장 차림이었다. 리베카의 말이 옳은 것처럼 보였다. 
정말 일에만 묻혀 사는지 얼굴도 굳어있고 체중도 얼마간 줄은
것 같다.
 하지만 그가 일을 열심히 하건 말건 그녀가 신경을 쓸 일은 
아니었다. 대체 왜 온거야?
 "리베카가 오늘 점심에 당신을 만났다더군." 울프는 스스럼없
이 입을 열었다.
 그러나 그런 태도에 쉽게 흔들릴 신이 아니었다. "그랬어요"
 "스케쥴이 빠듯해서 리베카의 결혼식 준비는 맡을 수 없다고 
했다면서?"
 "실제로 바빠요." 신은 싸늘하게 대꾸했다. 목덜미가 뻣뻣해
질 정도로 신경이 곤두섰다. "일 문제라면 내일 아침 9시에 사
무실 문을 여니까..."
 "일때문에 찾아온게 아니오."
 그럼 뭐야? 단순히 안부를 묻자고 왔을리는 없잖아!
 "리베카가 그러는데 나에 대해 물었다면서?"
 "당신 건강에 관해 물었어요." 신은 얼굴이 붉어졌다. 마치 
그녀가 자신의 안부를 궁금해하는 것처럼 말하고 있지 않은가.
 "정확히 말하자면 당신 발목에 관해서죠."
 그는 고개를 갸우뚱했다. "지금은 괜찮소. 고맙군."
 "울프..."
 "당신이 내 짐을 돌려보냈을때 빠진 게 있더군." 그가 신의 
말을 가로 막았다. 점차 하얗게 질리는 그녀의 얼굴을 그는 빤
히 보고 있었다.
 "빠진 물건?" 그녀는 시간을 벌기위해 천천히 되물었다. "아, 
화구들 말인가요? 처음 갖고 왔을 때 하도 펄펄 뛰길래 난 당
신이 그 물건을 원하지 않는다고 생각했어요." 그녀는 일부러 
태연하게 어깨를 으쓱했다.
 그녀가 간직할 물건은 아니었다. 그때도 이미 알고 있었다. 
그러나 그냥 돌려주기가 싫었던 것이다. 화구들은 한때 그녀가 
사랑했던 울프의 소유물들이었다. 이젠 더이상 존재하지 않는 
울프... 그러나 결코 연연해해서는 안되는 물건이었다. 또 울
프를 불러들이지 않았는가.
 그렇다고 그걸 찾으러 올 결심을 하는데 한달이나 걸려?
 그녀는 고개를 쳐들었다. 찰랑거리는 금발이 어깨 위로 흘러
내렸다. "왜 이젠 그림을 그리지 않는 거죠, 울프?"
 신의 느닷없는 질문에 울프는 흠칫 놀라는 눈치였다.
 "지금 내가 손튼 기업을 경영하고 있는 것과 동일한 이유에서
요."
 "돈 때문이라구요?" 믿을 수가 없다. 손튼 가문이 더이상의 
재산을 필요로 한단 말인가?
 "세상에, 천만의 말씀이오! 당신도 알겠지만 돈 같은건 한번
도 문제가 된 적이 없었소."
 신은 얼굴을 찌푸렸다. "그럼 왜 매일 더 많은 돈을 버는 데
만 매달려 살죠?" 
 그가 한숨을 내뿜었다. "내가 더이상 그림을 그리지 않는 것
과 동일한 이유지."
 "울프, 말장난이나 하자는 게 아녜요."
 "당신이 정확하게 말해 준 적이 있었소, 신." 그가 우울하게 
중얼거렸다. "죄책감이오. 그 이유는 아직 변하지 않았소." 그
가 후 하고 한숨을 내쉬었다. "난 회사 일은 질색이오. 전에도 
그랫고 앞으로도 늘 그럴거요."
 그녀는 고개를 갸웃했다. 어둡게 타오르는 눈빛과 경련을 일
으키는 얼굴, 경직된 표정... 자신이 혐오하는 방식으로 살가
야 하는 고뇌를 생생하게 보여주고 있다.
 죄책감? 알렉스의 아내와 불륜을 저질렀다는 죄책감일까? 전
에야 물론 그랬겠지만 이젠 드러내놓고 밝히지 못할 이유도 없
지 않은가? 그렇다면 하기 싫은 일을 억지로 하는대신 즐길 수 
있는 일을 하면 될 게 아닌가? 과거에 그림이 그에게 안겨 준
의미가 바로 그런 것이었다.
 "왜 그런 눈으로 날 보지, 신?" 그가 다그쳤다. "7년전에 같
은 이유로 우리의 약혼을 파국으로 몬 사람은 당신이었소!"
 "7년이라... 만일 당신이 마음만 먹었다면 많은 걸 변화시킬 
수 있는 세월이죠."
 울프는 머리를 흔들었다. "알렉스를 되살릴 수는 없었소."
 "그 아내와의 불륜을 마감할 수는 있었을 거예요!" 신이 부르
짖었다.
 그는 핏기없는 얼굴로 그녀를 노려보았다. "지금 뭐라고 했소
?"
 "당신이 마음만 먹었더라면 충분히 변화시킬 수 있었어요, 울
프. 똑같은 과정을 반복하는 대신 말이죠. 또 다른 순진한 상
대를 당신과 바바라의 복잡한 삼각관계에 끼워 넣지 않고서도
요! 리베카가 마음을 돌린게 얼마나 다행인지 모르겠군요. 비
록 그녀가 바바라와의 일은 몰랐다손 치더라도 최소한 당신과
의 결혼생활이 순조롭지 못하리라는 건 깨달았으니 말예요. 리
베카에게나 내게나 그런 행운이 없었죠!"
 울프는 그자리에 못박힌 듯 꼼짝도 않고 서서 생전 처음 보는 
사람을 바라보듯 신을 뚫어지게 응시했다.
 신은 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 감히 다시 찾아와서 이런 분란을 
일으키다니! 이건 지나간 슬픔과 고통을 되살리는 반복행위에 
불과할 뿐 아무것도 해결할 수 없다. 이제 막 새로운 인생을 
시작하려고 하는 참에...
 울프가 얕은 숨을 들이켰다. "신..."
 "난 당신이 온 이유를 모르겠어요. 어서 나가요. 이젠 내 인
생에 끼여들지 말라구요."
 "신, 7년전에 당신은 내가 알렉스에게 했다고 추측되는 일 때
문에 내게 파혼을 선언했소." 울프는 신의 말이 들리지 않는 
사람처럼 천천히 입을 열었다. "그리고 난 그게 당신이 콜린스
를 사랑한다는 걸 깨달은 탓이라고만 생각했지."
 "난 항상 로저를 사랑했어요, 울프. 그는 내가 갖지못한 가족
이고 형제였어요."
 울프가 마른침을 삼켰다. "그게 전부였소?"
 "아니, 왜 그런 걸 캐묻는 ..."
 "제발 대답해!"
 "오, 그래요. 그게 전부였어요. 그럴 수밖에 없었죠!"
 그녀는 울프처럼 누군가를 사랑해 본적이 없었다. "로저는 동
성연애자에요." 그녀는 조용히 덧붙였다.
 "그럼 알렉스는 말이오. 7년 전 내가 알렉스에게 저질렀다고 
생각한 잘못은 뭐요?"
 신의 입술이 일그러졌다. "생각한 게 아녜요. 안거지."
 "뭘 알고 있었소?" 그가 주먹을 불끈 쥐었다.
 "울프, 난 그날 밤에 당신 아파트에 갔다가 바바라를 만나서 
얘길 들었어요. 따지고 보면 말이 필요없는 상황이었지만... 
아슬아슬한 잠옷 차림으로 당신을 기다리고 있다는 사실 만으
로도 모든게 분명했어요. 내가 영문을 몰라 어리둥절하고 있는 
사이에 바바라가 흑백을 가려 주더군요. 그래도 난 그녀의 남
편이 죽은 바로 그날 밤에 당신 둘이 함께 밤을 보내기로 했다
는 사실을 믿을 수가 없었지만요!" 갑자기 구역질이 치밀었다.
 "바바라가 흑백을 가려 주었다고?"
 "오, 제발, 울프! 바바라는 당신들이 얼마나 오랫동안 관계를 
맺어 왔는지, 알렉스가 왜 둘 사이를 의심하기 시작했는지. 그
리고 당신이 왜 다른 모델들보다 나와의 사이를 심각하게 발전 
시켰는지 남김없이 설명했어요!"
 "바바라와 나 사이의 의혹을 가라앉히기 위해서였단 말이겠
지."
 "물론이죠. 당신은 늘 모델들과 잠자리를 같이하곤 했지만 이
번엔 바바라와의 관계를 숨기기 위한 방편이 필요 했던 거예
요. 그래서 나와 약혼을 한 거죠. 정말 결혼까지 할 생각이 있
었으리라고는 상상도 않지만..." 지금 생각해도 자신의 어리석
음이 믿어지지 않을 정도 였다. "달리 하소연할 상대도 없었기 
때문에 당신은 알렉스의 의심을 해소시키기위해 나처럼 불쌍한 
고아를 고른 거죠!"
 "아니오, 신..."
 "전통적인 결혼식을 치르겠다고 늘 그랬는데... 하늘 거리는 
흰 드레스와 큐피드 인형이 장식된 케이크, 교회에서 피로연장
까지 신랑 신부를 태워다 줄 마차..." 기막히게도 신은 목이 
메어 더이상 말을 이을 수가 없었다. 7년 만에 하코트 저택에
서 처음 마주쳤던 날 울프가 뭐라고 빈정거렸던가. 그는 자기
가 한 말을 똑똑히 알고 있었다. 어떻게 하면 그녀의 마음을 
찢어 놓을 수 있는지 알고 있었던 것이다. 그런 결혼식을 올리
고 싶다고 한 신의 말을 한마디도 잊지 않았던 것이다.
 "오, 하느님, 믿을 수가 없어!" 울프가 부들부들 떨며 머리칼
을 쥐어뜯었다. "바바라가 그날 밤 뭐라고 했는지는 상관없지, 
난 단 한번도 그녀와 관계를 가지지 않았고 그럴 마음을 품어 
본 적도 없소." 그가 쓰디쓰게 내뱉었다.
 "그날 저녁엔 내가 어머니를 모시고 병원에 갔기 때문에 바바
라가 내 아파트에 있었던 거요. 어머닌 알렉스의 사고 소식을 
듣자 치명적인 심장발작을 일으키셨소. 하필 그날 밤에 바바라
는 혼자 집에 있고 싶지 않다고 우겼고." 그는 머리를 저었다. 
 "난 우리 두 사람이 그날 밤 일을 놓고 판이하게 다른 방향으
로 얘길 했다는 게 믿어지질 않소. 아니, 무려 7년씩이나..."
 이번에는 신이 멍청해질 차례였다. 어디까지가 진실이지? 그
날 밤에 어머니가 심장발작을 일으켰다고? 그녀가 추측한 바로
는 바로 그날이 아니었던 것이다. 어머니가 쓰러졌다는 울프의 
전화가 어떤 의미였는지도 전혀 몰랐다. 그래서 그날 울프는 
그토록 갈팡질팡했던 것이다! 누굴 먼저 도와야 할지 몰랐던 
것이다. 위독한 어머니인지 남편을 잃은 미망인인지...
 그렇다면 그날 밤 바바라가 한 얘기는 뭘까? 그리고 알렉스에
게 미안한줄 알라는 그녀의 비난에 울프가 보였던 죄책감은? 
그건 결코 신의 상상이 아니었다.
 "하지만 당신은 자신의 잘못을 인정했어요, 울프." 신은 약해
지지 않으려고 안간힘을 썼다. "자기가 알렉스에게 한 짓을 결
코 잊지 않을 거라고 했잖아요?"
 "바바라를 의미한건 아니었소!" 그는 자리를 차고 일어나 뚜
벅뚜벅 걸어왔다. "헬리콥터를 타야 했던 사람은 나였소! 죽었
어야 하는 장본인이 나였단 말이오!"
 뭐라구?
 울프가 그녀의 어깨를 와락 붙들었다. "그 출장을 가야 했던 
사람은 나였던 말이오, 신."
 "아니, 그렇지만..."
 "내가 맏이였단 말이오,신. 이래도 모르겠소?"
 맙소사. 신은 날벼락을 맞은 기분이었다. 그녀는 무의식중에 
알렉스가 손위라고 못박아 놓고 있었던 것이다. 그러나 울프가 
장자라면 부친이 사망했을 때 회사를 맡아야 하는 사람은 당연
히 그였다. 하지만 울프가 그림을 위해 경영을 포기한 이상 알
렉스로서는 형의 의무를 떠맡는 것 외엔 선택의 여지가 없었을 
것이다!
 그녀는 머리를 흔들었다. 눈앞이 부옇게 흐려졌다. 그러나 이
번에는 7년 동안이나 불필요한 죄책감에 시달렸을 울프를 위한 
눈물이었다. "아녜요, 울프. 그건 당신이 잘못 생각하는 거예
요. 알렉스는 손튼 기업의 회장 자리를 좋아했어요. 혹시 당신
이 경영권을 인수했다 하더라도 그는 회사일에 뛰어들었을 거
예요. 알렉스는 철두철미한 기업가였어요." 그녀는 단호하게 
결론을 내렸다. "난 당신이 회사를 맡았건 말았건 그 사실엔 
틀림이 없었을 거라고 확신해요. 그 젊은 나이에 세상을 떠난 
건 알렉스의 운명이었을 뿐이에요. 7년 전 그때가 그의운명이 
정한 시간이었던 거죠. 그러니 당신이 그 상황을 돌려놓을 방
법은 없었을 거예요."
 그는 눈을 감았다. "왜 7년 전에 진작 말해주지 않았소? 어째
서?"
 그땐 바바라의 말을 믿었으니까! 이젠 아니다. 바바라는 자기
가 품고 있던 희망을 그렇게 꾸며댄 것이다. 신의 약한 의지와 
울프가 자신 같은 여자를 과연 진심으로 사랑 할 수 있을까 하
는 불안을 역으로 이용한 것이다. 지금 신은 7년 전의 순진하
고 상처받기 쉬운 풋내기가 아니었다. 하지만 울프의 말처럼 7
년이란 너무 늦어버린 후가 아닌가!
 그녀는 울프를 물끄러미 바라보았다. "내가 그런 말을 얼마나 
하고 싶었는지 당신은 모를 거예요. 오, 울프, 우린 얼마나 바
보 같은 짓을 한 걸까요!" 울프에게도 책임이 없는 것은 아니
었다.
 신의 어깨를 틀어쥔 울프의 손길이 조금씩 부드러워졌다. "너
무 늦었나, 신? 시계를 돌려놓고 다시 출발하기엔 너무 늦은 
걸까?"
 그녀는 갑자기 숨이 막혔다. 아니, 설마! "울프...?"
 울프의 눈길은 전에 없이 부드러웠다. 아냐, 감히 그런 희망
을 품을 수는 없다!
 "난 한번도 당신을 잊은 적이 없었소, 신. 일 분 일초도!" 울
프의 음성이 가라앉고 있었다. "제럴드의 집에서 만난 날 난 
내 눈을 의심했소." 그가 머리를 가로 저었다. "당신을 다시 
만날 기회만 노렸지. 발목을 다친 날 당신 집을 떠날 이유가 
없었던 거요. 우리 사이에 대체 무슨 일이 있었던 건지 다시 
한 번 따져보고 싶어서 핑계를 댄거요. 리베카가 오늘 당신에
게 내 얘기를 들었다고 한 말도 여길 찾아오기 위한 핑계에 불
과했던 것처럼 말이오."
 신은 말문이 막혔다. "나 역시 당신을 한순간도 잊은 적이 없
어요." 그녀는 울프의 품속으로 달려 들어갔다. 이 따뜻하고 
가까운 느낌을 얼마나 갈구 했던가.
 두 사람의 입술이 뜨겁게 부딪혔다. 잃어버렸던 세월을 보상
이라도 받으려는 듯 두 사람은 한동안 서로를 탐닉하고 있었
다.
 그녀를 내려다 보는 울프의 이마에 땀방울이 맺혔다. "나와 
결혼해 줘, 신. 날 다시 한번 제정신으로 살아가게 해줘."
 "허락하지 않는다면 내가 제정신이 아닌거죠." 신은 울프의 
가슴에 매달린 채 흐느끼듯 속삭였다. 두번 다시 그에게서 떨
어지고 싶지 않았다. 비로소 하나가 되었다는 느낌이 확연하게 
전해졌다. 
 그가 웃음을 터뜨리며 그녀를 번쩍 들어올렸다. 신을 안은 채 
소파로 향한 그는 자기 무릎에 신을 앉히고 마구 키스를 퍼부
었다. 집안은 만족스러운 한숨과 가쁜 숨소리로 가득찼다.
 "이걸로 다시 약혼을 하게 된 건가요?" 신은 소파에 나란히 
누운 울프르 향해 속삭였다.
 "아니, 그럴 수는 없지." 울프의 태도는 단호했다. "이번엔 
마음이 변할 틈을 주지 않겠소. 약혼은 생략하고 결혼으로 직
행할 거요!"
 그녀의 손이 울프의 가슴을 어루만졌다. "리베카 말로는 당신
이 손튼 가문의 대를 이을 자식을 얻기 위해 결혼하려는 거라
던에요?" 농담이 나올 정도로 그녀는 느긋해져 있었다.
 "자랑할 만한 일은 아니지만 리베카의 경우엔 그랬소." 그가 
쑥쓰러운 듯 고개를 끄덕였다. "우리 경우는 아냐. 난 당신이 
아이를 낳을 수 없다해도 상관하지 않을 거요. 오직 당신만 원
하니까!"
 "그런데 벌써 늦은 것 같아요."
 어리둥절한 얼굴로 그녀를 내려다보던 울프는 그녀의 눈빛을 
읽자 입을 딱 벌렸다. 그러나 금방 말이 나오지 않는 모양이었
다. 그의 눈길이 날씬한 그녀의 허리로 쏠렸다.
 "맞았어요, 울프. 난 우리 아이를 가졌어요." 솔직히 말한다
면 울프가 여덟달 만에 아버지가 되는 걸 어떻게 생각할지 몰
라 좀 불안했다. 결혼도 실감이 나지 않는 마당에 느닷없이 아
버지라니...
 신도 처음에는 임신이란 사실에 당황했다. 단순히 그동안 쌓
인 스트레스 때문에 신체의 리듬이 깨진 정도로만 생각했던 것
이다. 그러나 시간이 흐를수록 예감이 이상했고, 자가 진단 시
약을 사서 검사를 한 결과가 양성으로 나왔을때는 그녀의 반응
도 놀라움에서 크게 벗어나지 않았다. 어떻게 단 한번으로! 그
러나 그건 신의 판단 착오였다. 한번이라도 충분하지 않은가.
 그리고 리베카의 결혼식 준비를 맡을 수 없게 된 것도 바로 
그런 이유에서였다. 공공연히 떠들수는 없는 사실이었지만 그
녀가 부른 배를 하고 나타난다면 울프가 자기 아이라는 것을 
알아차리지 못할 리가 없다!
 지금 울프의 기분은 어떨까?
 그녀를 내려다보고 있던 울프는 몸을 일으키더니 신의 배에 
다정하게 키스를 했다.
 "내가 만일 여기 찾아오지 않았더라도 당신이 한번도 날 잊은
적이 없다는 말을 말을 했을지는 묻지 않겠소." 그가 떨리는 
음성으로 말했다. "우리 아이가 자기 부모가 사랑하는 가정에
서, 그리고 세상 무엇보다도 서로를 사랑하는 부모에게서 태어
나는 걸로 대답은 충분하니까. 그게 바로 내가 당신을 사랑하
는 방식이오, 신." 그가 두 손으로 그녀의 얼굴을 감싸 쥐었
다. "늘, 영원히 그렇게 사랑할 거요."
 그리고 그녀역시 의심하지 않을 것이다. 이제는 클로디아나 
바바라의 훼방에도 흔들리지 않을 자신이 있었다. 게다가 아이
를 가졌다는 것을 알면 클로디아의 태도는 달라질 수도 있을 
것이다. 바바라는 이제 더이상 위협적인 존재일 수가 없었다. 
과거에도 그랬듯이..
 "당신 그림 말예요, 울프. 당신이 자기가 진정으로 좋아하는 
일을 할 동안 회사를 돌봐줄 사람 정도는 있겠죠?"
 "내가 진심으로 좋아하는 일은 당신과..." 그가 장난 스럽게 
웃으며 숨이 막힐 정도로 그녀를 끌어안았다. "하지만 틈틈히 
시간을 내서 낙서를 할 수는 있겠지."
 당장은 그 정도로 만족할 수 있다. 그녀는 자신이 울프를 캔
버스 앞에 앉힐 수 있다는 것을 확신했다. 그리고 언젠가는 자
신들의 아이가 유명한 화가를 아버지로 가질 수 있으리라는 것 
역시... 빠를수록 좋겠지.
 그러나 당장은 울프의 머릿속이 다른 생각으로 가득 차 있는 
것 같았다. 신 역시 다른 생각은 포기할 수밖에 없었다.
 나중에 생각하지, 뭐. 나중에... 그녀는 집요하게 자신을 요
구하는 울프의 힘 앞에 저항할 기력을 잃었다. 보다 중요한 
건, 그리고 앞으로도 무엇보다 중요한 것은 두 사람의 깊고 뜨
거운 사랑이니까.~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


---------------------------------------------------------

후우~ 드디어 끝이 났군요. 속썩이던 ㅏ<---이거슨 좀있으니까 
되더군여..^^;;
당분간 쉬었다..좀더 좋은 작품 올릴게여~
꾸벅~





