올가미 |









조금 날씨가 후덥지근하다고 생각했다.
이마에 흐를 듯한 기분에 손등을 올려 천천히 닦아보았지만, 생각했던 액체는 만져지지 않았다.
후우-- 하고 한숨을 내쉰 후 창 밖을 바라보았다.

낯설은 떨림이 버스가 출발한 직후부터 계속되어왔다.
사실, 그것은 이미 결심을 한 다음날부터인 일주일 전부터 시작된 떨림이었다.
유리창에 비친 자신의 얼굴이, 어딘가 모르게 지쳐 보여 쓴웃음을 지었다.

도시생활에 지친 것은 사실이었다.
언제나 숨이 막힐 듯한 공기와, 끝도 없이 펼쳐지는 군중들의 움직임.
그렇지만 문을 닫고 집으로 들어서면 아무도 없다.
어두컴컴한 맨션에서 불도 켜지 않은 채 목이 타는 듯한 보드카를 마셔대는 건 일상과도 같은 새벽 몸부림이었다.
철저한 군중 속의 고독은 익숙해질 만도 한데, 그럴 수가 없었다.
그럴 때마다 고향에서 도망쳐 온 것을 후회하고, 또 후회했다.
하지만 돌아갈 수 없다.
아니, 없었다.

벌써 29살.
도망쳐 온 것이 19살 추운 겨울이었는데, 벌써 그로부터 10년 남짓 지나버린 것이었다. 
의사라는 직업에, 남부러울 것 없는 자신이었거늘 항상 초조함은 가슴 가득히 쌓여 있었다.
그리고 아련한 그리움.

다시 한번 떨리는 기분에 후우-- 하고 심호흡했다.
자신이 앉은 특등석 자리 바로 옆에 앉은 나이 지긋한 노인이 이쪽을 의아한 시선으로 보고 있었다.
멋쩍은 눈길로 창가에 시선을 고정했다.
짙은 녹음의 나뭇잎들이 햇살에 반사되어 번개같이 스치고 지나갔다. 
그 청명함을 멍하니 바라보면서도, 자꾸만 가슴이 두근거려서 빨리 도착했으면 좋겠다고 몇 번을 중얼거렸다.

하지만 그렇지만도 않았다.
도착하면 무엇을 어떻게 시작해야 할 지도 알 수 없었다.
어떤 얼굴로 부모님을 바라봐야 할 지도 몰랐다.
그저 이제는 조금 용서받을 수 있을지도 모르겠다고..
이제는 조금이라도 누그러졌을 지 모른다고.. 그렇게 생각했던 귀향 길이었다.

다음 역에 관한 안내방송이 나오자 그제서야 움찔해졌다.
모두들 자신들의 길을 가기 위해 부산스레 짐을 내리고, 발빠르게 움직이고 있었지만, 혼자 자리에 우두커니 앉아 모두 버스에서 빠져나갈 때까지 갈등하고 있었다.
낯익은 시골이 눈앞에 보이자, 다시 되돌아가고 싶은 마음이 들 정도였다.
멍청히 앉아 있다가는 내리지 못하고 다음 역까지 가버릴 듯 했다.
벌떡 자리에서 일어나 재빨리 문을 통과했다.
어색한 마음으로 터미널에 발을 딛고 서자, 그제서 도착했다는 실감이 났다.
한 손에 든 여행가방이, 그리 무거운 것이 아님에도 불구하고 온 몸이 젖은 솜 꾸러미를 껴안은 듯 무겁게만 느껴졌다.

한참을 멍하니 서 있었다.
가야 하는데, 발길이 쉽사리 떨어지질 않았다.
서울역에서 출발하기 한참 전부터 들뜬 마음을 가라앉히지 못하고 떨었던 것이 예전일 같이 멀게만 느껴졌다.
분명 두려움이 앞섰다.
그렇지만 사무치게 그리웠다.

천천히 한발자국, 용기 있게 내딛었다.








작은 도시는 여전하다고 말하기엔 다소 무리가 있었다.
눈에 띄게 발전하진 않았지만, 그래도 무언가 낯선 것들이 속속들이 시야에 들어왔다.
10년이면 강산도 변한다고들 했지만, 세상이 뒤집힌 듯한 변화는 이 작은 마을로서는 무리였다.
이 쪽엔 작은 세탁소가 있었는데.. 저길 지나면 꽤 커다란 슈퍼가 있었는데..
발걸음은 찬찬히 추억을 밟고 있었다.

그 19살이 그다지 어린 나이가 아니었는데, 그래도 추억이라는 것은 항상 과장되고 아름답고 커다랗게 느껴지는 것임에 분명했다. 어릴 적 그나마 고향에서 제일 크다고 해도 과언이 아니었던 대형 마트가 이제는 간판마저 낡아버려 한번에 그 가게라는 것을 깨닫지 못했다.
대신 그 당시의 대형 마트가 그랬듯, 조그만 도시에서 과연 센세이션을 불러일으킬 만큼 거대하게 느낄만한 또 다른 마트들이 들어서 있었다.
세월은 많이 흘렀다.
새것들은 낡아져 있었고, 그 낡아진 것들을 밀어내는 또 다른 새것들이 들어서고 있었다.

그리고 세월에 낡아진 것은 비단 건물뿐만이 아니었다. 























버스를 타고 한참을 지났다.
덜컹거리는 버스 안에서, 창 밖으로 보이는 작은 강줄기가 마음을 다소 평온하게 가라 앉혀주었다.
어릴 적에 저 곳에서 멱도 감고, 물고기도 잡았던 기억이 나서 입가가 느슨해졌다.
뜨거운 한낮부터 시작해서 해가 질 때까지 물장구를 쳤었다.
입술이 새파래졌지만, 그 누구도 집에 가자는 말은 하지 않았다.
그리고 그 놀이는 아무리해도 질리질 않았었다.

서울생활 10년.
그 생활이 자신의 도시를 이렇듯 작게 만들어버렸다.
이 곳이 세상의 중심이라는 생각을 했었던 어린 시절이 떠올라 갑작스레 마음이 아파졌다.
버스 창문 밖으로 간혹 보이는 흉가들이 버려진 세월들을 말해주는 듯해서 목이 메어왔다.
서울에서 느꼈던 고독과는 다른 아픔이었다.

자욱한 매연을 뒤로하고 커다란 버스가 덜커덩 하고 떠났다.
역시나 한적한 작은 정거장에 서서 먼지를 휘날리며 사라지는 버스의 뒷모습을 바라보았다.
여기까지 왔는데, 지친 마음이 들었다. 저 길만 조금 걸으면 집이 보일텐데, 그런데 그게 너무 힘이 들었다.

잠시, 길가에 위치한 벽돌로 된 정거장 나무 의자에 앉았다.
10년 전엔 이런 벽돌도 없었는데, 그저 덩그라니 낡은 나무로 된 길다란 의자가 외롭게 정거장 표식을 지키고 있었던 기억이 났다.

특별히 많이 바뀌었다고 말할 순 없었다.
6개월 만에도 옆에 모르는 건물이 들어서는 서울과 비교해서, 딱히 그리 많이 바뀌었다고 말할 순 없었다.
수도 없이 짧은 사이에 변하는 서울과, 10년 사이에 이런 소소한 것들이 바뀌는 고향은 분명 많은 차이가 있었음에도 불구하고 서글픈 마음이 쉽사리 사라지질 않았다. 그 작은 것들이 비할 데 없이 크게만 느껴지는 건, 아마도 고향의 옛 추억을 수 천 번이 넘도록 꿈꿔왔기 때문이니라..

눈으로 하나하나 변한 것들과 변하지 않은 것들을 음미하다가, 결국 자리에서 일어났다.
지금 그 무엇보다도 급한 것은 집으로 가는 것이었다.
초조한 마음에 손에 쥔 여행가방을 꽉 움켜쥐었다. 
핏줄이 드러날 듯 강한 움켜쥠이었지만 손바닥 사이로 파고드는 손톱의 아릿함을 느낄 수 없었던 것은 극도의 긴장감 탓이었다.

시멘트로 발라진 길목이 끊기고 울퉁불퉁한 자갈과 흙으로 그득한 길이 눈앞에 펼쳐졌다. 길 중간엔 잡초가 피어있었고, 그 양 옆으로 트럭이나 경운기가 들어섰음직한 바퀴자국들이 길이라는 걸 인식 할만큼 선명했다.
그 길을 터벅터벅 걸으며, 문득 자신이 입은 양복이 답답하게 느껴졌다.
목이 죄여왔다.

5분 남짓 걷자 저 쪽에서 시골 아낙네가 이쪽을 향해 걸어오는 게 보였다. 손에 쥔 소쿠리 안에는 이름모를 채소가 가득 담겨져 있었다. 머리를 싸맨 수건으로 연신 얼굴을 훑더니, 낯선 사내의 모습에 멈칫하는 게 느껴졌다.
양복을 입은 자신의 모습이 이 시골과는 어울리지 않는 다는 걸 알았다. 때문에 여자가 멈춰 서서 빤히 쳐다보고 있어도 그리 무안한 기분이 들진 않았다.
한참을 바라보던 그 여인의 얼굴에 경악과 당혹스러움이 가득 물들었다.

"너...영호니?"

자신의 이름이 불리우자, 잠시 멈춰 섰다.
여자의 얼굴이 어딘지 모르게 낯익었다. 역시 마찬가지로 빤히 들여다보고 있음을 깨닫기도 전에, 여자가 소쿠리를 내려놓고 허겁지겁 달려왔다.

"영호 맞지?"

누군 지도 모르는 여자의 반가움에 찬 목소리에 다소 놀라 천천히 고개를 끄덕이자 반갑게 자신의 양팔을 꼬옥 쥐는 것이었다.

"나야, 나. 미애. 기억해? 왜 너랑 고등학교를 같이 다녔잖아."

아아--
그러고 보니 기억이 날 듯도 했다. 
짧게 친 단발머리에 새카맣게 탄 얼굴을 한 그 소녀는 포동포동한 몸으로 늘 아이들과 즐겁게 재잘대곤 했다.
학생이 그리 많지 않은 학교였기에 다는 아니지만, 대부분 기억하고 있었다.
그 소녀의 얼굴이 여인의 얼굴에 오버랩 되자, 천천히 고개를 끄덕였다.

"이게 얼마만이야"

감탄사를 내뱉는 미애는 연신 자신의 얼굴을 눈으로 훑으며 놀라움을 감추지 못했다.

"잘 .. 지냈어?"

그다지 친한 사이는 아니었지만, 그래도 예의상 그렇게 물어보았다. 미애는 쑥쓰러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 

"응.. 너는?"

"나도."

"도대체 그 동안 어딜 갔던 거야?"

"...서울에.. 있었어.."

"..그럴 줄 알았어."

잠시, 침묵이 흘렀다. 미애의 밝았던 표정은 천천히 어두워졌다.


"...그럼, 소식들은 거야?"

"무슨 소식?"

고개를 약간 갸우뚱하며 물어보자, 미애는 당황한 얼굴로 내려놓았던 소쿠리를 움켜쥐었다.

"사고.. 소식 듣고 온 거 아니야?"

"사고?"

"...어쩌면 좋아.. 어쩌면.."

영문을 알 수 없는 말을 되풀이하는 미애는 얼굴까지 빨개져 당장이라도 울음을 터뜨릴 것만 같았다.

"무슨 소리하는 거야? 사고라니?"

불길한 기분이 들었다. 미애의 탄식하는 듯한 어조는 듣기에도 불쾌하고 심상치 않았다. 다그치듯 물어보는 말에도 도통 대답을 하지 못하고 결국 울음을 터뜨리고 만다.

"...어서 집에 가 봐."

그 말을 마친 미애는 자신의 손을 꼭 움켜쥐더니, '나중에 찾아갈게..' 라는 말을 마치고 종종걸음으로 사라졌다.
숨이 가빠왔다.
분명 무슨 일이 있었음에 틀림없었다.
'사고' 라는 단어는 항상 어두운 그림자를 내뿜고 있었다. 그 불길한 단어가 계속해서 머릿속을 휘저으며, 걸어가는 발걸음에 맞춰 윙윙 울려댔다.
자신도 모르게 뜀박질을 시작하고 있었다.

10년 전에 보았던 그 집.
꿈에서도 종종 나와 마음을 괴롭게 했던 그 집이 눈앞에 있었다.
낡아빠진 기와집은 그 모습 그대로였다.
그렇지만 그 시절과는 다르게, 너무도 황량했고 작게만 느껴졌다.
문득 버스 안에서 본 흉가가 떠올랐다.
고개를 휘젓고는 천천히 대문을 열었다. 안이 훤히 들여다보이는 담장을 지키고 있는 작은 문이 끼익--하는 소리를 내며 자신을 환영했다.
안에서 잠기지 않은 듯 문은 쉽사리 열렸다.
마치 자신 이전에 들어온 사람은 아무도 없었던 것처럼 그 묵직함이 마음에 걸렸다. 
닫힌 문을 바라보다가 천천히 목을 가다듬었다.
목에 무언가 걸린 듯 말이 나오질 않았다.
몇 번 쿨럭 기침을 한 후, 입을 열었다.
다소 목소리가 떨려왔다.

"어머니, 저 왔어요."

그러나 대답이 없었다.
계속해서 불길한 기운은 가실 줄을 몰랐다. 떨리는 발걸음으로 한발자국, 다시 한발자국..
장지문을 향해 걸어갔다.
바닥과는 조금 높은 곳에 있는 대청마루에 오르기까지, 두 계단밖에 안 하는 시멘트 계단을 오르기까지, 한참의 시간이 필요했다.

"계세요?"

사람이 엉덩이만 간신히 앉을 수 있을 정도로 폭이 좁은 대청마루에 한쪽 무릎을 가져다 대고는 천천히 손을 뻗어 장지문을 열었다.
드르륵 하는 소리와 함께 어둡고 퀴퀴한 향기가 후각을 자극했다.
안에는 아무도 없었다.
대청마루 바닥에 있을법한 신발도, 그 무엇도 없었다.
흉가와도 흡사했다.

작은 나무바닥에 앉아, 잠시 떨리는 마음을 진정시키기 위해 손바닥을 마주잡았다. 그리곤 생각했다.

하나도 없는 신발.
쉽사리 열렸던 대문. 
아무리 생각해보아도 적어도 몇 주일간은 그 누구도 들어오지 않았을 법한 먼지쌓인 방.

게다가 미애에게 전해들은 '사고'라는 단어.

손가락이 덜덜 떨렸다.
그러면 안된 다고 몇 번을 중얼거렸지만, 무언가 연상되었다.
그 연상의 끝이 너무나도 불길해 두려워졌다.





끼익---
하는 소리와 함께 문이 벌컥 열렸다.

키가 큰 사내가 이쪽을 바라보고 있었다.
세월의 흐름을 증명하듯, 사내는 어딘지 모르게 많이 변해있었다.

하지만 보는 순간 그라는 것을 알았다.

뛰어온 듯 숨을 얕게 헐떡이고 있었다.
사내는, 잠시 멈춰 서서 바라보더니, 천천히 자신을 향해 걸어왔다.

"신영호.."

나직한 그 목소리 역시 예전과는 다른 굵음이 있었다. 머리를 징-하게 울리는 목소리에 고개를 천천히 들었다.
사내가 다가온다고 생각한 순간, 뺨이 돌아갈 만큼 뜨거운 아픔이 밀려왔다.
"윽--!!"
입술이 터진 듯 입안에 비린내가 진동했다.

"너...뭐야?"

화가 치밀었다. 10년만에 보는 건데 보자마자 한다는 짓이 따귀나 때리는 거라니.
자리에서 벌떡 일어나 사내의 멱살을 움켜쥐자, 사내는 거칠게 영호를 뿌리치고는 다시 한번 주먹을 들었다.
맞는다-- 라고 생각했지만, 주먹은 날아오지 않았다. 애써 참는 듯 부들부들 떨고 있는 사내의 주먹을 바라보며 가라앉은 목을 가다듬었다.

"이게.. 무슨 짓이야."

"....."

사내는 말이 없었다. 그저 자신을 바라보며 예의 그 차가운 눈을 번뜩일 뿐이었다.
그러고 보니, 이 사내는 늘 이렇듯 차갑고 무표정한 얼굴로 자신을 바라보고 있었다. 
늘 이 차가움이, 오히려 뜨겁게 느껴질 정도였다.

"...아버지는..? 그리고 영화랑 어머니는?"

가늘게 떨리는 목소리를 무시하고 사내를 향해 물어보았다.
사내는 여전히 말이 없었다.
한참을 바라보던 사내가 자신의 멱살을 움켜쥐었다.

"죽었어."

똑같이 차가운 어조의 목소리는 '아아.. 시장에 가셨어.' 라고 말하는 것처럼 냉담하기 짝이 없었다.
때문에 처음엔 한번에 알아듣지 못하고 멍하니 사내의 얼굴만 바라보았다.
목을 움켜쥔 주먹이 다부지다고 생각했다.
못 보던 사이에 많이 자랐구나.. 라는 생각도 들었다.
이 갑갑함을 이제 좀 놓아줬으면... 그렇게 생각하던 찰나에, 다시금 사내의 말을 되새겼다.

"...무슨 소리하는 거야?"

얼굴은 웃는 듯 입가가 비틀어졌지만, 눈은 얼룩져버렸다.
믿기 싫었지만, 사내가 무슨 말을 하고 있는지 자각이 들었다.
그럴 리 없다고, 아무래도 짓궂은 농담을 하고 있는 거라고 생각했지만, 사내는 농담을 한 적이 없었다. 사내의 처음이자 마지막 농담은, 터무니없이 재미없는 그것이었다.

그때와 비슷한 농담을 하는 거야.
이 말이 진짜일 리 없잖아.

"죽었다고."
목이 답답했다.
하지만 뿌리칠 생각마저 들지 않을 만큼, 하늘이 노래졌다.
암흑이 다가오는 듯한 기분이었다.

"거....짓말."

"거짓말 따위가 아니야."

"거짓말하지마!"

"농담으로 들려?"

아니, 그렇지 않았다.
때문에 현실에서 멀어지려는 사고를 간신히 움켜쥐고 있었다.

"말도 안 돼..."

".....3년 전에 교통사고로 어머님과 영화는 그 자리에서 즉사했어. 아버님은 다행히 목숨은 건지셨지만, 부상이 심했고, 게다가 살 의욕도 없었어.. 한달 전에 49제를 치뤘다."

"우....웃기지 마.."

"........넌, 내가 너 웃기려고 이런 말하는 것 같냐."

"거짓말하지 말란 말이야!!!"

부르짖는 듯한 그 목소리에, 사내는 거칠게 자신의 얼굴을 때렸다.
철썩 소리가 날 만큼 매서운 손놀림은 쉽사리 멈춰지지 않았다.
영호 역시 그 일방적인 구타를 저지하지 않고 하염없이 맞고만 있었다.

"네 녀석은.. 어디서 무얼 하고 있었던 거냐."

".....일 리 없어.."

"도대체 어디서 무얼 하고 있었냐고!!!"

격렬한 외침에, 바닥에 주르르 쓰러져버렸다. 차가운 시멘트 바닥은 식어버린 심장과도 같은 열기를 내뿜었다.
너무 차가워서, 너무 추워서 하염없이 눈물이 새어 나왔다.

"넌 네 꿈만을 쫓았어. 그 누구도 네겐 필요 없었던 거야. 그저 네 꿈만 찾으면, 모든 것이 잘 될 거라는 식이었어."

".....니야..."

"아니긴 뭐가 아니야. 그렇게 도망치듯 도피해버렸으면서, 여긴 왜 왔어. 차라리 오지 않았으면 네 그 안일하고도 무사태평한 생각으로 앞으로도 잘 살았을 거 아니야."

"..난....난!!!"

"넌 인간 이하다. 최저야. 네가 아무리 그 잘난 서울에서 성공했더라도, 그렇게 꿈꾸던 부귀영화를 누리게 됐더라도, 넌 여전히 가난뱅이에 불과해. 그 작은 걸 얻기 위해 모든 것을 잃었어."

"......"

"그래서, 이젠 행복하냐.."

말을 마친 사내는 더러운 것을 만진 듯 힘없이 바닥에 주저앉아 있는 자신의 멱살을 툭 하고 놓아버렸다.
밀랍인형처럼 바닥을 응시하고 있는 영호에게서, 뒤도 돌아보지 않은 채 멀어져갔다.
낡은 신발이 메마른 흙을 밟고 지나가는 소리가 귓가에서 점점 멀어져 갈 무렵, 얼굴이 흠뻑 젖어서, 눈을 뜰 수도 없었다.
하늘이 점점 차가운 파란 색으로 물들어 갈 때까지, 자리에 멍하니 앉아 있었다.
금의환향을 기대했던 건 결코 아니었다. 아버지 성격으로, 분명 10년이 지났어도, 의절한 아들이 돌아 온 것에 두 팔 벌려 반겨줄 리 없다는 건 그 누구보다도 잘 알고 있었다. 하지만 죽음이라니..
이런 것이 자신을 기다려 줄줄은 꿈에도 상상하지 못했다.
언제까지나,
세상이 멸망한다고 하더라도 그 자리에서 완고한 얼굴로 대나무를 깎고 있을 줄 알았다.
그 대쪽같은 성격으로, 평생을 살아갈 줄 알았었다...




















아버지는 국악 연주에 쓰이는 목관악기인 단소를 만드는 기능보유자였다.
무형문화재로 지정까지 될 정도로, 그 기술이 뛰어났다. 
사라져 가는 장인들이 이어질 수 있었던 건, 오직 그 외길만을 고집하는 인내가 있기 때문이다.

어릴 적 아버지에 관한 추억을 되짚어보자면 늘 대나무와 함께였던 기억뿐이었다.
아궁이 옆에 앉아 소금물에 절인 대나무 죽순을 찬물과 번갈아 가며 모양을 만든 다거나, 대나무 농사를 짓느라 흙투성이인 얼굴로 유심히 대나무 줄기를 들여다본다거나, 행여 햇살이 너무 뜨겁지는 않을까, 대나무를 마당에 내 놓은 날이면 비가 올까봐 외출도 삼가 하는 고지식한 아버지였다.

아버지의 손에서 대나무가 떨어진 날이 없었다.
대나무는 늘 아버지와 함께였고, 어린애였던 자신은 그런 아버지 옆에서 함께 놀아달라 칭얼거렸었다. 하지만 늘 '조용히 하고 밖에 나가 놀아.' 라는 무뚝뚝한 대답만을 돌려 받으리라는 것을 알고 있었다.


국민학교에 다니게 된 무렵부터, 아버지의 곁에서 소위 아버지가 실패작이라 칭하는 대나무들을 잡고 심심풀이로 깎아보기도 했다.
심심풀이라고 해봤자, 사실은 아버지에게 칭찬이라도 받을까 하는 기대감에서였다.
손가락은 날카로운 조각칼에 찔려 엉망이 되었고, 아릿한 아픔을 끝으로 단소가 완성되었다.
첫 작품은 형편없기 짝이 없었고, 아버지는 그걸 쳐다보지도 않았다.


쓰레기통에 버려진 자신의 일그러진 단소를 보며 쏟아지는 울음을 억눌러야 했다.



무엇을 해도 아버지의 시야에 들어갈 수가 없었다.
아무리 노력해도, 첫 순위는 대나무였고, 자신은 늘 그 그림자 속에서 사는 듯한 느낌이 들었다.
낡은 기와집에서 대나무에 미친 아버지를 도와 농사를 도맡는 어머니가 안타까웠다. 
그것은 점점 분노로 변해갔다.

그렇게 만들어도 하나만 남기거나, 혹은 모두를 불사르는 아버지를 이해하기 힘들었다.
아름다운 단소를 만들어도, 그걸 쉽사리 팔지도 않았다.
-악기는 좋은 주인을 만나야 그 수명을 이어갈 수 있어.
라는 말로 팔라는 말을 딱 잘라 거절하곤 하셨다.

때문에 항상 가난했었다.



그까짓 대나무가 뭐 길래.

그까짓 쓸모 없는 단소 따위가 뭐 길래.





그렇게 아버지에 대한 증오가 커져 갈 무렵, 민태성을 만났다.














민태성은 아버지 절친한 친우였던 민한필의 아들이었다.
유명한 민중 소설가였던 민한필은 날카로운 문장과 사실적 묘사, 신들린 듯한 비판으로 대중의 마음을 깊이 사로잡았다. 매니아 적인 글귀에 그 수많은 사람들이 공감하며 그의 글을 읽은 것은 신이 내려준 그의 재능 덕분이었다.
그러던 그가 38세에 불치병으로 한줌의 흙이 됐다. 게다가 민태성의 어머니는 태성이 아직 말도 하지 못할 즈음, 집을 나가버렸다.
친지도, 아무도 없었다. 
때문에 철저하게 혼자 남겨진 15세의 민태성이, 어느 날 아버지와 함께 자신의 집 앞에 나타난 것은 신영호가 고등학교를 입학했던 어느 해의 일이었다.

"너보다 두 살 어리니까, 잘 돌봐줘라."

더 이상의 소개를 생략한 아버지는 말을 마치고 다시금 자신의 작업실로 가 버렸다.
남겨진 민태성과 신영호는 서로를 멀뚱멀뚱 바라보는 것 이외에는 할 수가 없었다. 어색한 순간이 계속된다고 느낄 무렵, 신영호는 '쳇' 하는 말과 함께 여전히 말없이 서 있는 민태성을 툭 밀치곤 친구 집에 놀러가 버렸다.
누군 지도 모르는 녀석과 말하고 싶은 마음이 전혀 없었다.

게다가 민태성이 바라보는 눈빛이 마음에 들지 않았다. 무표정한 얼굴로 칠흑 같은 눈동자가 자신을 바라보고 있었다.
친구 관계에서는 항상 활동적이고 주도적인 신영호라도, 그 녀석만은 친하게 지내고 싶지가 않았다.
아버지가 누군가를 데려왔다는 것 하나만으로도 질투가 났다.

그렇게 밤늦게까지 집에 가기 싫은 마음으로 미적대다가 결국 11시가 넘어버리자 어쩔 수 없이 집으로 향했다.
안방과 여동생 방은 불이 꺼져 있었고, 아버지의 작업실은 여전히 불이 환했다. 한참이 지날 때까지, 작업실을 물끄러미 보며 서 있었다.
그렇게 간혹 불이 꺼지지 않는 아버지의 작업실을 바라보며 한참을 서 있곤 했다.
자신이 피곤해서 눈이 감길 때까지도 켜져 있는 불빛을 보며, 씁쓸한 미소를 짓곤 했던 것이다.

천천히 자신 방의 장지문을 열고 어두운 방안으로 들어서서 침침한 백열구에 불이 들어오는 순간, 자신의 방에 누군가가 자고 있는 것에 경악을 했다.

"뭐야, 너.."

자신보다 두 살 아래 동생이라는 걸 알았지만, 다정하게 대하고 싶은 마음 따윈, 눈곱만큼도 없었다. 때문에 툭 하고 튀어나온 그 차가운 목소리에, 민태성은 눈을 쓱쓱 비비더니, 

"아저씨가 여기서 자래."

라는 말을 마치곤 무신경하게 잠이 들어 버렸다.
불을 도로 끄긴 껐지만, 이런 녀석이랑 같이 자고 싶은 것 따윈, 절대 없다.
그렇게 다짐하며 밤새도록 방 한 구석에 쪼그리고 앉아 아침이 밝아올 때까지 기다렸다. 하지만 자신도 모르게 잠이 들고 만 것은 사실이었다.
눈을 뜨자 반쯤 기운 몸 위에 따뜻한 모포가 덮여져 있는 것을 깨달았다.
녀석은 이미 어스름하게 동튼 새벽 아침 속으로 사라진 후였다.
단정하게 개어져 있는 이불 탓에 녀석이 이곳에서 잠들었다는 것이 잠시 꿈이 아니었나 싶을 정도로 흔적은 없었다.
심술궂은 마음에 따뜻한 모포를 발로 퍽 하고 차버렸다.

그런 녀석 따위..
그런 자식 따위와는 살수 없다.

도대체 저 녀석은 어디서 왔으며, 왜 이 곳에서 자야 하는가.

만약 앞으로 이 녀석이 이곳에서 계속 지내야 한다면, 그땐 어떻게 해야 할지도 고민했다.
설마 쭉 살진 않겠지.

장지문을 열고 마당으로 나갔다. 쓱쓱 거리는 소리는 아버지의 빗자루 소리였다.
마당을 쓸고 있던 하얀 한복차림의 아버지는 한쪽 눈썹을 쓱 올리며,

"웬 일로 일찍 일어났구나."

라며 도로 마당 쓸기에 전념했다.

"그 녀석은요?"

퉁명스러운 목소리에, 아버지가 빗자루 질을 멈추었다.

"태성이라고 했잖아."

"쳇, 그런 녀석. 이름 따위 부르고 싶지 않아요. 그 녀석, 도로 갔나요?"

반쯤 희망하는 목소리로 묻자 아버지는 묵묵히 다시금 빗자루 질을 시작했다. 대답 없는 아버지의 행동이 하루 이틀도 아니었건만 초조함과 짜증이 화악 얼굴을 휩쓸었다.

"그 녀석 갔냐고요!!"

빽 하고 내지르는 소리에, 아버지는 갑작스레 빗자루를 들어 등을 후려쳤다.
빗자루 휘날리는 소리가 들리더니 퍽 하고 정통으로 맞아버렸다. 눈물이 찔끔 나왔다.

"아침부터 소리지르는 건 어디서 배워먹은 버르장머리냐?"

평소 같으면 아버지의 압도적인 기에 눌려 고개를 숙이고 '잘못했습니다' 라고 빌었을 터지만, 그날은 그러고 싶지 않았다. 절대, 정말로.. 
불현듯 치밀어 오르는 분노에 그만 주먹을 꾹 움켜쥐고 퍼런 빛이 감도는 새벽을 향해  뛰었다.

내가 도대체 뭘 잘못했어?
뭘 잘못했길래 늘 이렇듯 못된 녀석 취급을 받아야 하는 건가.

마음속으로 수십 번이나 외쳤던 고함을 또 한번 내지르며...
그리고 가슴속에서 뜨겁게 차 오르는 눈물을 흘리며..














집 모퉁이를 조금 돌면 큰 강이 흐르고 있었다. 험한 수풀 속을 스쳐 지나가면 커다란 나무가 아슬하니 강과 지면 낭떠러지 사이에 구부정하게 자리 매김하고 있었고, 그 옆으로 깨끗한 시냇물이 졸졸졸 흘렀다.
강 맞은편에는 거대하고 높은 절벽이 있었는데, 어릴 적엔 친구들이 높은 절벽 사이에 뚫린 동굴들을 손가락으로 가리키며 '저기엔 드라큘라가 산댄다. 동네에서 사람이 없어지기도 하는데, 그건 그 드라큘라가 데리고 가서 그렇대.' 라며 공포감을 조성하기도 했다.
이젠 고등학교에 입학해서 그것이 단순히 '무서운 이야기' 의 하나라는 걸 알았지만, 그래도 저녁이 되면 자신도 모르게 물장구를 끝내고 집으로 돌아가길 원했다.

커다란 차돌바위에 앉아 그 강변을 바라보며 차가운 새벽공기를 들이마셨다.
울퉁불퉁한 자갈들을 의미 없이 쓰다듬다가 물수제비도 해 보고....
그러면서 분노를 가라앉혔다.

"뭐하냐, 여기서."

갑작스러운 목소리에 놀라 화들짝 뒤를 바라보자 싸움의 원흉인 그 녀석이 우두커니 서서 자신을 지그시 내려다보고 있었다.
게다가 반말이라니. 
싹수가 노란 자식이다.

"꺼져."

영호의 말에도 아랑곳없이 민태성은 자신만의 보금자리인 커다란 차돌바위 옆을 타고 영호 옆에 앉았다.
한참 침묵이 흘렀고, 녀석을 무시하고 물수제비 놀이를 하는 것에도 질려 잠자코 입을 다물고 저 건너편을 바라보았다.
검은 구멍이 군데군데 뚫려있는 절벽은 꼭 드라큘라가 아니라도 다른 누군가 살고 있을지도 모른다는 생각이 들 정도로 '특별' 해 보였다.

"나, 아버지가 죽었어."

갑작스러운 민태성의 말에 놀라 영호는 태성의 옆모습을 바라보았다. 그럴 리 없겠지만, 녀석이 울고 있는 것 같은 기분이 들어 얼굴을 꼭 확인해야 할 것만 같은 기분이 들었던 것이다. 
하지만 태성은 울고 있지 않았다.
그 어떤 표정도 짓지 않은 채 무표정하게 강물을 바라보고 있었다.

역시나..... 하며 다시 강물 쪽에 시선을 던졌다.

점점 동이 트면서 참새 지저귀는 소리가 들려왔고, 졸졸졸 시냇물 소리가 두 사람 사이에 울려 퍼졌다.
이름모를 잡초들을 어루만지고 지나가는 작은 바람소리가 싸아-- 하며 강물의 출렁임과 만나 어쩐지 이 광활하고 고독한 아침에 둘만 있는 기분이 들었다.

"이미 알고 있었는데도, 그런데도 슬펐어. 어떻게 해야 할 지 몰라서 말이야."

"....."

"그때 너희 아버지가 날 찾아와 주셨어. 우리 아버지와는 친구 분이었다고 하면서 말이야..."

"......"

"나... 여기서 살아도 되는 건가?"

어딘가 모르게 주저하는 목소리에, 어떤 대답을 해야 할 지 몰라 망설이고 있었다. 하지만 그것이 질문이 아니라는 걸 깨달은 건 한참이 지난 후였다.
그건 단지 스스로에게 하는 말과도 같았다.
자신이 어떻게 해야 할 지 모른다는 녀석의 목소리는 어딘가 모르게 바람에 흔들리는 풀잎처럼 떨리고 있었다.

"어제처럼 푹 잔 건 오랜만이야."

중얼거리듯 자기할 말만 하고 자리에서 일어난 민태성은 잠시 서서 강을 바라보다가 자갈을 차박차박 밟으며 영호의 집 쪽으로 사라졌다.
영호가 집으로 돌아온 것은 녀석이 돌아 온 지 10분 남짓이 지난 후였다.





















민태성은 영호가 다니는 바로 옆 중학교에 입학했다.
좁은 도시라 그런지, 그의 전학은 일대의 이슈였다. 그 파장은 영호가 다니는 고등학교까지 퍼졌다.
시골계집애들은 희끄무리하고 멀끔한 민태성의 외모에 모두들 꺅꺅대며 수선스레 환호했다. 하지만 영호에게 그런 환호가 반가울 리 없었다. 같은 동기 여학생들까지 자신에게 찾아와 그와 같이 살고 있냐고 묻는 것이 기분 나쁠 따름이었다.

"너, 민태성이랑 같이 산다며? 걔 어때?"

"뭐가 어떻다는 거야?"

"그냥.. 어떤 성격이냐고.."

"쳇, 알 게 뭐야, 그런 녀석."

영호의 퉁명스러운 대답에, 여학생들의 얼굴이 잠시 일그러졌지만, 곧 언제 그랬냐는 듯 방실거리며 다시금 살랑 살랑 물어보는 것이었다.

"그런 녀석이라니.. 동생이잖아."
"동생은 무슨 동생. 난 동생 같은 거 없어."
"같은 집 살고 나이 어리면 동생이지 뭐. 너 그렇게 안 봤는데 되게 냉정하다."
"시끄러워!! 냉정하긴 뭐가 냉정해!! 그렇게 궁금하면 니들이 데리고 살아봐!!"

소리를 버럭 지르고 학교로 들어서는 영호의 뒤에서 '어머, 신영호 그렇게 안 봤는데 되게 못됐다.' 등등의 소리가 들렸지만 가볍게 무시했다.

학교에서나, 학교 밖에서나, 심지어는 동네 아주머니들마저도 물어보는 그 녀석에 관한 질문에 일일이 답해주고 싶은 마음, 추호도 없었다.
도대체 왜 그런 재수 없는 녀석이 자신의 집으로 이사와서 일개 마을을 소용돌이로 만드는 건지.
물론 녀석의 말을 들은 후, 녀석에 대한 약간의 측은지심이 들었긴 하지만 어머니와 영화의 마음을 단숨에 녹여버린 그런 가식적인 녀석의 어조 탓에 집안에서의 영호 자신의 위치가 불안한 형편이었다. 게다가 학교에서 거들떠보지 않던 계집애들마저 다가와 민태성의 안부를 물어대는 통이 영 꼴사나울 뿐이었다.

"너 그 녀석이랑 안 친해?"

"내가 왜?"

심술궂게 말하는 영호의 말에 죽마고우인 완후가 의아한 표정으로 주시했다.

"뭐야, 그래도 너희 아버지 친구 아들이라며? 그리고 너 잘 친해지는 성격이잖아."

"야, 나도 가릴 건 가린다고."

짜증을 부리며 소리를 버럭 지르자, 완후의 얼굴이 심란해졌다.

"그 정도 성격 안 좋은 거냐?"

물론 민태성 성격이 좋은 지 안 좋은지는 영호 알 바 아니었다.
그 녀석과 대화다운 대화를 나눠 본 적도 없지만, 문제는 녀석이 그 완고한 아버지와 스스럼없이 대화를 하는 것이 불쾌할 따름이었다.
자신이 끼어 들 수 없는 세계가, 그 둘 사이에 있는 듯 해서 더더욱 싫었다.
집안에서 겉돌고 있는 것은 영호 뿐이었다.
모두들 민태성을 좋아했고, 그러므로 자신의 위치는 점점 흔들리는 것 같았다.

지루한 학교 수업이 끝나고 집으로 돌아가면 언제나 민태성이 가족과 있었다.
중심세계가 그로 인해 돌아가 버리는 것이었다.
급작스레 바뀌어 버린 생활 패턴에, 영호는 화가 나 있었다.

두 살 아래 동생인 동생 영화는 자신에게는 곧잘 반말하기 일수였으며, 오빠다운 취급을 해 주지 않고 마치 쌍둥이 남매 같은 사이였는데, 우습게도 민태성을 어찌나 따르는지, 황당할 정도였다.
옆에서 보면 귀찮기 짝이 없을 동생인데도, 동갑인 민태성은 잘도 받아줬다.
그러다가 뒤틀린 시선으로 바라보고 있는 영호와 눈이 마주치면 간담이 서늘할 정도의 투명한 시선으로 자신을 바라보는 것이다.
정말 짜증난다, 그 자식.









여름이 점점 지나가고 있었다.
강가에서 멱을 감을 날도 얼마 남지 않았다고, 완후가 중얼거렸다.
학교가 파하고 집으로 돌아가면서, 영호는 완후에게 수영을 하러 가자고 제안했다.
집으로 가봤자 언제나 처럼 있을 그 녀석과 잠시라도 떨어져 있고 싶었다.
완후는 알겠다는 의미로 고개를 끄덕였고, 둘은 학교 옆 구판장에서 나이에 안 맞게 쫄쫄이 등 불량 식품을 사먹으며 강가로 향했다.

집으로 돌아오는 길옆에 자리잡고 있는 강가에 다다르자, 옷을 훌러덩 훌러덩 벗고 그대로 다이빙.
완후는 우스운 폼으로 다이빙하는 영호를 바라보며 낄낄대더니, 곧장 따라 들어왔다.
잠수도 하고, 다슬기도 잡고, 간혹 서로가 서로를 물 먹이기도 했다.
그러다가 심심하면 깊은 물살이 이는 곳으로 가서 물에 빠진 척 허우적대기도 했다.

완후가 잠시 강기슭에서 소변을 보는 사이, 영호는 또다시 강물에 빠진 척 깊은 곳으로 가서 몸을 허우적댔다.
매번 하는 일이지만 혹시라도 진짜일 지도 모른다는 생각에 매번 속는 행위였다.

"어푸~~ 사.. 사람 살려!!"

꼬르륵대며 실감나게 연기하고 있는데, 완후는 안 들리는 지 다가올 기미를 보이지 않고 있었다. 영호는 더욱 더 고래고래 소리를 지르며,

"푸우~!!! 사.. 살려 달라고!! 물에 빠졌어.. 어푸~!!"

순간, 첨벙 하는 소리가 들리고 찰박거리는 물살의 부딪침이 느껴지자, 역시나 속았구나, 하는 회심의 미소가 입가에 그려졌다. 하지만 완후자식이 다가올 때까지 실감나게 연기해야 하기에 계속해서 몸을 허우적대고 있었다.

그런데 뭔가가 이상했다.
다른 때 같으면 곧장 다가와 몸을 움켜쥐었을 녀석이, 한참이 지나도 소식이 없다.
분명 물가에 뛰어드는 소리를 들었는데...

몸을 강물 위로 띄우자, 완후가 저쪽에서 손을 휘저으며 뭔가 말하려는 게 느껴졌다.
뭐야, 그럼 저 녀석이 안 속은 건가?
분명 누군가가 뛰어들었는데...

그 순간, 자신에게서 얼마 안 떨어진 곳에 하얀 물체가 둥둥 떠 있는 것이 영호의 시야에 들어왔다.

".....다고!!"

"...뭐라고?"

".....야, 빨리....해!!"

뭐라고 말하고 있긴 한데, 뭐라 하는 지 도통 들리지 않아, 거센 물살을 헤치고 그 하얀 물체쪽으로 다가갔다.
점점 가까이 가는 순간, 그것이 사람이라는 것을 깨달았다.
화들짝 놀라 움켜쥐자, 낯익은 얼굴이 창백하게 질린 채 기절해 있었다.

"뭐.. 뭐야, 이건.."

당황해서 재빨리 움켜쥐고 강가로 있는 힘껏 헤엄쳤다.

"어푸..!!"

기진 맥진한 몸으로 강가에 다다르자, 완후가 뛰어들어와 영호를 도와줬다.

"이 녀석, 너랑 같이 사는 그 녀석 아니야?"

"......"

"뭐야, 수영도 못하면서 왜 물에 뛰어든 거야?"

"넌 뭐하고 있었어? 장난 인 줄 알았음 말렸어야지!!"

"내가 앗 소리 지르기 전에 물에 뛰어든 걸 어쩌라고."

화풀이를 해도 먹히질 않자, 영호는 민태성을 자갈 바닥에 조심스레 눕혔다.
조금도 도와주고 싶진 않았지만, 이 녀석이 자신이 물에 빠진 줄 알고 수영도 못하는 주제에 뛰어들었다고 생각하자 어쩔 수 없이 몸이 움직였다.

"너 인공호흡 하는 거 아냐?"

"우웩.. 남자잖아.. 너 도와주려다 뛰어든 거니까 니가 해."

토할 것 같다는 어조로 손을 휘저으며 저 쪽으로 멀찍이 떨어지는 완후를 보며, 의리는 지지리도 없는 녀석이라 중얼거린 후 하얗게 질린 채 누워있는 시체와도 같은 민태성을 내려다보았다.

물방울이 주르르 흘러내리는 얼굴을 마치 인형과도 같이 하얗게 질려있었다.

워낙 서울 녀석이 그런 것처럼, 시골 녀석들에 비해 월등히 하얀 피부를 지닌 건 확실했지만 이렇게까지 하얗게 질리자 두려워질 정도였다.
에라 모르겠다 하고 녀석의 코를 움켜쥐고 인공호흡을 했다.

"푸우.. 푸우..."

차가운 입술에 자신의 입술이 닿자 기분이 묘했다.
아직 계집애랑도 입맞춤을 못해봤는데, 그 처음이 이런 녀석, 게다가 남자.
정말 재수 없어도 한참 없다고 속으로 중얼거리며 인공호흡에 전념했다.
한참동안 해도 깨어날 기미가 보이질 않더니, 결국 쿨럭 대는 소리와 함께 녀석이 눈을 떴다.
푸르르 떨리는 속눈썹이 이상하게 길다고 생각한 동시에, 하얗던 얼굴에 점점 혈색이 돌았다.

순간, 눈이 마주쳐버렸다.
너무 까매서 마치 흑진주같은 빛을 내뿜는 그 눈동자가 자신을 응시하고 있었다.
화들짝 놀란 영호는 재빨리 입술을 떼내며 한 걸음 물러섰다.

파래진 입술을 덜덜 떨면서 자신을 쳐다보던 민태성은, 그제서야 무슨 일이 일어난 건지 깨달은 듯, 목을 쿨럭 대며 영호를 움켜쥐었다.

"너. 괜찮냐?"

".....쳇, 내가 바보냐? 물에 쉽사리 빠지게? 너야말로 바보 아니야? 수영도 못하면서 강물엔 왜 뛰어들어?"

"네가 빠졌으니까."

"아무리 그래도 수영을 할 줄 모르면 사람을 부르던가.. 장난 친 걸 갖고 미쳤다고 같이 죽게 물에 뛰어 드냐?"

"장난... 이었냐?"

"당연하지. 내가 수영경력만 10년이다, 10년. 걸을 수 있을 때부터 수영했다고."

자신만만하게 웃어대는 순간, 퍽 하는 소리가 귓가에 맴돌았다.
강렬한 통증과 함께 눈물이 찔끔 나올 만큼 큰 목소리로 녀석이 고함을 질렀다.

"앞으로.. 이런 장난 한번만 더 하다 내 눈에 띄면, 너 죽어."

말을 마친 녀석은 물이 뚝 뚝 떨어지는 옷을 몇 번 쥐어짜더니 강기슭에 놓여진 가방을 움켜쥐고 집을 향해 저벅 저벅 걸어갔다.
멍하니 그 뒷모습을 바라보던 영호는 한참이 지난 후에야 완후의 놀란 눈을 의식하고는 고래고래 소리를 질렀다.

"저.. 저 나쁜 자식!! 구해줘도 난리야!!!"

"..병신, 니가 잘못했어."

"내가 뭘?"

"아무튼.. 저 녀석 의외로 귀엽네. 우리 누나가 왜 그렇게 난리인 지 조금은 알겠다."

그 말은 영호로서 충격이었다.
완후의 누나인 혜영은 올해 고 2로 같은 고등학교에 재학 중이었다.
어릴 적부터 같이 자란 혜영을 내심 조금은 마음에 두고 있던 영호였다. 다른 시골 계집애들과 다를 바 없이 자라왔지만, 점점 성숙한 소녀로 자라나면서 뭔가 분위기가 틀려지는 그것이 자꾸 시선을 잡아끌었기 때문이었다.
하지만 한 살 차이도 한참 어린 듯한 느낌에 쉽사리 다가가지 못했던 영호였다.
그런 누나가 고작 중2 짜리에 환호한다니!!









"나쁜~ 자식!!"

"오빠야말로 나빠. 하마터면 태성이가 죽을 뻔했잖아."

두 살 차이로 어리지만, 누나처럼 구는 영화의 말에 눈을 부릅떴다.

"너, 오빠한테 이래도 되냐?"

"쳇, 오빠는 무슨 오빠. 겨우 두 살 차이면서.. 그리고 엄마도 가끔 내가 누나 같다고 그런 단 말이야."

"이게, 어디서 죽을 라고.."

"에에? 자꾸 이러면 엄마한테 이른다? 오늘 있었던 일까지 말하면 오빤 진짜 죽을걸."

"계집애, 까불지 마. 재수 없으니까.."

"아야, 진짜 엄마한테 이를 거야?"

"일러, 일러 이 계집애야. 진짜 그 자식이 온 후부터 더 망아지 같은 게.. 니가 그러니까 사내새끼 같다는 말이나 듣지."

그 말에 상처받은 표정을 짓고는 제 방으로 가 버리는 영화를 보며, 영호는 조금 고개를 갸웃거렸다.
저런 말에 상처받을 기집애가 아닌데..

에라 모르겠다 싶어 바닥에 털썩 누웠다. 내일 해가야 할 숙제가 있었지만 교과서를 펴고 싶지 않았다.

영호는 공부를 퍽 잘했다.
물론 조그마한 시골에서 1등 하는 것이 그다지 뛰어난 실력이 아닐 수도 있겠지만, 태어나서 학교에 입학하면서부터 시험 때마다 모두 만점을 받아왔으니, 분명 실력이 뛰어난 것임이 틀림없었다.
그렇게 노력하지 않았지만, 공부는 취미생활과 비슷해서, 공부라고 생각해서 하는 그것이 아니라, 마치 재미있는 추리소설을 읽듯 읽혀지는 것이었다.
다소 심술궂을 때가 있지만 대인관계도 뛰어나서 늘 반장자리를 도맡아했다.
국민학교 때에는 전교회장을 했었으며, 중학교 때도 역시 전교회장, 고등학교 1학년 반장선거에서도 당당히 반장이 되었다.

그렇지만 아버지는 마음에 들어하질 않으시지.

하아.. 하고 한숨을 내쉬며 천장을 바라보았다.
조금 있어 덜커덩 하는 소리가 들리더니, 커다란 형체가 좁은 방안으로 들어왔다. 방금 세수를 했는 지 머리카락과 얼굴이 물기에 젖어 있었고, 한 손엔 수건을 들고 있었다. 
다행히도 아버지에게 그 장난을 말하지 않았는지, 저녁 식사 때에도 별말이 없었다.
태성은 영호의 옆자리에 앉더니, 책과 필기구를 꺼냈다.
쓱싹쓱싹 연필 움직이는 소리가 전부였다.
자신을 완전히 무시하는 민태성의 태도에 조금 화가 났다. 그렇게 때렸으면 사과의 말이라도 해야하는 거잖아.
자리에서 벌떡 일어나 녀석 옆에 우두커니 서 있자, 민태성이 공책에 무언가를 적던 손놀림을 멈추고 영호를 올려다보았다.

"뭐야?"

"사과해."

"뭘?"

"날 때린 거."

"내가 왜?"

"...사람 때리고 내가 왜 라니? 자꾸 까불다 맞는다?"

"네가 잘못한 걸 생각해."

"내가 뭘? 누가 끼어 들래? 멋대로 물에 빠진 건 그쪽이잖아?"

"너.. 그만 까불고 잠이나 자라."

"뭐??"

어이가 없었다.

"너 자꾸 반말할래? 내가 형이잖아."

"고작 두 살 차이야."

"고작 두 살 차이라니, 너...."

계속해서 시비조로 말하는 영호의 말에, 태성은 책을 탁 덮더니 이불을 스르륵 펴고 바닥에 누워 잠을 청하는 것이었다.
기가 막힌 영호는 그런 태성을 노려보다가 어쩔 수 없이 한숨을 내쉬곤 신경질적으로 교과서를 탁 폈다.
아무리 교과서 내용을 머릿속에 집어넣으려 해도, 옆에서 나직한 숨소리를 내며 깊이 잠들어버린 녀석 탓에 제대로 생각할 수가 없었다.

얇은 장지문 밖에는 때 이른 귀뚜라미소리가 울려 퍼지고 있었다.















민태성이 떠나버린 후, 영호는 해가 완전히 지고 어둠이 내려올 때까지 그 자리에 앉아 있었다.
하늘에 찬란하게 반짝이는 별빛은, 서울에서 간혹 그리워하던 그것이었다.
하지만 그 아름다움에도 불구하고 가슴을 가득 메워야 할 벅찬 무언가가 사라졌다.
다만 광활한 우주 속에 홀로 남겨진 듯한 고독만이 스잔하게 마음을 훑고 지나가서, 다시금 울고 싶어졌다. 

잊혀졌다고 느꼈던 낯익은 밤바람이 얼굴을 차갑게 때렸고, 그제야 추위를 느꼈다.
이대로 서울로 돌아가야 한다고 생각하자, 괜히 왔다는 생각이 들었다. 영영 찾지 않으려고 했다면, 차라리 그랬다면 어디선가 부모님과 영화가 살아 있으리라는 희망으로 하루하루를 시작할 수 있었을 텐데..
이제는 아침에 일어나 세상에 자신의 혈육은 하나도 없다는 공허함으로 시작해야 한다는 걸 깨닫자 또다시 마음이 아파졌다.

천천히 대청마루에 올려놓은 여행가방을 움켜쥐었다.
역으로 가서 버스가 있는 지 알아봐야겠다.

너무나 커다랗고 밝은 보름달 덕분에 가로등이 없어도 쉽사리 길을 걸을 수 있었다.
어릴 적엔 이렇게 밤길을 걷는 것이 두려워서, 늘 싫다는 동생을 붙들고 건너 마을에 놀러가곤 했는데...
이젠 그 귀찮기 짝이 없던 동생마저 세상에 없다.


이렇게 그냥 서울로 올라가 버리기엔 무언가 부족함이 있었다.
적어도 아버지 어머니 산소는 보고 가야겠다는 생각이 들었다.
어차피 병원 문도 닫혔고, 휴가를 내 놓은 상태라 4일 동안은 할 일도 없었다.
  
그건 그렇고, 민태성 그 녀석은 도대체 어디 있는 걸까.
녀석의 집이 따로 있는 걸까?
서울에서 살 줄 알았는데 왜 아직 이 시골구석에 남아 있는 거지?
뭘 하며 먹고 사는 걸까.

오만가지 궁금증이 머릿속을 파고들자, 발길을 돌려야겠다는 생각이 들었다.
그 생각으로 잠시 길에 멈춰 섰을 때, 누군가 등 뒤로 달려오는 듯한 거친 발자국 소리가 들렸다.
어둠 속에 서 있는 민태성은 마치 도깨비와 같은 몰골이었다.
급하게 뛰어왔는지, 머리카락은 이리저리 뻗친 상태였고, 어둠 속에서도 느낄 수 있을 만큼 숨을 헉헉 내쉬고 있었다.

".....뭐야?"


"너, 가는 거냐?"

"가든 말든 상관할 바 아니잖아."

스스로가 어리석다 느껴질 만큼 심술궂고 유치한 발언이었다. 하지만 그런 영호의 말투를 지적하지 않고, 태성은 물끄러미 바라보기만 했다.

".....가자."

한참동안 바라보던 태성이 영호의 한쪽 팔을 움켜쥐었다. 그 투박한 손놀림에, 흠칫해서 한 걸음 내빼자, 민태성의 팔 힘이 더 단단해졌다.

"어딜 가자는 거야?"

"....내 집."

내 집이라 하면, 분명 부모님 집에서 사는 게 아님이 틀림없다.

"싫어."

"어차피 버스도 끊겼어."

"그럼 그냥 우리 집에 가겠어."

"너희 집? 그 거미줄만 쳐져 있는 흉가 말이야? 먼지 쌓인 그 곳에서, 네가 잘 수 있을 것 같아?"

"치우면 돼."

"쓸데없는 소리 하지 말고 따라와."

선포하듯 말을 마친 민태성은 밤길을 척척 앞질러갔다. 익숙한 그 동작에, 이 녀석은 죽 이대로 여기서 살고 있던 듯 해서 의아해졌다. 서울로 올라가서 공부한 게 아니란 말인가.
하지만 쓸데없는 질문은 하기 싫었다. 낮 동안 내내 울었더니, 온 몸이 탈진한 듯 피곤했다. 사실 민태성의 말대로, 이대로 집에 가서 청소를 한다는 것이 불가능할 정도였다.
천천히 앞질러 가는 민태성의 뒷모습을 바라보며, 그 뒤를 쫓았다.
달빛을 받아 어두운 파란빛으로 모든 길이 물들여졌다. 검고 커다란 형체의 민태성의 뒷모습이 뚜렷하게 보였다.
바닥에 차가운 그림자가 드리워졌고, 앞질러 가는 민태성과 영호 사이에 작은 거리가 생겼다.
말없는 걸음 뿐, 오직 길 양옆으로 깔린 논바닥에서 개골개골 개구리들의 합창이라던가, 어디선가 물 졸졸 흐르는 시골 전형의 음향이 전부였다.
간혹 스쳐 지나가는 버들가지 흔들리는 소리는 가슴을 더욱 묵직하게 만들었다.

태성의 등 뒤로 펼쳐지는 달빛은 18살의 어느 여름, 그때와도 흡사한 풍경이었다.















18살이나 되었지만, 여전히 밤길은 두려웠다. 때문에 주막거리에 있는 완후의 집에서 공부를 하다가 자고 가겠다는 말을 하자, 아버지는 진노하셨다.

"남의 집에 폐 끼치는 짓은 하지 마!!"

라며 당장 집으로 돌아오라고 고함을 질렀다.

하지만 사나이 체면상, 집으로 돌아가는 길이 무서워서 가기 싫다는 말은 죽어도 할 수가 없었다.
완후에게 바래다 달라기도 참 그랬다. 같은 사내자식이 다른 녀석에게 보디가드 해달라고 할 수도 없는 노릇이었기에..

어쩔 수 없이 미적미적 운동화를 꿰어 신자, 졸음이 가득한 눈으로 완후는, 

"어이, 잘 가라. 가다가 귀신 따위 만나지 말고.. 저번에 너희 집 가는 길에 흰 소복 입은 여자가 서 있는 것 같은 느낌이었어. 하긴 그 강물에 빠져죽은 여자가 한둘이냐?"

따위의 말을 하며, 가뜩이나 간이 졸아있는 영호를 부들부들 떨리게 만들었다.

사실 그런 소문 따위는 단지 소문일 뿐이었지만, 유난히 미신에 약한 영호를 놀려주기 위한 완후의 계략이라는 것을 알면서도, 영호는 쉽사리 발길을 떼지 못하고 있었다.

집으로 가는 길 양옆에는 오래된 버들나무가 몇 개나 자리잡고 있었고, 간혹 그 흔들림이 마치 길다란 머리카락이 흔들리는 모양으로 보이기도 해서, 가뜩이나 겁이 많은 영호가 화들짝 놀라기도 했다. 시골 살면서 그렇게 겁이 많아 쓰겠냐는 어머니의 핀잔에도, 어쩔 수 없는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.

게다가 흐르는 강물 맞은편에 우뚝 솟아있는 절벽은, 오금이 저릴 만큼 무시무시하게 느껴졌다. 그 거대한 절벽들 사이에 숭숭 뚫려 있는 구멍들은, 아무리 지어낸 이야기라 하더라도, 당장이라도 흡혈귀나 박쥐들이 날개를 펼치고 달려들 것만 같은 공포였다.

때문에 웬만하면 완후에게 핑계를 대서 같이 가게 만들거나, -하지만 완후 녀석도 그렇게 담이 센 녀석이 아닌지라, 가끔이 아닌 이상, 배웅을 쉽사리 허락하지 않았다- 여간해서는 해지기 전에 집에 들어왔던 것이다.

살금살금 길을 걸어가면서, 자꾸만 누군가 뒤를 쫓아오는 듯한 기분을 감출 수가 없었다. 물론 기우일 뿐이었지만, 공포영화에서 나오는 장면들이 미친 듯이 머릿속을 스치고 지나갔고, 여름이라 납량 특집이다 뭐다 티브이에서 보여준 귀신의 시뻘건 눈알이라던가, 피를 흘리는 모습이 슬라이드로 좌르르 나열되자, 이미 공포는 극대화되었다.
순간, 버들가지가 스르륵 바람에 휘날리며 나무 줄기와 가지가 합쳐져 마치 귀신이 그 위에 앉아있는 듯한 모습이 영호의 시야에 들어왔다.

"으아아악!!!!!!"

오줌이라도 지릴 듯한 최악의 공포였다.
영호는 두려움에 눈을 꾹 감고 미친 듯이 달렸다.
미 친듯이 고래고래 고함을 지르며, 그저 뛰고, 또 뛰었다. 
그러다가 커다란 돌부리에 걸려 그 자리에 넘어졌는데, 눈을 뜨지 않은 상태에서 별별 생각이 다 들었다. 아픔보다는 두려움이 먼저였다.
몸을 오들오들 떨며 자리에서 일어나지 못하고 엎드려 있는데, 저벅 저벅 발자국 소리가 들리더니, 누군가가 자신의 팔을 움켜쥐었다.

"아아악!!!!!!"

미친 듯이 고래고래 소리를 질러도, 상대는 팔을 놀 생각이 없다.
미친 듯이 팔을 휘저으며 달아나려 애써도, 오히려 더 자신을 옭아매는 것이었다.

"야, 정신차려. 나야, 나."

낯익은 목소리가 들려오자 그제서야 눈을 번쩍 떴다.
눈물과 콧물 범벅이 되어 액체로 번들거리는 시야에 들어온 녀석은 민태성이었다.
민태성은 약간 재미있다는 듯 자신을 내려다보고 있었는데, 순간적으로 멍해졌다.
한참동안 멍해진 자신의 얼굴을 들여다보며 급기야 큭큭 웃어대기 시작한 민태성에, 두려움이 싹 달아나고 오직 수치와 분노만이 자신을 감쌌다.

"너... 니가 왜..."

여전히 형이라 부르지 않고 반말을 해 대는 녀석이, 영호는 치를 떨 만큼 싫었다. 
민태성을 보면 항상 기분이 나빠졌다.
자신보다 잘난 녀석은 없다고 생각했던 영호인데, 민태성은 한술 더 떠서 성적은 물론이거니와, 도 대회나 전국 대회 따위의 청소년 글짓기 대회에서 매번 1등을 차지하곤 했던 것이다. 
글쓰는 것 이외에는 별 볼 일 없는 녀석이다... 라고 생각했지만, 그래도 동급생 계집애들이 꺅꺅거리며 민태성이 지나간 자리에 손을 흔들거나, 차마 눈뜨고 볼 수 없을 만큼 인기를 독차지하는 민태성을 볼 때마다, 스스로도 '이건 좀 아니다 싶은데..' 라고 중얼거리면서도, [거들먹거리는 자식] [우쭐대긴] 따위의 말을 소리내어 내뱉곤 했다.

게다가 작년까지만 해도 차이가 별로 없던 키가, 이번 해에 들어서면서 무려 5센티나 차이가 나 버렸다. 점점 쑥쑥 자라고 있는 민태성에 비해, 자신은 점점 퇴화되는 느낌이랄까.

지금 만해도, 이렇게 자신을 움켜쥔 팔뚝이 훨씬 더 두텁고 남자답다.
작년까지만 해도 허여멀겋고 계집애 같던 녀석이었는데...

그렇다고 영호가 인기 없는 녀석인 건 아니었다. 분명 같은 동네 계집애들이며, 같은 학교 여학생들이 자신이 지나가면 수줍은 눈길을 보낸다거나, 얼핏 지나가는 소리에 '신영호 너무 귀엽지 않니?' 따위의 말을 듣곤 했기 때문이었다.

하지만 분명 이건 아니다.

'귀엽다' 와 '멋있다' 는 확연히 차이가 있었다.

남자는 '멋있다'에 속하지, '귀엽다' 따위는 계집애들이나 좋아할 단어가 아닌가.

키 차이가 조금 난다고 해서 어떻게 형용사가 저렇듯 '귀여운'과 '멋있는' 으로 바뀐단 말인가. 
그 사실에 분노하면서도 자신은 한참 성장기니까 조만간 녀석을 앞지를 만큼 자랄 거라고 몇 번을 다짐했다.

그런 그 녀석이 자신의 앞에서 자신의 꼴사나운 모습에 자칫하면 눈물까지 흘릴 만큼 키득대며 웃고있는데, 그것이 수치가 아니면 무엇이란 말인가!

"웃지마!!"

"..아, 미안.. 기분 나빴다면.."

당연히 기분 나쁠 따름이다.
두 살 어린 녀석이 꼬박 꼬박 반말을 지껄이는 것도, 이렇게 아무렇지도 않게 어른 노릇 하는 것도 재수 없다.

게다가 더 재수 없는 것은 따로 있었다.

가난이며, 아버지의 지긋지긋한 대나무 예찬에 질려버린 자신은 고등학교 1학년에 들어서면서 굳은 다짐을 했다. 반드시 대학은 서울로 진학하겠다는 그것이었다.

하지만 어느 순간부터 아버지는,

"대학 갈 생각은 그만둬라."

따위의 말을 쐐기 박아 둔 것이다.

자신은 아버지의 뒤를 이어 단소명인이 되어야 한다는 것이 아버지의 주장이었다.

아마도 그 발단은 고등학교 1학년 미술시간, 빨래비누로 재주껏 형체를 깎으라는 과제에서 비롯된 것이 아닌가 싶었다.
한참을 진지하게 고심하던 영호는 그 빨래비누로 아버지의 뒷모습을 만들었다. 단소를 만들고 있는 아버지였다. 그것은 기대했던 이상으로 훌륭해서, 모두들 극찬을 했다. 그리고 그 과제에서, 영호는 당당히 A+를 받았다.

도대체 자신이 왜 아버지 따위를 깎았는 지, 도무지 알 수 없는 노릇이지만, 그 때는 자신도 모르게 늘 보아온 아버지의 커다란 뒷모습을 만들고 있었다.
그리고 그것이 완성된 후, 사람들의 칭찬에도 불구하고 아무렇게나 비닐봉지에 싸서 가방에 쑤셔 넣었다.

문제는 담임선생님의 귀에까지 들어가서, 담임선생님이 상담전화를 걸어,
-영호는 조각실력이 뛰어난 것이, 아마도 아버님을 닮아 그런 것이 아닌가 싶습니다.-
따위의 말을 내뱉어서 아버지로 하여금 자신의 작품을 확인하게 만든 것이었다.

아버지는 별 감흥 없이 자신의 작품을 가져와 보라 하셨고, 다소 의기양양해진 영호는 비누조각을 조심스럽게 들고 아버지에게 갖다바쳤다.

그걸 지루할 만큼 오랜 시간 유심히 바라보던 아버지는,

"내일부터 작업실에서 배우도록 해라."

라는 말과 함께 영호의 미래마저 단정지어 버렸다.

단소 기능 보유자.

그 따위 것은 죽어도 되고 싶지 않았다.

하지만 민태성은 고등학교 졸업과 동시에 서울에 있는 학교에 합격만 된다면 바로 입학시킨다는 부모님의 말씀에, 영호는 경악하고 말았다.

"한필은 태성이 모든 교육을 받고 자신과 같은 훌륭한 작가가 되길 원할거야.."

라는 말을 아무렇지도 않게 밥상머리에서 하는 아버지가, 영호는 증오스럽기까지 했다.

그 말을 담담히 듣고 있는 민태성 역시 별반 다를 게 없는 녀석이다.

자신은 아무리 죽어라 공부하고 아무리 죽어라 노력해도 꿈을 이루기는커녕, 이 지루하고 답답한 대나무나 평생 만지다 죽어야 한다고 생각하니 억울함에 눈물이 다 나왔다.
아버지의 뒤를 따라 쌍골죽(雙骨竹) 재배 라던지, 묵은 쌍골죽을 수확한다던 지, 그것을 정성스레 소금물에 절인다던 지... 따위의 잡일들을 아무 불평 없이 하고는 있었지만, 내심 언젠가는 이 지긋지긋한 시골에서 도망쳐야겠다는 야심을 품고 있었다.
말로는 이래도 고3이 되어 당당히 서울에 있는 대학에 입학하면 그땐 아버지도 별 수 없으리란 생각에서였다.

"대나무는 척박한 땅에서 자랄수록 그 재질이 단단해 좋은 대나무를 얻을 수 있어. 그런 면에서 우리 인간과 다를 바가 없지."

"굵기고 고르고 마디가 촘촘해야 해. 그런 어린 녀석은 쓸 수 없으니 버리거라."

"그렇게 휘어진 건 단소용으로 아무 쓸모도 없다. 벌레까지 먹었잖아."


아버지는 간혹 대나무 밭에 앉아 단소용 대나무를 고르며 그런 말을 하곤 했는데, 그럴 때마다 지루함을 꾹 참고 그 말을 새겨듣는 척 했다

도대체 자신은 왜 이런 쓰잘데없는 일을 해야 한단 말인가.
이 시간에 책 한 장이라도 더 보는 것이 훨씬 도움이 될 텐데...
이를 악물고 참아도, 분노는 계속해서 흘렀다.

아주 어린 시절엔 아버지가 훌륭하게 느껴졌었다. 주위사람들이 '너희 아버지가 그 유명한 단소 명인 신명철씨니?' 라고 물어보면 싱긋 웃으며 힘차게 고개를 끄덕이던 때가 있었다.
하지만 그것은 단지 겉모습 뿐. 현실에서 아버지와 같은 사람은 증오의 대상 밖에 되지 않는다.
무책임하고, 오직 자신의 일밖에 모르는...
특히나 가족의 경우엔 더했다.
영화와 어머니는 그렇다고 쳐도, 자신은 도저히 용납할 수 없었다.
목구멍을 치솟아 오르는 반발을 애써 억눌렀던 것이다.



그 분노와 억압은 어디로 표출 되야만 했다.
그리고 그것에 적합한 대상은 바로 민태성이었다.
항상 자신의 눈엣가시처럼 느껴지는 그 녀석을, 매번 싸늘한 말과 행동으로 대했지만, 그 녀석은 그 사실을 마치 당연하다는 듯 받아들였다.
자신보다 어린데도 더 어른스럽고, 더 남자답고.. 모든 것을 알고있다는 그 눈빛이 너무 역겨웠다.




"놔."

"일어나면 놓을게."

느릿하게 말하는 녀석의 목소리에 손을 뿌리치고 재빨리 자리에서 일어났다.
꼴불견인 자신의 모습에 얼굴이 새빨개지는 느낌이었다. 어둠 속이라 다행이라고, 안도했다.

민태성은 어깨를 한번 으쓱하더니, 천천히 발걸음을 집 쪽으로 돌렸다. 너무 빠르지도 않고, 너무 느리지도 않게.. 그렇게 걸어가는 녀석이, 마치 자신을 배려하는 것 같아서 더 화가 치밀었다. 하지만 녀석이 먼저 가 버린다면 진짜 두려워질 것만 같아서 차마 욕설을 내뱉지 못한 채 녀석의 등을 바라보며 천천히 그 뒤를 따랐다.


검푸른 하늘엔 찬란한 은하수가 수놓아져 있었고, 
그 여름이 지날 때까지 우연인 듯 길 한 모퉁이에서 자신을 기다리는 민태성이 있었다.











"여기야."

민태성의 집은 자신의 시골집에서 별로 멀리 떨어져 있지 않았다.
단정하기 짝이 없는 방안을 바라보며, 과연 민태성의 방이라는 생각을 했다. 
질릴 만큼 반듯한 녀석.
무엇을 해도 틈 하나 내비치지 않는 민태성과 이 먼지하나 없는 깔끔한 방은 딱 맞아 떨어졌다.
방안에 털썩 주저앉아  방안을 조심스레 훑어보고 있을 때쯤, 민태성은 방문을 열고 밖으로 나갔다.

한참의 정적 속에서 도대체 자신이 왜 이토록 민태성을 미워하는 건지 생각해보았다.
어린 시절의 철없음으로 하여금 녀석을 너무 밉게만 생각했던 건 아닌가. 따지고 보면, 그다지 나쁜 행동을 한다거나, 괴롭힘을 당한 것도 아니었다.
오히려 괴롭힌 쪽은 이쪽이었고, 민태성의 입장에서 생각해본다면, 자신이야말로 밉살맞기 그지 없는 녀석임이 분명했다.
그럼에도 불구하고 자신의 집까지 데려오는 민태성은 속이 넓다고 해야 할까, 어른스럽다고 해야 할까.
나이 29살은 거저먹는 것이 아니었지만, 유독 민태성 앞에만 서면 속 좁은 어린애가 되는 듯한 느낌을 받았다.

아마도 그 것이 못마땅해, 자꾸만 민태성을 미워한 것이 아닐까.

한참 자신의 그동안의 과오와 대면하고 있을 때, 방문이 스르르 열리더니, 민태성이 들어왔다. 
작은 찻잔을 쟁반에 담고 있는 녀석은 무표정, 그 자체였다.

"마셔."

"....뭐야?"

"박하차야. 마시고 나면 기분이 좋아질 거야."

민태성의 얼굴을 잠시 바라보다, 정성스레 준비한 듯 보이는 찻잔에 시선을 두었다.
천천히 후후 불어 한 모금 입에 머금자 박하 특유의 향과 함께 중독성 강한 애틋한 맛이 입안 가득 퍼졌다.
차를 다 마실 때까지 아무런 말도 하지 못할 만큼, 영호는 마음속이 뜨거워지는 걸 느꼈다.

"닦아."
갑작스레 내밀어진 손수건을 물끄러미 바라보다가, 곧 녀석의 말뜻이 무엇인지를 깨닫고는 손가락으로 눈 두덩이를 매만졌다.
자신도 모르게 눈물을 흘리고 있었다.

꼴사납다고 중얼거리며, 손수건을 받아들었다. 
그리운 것들 투성 이었다.

만약 조금만 더 빨리 왔더라면, 이 따뜻한 그리움 속에서 추억이 되어버렸을 사람들과 마주 앉아 웃고있을 지도 모른다는 생각이 들자, 또다시 가슴 한구석이 미칠 듯 아파 왔다.


"한숨 자고, 내일 아침 일찍 성묘하러 가자."

"...."

"적어도 묘소에는 찾아 뵈야 하는 거 아니야?"

자신이 생각하고 있던 바를 무뚝뚝하게 내뱉는 녀석은, 이미 이쪽을 보고 있지 않았다.
길다란 몸을 일으켜 이부자리를 정리하는 민태성의 뒷모습을 보며, 영호는 또 한번 마음속이 뜨거워졌다. 어딘가 모르게 자신을 배려하고 있는 듯한 녀석의 마음이 느껴졌던 것이다.

"불 끈다."

천천히 영호가 고개를 끄덕이자, 팟 하는 소리와 함께 형광등이 꺼졌다.
어둠 속에서 들리는 것은 어디선가 들려오는 여러 가지 곤충소리와, 간혹 바람이 허허 벌판을 스치고 지나갈 때 들리는 시원한 바람소리가 다였다.
잠을 청하려 했지만, 쉽사리 잠을 이루지 못한 채, 영호는 천장을 바라보았다.
옆에서 누워 잠을 자고 있을 민태성이, 굉장히 신경 쓰였다.
어린 시절엔 그토록 많은 밤을 한방에서 지내곤 했는데, 이제는 그것이 어색하기도 하고, 향수를 불러일으키는 듯 하기도 해서 감회가 새로웠다.

같은 공간에 자신이 아닌 타인과 이렇게 한자리에 누워 잠을 자보기는.

그 날, 
모질게 아버지와 언성을 높여가며 싸운 후,  
모두가 잠이 들길 바라며 집을 나와버렸던 10년 전 추운 겨울의 새벽을 끝으로 처음이었던 것이다.



잠을 이루지 못하는 영호와는 반대로, 벌써 잠이 들었는지, 민태성의 숨소리가 규칙적으로 들려왔다.
참으로 마음 편한 자식이라고 심술궂게도 중얼거리다가, 자신도 눈을 꾹 감았다.

그렇지만 알고 있었다.
녀석이 언제나 이렇듯 자신을 배려해 왔다는 것을.
심술궂은 자신의 태도에도 아랑곳하지 않고, 언제나 돌아보면 보일만한 자리에서 서 있던 녀석을..





잠을 이루기가 쉽지 않은 밤이었다.


















-좋아해.

한번도 들어보지 못했던 그런 부드러운 목소리.
가을 바람이 살랑거리며 녀석의 머리카락을 스치고 지나가자, 태양도 그것을 즐기듯 형형색색 아름다운 빛깔을 녀석에게 드리웠다.
마치 빛 가득한 곳 중심 속에 녀석이 서 있는 듯한 느낌이었다.

-사랑해.

누굴까.
저렇게 슬픈 목소리로 고백을 하는 사람은...




"일어나."

조용히 자신을 부르는 듯한 목소리에, 영호는 눈을 떴다.
자신을 내려다보고 있는 민태성의 얼굴이, 햇살을 드리우며 코앞에 있었다.
아침부터 이런 녀석 얼굴을 보고 잠에서 깨어나게 되다니.... 라며 투덜거렸지만, 어젯밤 자신이 과거를 뉘우쳤다는 걸 스스로 상기시키며 마음속으로 정정했다.

"........몇 시야.."

가라앉은 목소리가 목구멍사이를 비집고 흘러나왔다.
얼굴을 한껏 찌푸리며 천천히 몸을 일으켜 시계를 올려다보았다.
여전히 부시시한 머리카락을 한 손으로 쓰다듬으며, 기지개를 쭉 켰다.

아침엔 항상 기분이 안 좋았다.
일어날 때 항상 혼자였고, 그 누구도 자신을 건드리는 사람이 없었는데, 몇 년 만에 자신에게 아침부터 말을 거는 타인이 반가울 리 없다.
게다가 눈이 아프기까지 해서, 상태는 최악이다.

"10시. 더 자게 놔두려고 했는데, 아침은 먹어야 할 것 같아서."

길고도 커다란 손가락으로 척 척 이불을 개며, 민태성은 가라앉은 목소리의 자신과는 대조적으로 여전히 낮고도 시기를 살만한 멋진 음성으로 말했다.
게다가 부시시 하기 짝이 없는 영호와는 달리, 세수를 마치고 옷까지 갈아입었는지, 어제보다 더 상큼해 보이기까지 하다.

"그건 여전하네, 일어나면 최소한 10분쯤은 눈을 못 떴잖아."

빡빡한 눈을 꾹 감고 멍하게 바닥에 앉아 있는 영호를 보더니 쿡쿡 웃으며 말한다. 그게 또 어딘지 모르게 기분이 나빠 왔다.
그래도 끝까지 눈을 뜰 수가 없다.

"얼마 전에 라식 수술해서 그래. 아침이면 눈이 빡빡해져서 눈을 뜰 수가 없다고. 게다가 예전부터 안구 건조증이 있었단 말이야. 말 나온 김에 그 쪽 가방 속에서 인공 누액 좀 찾아 줘."

뭔가 부스럭대는 소리가 들리더니, '자 받아' 라고 말했다. 하지만 눈을 감고 있는 상태에서 보일 리 만무해 허공 속에 손을 더듬대자, 민태성이 손가락을 꼭 움켜쥐며 인공누액을 건넸다.
짧은 접촉이었지만, 어딘가 모르게 소름이 돋아 흠칫하며 몸을 뺐다.

"넣어줄까?"
"됐어."
차갑게 말한 후, 천천히 허공을 보며 한쪽에 한 방울 씩 인공누액을 넣었다. 눈을 몇 번 깜빡대다가 눈물을 닦아내고 눈을 뜨자, 앞에서 자신을 바라보고 있는 사내가 시야에 들어왔다.

세월이 변하긴 변했다.... 고 생각했다.

19살에 보았던 17세의 그 녀석은, 이렇게까지 커다랗고 사내다운 면모를 풀풀 풍겨대진 않았었다.
자신보다 2살이나 어린 녀석이었음에도 불구하고, 죽어도 형이라 부르지 않는 건방진 자식.
그럼에도 불구하고 그러한 사실이 하나도 어색하지 않았던 것은, 아마도 이 어린 녀석이 자신보다도 더 어른스럽게 행동했기 때문이 아니었나 싶었다.

"가서 씻고 옷 입어. 밥 차려 놓을 테니까."
말을 마친 태성은 작은 문을 열고 밖으로 나갔다.
그 뒷모습을 바라보다가, 영호도 자리에서 일어났다.

방문을 열자, 새가 지저귀는 소리와 함께 서울에서 맞는 아침과는 사뭇 다른 청량한 풍경이 눈 앞에 드리워졌다.

짙은 녹음에 둘러 쌓인 마당은, 아련한 추억을 떠올리게 했다.
이런 작은 마당에서 맞던 어쩌면 다소 소란스러웠던 아침.
여동생의 수선스러운 발걸음과, 땅땅거리며 못질을 하던 아버지.
아침 등교 길에 늦겠다고 소리치던 어머니.

아, 모두들...
정말 이 세상엔 없단 말인가.


계속되는 슬픔의 굴레 속에서 헤어 나오지 못한 채, 영호는 그 자리에 서서 움직일 수가 없었다.

"씻지 않고 뭐해?"

어느새 밥상을 차렸는지, 들고 들어오는 민태성이 물을 때까지, 영호는 계속 그 자리에 우두커니 서 있었다. 
밥상을 방안으로 들어가게끔, 한쪽 귀퉁이로 비켜서며, 태성이 밥상을 들고 들어가는 것을 바라보았다. 낯선 풍경이었다. 
어른이 되었다는 걸, 확연히 깨닫게 되는 태성의 넓은 등을 바라보며, 담배가 무척 그리웠다.
입고 온 양복 주머니를 뒤져 담배 갑을 꺼내자, 이미 바닥에 앉은 채 아침식사를 하려던 태성이 물끄러미 바라보았다.
라이터를 켜고 담배 끝에 불을 붙였다.
깊숙이 숨을 들이마시자 특유의 향이 가슴 깊이 들어왔다.
순간, 입에 물고 있던 담배가 순식간에 꺾여 바닥에 떨어졌다.
워낙 순식간에 일어난 일이라, 영호는 무슨 일이 벌어진 건지도 모르게 멍하니 서 있었다. 

"뭐야?"

"피지 마."

단호한 어조의 말에, 불쑥 화가 치밀어 오른다.

"담배 피는 것까지 상관할 필욘 없잖아."

"피지 말라면 피지 마."

도대체 이 자식이 뭐길래. 자신의 부모도 아니고, 그 어떤 관계도 아니다. 심지어는 친구라고 부를 수 있는 사이도 아니었다. 그런 녀석에게 담배 피는 것까지 일일이 간섭을 받게 되었다고 생각하니, 짜증이 치밀었다.

"상관하지 마."

라고 내뱉듯 외치며 다시금 담배 갑에서 담배 한 개피를 꺼내 입에 물었다. 하지만 순식간에 그것마저 땅바닥에 나뒹굴게 되었다.

"너..."

노려보며 소리지르려는데, 이젠 아예 손에 들려진 담배를 통째로 움켜쥐고는 쓰레기통에 던져버렸다.

"이 자식이!!!"

벌컥 소리를 질러도, 녀석은 태연자약한 태도로 다시금 방에 스르르 돌아가 앉는 것이었다.

"야!!"

"빨리 씻고 와서 밥 먹어."

"너, 진짜 날 뭐로 보는 거야? 내가 우습냐? 너 따위에게 형 취급받고 싶은 마음 죽어도 없지만, 그래도 자각 정도는 해줘야 하는 거 아냐?"

목청껏 소리를 지르는데도, 녀석은 묵묵 부답이다.
딸까닥거리는 그릇소리가 전부였다.
앞뒤가 막혀버렸다. 예전 같으면 꼴 보기 싫다고 어딘 가로 달려갈 수가 있었지만, 이 나이 들어서 그런 유치한 짓을 여전히 해 댈 수는 없었다. 그렇다고 밥상머리 앞에서 주먹을 휘두를 수도 없었다. 설령 휘두른다 하여도, 민태성에게 이길 리 만무했다. 

"서둘러. 묘소에 올라가기로 했잖아."

"넌 내 말이 말 같지 않냐? .....젠장.."

짜증스럽게 손으로 벽을 치고는 씻으러 향하려는데, 등뒤에서 나직한 목소리가 들려왔다.

"안다고, 그런 것쯤....."

"뭐?"





"네가.... 나 같은 놈과는 다르다는 것쯤은... 충분히 알고 있단 말이다..."






어쩐지 녀석의 성미를 건든 것 같은 느낌이 들었다.
돌아보지 않고 속삭이듯 중얼거리는 녀석의 넓은 등을 바라보다가 고개를 돌렸다.
그게 무슨 뜻이냐고 물어보고 싶었지만, 쉽사리 말이 떨어지질 않았다.
이런 시골에 어울리지 않게 신식으로 설치된 욕실 안에서 세수를 하면서도, 계속해서 민태성의 말을 곱씹어 보았다. 그 어딘가 모르게 슬픈 목소리가 자꾸만 마음에 걸렸다.













부모님과 영화의 산소는 집에서 멀리 떨어지지 않은 산 중 기슭에 자리잡고 있었다.
아버지가 아끼던 대나무 밭.... 
그 사이에 자리잡고 있는 고인들의 성지.
그 동안 누군가 자주 찾아 왔었던 듯, 묘 주변은 깔끔하기 짝이 없었다.
게다가 대나무마저도 여전히 그대로였다.

아버지와 어머니의 이름이 새겨진 묘비를 바라보자, 진정 죽음이라는 것을 느낄 수 있었다.
잠시, 목이 메어와 걸음을 멈추고는 산소 앞에 서성였다.

"영..화는?"

"화장했어."

"그렇구나.."

향을 피우고, 태성이 준비한 과일들과 정종을 무덤 앞에 바치며, 영호는 말이 없었다. 그 고요함이 어쩐지 더더욱 서글플 따름이었다.

"....우습네.. 눈물이 나지 않아."

목구멍이 쓰라릴 정도로 따끔거렸지만, 눈물을 흐르지 않았다. 허탈한 어조로 중얼거리자, 그 말에 응답이라도 하듯, 대나무가 바람에 부딪쳐 특유의 울림을 불러 일으켰다.

"이상하지....."

차분한 자신의 목소리가 낯설었다. 이렇게 잔디밭을 한 움큼 움켜쥐고 있었지만, 절망적인 고통은 다가오지 않았다.
처음부터 영호의 뒤에서 그 모습을 바라보던 태성이 조용히 입을 열었다.

"내 아버지는, 내가 어릴 적부터 기침을 자주하곤 하셨어."

갑작스러운 말이 놀라웠다.
태성이 돌아가신 아버지의 얘기를 꺼낸 것은, 바로 첫날의 그 만남 이후 처음이었다. 여전히 바닥에 주저앉아 묘소를 바라보는 영호에게, 태성은 계속해서 말을 했다.

"그때 당시에는 아버지가 폐암이라는 걸 몰랐지. 그저 매일같이 담배를 태우시며 방안에 앉아 무언가를 써대는 아버지가 이상하다고 생각했어."

다시금 대나무가 바람에 부딪쳐 -싸르르-- 하는 소리가 울려 퍼졌다.
태성의 아버지가 불치병으로 돌아가신 건 알았지만, 그것이 폐암이라는 건 알지 못했다. 자신의 담배를 빼앗던 태성의 얼굴이 떠오르자, 그제야 그때의 행동을 이해할 수 있었다.

"난 말이야. 아무도 없었어. 말도 떼기 전에 집을 나간 어머니는 기억조차 나지 않았고, 친척조차 없었어. 오직 아버지가 다였지. 게다가 아버지는 내게 산과도 같은 존재였어. 생각해보면, 담배 연기 자욱한 방에 앉아 무언가를 써대던 아버지의 뒷모습밖에 생각나지 않으니까..."

잠시 말을 멈춘 태성이 천천히 한발자국씩 영호 쪽을 향해 걸어왔다.

"나는 아주 어릴 적부터 아버지와 함께 한 침대에서 잠을 자곤 했는데, 인간이 영원히 살지 못한다는 걸 알게 되었을 무렵부터 항상 밤이 두려웠어. 
아버지가 잠이 들었다 싶으면, 영영 깨어나지 않을 것 같은 느낌이 들어서, 
숨을 죽이며 아버지의 호흡에 귀기울였지. 
그러다가 규칙적인 호흡을 들으면, 그때서야 조용히 흐느끼기 시작했어. 
밤이 두려웠던 건, 다음날을 생각하는 것이 무서웠기 때문이야. 
그 정적 속에서, 아버지의 호흡소리를 들으며, 내일도 그 호흡소리를 들으며 잠들길 바랬어. 
사실 그때는 아버지가 암이었다는 걸 알지도 못했고, 아버지가 불치병이라는 사실은 더더욱 알지 못했지만... 
그랬지만 언젠간 죽을지도 모르는 아버지에 대한 걱정에 무한한 망상을 펼쳤던 거야. 
왜 그랬을까, 나는. 
어렸기 때문일까? 
때문에 죽음이라는 것이 어떤 건지 알지도 못하면서, 막연하게 아버지가 세상에서 없어지는 걸 두려워했지. 
아버지가 좋은 사람인지 나쁜 사람인지 알지도 못했었기에, 
석가탄신일 정도에 텔레비전에서 간혹 보여주는 지옥 불구덩이에 아버지가 허우적대는 걸 상상하면 숨이 막힐 듯 슬펐던 거야. 
아버지가 죽는 것 뿐 아니라 지옥에 가는 것까지 상상했으니, 정말 난, 어린애였지.
지옥 불에서 타고 있는 내 모습보다, 나이가 나보다 많은 아버지가 돌아가시는 걸 상상하는 게 더 힘들었어.
세상에 혼자 남겨지게 된다는 공포감 역시.
이렇게 내 옆에서 비록 대화는 자주 나누지 못하더라도, 
그 날 낮에 보았던, 
석양이 물든 방안에서 자욱한 담배 연기를 내뿜으며 글을 쓰고 있는 아버지의 뒷모습을 영영 보지 못하는 날이, 
언젠가는 꼭 올 거라고.. 
그러면 그땐 어떻게 해야 하나? 
나는 아버지라는 존재 없이 이 세상을 어떻게 살아갈 수 있을까. 
그리워져서 보고 싶으면, 그땐 어떻게 해야 하나. 
그 누구도 없는 이 세상에서 어린 나이에 혼자 버려질 스스로가 너무 두려워, 밤마다 숨까지 죽여가며 울곤 했지..."

자조하듯 중얼거리던 태성이, 영호가 앉아 있는 자리 바로 옆에 천천히 주저앉았다.

"때때로 깊은 잠에 빠진 아버지가 내 울음소리에 잠이 깨곤 하셨지. 
아버지는 왜 우냐고 물었지만, 나는 대답하지 못했어. 
'아버지가 죽을까봐 무서워요..' 라는 말 따위는, 쉽사리 할 수 있는 게 아니잖아. 
그냥 딸꾹질을 하며 아버지의 넓은 등을 껴안으면, 
아버지는 내가 누워 있는 쪽으로 몸을 돌려, 꼭 안아 주시곤 했어. 
평소에는 그렇게 다정한 부자지간도 아닌데, 아버지는 늘 그렇게 날 안아주셨어. 
그러면 안도감이 밀려와 다시금 크게 흐느끼다가 잠이 들곤 했지...."

씁쓸한 어조의 태성이, 어딘지 모르게 먼 곳을 응시하는 시선으로 묘소 건너편을 바라보았다.

"내가 자라면서, 
아버지의 병을 알게 되고 나서도
더 이상 밤에 아버지의 몸을 붙잡고 눈물을 흘리지 않게 되던 어느 순간, 
그 순간 아버지가 돌아가셨어. 
그땐 이미 알고 있었던 사실이지만, 나는 패닉 상태였어. 
장례식을 치루면서도 나는 현실을 자각하지 못한 채 그냥 멍하니 서 있었어. 
많은 조문객들이 왔다갔고, 앞으로의 내 미래를 걱정해주는 와중에도, 나는 그저 멍한 눈으로 그들을 바라보았지."

"....."

"그런데 말이야, 웃긴 건 눈물이 흐르지 않았다는 거야. 
그토록 수많은 밤들을 아버지의 죽음에 대한 두려움으로 흐느끼곤 했는데, 정작 아버지의 죽음이 닥쳐오자, 나는 담담했어. 
그래서 나를 바라보는 사람들이 얼마나 애통하겠냐 느니, 
이대로 좌절하거나 주저앉지 말라 위로해주는데 죄책감이 들었지. 
'왜 나는 눈물이 나지 않는 걸까. 
내 아버지의 죽음 앞에서, 어떻게 이토록 담담해 질 수 있는 걸까...' 하면서 말이야..."

영호가 태성을 바라봤을 때, 언뜻 태성의 입가에 스친 미소를 본 듯 했다.
하지만 그것은 곧 사라져서, 순간 착각이었나 생각할 정도였다.

"아마도..... 
그 어린 나의 순수했던 밤 동안 무수히 많은 눈물을 흘렸기 때문이 아닌가 싶다.
아버지가 살아 계실 때 흘렸던 눈물들 때문에, 
나는 장례식 장에서 슬퍼하지 않을 수 있었던 게 아닐까..  
그게 아니라면, 
내가 그렇게 울지 않을 때까지 아버지는 기다려 주신 게 아닌가 싶기도 해.
내가 서서히 스스로도 혼자 살아갈 수 있을만한 능력이 생겼을 때, 
부모님은 내 곁을 떠나는 건지도 몰라.
생각도 하지 않고 있을 때, 
슬퍼할 틈도 주지 않고 말이야.
밤마다 눈물을 흘리는 이유가 무엇 때문인지 모르셨을 테지만, 
내가 장례식장에서 울면, 어딘가에서 지켜보고 있을 아버지가 슬퍼하고 계셨을 지도 모른다고, 
차라리 눈물이 흐르지 않는 게, 아버지를 기쁘게 하는 것인지도 모른다고...
그렇게 스스로 합리화하고 있었어."

"그리고 너희 아버지를 만났지. 
아버지는 오래 전부터 너희 아버지께 부탁을 했던 듯 했어. 
하지만 너희 아버지는 길게 말씀하지 않으셨지. 
그저 나를 바라보시더니, -우리 집에 가자- 라고 말씀하셨어. 
보통은 그 말에 따라가는 게 아닌데 말이야, 
난 그 '우리 집' 이라는 어감이 생소하게 들려왔거든. 
웬지 따뜻하게 느껴져서, 
그분을 따라가면 아버지의 뒷모습을 볼 수 있을 것만 같았어.
그 어떠한 말도 보태지 않으셨지만, 그래도 그냥 무작정 따라나섰어. 
그리고 이곳에 오게 되었지..."

어쩐지 듣지 말아야 할 걸 들은 기분이 들었다.
녀석과 이런 감정의 기류를 공유하고 싶지 않았다.

여전히 멍하게 서서 어딘가를 바라보고 있는 듯한 태성의 시선이 공허해 보였다.
때문에 기묘한 침묵이 흘렀다.
자연의 소리만이 전부인 그 공간에서, 그 누구도 먼저 말을 꺼내려 하지 않았다.

한참을 서 있던 태성이 부스럭 잔디를 밟는 소리를 내며 몸을 움직였다.


"가자. 보여 줄 게 있어."

천천히 손을 영호 쪽으로 내밀었다. 잡고 일어서라는 뜻이었지만, 영호는 어쩐지 그 손을 잡기가 두려워졌다.
자꾸만 느껴지는 친밀감이, 웬지 기분 나쁘게 느껴지는 것이었다.

"가자니까."

재촉하듯 하는 그 말에, 마지못해 태성의 손을 움켜쥐었다. 
크고, 따뜻한 감촉이었다.
단단한 손아귀의 힘이 영호의 가슴을 따스하게 만들었다.
하지만 그 감촉에 화가나 재빨리 자리에서 일어나자 마자 손을 뿌리쳤다.
그것에 관해, 태성은 별 말 않고 먼저 성큼성큼 앞장서 산밑으로 내려갔다.
거칠고 좁은 산길을 따라 내려가는 태성의 뒷모습을, 영호는 잠시, 따라가야 한다는 것을 잊은 채, 사라질 때까지 바라보고 있었다..






도착한 곳은 아버지의 작업실이었다.
낡아빠진 모습에 울음이 나올 듯 했지만, 이내 눌러 참고 태성이 이미 들어간 문을 향해 들어갔다.
끼긱 거리며 열리는 문소리에 잠시 움찔했다.
아버지가 살아 계실 적엔, 한번도 이런 소리를 낸 적이 없던 문이었다.
어릴 적엔, 이 장소에서 영화와 장난을 치며 숨바꼭질을 하곤 했었다. 햇살이 가득 머금고 들어오는 좁은 작업장을 이리저리 뛰어 놀다가, 아버지에게 걸리기라도 하는 날엔 눈물이 찔끔 날 만큼 혼이 나곤 했는데.

이젠 이렇게 낡은 모습으로 폐허가 되기 일보직전의 흉가나 다름없이 자신의 앞에 서 있는 것이었다.

"들어와."

태성이 하는 말에 정신이 들었다.
망설이는 몸짓으로 문 귀퉁이에 서 있다가 한발자국 내딛었다.
오래된 나무의 케케묵은 내가 진동했다.
그 누구도 건드리지 않은 듯, 작업실은 여전히 무언가를 깎고 있던 도중의 그것이었다.
먼지를 후 불더니, 작은 서랍장에서 무언가를 꺼내 자신에게 건네는 태성의 손을 물끄러미 바라보았다.

"뭐야, 이게?"

"뭔 것 같아?"

"아버지의... 단소인가?"

그렇다고 치기에는 무리가 있었다.
언제나 흠 하나 없이 반들거리고 윤기가 흐를 만큼 정교하고 아름다운 단소만을 만들던 아버지의 손에서, 이런 보잘 것 없이 흉터가 가득하고 간신히 그 형체가 단소라는 것을 알아 볼 만큼 형편없는 이 작품은..
게다가 낯설지 않은 느낌까지 들었다.

멍하게 바라보는 표정에, 태성이 한참 후 입을 열었다.

"이거, 네 단소다."

".....무슨?"

"네가 처음으로 만든 단소라고.."

"......그런..."

처음으로 만든 단소는..
분명 쓰레기통에 버렸는데...

그러다가 좀 더 자세히 단소를 바라보았다. 
한참이 지난 후에야 충격을 받은 표정으로 고개를 들자, 태성은 어깨를 으쓱했다.
그리곤 계속해서 무언가를 꺼내는 것이었다.

"이건 네가 고등학교 때 만든 조각품."

"이건 네가 그나마 괜찮게 만들었다고 으쓱해댔던 단소."

"너의 학교 성적표들. 음.. 정말 꽤나 똑똑한 녀석이었군, 너는."

"그리고 네가 아껴했던 손전등. 역시나.. 넌 어둠을 두려워했지."

무언가를 계속해서 건네는데, 
결국 영호는 자리에 털썩 주저앉고 말았다.

이게 다...

"왜... 모두 여기에..."

말도 제대로 나오지 않아 더듬거리자, 태성은 무언가 더 꺼내려던 것을 멈췄다.
굳은 뒷모습을 바라보는 영호의 얼굴은 창백하게 질려 있었다.

"넌 정말 어리석은 녀석이야. 난 항상 널 보며 그런 생각을 하곤 했지. 왜 모든 것에 고마워하지 않는 거지? 훌륭한 아버지와 어머니를 가진 것에, 귀여운 여동생에 좋은 친구들.. 남부러울 게 없는 녀석이 항상 어떠한 것에 분노하고, 세상에 자신이 가장 불행한 것처럼 굴곤 했어. 어떤 사람은 평생을 원해도 갖지 못하는 것을, 넌 아무렇지도 않게 소유하고 있으면서 그걸 돌아볼 줄 몰랐지."

딱딱한 어조로 내뱉듯 말하는 태성은 분노하고 있었다.

"항상 거만한 태도로 주위를 깔보았어. 더 나은 세상에서 살 수 있다고 자부하는 탓에, 정작 가장 소중한 것을 바라보지 못하는 어리석은 녀석. 아버지의 마음 따위, 헤아릴 아량 같은 건, 네게 없었지."

그 냉소적인 말에 가슴이 질끈 아파 왔다. 자신도 모르게 심장 쪽을 부여 쥐었다.
하지만 신랄한 태성의 말은 계속 되었다.

"네가 그렇게 도망치던 날, 네 아버지는 너에게 대학 등록금을 건네려고 했어. 왜 네가 뒤진 그 낡은 장롱에, 그토록 많은 돈이 놓여져 있었는지, 의심조차 하지 못했던 건가? 20년 남짓을 함께 살아왔으면서, 왜 너는 아버지를 좀더 제대로 보려고 하지 않았던 거야."

그 말은 충격이었다.
하지만 태성의 잔인한 말투에 화가나 영호는 자신도 모르게 소리치고 말았다.

"모르면 가만히 있어!! 너 따위가 뭘 안다고..!! 아버지는... 아버지는 항상 나를 탐탁치않아 하셨어. 그래, 마음 잘 맞는 너 따위가 그런 내 마음을 알기나 했을까. 난 항상 네가 싫었어. 알고 있었겠지. 그게 다 무엇 때문이라고 생각해? 내가 아버지를 미워했던 건, 그럴만한 이유가 있었기 때문이야. 고작 몇 년 같이 산 네가 이렇다 저렇다 왈가왈부할 문제가 아니란 말이야!! 차라리 네가 없었다면.. 그랬다면 난 그토록 아버지와 멀어지지 않았을 지도 모르지.."

"웃기지 마. 그건 다 핑계에 불과해. 무엇 때문에 너희 아버지가 너에게 단소를 강요하셨다고 생각해? 너는 왜 아버지와 함께 단소를 배우면서 좀 더 아버지에게 가까이 가지 않았던 거야? 것 봐, 말할 수 없겠지. 넌 말이야. 그렇게 입만 살아서 지껄이고 있지만, 정작 행동은 아무것도 하지 않지. 그 날 도망갔던 날 빼곤 말이야."

"..........."

"정말 탐탁치않아 했다면, 이 물건들은 다 뭐지."

".........."

"이 너의 흔적들을 부정한다면, 네 아버지의 존재마저 부정하는 거다.."



한참동안의 침묵 끝에, 태성이 입을 열었다.



그리고 그 말을 끝으로, 영호는 끝끝내 바닥에 털썩 주저앉아 흐느끼기 시작했다. 
목구멍이 가득 잠식하는 뜨거움 탓에 눈물도 제대로 흐르지 않았다.

오열을 토하듯 쏟아지는 울음을, 태성은 한참동안 그저 바라보고 있었다.













"하루 정도는, 더 있다가도 돼."

터미널 역까지 침묵으로 따라오던 태성이, 결국 버스 앞에서 입을 열었다.

"아니야. 올라가 봐야지."

".......그래."

어딘가 모르게 조용해진 태성의 태도에 영호 역시 입을 쉽사리 열 수가 없었다.
버스를 타고 오며 끔찍할 만큼 길었던 침묵이 불편했다.

탈진을 할만큼 울어버린 영호는 한참동안 주저앉아 있다가 조심스레 자신의 흔적들, 그리고 아버지의 추억을 고이 제자리에 집어넣었다. 
먼지가 가득히 손바닥에 묻어도, 그것을 쉽사리 털어 낼 수 없었다.

"괜찮아?"

"뭐가?"

"그렇게 울었으면서..."

녀석 앞에서 눈물을 흘리는 것이, 이번만큼은 부끄럽지 않았다.
오열을 하고 나니, 오히려 후련해지는 마음이었다.
최소한 자신이 생각하는 것만큼, 아버지가 자신에게 무관심하지 않았다는 걸 알게되었다는 사실이 행복하기까지 했다.

항상 차갑다고 느껴졌던 눈이 자신을 응시하고 있었다.
그리고 이번만큼은 그다지 차갑게 느껴지지 않았다.
남자가 된 태성은, 생각보다 멋진 녀석이었다.
이제는 녀석이라는 말조차 쉽사리 붙일 수 없는 성인이지만, 자신에게 있어 민태성은 항상 라이벌 같은 존재 였다.
그런 녀석에게 도움을 받았다.

그리고 나니, 궁금증이 생겼다.

"그러고 보니, 너 쭉 이곳에서만 살았던 거야?"

"....뭐, 대학에 들어가기 전까지.. 군대 제대하고, 대학 졸업하고 왔으니.. 그리 오래된 것도 아니야."

"대학은...?"

"서울에서 다녔어."

"그런데 왜 다시 돌아온 거야? 무슨 일을 하길래?"

그 질문에 '참 빨리도 물어본다.' 라는 듯 한번 웃더니, 

"글을 써. 작가라고 말하긴 아직 무리가 있고... 작은 잡지사에 기고를 하지."

예상은 했었다.
방안 가득한 책이며, 교묘하게 가려져 있지만 이런 시골엔 어울리지 않는 최첨단 노트북은.

"어느 잡지사인데?"

조금 머뭇거리던 태성은 나직한 목소리로 말해주었고, 그 말을 들은 영호는 눈을 휘둥그레 떴다.

"그거, 꽤 유명한 잡지사잖아. 작은 잡지사이긴 어디가 작은 잡지사라는 거야?"

"그래봤자 작은 컬럼인데.."

"연재로? 네 코너가 있는 거야?"

"그렇지."

"그거 별거 아닌 게 아니잖아."

영호의 말에, 태성은 피식 소리내어 웃었다.

"그래.. 그럴지도.."

그리고는 다시금 침묵이 흘렀다.
영호는 갑자기 문득 생각난 듯, 황급히 양복 안주머니를 뒤적여 무언가를 꺼내, 태성에게 건넸다.
자신의 명함이었다.

"이거, 내 연락처와 주소. 만약에 서울에 올라 올 일이 있으면, 연락해."

이제 자신에게 어린시절의 추억을 공유할 만한 가장 인접한 인물이 바로 태성뿐이라는 생각이 들자 그냥 돌아갈 순 없다는 생각이 들었다.

"의사.. 로군."

"그래봤자 아직 개인 병원에의 고용의야."

"치과의사면, 돈 꽤나 벌겠네."

"말했잖아. 아직은 고용의 밖에 되지 못한다고."

마주보는 얼굴을 다시 한번 머릿속에 새겨 넣었다.
단단해진 입매와 날카로운 눈빛은, 길을 가다가 우연히 마주치기라도 한다면 모르는 사람이라고 착각할 수도 있을것만 같았기 때문이다.

운전기사가 버스에 올라타 출발할 기미를 보이자, 영호는 태성에게 손을 내밀었다.

"고맙다."

"뭐가?"

"그냥, 이렇게 여기에 남아서 가족들의 묘를 돌봐주어서.."

"...별로..."

천천히 조심스레 마주잡은 손바닥은 크고 따뜻했다.

"나, 이만 간다. 그럼, 나중에 보자."

일부러 환하게 웃으며, 버스 쪽을 향해 몸을 돌렸다. 버스에 올라타려는 찰나에, 태성의 목소리가 귓가에 스친 것 같은 느낌이 들었다.





"별로....돌봐주기 위해 남았던 게 아니야..."


























하루 일과가 끝나는 시간, 내성치과의 원장인 한영헌 원장과 마주 앉은 신영호는 손바닥에 들고 있는 찻잔을 물끄러미 바라보고 있었다.
뜨거운 김이 뿜어져 나오는 녹차의 향기는 이내 작은 원장실을 가득 채웠다.

"그래, 말씀은 드리고 온 건가?"

"......"

"왜, 무슨 안 좋은 일이라도..."

원장은 영호의 낯빛을 살피며 조심스레 물었지만, 영호는 쉽사리 말을 꺼내지 못했다.
자세한 이야기를 내뱉기가 두려웠다.

"돌아... 가셨습니다."

그 말에 놀란 원장은 무슨 말을 해야 할 지 모르겠다는 듯 손가락을 초조하게 움직였다.

"두분 다?"

"예."

정말 안 된 일이라 생각하며, 원장은 이 젊고 유능한 의사를 어떻게 위로해야 하는 지 고민하게 되었다.

"정말 뭐라고 할 말이 없군."

"...."

"그래도 죄책감을 갖는다든지, 혹은 너무 좌절한다든지 하는 건 금물이야. 알고 있지, 자네?"

"예."

더 할말이 있었지만, 이런 분위기 속에서 더 말을 이어봤자 기분만 악화 될 뿐이라 결론지은 원장은 천천히 신영호의 어깨를 두어 번 툭툭 두드린 후,

"그럼, 오늘은 바쁜 날이었으니 집에 가서 푹 쉬게."

하고 말했다.
알았다는 듯 자리에서 일어나 목례를 마친 영호는 원장실을 나섰다.

"참, 신선생."

나서려던 영호는 고개를 돌려 나이 지긋하고 인자한 원장을 바라보았다.
자신이 바라던 아버지상과 일치하는 그였다.

"다음주에 지영이가 오는 것 잊지 말게나."

"..잊지 않고 있습니다."

간신히 웃어 보인 후 원장실을 빠져 나왔다.






덜커덩거리는 전철 안에서, 영호는 크게 심호흡했다.
계획대로라면 지영이 귀국하자마자 약혼식을 올리기로 했는데, 부모님과 하나밖에 없는 여동생이 모두 사망했다는 소식을 알고 나자, 쉽사리 행할 수가 없었다.     

같은 대학을 졸업한 지영은 예전부터 영호의 든든한 후원자나 다름없었다. 이쪽 분야에서는 명망이 높은 아버지를 둔 지영은, 영호가 장래를 고려하는데도 큰 역할을 했다. 
영호는 현재의 자신의 위치에 만족했다.
한영헌 원장도 마치 아버지와 같은 존재로서 자신을 대해주었고, 영호 역시 원장을 무척이나 따랐다.
자신이 가출하게 된 계기와 아버지와의 관계를 처음부터 끝까지 편견 없이 듣고, 시골에 내려가게끔 용기를 북돋아 준 것도 한영헌 원장의 도움이 컸던 것이다.
지영과 결혼하면, 한영헌 원장은 자신에게 병원을 물려주려고 마음먹은 듯 했다. 그리고 영호 역시 그 생각엔 별 거부감이 없었다.



약혼식을 부모님 없이 진행한다는 것엔 무리가 있었다. 
게다가 뻔히 살아있는 부모님인데..
비록 예전에 도망치듯 서울로 올라온 것을 엄하디 짝이 없는 아버지가 쉽사리 용서할 리 없었지만 이 기회에 성공한 자신의 모습을 보이고, 화해의 장을 열자는 것이 영호의 계획이었다.

하지만 돌아간 시골에서 본 것은 10여 년 전에 지독히도 미워했던 2살 어린 민태성과, 부모님과 동생의 기가 막힌 죽음이었다.
돌아오는 길에 민태성과 좋은 얼굴로 헤어지긴 했어도, 여전히 지독히도 좋아할 수 없는 무언가가 민태성에게 있었다.


그 뒤로 일주일이 지났지만 태성에게서는 아직 연락이 없었다.

그리고 영호는 아직은 다소 견디기 힘들지만, 점점 일상생활에 적응하고 있었다.






전철에서 내려 자신의 작은 아파트로 발걸음을 돌렸다. 매번 이렇게 지하철에서 사람들에게 치일 때마다 '차를 사는 게 나을까' 라는 생각을 하곤 하지만, 아직 학자금 대출로 인해 진 빚을 다 갚지 못했다.
어차피 조금밖에 남지 않았으니, 반년만 더 고생하자고 다짐하는 영호였다.


아파트 엘리베이터가 멈추고, 주머니에서 열쇠를 뒤져 문을 열려는 순간, 낯익은 형체가 그 옆에 서 있는 게 시야에 들어왔다.
놀란 영호가 눈을 크게 뜨고 바라보자, 그 형체가 서서히 다가온다.

"....민태성?"

"안녕."

눈이 부실 듯한 새하얀 와이셔츠는 시골에서 지낸 구릿빛 피부와 대조되어 더더욱 남성적으로 느껴졌고, 낡은 구제청바지는 어쩐지 27살이라기엔 무리가 있을 정도로 젊게 보였다. 한쪽 어깨에 대학생 시절, 영호가 즐겨 메던 크로스 백이 삐딱하게 걸쳐져 있는 것 역시 시선을 잡아끌었다.
어쩐지 씨익 웃는 것이 평소의 그 녀석답지 않다고 생각하며, 목소리를 가다듬었다.

"너, 여긴 웬일이야?"

"원고 가져다주러 왔다가, 네가 생각나서 말이야."

아파트를 이쪽 저쪽 둘러보며 태연스레 말하는 태성의 어조에, 영호는 수긍한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"아아. 그렇구나."

"괜찮다면, 들어가도 될까?"

그 말에, 영호는 재빨리 문을 따고 안으로 들어갔다.

"물론, 누추하지만 들어와."

예의바른 몸짓으로 신발을 벗고 안으로 들어오는 민태성은 신중한 눈으로 영호의 작은 아파트를 둘러보았다.
그렇게 작은 것도 아닌데, 키가 큰 태성이 들어오니 꽤나 좁게 느껴졌다.

"생각보다 작네."

"그래? 그래도 방이 두 개나 있으니, 내겐 과분한 집이지."

흐음.. 하는 눈으로 돌아보던 태성이 손가락을 맞부딪쳐 '딱' 소리를 냈다.

"방이 두 개나 된다고?"

반갑다는 듯 말하는 목소리가 어딘가 모르게 꺼림직 했지만, 양복 외투를 벗고 가방을 가지런히 소파 위에 올려놓으며, 손님대접을 할 차를 끓이기 위해 주방으로 향했다.

"으..응. 그건 그렇고, 언제 내려갈 생각이야? 내려갈 차는 있는거야?"

"아아, 그게.. 평소에는 여관이나 호텔에서 하룻밤 자고 내려가는데, 마침 네 명함이 눈에 보이는 게 아니겠어? 병원 앞에 가서 기다릴까 했는데, 이쪽이 더 놀랄 것 같아서 일부러 직접 찾아왔지."

뭔가 이상하다.
녀석의 목소리가 어쩌면 조금 들떠 있는 것 같기도 했다. 그것 뿐 아니라 이렇듯 친근하게 말을 잇는것도 굉장한 위화감이 일었다.

"그럼.."

"그래서 하는 말인데, 오늘 여기서 재워줄 수 있어?"

거절할 수도 없는 상황이었다.
그까짓 하룻밤 재워주는 것에 유세를 떨 만한 입장도 아니었고, 어차피 남는 방이 하나 있으니 그리 어려운 일도 아니었다.

"그래. 물론이야."

"잘됐다. 고마워. 사실 폐가 될지도 모른다고 생각해서 망설였거든."

그게 어디 폐가 될까 염려한 얼굴이냐고 쏘아주려다가 목구멍으로 꿀꺽 넘겨버렸다.

"어떤 차, 홍차? 녹차? 아니면 커피? 재스민 차도 있어."

"아무거나 줘."

자신은 재스민을 마시니, 태성의 것도 재스민으로 준비했다. 재스민 특유의 향긋한 향이 방안 가득 퍼졌다.
조용히 베란다 쪽을 바라보던 태성이 이쪽을 바라보더니 '도와줄까?' 하고 다가왔다.
신경이 쓰여 '괜찮으니까 앉아있어.' 라 말하자, 

"그래? 그렇다면 손님처럼 앉아 있어보지.. 하지만 굳이 손님 취급하지 마. 우리가 뭐 그런 사인가?"

라고 대답하며 다시금 소파에 털썩 앉는 것이었다.

도대체 자신과 태성이 무슨 사이길래.
태성의 그 말이 자꾸만 마음에 걸렸지만 아무런 말도 하지 않은 채 차를 들고 소파 쪽으로 걸어갔다.
잠시 자스민 잎이 동동 떠 있는 찻잔을 바라보다가, 한두번 만지작거린다.
그리곤 입을 열었다.

"괜찮냐?"

녀석이 하고자 하는 말을 알고 있었지만 짐짓 모르는 척 되물었다.

"뭐가?"

"힘들거나 하지 않아?"

"그다지.. 생각보다 담담해."

또다시 견디기 힘든 침묵이 흘렀다.
그러고 보니, 민태성과 제대로 된 대화를 나눠 본 적이 있던가?
학교에 다니던 시절에도, 일상의 중고교생이 나누던 대화를 나눠본 적이 한번도 없었다.

"씻을래?"

"아, 좀 더럽지? 날씨가 워낙 더워서 말이야. 좀 오래 기다렸더니 땀이 났어."

그런 의미가 아니었는데, 목덜미의 땀을 훔치며 벌떡 일어서는 태성은 또다시 이질적인 느낌이 일 만큼 환하게 웃었다.
이렇게 웃는 모습은, 어쩐지 불안했다.
한번도 녀석이 이토록 환하게 웃는 모습을 본 적이 없는데.

얼마 전까지만 해도 시골에서 치고 받지 않은 게 다행일 만큼 싸웠던 자신들이 왜 이토록 어색하게 웃고 있어야 하는 건지, 의아할 따름이었다.

"욕실은?"

"아, 저 문을 열면 돼. 위에 버튼이 욕실 불이야."

"응, 고마워."

거실에 홀로 남겨진 영호는 천천히 녀석이 놓고 간 가방을 눈여겨보았다.
주인 없이 홀로 남의 집 소파에 널브러져 있는데도 낯설지 않은 그 모습이, 마치 앞으로 일어날 어떤 일들을 예견하는 것만 같아 온몸이 으스스 떨려왔다.










"지금 뭐 하는 거야?"

으르렁대는 영호의 말에도 남자는 아랑곳없이 식탁 앞에 앉았다.

"뭐 하는 거냐고?"

"밥 먹어야지. 배 안 고파?"

방음시설이 좋지 않은 아파트인지라, 소리를 칠 수가 없었다. 마음 같아선 아무도 모르게 남자의 목을 졸라 어딘가에 묻어버리고 싶었다.

"너..."

"아아, 미안. 오늘 방을 못 구해서.. 너도 알다시피 이쪽 땅값이 워낙 높잖아. 가난한 잡지기고가가 살기엔 힘들다고.. 그래서 며칠만 더 부탁해."

말을 마친 남자는 천천히 숟가락을 떠서 밥을 입안으로 집어넣었다.
텔레비전에서는 요즘 유행하는 코미디 프로가 진행 중이었다. 그것이 재미있어 죽겠다는 듯 연신 텔레비전에 집중하며 밥을 먹는 남자를 보자, 이가 부득 부득 갈렸다.

"장난해? 너, 오늘 나가기로 한 거잖아!"

간신히 이성을 부여잡고 쏘아붙이듯 입을 열자, 남자는 '아아, 그렇게 됐다니까..' 며 건성으로 대답하고는 다시 텔레비전에서 눈길을 떼지 않았다.
'와하하' 웃는 소리가 들리면, 남자 역시 웃음을 터뜨리는 것이었다.
마치, 자신의 외침 따위는 안중에도 없다는 듯..

"민태성!!"

"그만 좀 신경질 내. 계집애도 아니고, 며칠만 부탁한다는데 왜 그러는 거야?"


벌써 일주일 째였다.

첫날 방문했던 민태성은 옆방에서 쥐 죽은 듯 잠을 잔  후, 아침 일찍 상쾌한 얼굴로 일어나 짐을 싸며, '아아, 그럼 이만 갈게. 실례 많았어.' 라며 영호가 병원에 가는 시간에 맞춰 집을 나섰다.

그걸로 끝인 줄 알았던 영호였다.

하지만 그 다음날, 또다시 자신의 집 앞에 서 있는 낯익은 그림자를 발견하게 되자, 어쩐지 이용당하는 듯한 느낌이 들기 시작한 것이다.
게다가 이번엔 몸만 온 것이 아니었다.
커다란 여행가방을 들고 문 앞에서 웃고 있는 태성의 얼굴을 보자 등골이 오싹해 질만큼 한기가 일었다.

"또 무슨 일이야?"

자신도 어쩔 수 없이 시큰둥한 목소리가 입안에서 새어나오자, 태성은 겸연쩍은 듯 머리카락을 긁적이며, 

"나 이제부터 서울생활을 하려고.. 예전부터 한 달에 두 번 원고를 보내는 게 귀찮다고 생각했고, 이제는 시골티 좀 벗어야지.. 아직 방을 못 구해서 그러니까, 하룻밤만 재워 줘. 내일 방 구해서 당장 나갈게."

라며 권유하지도 않았는데 쓰윽 집안으로 들어가버렸다.

그래도 미운 정이라고, 옛 정을 생각해서, 또한 가족들 묘소를 돌봐 준 것을 생각해서 '그까짓 하룻밤 쯤이야..' 라고 생각했던 것이 오산이었다.
집에 올 때마다 '오늘은 갔겠지..' 라는 기대를 품고 와도, 똑같은 모습만 보게 되는 것이었다.
첫 날 아침, 짐을 낮에 찾아갈 지도 모르니 열쇠를 빌려 달라는 말에 허락한 것이 실수였다.
열쇠를 돌려 받은 후 마음을 놓았거늘, 다음 날 자연스레 '다녀 와.' 라는 말을 하는 태성을 기가 막힌 표정으로 바라보며, 
"너, 열쇠 없이 여기서 뭐하겠다는 거야?"
라고 말하자, 
"언제 방이 구해질 지도 몰라서, 아무렴 오늘 중으로 못 구할까 만은.. 그래도 혹시나 해서 너 귀찮게 하지 않으려고 하나 복사했어."
라며 복사한 열쇠를 검지에 걸고 살랑 살랑 흔들며 웃는 게 아닌가.

그래도 오늘쯤은 나갈 줄 알았다.
자신도 이토록 싫어하는 기색이 보이면 양심에 찔려서라도 나갈거라 느꼈는데,
이토록 전혀 불편함 없이 태연자약하게 앉아서 밥을 먹고 있는 태성을 보자 미칠 것 같은 울화가 치밀었다.

신경질 적으로 서류가방을 바닥에 던진 후 성큼 성큼 자신의 방으로 향했다. 
차가운 냉수로 샤워라도 해야 분이 가라앉을 듯 했다.
거칠게 넥타이를 풀고, 셔츠를 벗은 후 트렁크 팬티 차림으로 거실로 나오자, 태성이 텔레비전을 보다 말고 이쪽을 응시하는 게 느껴졌다.

"뭘 봐?"

눈을 부릅뜨며 으르렁댄 후 욕실로 들어섰다.
버릇처럼 용변을 본 후, 이를 샤워를 하기 위해 샤워 꼭지를 돌리는 순간, 시야에 들어 온 낯선 이물질들...

도저히 못 참겠다 싶어 욕실문을 벌컥 열었다.

"야!! 너 민태성!!"

이웃집이고 뭐고, 눈이 뒤집힌 상태에 아무것도 생각할 수가 없었다. 큰 소리로 고함을 지르며 손에 들고 있는 것들을 와르르 바닥에 던져버렸다.

"왜 그래?"

바닥에 사정없이 내팽겨진 것들을 보고도 모른다는 얼굴을 하는 뻔뻔한 자식.

"몰라서 물어?"

손가락으로 뒹굴고 있는 녀석의 면도기며, 면도크림, 칫솔, 그 밖의 세안도구를 가리켰다.

"뭐야, 난 씻지도 말고 살라는 건가?"

"도대체 언제 나갈 작정이야?"

"야박하게 구네."

"야박해? 말 다했냐?"

"참 나.. 진짜 더럽고 치사해서.. 너, 진짜 너무 한다. 네가 우리 집에 온다면 난 언제든 네가 원할 때까지 있으라고 했을 거야. 너희 아버지가 아프실 때도, 너희 그 허름한 집이 아닌 우리 집에서 머무르셨다고.. 너 이러는 거 아니지. 인간적으로 우리가 아무리 그래도 몇 년을 알고 지낸 사인데..."

갑자기 녀석의 입에서 아버지의 얘기가 나오자 용암처럼 치솟던 분노가 차츰 사그라졌다.

따지고 보면 사실, 자신이 어쩌면 너무 예민해 진 건지도 몰랐다.
서울에서 집 구하는 것이 하루만에 뚝딱도 아닌데, 녀석의 입장을 이해 못하는 걸 수도 있었다.
하지만 난데없는 서울행이며, 다짜고짜 이렇게 쳐들어오는 게 마음에 들 리 없었다.

말이 끝나자, 잠시 침묵이 흐르더니, 녀석이 다가와 방바닥에 떨어진 세안도구를 하나 하나 챙겼다.

"그렇게 불편하면 말로 하면 되지, 나는 네 집이 방도 두 칸이겠다. 어차피 쓰지도 않는 방이라면 그렇게 폐가 될 줄 몰랐어. 눈치채지 못한 거 진짜 미안하다. 지금 당장 나갈게."

그 순간, 자신이 너무 심했다는 생각이 들었다.
어쩐지 처량해 보이기까지 하는 녀석의 넓은 등이 눈 아래에서 왔다갔다하자, 일말의 죄책감이 마구마구 치솟았다.
영호는 태성의 손안 가득 있는 세안도구를 천천히 받아들었다.

"됐다. 내가 사과할게. 사실 남이랑 산 것도 10년 전 일이라 낯설어서 그런 것 같다. 방 구해질 때까지 여기 머물러. 네가 우리식구들한테 해 준걸 이런 걸로 밖에 갚지 못하다니.. 미안하네."

영호가 더듬더듬 입을 열자, 태성은, 

"너무 그런 거 신경쓰지 마. 그게 뭐 대수로운 일이었던가. 너희 아버진 내게도 친아버지 같은 분이셨어.. 어쨌든 정말 고맙다."

라며 다시금 식탁으로 가 앉아 식사를 마저 하는 것이었다.


천천히 욕실로 들어간 영호는 
차가운 냉수를 온몸으로 맞으며, 
아무래도 자신이 말려든 것만 같다는 생각을 지울수가 없었다.
  







"영호씨!!"

저 쪽에서 손을 흔들며 이쪽을 향해 걸어오는 여자에게 공항에 있는 뭇 남성들의 시선이 떨어지질 않는다.
영호는 그것이 화가 나기도 하고, 조금은 우쭐해지기도 해서 천천히 지영을 향해 걸어갔다.

"나왔네? 병원 때문에 못 나올 줄 알았는데.."

"원장님이, 대신 나가도 된다고 허락하셔서 내가 나왔어. 아버지가 안 계셔서 서운한 건 아니지?"

그 말에 지영은 눈이 부실 듯 환하게 웃었다.

"사실 조금 그렇긴 하지만, 영호씨가 이 커다란 상처를 무언가로 보상해주겠지."

말을 마친 지영은 다짜고짜 영호의 목덜미를 끌어안더니, 붉은 립스틱으로 물든 입술을 귀엽게 내밀었다.

"여.. 여기서?"

"그럼, 어디서겠어?"

"조금만 참자."

"싫어. 지금 해 줘."

워낙 무대포인 지영인지라 이대로 포기할 기미가 보이질 않아, 영호는 한숨을 내쉬곤 주위를 몇 번 두리번거린 후 살짝 쪽 소리가 나게 입을 맞췄다.  

"됐지? 가자. 네 차를 가져왔어."

"쳇, 뭐야. 시시하게..."

지영은 곰살 맞게 투덜거린 후 영호의 팔에 한껏 매달렸다. 고작 한 달이었는데, 꽤나 오랫동안 보지 못한 것 같은 느낌이 들었다.
한 달도 안 되는 사이에 너무 많은 일이 벌어져서인가?
지영을 만나자 모든 일이 다 잘 될 것만 같은 안도감이 느껴졌다.

지영은 한 달 동안 미국에 계신 어머니를 만나고 왔다.
지영의 어머니는 일 년 내내 각국을 돌아다니며 순외 공연을 할만큼 세계적으로 유명한 첼로 연주가였다. 
때문에 지영이 어머니를 만날 수 있는 건 일년에 한 두 번. 
그러던 중, 지영이 미국에 자신의 바이올린 독주회 문제로 가야 할 일이 생긴 걸 틈타, 한 달이란 기간동안 미국에 머물렀던 것이었다.
게다가 이번의 방문은 지영과 영호의 약혼문제 때문에 더더욱 중요했다.

"엄마가 무조건 영호씨면 오케이라는 거 있지? 나 같은 왈가닥을 영호씨 아니면 누가 데려가냐고 하는데, 정말 너무하더라고.. 안 그래, 영호씨? 나 아니면 누가 영호씨 같이 성격 나쁜 남자를 데려가니?"

재잘대기 시작하는 지영을 보며, 영호는 웃음을 터뜨렸다.
역시, 지영을 만나면 이렇게 즐거웠다.
자신에겐 다소 부족한 밝고 명랑한 점이, 무엇보다도 영호의 마음에 들었다.
하도 오래된 연인인지라, 지영을 제외하고 삶을 생각하기도, 이제는 힘들었다.

"그건 그렇고, 영호씨는? 아버지와 화해를 하긴 한 거야?"

지영의 말에, 영호는 운전대를 꽉 움켜쥐었다.
생각하기 싫었지만, 말을 해야하긴 했다.

"사실은.."

조용히 그간 있었던 일들을 말하자, 지영의 눈이 점점 커지더니, 염려가 가득한 그것으로 바뀌었다.

"어떻게 해.. 정말.."

말을 잇지 못하는 지영을 보며, 영호는 씁쓸히 웃었다.

"괜찮아. 생각하지 못한 게 탈이었어. 그리 가능성이 없는 것도 아니었는데.. 단지, 끝까지 불효자가 된 듯한 기분이 들어서, 그게 좀 견디기 힘들어."

"영호씨.."

"너무 걱정하지 마. 나름대로 잘 견디고 있으니까.."

그렇게 말하자 지영은 더 이상 그에 관한 이야기를 하지 않았다.
말을 하지 않는 편이 오히려 영호에게 위로가 된다는 걸 깨달은 것이었다.

공항에서 돌아오는 고속도로를 달리며, 라디오에서 흐르는 애달픈 목소리가 영호의 마음과도 같은 그것이었다.








집 앞 현관 앞에서 한숨을 내쉬었다.
요즘 들어 집에 들어 올 때마다 똑같은 패턴이다.
문을 열면 있을 그 녀석 탓에 들어가기 싫은 마음에 한참을 멍하니 서 있는 것이었다.
얼마나 그렇게 서 있었는지, 갑작스레 열리는 문에 흠칫 놀라 한걸음 뒤로 물러섰다.

"어? 뭐야? 너 와 있었던 거냐? 안 들어오고 뭐해?"

장신의 남자가 마치 자기 집 마냥 들어오라는 소리에도 화조차 낼 수 없는 자신이 측은하기까지 했다.

"어디 가냐?"

"아, 목이 말라서 콜라 좀 사 오려고.."

"그래...."

말을 마친 영호는 재빨리 문을 닫고 안으로 들어갔다.
피곤한 얼굴로 넥타이를 풀고는 냉장고 문을 열었다. 시원한 물이라도 한 잔 해야 직성이 풀릴 것만 같았다.
물을 꺼내려던 손가락이 잠시 멈췄다.
냉장고 안에는 커다란 콜라 병이 놓여져 있었던 것이다.

의아한 마음이 들었다.
목이 마르다는 녀석이 냉장고를 확인조차 하지 않고 나갔다는 건가?

이상한 생각이 들었지만 더 이상 녀석의 문제로 깊게 생각하지 않기로 하고 거실 소파에 털썩 걸터앉았다.
리모컨을 이리저리 누르며 티브이 프로그램을 멍한 눈으로 바라보았다.
그나마 녀석이 없는 공간에서는 숨쉬기가 편하다.
어서 빨리 방을 구해 나가줬으면 하는 마음이지만, 녀석은 방을 구할 기미조차 보이질 않았다.
이전에 얼마든지 있어도 좋다는 말을 내던진 자신인지라, 나가라는 말을 쉽사리 꺼낼 수가 없었다.
이제는 그러려니.. 
언제까지 자신과 살 마음이 없을테니, 언젠가는 나가겠지.. 라는 생각으로 하루하루를 참고 있었다.
돈이 없으면, 차라리 서울에 올라오질 말던지.
자신이 돌아오기 전까지 도대체 무엇을 하며 시간을 보내는지 궁금하기까지 했다.

얼마나 시간이 흘렀을까.
딸칵 하는 소리와 함께 현관문이 열렸다.
무의식중에 녀석을 훑어보던 영호는, 태성의 손에 사온다는 콜라가 들려있지 않다는 걸 깨달았다.


"뭐야, 너 콜라 사 온다며?"

"아아.. 가게문이 닫혔더라고.."

이 시간에 닫힐 리가 없는데.. 하며 시계를 올려다보았다. 11시가 조금 지나 있었다.
더 이상 캐묻기도 귀찮아 다시금 텔레비전으로 시선을 돌리자, 자신의 옆에 앉는 태성의 무게가 느껴졌다.
이젠 익숙하기까지 한 것에 영호는 태성이 알아채지 못하게 자조했다.

"오늘.. 꽤 늦었다?"

난데없는 질문에 흠칫했지만, 그게 뭐 어때서.. 라는 시선으로 바라보았다.

"아니, 늦는다면 늦는다고 말은 해줘야지. 덕분에 네 몫의 밥이 식어버렸잖아."

갑작스레 진절머리가 나서 영호는 자리에서 벌떡 일어났다.
샤워를 하려고 욕실 쪽으로 걸어가자, 오른팔에 거센 힘이 가해졌다.

"왜 늦었냐고 물었잖아."

"놔."

"말 해."

이쯤 되면 도저히 참을 수 없는 상황이다.
화를 내려고 녀석을 내려보는 순간, 서늘한 눈빛에 말문이 막혀버렸다.
대답을 하지 않으면 한 대 때릴 기세였다.

"너, 뭔가 착각하나본데.."

거칠게 손목을 잡아 빼며 나직한 목소리로 말했다.

"집에 있게 했다고 네가 아버지라도 된 마냥 지껄이지 마."

"웃기지 마. 누가 네 아버지가 되고 싶댔어?"

"........됐다. 더 이상 말해서 뭐하냐?"

"어디 갔었냐고."

"진짜... 여자친구 만나러 갔다 왔다!! 됐어?"

결국 말하고 말았다. 녀석에게 휘말린 사실에 분개하며 욕실로 들어섰다.

"도대체... 내가 왜 저 녀석한테 일일이 보고해야 하냐고.."

문에 기대어 깊게 숨을 들이마신 후 냉정을 찾자고 스스로 중얼거리는 순간,
쾅쾅쾅 두드리는 문소리에 흠칫 놀라 한걸음 물러섰다.

"야, 너 문 열어."

"....뭐...뭐야?"

문을 열자 차갑게 식은 눈동자가 자신을 꿰뚫어보듯 응시하고 있었다.

"뭐야, 할 말 있어?"

".....아무리 여자친구랑 있었더라도, 전화 한통화는 해줬어야 하잖아. 기다리는 사람은 생각도 안 하냐?"

"도대체 네가 뭔데....!!"

한숨 짓듯 소리치자, 녀석의 움켜쥔 주먹이 부르르 떨리는 것마저 보이는 듯 했다.

"....앞으론 전화해. 늦으면 늦는다고..."

"하아..."

"그리고 내일은 꼭 일찍 와."

말을 마친 녀석은 얼이 빠져있는 영호를 남겨두고 쿵쿵 발걸음하며 자신의 방으로 들어갔다.
쾅 하고 문이 닫히는 소리를 듣자, 저렇게 시끄럽게 굴면 아래층에서 올라올 텐데.... 라고 생각하는 영호였다.






"요즘 조금 이상해지셨어요, 신선생님."

"예?"

점심시간, 밖에서 식사를 마치고 들어와 커피한잔을 마시며 창 밖을 멍하니 내다보고 있는데, 나이 많은 간호사가 다가와 말을 걸었다.

"말수도 줄어드신 것 같고... 무슨 고민 있으세요?"

"글쎄요..별로 고민이랄 것은 없는데요"

"그럼 다행이고요. 지영씨도 미국에서 돌아왔는데, 이상해서 물어본 거니까, 참견하는 거라 생각하지 말아주세요."

"물론입니다. 감사합니다, 신경 써 주셔서.."

'천만에요.' 라며 조금 웃고 간호사들 사이로 사라졌다.
그러고보니, 요즘 자신은 계속 이렇게 멍하게 있는 듯 했다.
게다가 어젯밤 태성의 행동 탓에 잠조차 제대로 이루질 못했다.
무언가 생각나야 할 텐데, 떠오르지 않는 답답함이랄까.
태성의 모든 행동에는, 그런 것이 있었다.

퇴근할 시간이 되자, 초조함은 배가되었다.
오늘 지영은 볼 일이 있다고 하며 만나는 것을 거절했다.
친구들을 만난다거나 어딘가를 돌아다니다 들어갈까.. 라고 생각하다가, 어젯밤 태성의 무서운 얼굴이 떠올라 할 수 없이 전철에 몸을 실었다.
꼭 일찍오라고 다짐하듯 말했든 그 목소리가 귓가에서 윙윙댔다.

싫다.

정말 끔찍할 만큼 싫은 기분.
녀석과 함께 있는 것에 이토록 치가 떨릴만큼 싫은 이유가 뭘까.

따지고 보면 태성은 영호를 귀찮게 한다거나, 신경에 거슬리게 행동하는 것도 없었다.

일 때문에 장도 제대로 보지 못하는 자신인지라, 장을 본다거나, 물건값을 치르는 일은 태성이 훨씬 빈번했다.
병원에서 돌아가면 조용히 텔레비전을 보고 있다거나, 거실에서 무언가를 끄적이는 게 다였다.
간혹 어두운 시선으로 창 밖을 내다보곤 했는데, 그럴 때면 도대체 무얼 그토록 오랫동안 바라보는 걸까 궁금할 때도 있었다.

그렇게 침묵 후엔 서로 각자 잠자리에 들었다.

그런 일상이 되풀이되는 가운데에도, 영호는 태성이 싫었다.
싫다는 감정은 단지 귀찮다거나 신경이 쓰인다는 것에서 그치는 것이 아니었다.
어떤 땐 혐오감마저 일기도 했다.
같이 숨쉬는 것이 참을 수 없을 지경이었다.

이해할 수 없는 자신에 감정에 놀라며, 아파트 문을 열었다.
순간, 눈앞에 펼쳐지는 광경에 깜짝 놀랐다.
알록달록한 고깔모자를 쓴 지영과 그 옆에 시큰둥하게 서서 자신을 바라보고 있는 태성 주위엔 커다란 풍선들이 굴러다니고 있었고, 펑 터지는 폭죽 소리에 귀가 멍멍할 지경이었다.

"생일 축하해!!"

그제야 무심코 거실에 걸려진 달력을 바라보았다. 
보통, 자신의 생일을 잊어버린 적이 없었음에도 불구하고, 잊어버렸다.
그 이유는 아마도 이 앞에서 조금은 짜증스럽다는 얼굴로 이쪽을 바라보고 있는 사내 탓이려니.

"할 일 있다며?"

"깜짝 파티야. 사실, 단 둘이 멋드러지게 하려고 했거늘, 태성씨가 있더라? 문을 여는데 얼마나 놀랐는 줄 알아?"

"아....."

왜 말하지 않았냐는 듯한 시선으로 자신을 바라보는 지영에게 뭐라고 해야 할 지 몰라 우물쭈물 하는데, 태성이 심드렁한 목소리로 말했다.

"문 닫고 들어와. 이웃에게 폐가 되잖아."

"아, 어.."

문이 닫히자 지영은 커다란 케이크에 촛불을 붙이고는 생일 축하곡을 큰 소리로 불렀다. 흔들리는 촛불사이로, 태성의 눈 주위가 붉어진 듯 한 느낌을 받았다. 그것은 단지 자신의 착각일까, 아니면 태성이 무언가에 크게 분노하고 있는 걸까.

또 한번 폭죽이 터지고, 지영이 준비한 듯한 음식이 한가득 테이블 위에 차려졌다. 그다지 요리를 해 본 적이 없을텐데, 이렇게 차려진 걸 보면 고생 꽤나 했을 듯 했다.

"자, 먹어. 영호씨가 좋아하는 음식만 골라서 한번 해 봤어. 아줌마가 알려준 대로 했는데, 태성씨 말로는 먹을만하대."

그 때부터 뭔가 안 좋은 감정이 치솟았다.
태성을 보며 마치 오랜 친구 마냥 웃어대는 지영이 너무 자연스럽게 느껴져, 기분이 언짢았다.
그러긴 싫지만, 객관적으로 비교하자면, 태성이 자신보다는 외모적으로 뛰어난 것이 사실이었다. 남자라면 누구나 부러워 할 단단하고 쭉 뻗은 몸, 큼직한 손하며 단단한 턱, 아무렇게나 솟은 짧지 않은 스포츠머리, 뚜렷한 이목구비.
혹시.... 라는 의심이 떠오르자 기분은 더더욱 저조해졌다.

"도대체 언제부터 같이 살게 된 거야? 태성씨 말로는 그리 오래된 것도 같지 않다는데.. 나중에 혜원이한테 소개시켜줄까? 태성씨, 애인 있어요? 하긴, 없으면 그게 또 이상하다."

"없는데요."

자연스럽다.
자신만 제외된 듯한 느낌을 받을만큼 두 사람 사이의 공기는 부드러웠다. 시종일관 찌뿌둥한 얼굴을 하고 있는 태성이지만, 지영이 말을 걸 때 만큼은 온화하게 바뀌었다.
가증스러운 자식.
우리보다 2살이나 어린 게 어디서 친구 노릇이야.

"그 녀석, 27살이야. 나랑 동갑이 아니라고."

홧김에 내뱉은 말이지만, 스스로가 유치했다고 재빨리 반성했다.
하지만 뒤이은 지영의 반응에 더더욱 기분이 상해져 버렸다.

"어머, 그래? 그럼 연하네? 말 놔도 되지? 요즘은 연하 사귄다면 능력있는 여자라는데.. 어때? 내 친구? 생각있어?"

"하하.. 그러지 않으셔도 되는데...."

심술궂은 눈으로 쳐다보는 영호를 완전히 무시한 듯이, 둘의 대화가 이어지고 있었다. 문제는 태성이었다.
대화에서 교묘하게 자신을 제외시키는 것이, 의도된 행위였다.
그 사실을 깨달은 것은 얘기에 열중한 지영을 내려다 보던 태성이, 슬쩍 자신과 눈이 마주치는 순간이었다.
사람을 흠칫 놀라게끔 만드는 그 시선은, 언젠가 비슷한 시추에이션으로 본 적이 있는 그것이었다.
재미있다는 시선.
자신보다 우위에 있다는 것을 명심하라는 듯 경고조의 눈빛.

분명, 예전에 본 적이 있었는데 그것이 언제였는지, 한참을 생각해봐도, 쉽사리 떠오르지 않았다.

케익을 자르고, 식사를 하는 내내, 이야기의 중심은 태성이었다.
태성이 입을 여는 것도 아니었는데, 지영은 태성의 반응 하나하나에 맞장구를 치며 여러 가지 호기심을 드러냈다.
결국, 짜증스레 톡톡 테이블을 두드리며 그 둘의 이야기를 듣는 수 밖에 없었다.

아무래도 지영은, 태성을 자신의 친구에게 소개시켜 주기로 마음 먹은 듯 했다.
그렇게 되면 태성과 끈질긴 인연이 더 깊어질 것 같아 반대하려는데, 의외로 태성이 거절을 했다.

"죄송하지만, 이미 마음에 둔 사람이 있어서요."


"어머, 그래? 누군데? 예쁘겠지?"

"뭐.. 그렇죠.."

"근데 왜 안 사귀는 거야? 설마 그 여자가 거절했을 린 없을텐데.."

말을 하며 위아래로 훑어보는 지영의 시선은 감탄이 역력했다. 이런 태성을 걷어차는 것은 바보나 하는 짓이라는 걸 여지없이 드러내는 눈빛이었다.

"거절이라기 보다, 저를 견디는 것조차 싫어하는 걸요."

씁쓸한 미소를 지으며 중얼거리는 태성의 눈빛의 영호와 마주쳐버렸다.
투명한 그 눈동자에, 영호는 갑작스러운 기억에 충격을 받은 듯 뻣뻣하게 굳어버렸다.




기억났다.
기억이 나 버렸다.

무의식중에 잊어버리려고 했던 그 기억이, 이제야 떠오른 것이었다.






19살, 수능을 무사히 치르고 결과를 기다리던 어느 추운 겨울.
그 날은 부모님이 함께 서울에 볼 일이 있어 올라가신 날이었다.
마침 그 날, 고 3은 수업이 없었지만, 졸업 문제며, 학생회장으로서 해야 할 일들을 처리하느라 학교에 남아있던 영호는 조금 늦게 완후와 함께 집으로 향했다.

"같이 가서 놀래?"

"야, 늬 집에 뭐가 있다고 거기가서 놀아. 그냥 오늘은 좀 졸려서 집에가 잘련다."

"알았다, 짜식아. 내일 보자."

말을 마친 영호는 재빨리 집을 향해 걸어갔다.
화장실이 급했기 때문이었다.
학교에서 출발할 때부터 느껴지던 그것이 집에 다다르자 절정이 되었다.
재빠르게 집 옆에 있는 재래식 화장실로 뛰어들어갔다.
시원하게 볼일을 보고는 문을 열려는 순간, 마당에서 들려오는 말소리에 자신도 모르게 멈춰버렸다.

"그러니까, 너 한나랑 사귀는 거 아니지?"

"....아니라니까."

"그럼 조심해. 걔 보기보다 소문이 안 좋단 말이야. 지한이랑도 사귀었다고 하더라. 그런데 일주일 밖에 못갔대. 왜냐하면..."

"영화야. 그만 해. 사귀지 않는다니까."

나직한 태성의 목소리에, 동생 영화가 말을 중단하는 듯 했다.
한참을 머뭇거리며 서 있던 두 사람 탓에 영호는 화장실에서 이도저도 못하고 서 있어야만 했다. 어쩐지 나갈 수 없는 분위기였다. 
비록 보이진 않지만, 그들의 대화가 일방적이라는 사실을 느낄 수 있었다.
자신의 동생이었다.
아무리 관심이 없는 인간이라도, 자신의 동생의 감정 정도는 쉽사리 알아 챌 수 있었다. 게다가 고등학생이 되면서 부쩍 태성의 인기가 높아지자 조바심을 내는 듯한 영화였다.
하루라도 몇 번 씩 태성을 훔쳐보는 영화의 시선을 알아채지 못하면 그건 바보나 다름없었다.

무슨 일이 벌어질 것만 같은 분위기에, 영호는 계속 화장실에 서 있었다.

"나.. 있잖아.. 너한테 할 말 있는데..."

머뭇거리는 영화의 목소리에 영호는 한층 긴장해 버렸다.

"뭔데?"

여전히 감정 없는 목소리.
그 목소리에 흠칫할 영화가 가여울 지경이었다.

"...사실, 말을 해야 하나 말아야 하나 한참 망설였는데, 나... 아무래도 널 좋아하나봐."

결국은 고백이었다.
영화의 말을 끝으로 엄청난 침묵이 마당을 감쌌다.

"태.... 태성아!!"

태성이 어디론가 가는 지 뚜벅 뚜벅 거리는 발걸음 소리가 들렸다.

"기.. 기다려 민태성!"

다급한 목소리. 
그리곤 멈춰지는 발걸음 소리. 
이어지는 차가운 목소리.

"나 좋아하지 마라. 너한테 상처주기 싫어."

그 목소리가 너무 차가워서 얼음이라도 떨어질 것만 같았다. 항상 영화에게 자신보다 더 자상한 오빠같은 존재였던 태성이 저런 말을 하는 것에, 화장실 안에 갇혀 버린 영호는 두 주먹을 불끈 쥐며 욕설을 내뱉었다.
매너 없는 자식 같으니.

더 이상 발자국 소리가 들리지 않자, 영화의 조그마하게 울먹이는 목소리가 들려왔다.

"흐..흑.."

그리곤 방안으로 들어가는 지, 장지문이 쾅 하고 닫히는 소리가 나며, 울음소리가 멀어졌다.

이 모든 상황을 화장실에서 들어버린 영호는 영화가 알지 못하게 최대한 소리를 죽이며 화장실에서 나왔다.
그리곤 재빨리 태성을 찾기 시작했다.
죽도록 패도 분이 풀리지 않을 것 같았다.
영화가 뭐가 어때서? 이 시골에서 영화만큼 예쁘고 착한 녀석 있으면 나와보라고 해.
오갈데 없는 저를 여태껏 돌봐준 부모님을 생각해서라도, 녀석은 그래선 안 된다.

씩씩거리며 한참을 찾던 영호는, 강가의 차돌 바위에 앉아 있는 태성을 발견했다.
어딘가 모르게 쓸쓸할 정도로 외롭게 보였다.
졸졸졸 소리를 내며 흐르는 강물 위로 붉고도 아름다운 석양이 강물을 보석처럼 빛나게 만들고 있었다.
빛나는 강물을 배경으로, 이쪽을 바라보는 태성은 그림속의 한 풍경과도 같이 느껴졌다.

"야, 너 민태성!!"

그 큰 목소리에 태성이 이쪽을 바라보았다. 멍한 시선이 점점 또렷해졌다.
놀란 것이 틀림없었다.
요 근래 들어 더더욱 심해진 영호의 냉대에 익숙한 태성이, 그 입에서 자신의 이름이 불려진 것에, 어쩌면 놀랄 만도 하다고 영호는 중얼거렸다.

"너 뭐야?"

"...뭐가?"

"네가 뭔데.. 네가 뭔데 내 동생을 울리냐고!!!"

".....무슨..."

"야, 너 잘나면 얼마나 잘났다고 사람을 무시해? 영화가 너보다 빠지는 게 도대체 뭐야? 사귀게 해달라고 빌어도 허락할까 말깐데... 그래~ 어디 두고보자. 네가 얼마나 잘난 기집애 꿰어차는 지.. 그래봤자 영화보단 딸릴걸?"

그 씩씩거리는 말에 잠시 멍하니 자신을 바라보던 태성이 피식 웃음을 터뜨렸다.

"웃어? 넌 지금 내 말이 웃기냐? 내 동생의 고백이 웃기다는 거야?"

더욱더 화가 난 영호가 길길이 날뛰며 태성의 멱살을 움켜쥐자, 태성은 어쩐지 가슴 메어질 만큼 슬프게 느껴져 쉽사리 시선을 떼지 못할 듯한 웃음을 지으며, 천천히 말했다.

"좋아해."

태성의 멱살을 쥐던 손 힘이 점점 누그러졌다.
노랗고 붉은 형형 색색의 노을과 강물에 부서지는 햇살의 유희에 물든 태성의 모습은, 혹시 꿈이 아닐까 싶을 정도로 몽환적이며 나른하고 아름답게 느껴졌다.
잠시 할 말을 잃은 영호는 태성에게서 완전히 손을 놓았다.

"사랑해."

다시 한번 다짐을 하듯 되풀이되는 그 말에, 정신을 차리곤 코웃음을 쳤다. 
이 녀석의 입에서 '사랑' 이라는 단어가 스스럼없이 나왔다는 것에 놀란 것이 틀림없었다.

웃기지 마.
그렇게 말해놓고 이제와 그런 말 해봤자 소용없다고..

"웃기지 마, 이제와 그래봤자 너 따위는 안 돼."

약올리는 얼굴로 젠 체 하며 입을 열자, 태성이 기이할 정도로 쓸쓸한 눈으로 고개를 끄덕이며 천천히 강물 쪽으로 돌아섰다.

"착각하지 마. 그런 게 아니야."

이건 또 무슨 소리.

"무슨 소릴 하는 거야, 이 자식! 지금 네 입으로 사... 그... 사랑한다고 말해놓고선!!!!"

'사랑' 이라는 부분에서 약간 더듬으며 거칠게 녀석의 몸을 자신 쪽으로 돌리자, 태성은 미친 듯이 웃기 시작했다.
잠시 이 녀석이 실성한 것이 아닌가 하는 마음에 공포감마저 일었다.
한참을 웃던 태성이 눈물까지 훔쳐내며 입을 열었다.

"네가 생각하는 그런 게 아니야. 내가 사랑하는 건...."

애틋한 눈동자.
그 눈동자와 적나라하게 마주치자 어쩐지 부끄러워졌다.

"너야."


얼어붙은 영호를 내버려두고, 태성은 잠시 더 자신을 바라보았다. 바닥에서 편편한 돌멩이를 집어 강가를 향해 물수제비를 몇 번 띄운 후, 여전히 얼어붙어 있는 영호를 내버려두곤 천천히 강가를 벗어났다.
태성의 모습이 거의 보이지 않을 때에서야 정신이 든 영호는 바닥에 털썩 주저앉았다.
농담이다.
정말 질 나쁜 농담임이 틀림없다.

그 당시 남자가 남자를 좋아하는 일 따위는, 텔레비전에서도 본 적이 없는 영호였기에 100% 믿을수가 없었다.
생전 처음 들어보는 괴기하고도 해괴 망측한 얘기에 한참이 지난 후에야 '농담이야. 역시, 농담일 수밖에 없어. 뭘 그리 진지 한 거야 신영호.' 라 스스로 중얼거린 영호는 멀어져 가는 태성을 향해 큰 소리로 소리쳤다.

"너!! 씨발.. 내가 우습냐? 나이도 어린 게 어디서 재수 없는 장난이야, 장난이!!"

그걸 태성이 들었는지 아닌지는 모르겠지만, 다음 날 아무렇지도 않게 행동하는 태성을 보고, 괜히 심장이 덜컥 떨어졌던 기분을 느꼈던 그 당시를 떠올리며, '민태성 죽일 놈의 새끼' 라고 몇 번이고 욕하는 영호였다.










자신은 19살의 그 순진했던 영호가 아니었다.
그 당시 분명 태성의 어떠한 감정을 느꼈었지만, 어린 나이로서 이해 할 수도 없었고, 받아들일 수도 없었기에 무작정 도피해버린 -실제로 그 일이 있고 나서 10일이 지난 후에 영호는 집을 나왔다- 자신이었지만 이제는 알 수 있었다.
왜 그토록 태성의 행동과 말들이 꺼림직 했으며, 왜 때때로 그 차갑고도 뜨거운 시선에 소름이 돋았던 건지.
과거를 회상하며 묵묵히 맥주를 마시던 영호는, 어느정도 취했는지 스스로도 알 수 없을만큼 오랫동안 생각에 잠겨있었다.

"어머, 영호씨 많이 마신 거 아니야? 난 이만 가봐야겠는데... 내일 일이 있어서 말이야. 생일 축하하고, 이건 내 선물. 마음에 들었으면 좋겠어. 태성씨, 오늘 즐거웠어. 다음에 또 봐. 꼭!!"

"다음에 뵈요."

꾸벅 인사하는 태성을 붉은 눈으로 노려보며, 비틀거리며 일어났다. 집 앞이라도 바래다주어야겠다는 생각에서였다.

"영호씨, 괜찮으니까 나오지 마."

"너.. 집에 가야지."

"혼자서도 갈 수 있어."

"그럼 이 앞까지 바래다줄게."

"휴우. 정말 고집불통이라니까."

어쩔 수 없지 않아? 라는 표정으로 태성을 보며 웃는 지영은 알겠다는 듯 영호의 허리에 팔을 두르곤 밖으로 나섰다. 자신들을 뚫어지게 바라보고 있을 태성의 시선이 의식되었다.

작별의 키스를 하고 택시를 잡아 영화를 태워 보낸 후, 한참을 도로 한복판에 서 있었다. 
후우- 하고 심호흡을 한 후 아파트 쪽을 바라보았다. 커다란 남자가 베란다에 서 있는 것이 시야에 들어왔다.
소름이 끼쳤다.
흐릿한 눈으로 천천히 집을 향해 걸어갔다.
취기가 이는 듯 했다.

오늘의 분노를 발산하고 싶었던 영호는 문을 열자마자 태성의 멱살을 움켜쥐었다.

"너..."

"..."

딱딱한 표정. 영호의 갑작스런 행동에도 놀라지 않는 담담한 얼굴.
태성 역시 무언가에 잔뜩 화가 나 있는 것 같았다.

"........아..... 아하하....... 씨발.. 그거.... 나였어.. 그렇지? 나....였다고...."

"......"

태성은 두서없는 얘기에도 부정하지 않고 묵묵히 서 있었다.
싸늘한 눈동자는 과도하게 얼어붙어 조금만 건드리면 터져 버릴 거라는 것을, 술 취한 영호로서는 짐작할 수가 없었다.

"....진짜.. 이건 개그야.... 너..... 너 기억나냐? 난 기억나 버렸는데... 왜 있잖아.... 그 내가 집나오던 그 해... 네가 영화를 차고 나서 나한테 했던 말.... 기억 나냐? 그거..... 그거 농담 아니었지? 그렇지? 너... 그거 진심이었지?"

웃기다는 얼굴로 횡설수설 얘기하는 영호와는 반대로, 태성은 여전히 저자세였다.

"...그래. 진심이었다."

맨 정신이었다면, 기가 질려 그대로 나가버렸을 텐데, 술이 취한 영호는 마음에 있는 말을 그대로 다 쏟아버리고 말았다.

"너 지금 개그 하는 거 아니지? 진짜지? 너, 여기 있는 거... 나가라고 해도 안 나가는 거.... 그거 나 때문에 그러는 거냐? 아직도 날 좋아해서?"

"....그렇다면?"

"...미친새끼."

지독히도 경멸감이 담긴 목소리로 내뱉듯 소리쳤다.
그 말에, 태성의 한쪽 눈썹이 꿈틀댔지만 그것이 전부였다.

"더러운 새끼. 호모라니. 너 제정신 아니지? 정신병자같은 놈. 당장 나가. 이 집에서 썩 꺼져버려. 19살의 나는, 네 말뜻을 이해할 수 없었어. 정말로 처음 듣는 개소리였으니까.. 하지만 이젠 아니야. 꺼져. 너랑 있으면 전염될 것 같아서 토기마저 올라. 항상 네가 꺼림직하다고 생각했는데, 그 이유를 몰랐어. 하지만 이제야 알겠어. 왜 그런 감정이 계속해서 끊임없이 들었던 건지.  너같은 정신병자랑은 한집에서 살 수 없어."

말을 마친 영호는 손에 잡히는 걸 들어 태성의 얼굴에 끼얹었다. 그것은 공교롭게도 자신이 먹다 남은 맥주였다.

"꺼지라고. 어서 나가!!"

의기양양하게, 하지만 지독히도 경멸스럽게 말을 내뱉은 영호는, 곧이어 역전된 상황에 놀라 소리치고 말았다.

"뭐.. 뭐야!! 이거 안 놔?"

태성이 영호의 손을 잡고 바닥으로 내리누른 것이었다.
그 거세고도 재빠른 힘에, 여지없이 무너져버린 영호는 태성의 몸과 바닥 사이에 갇힌 채 버둥거렸다.
시리도록 차가운 눈동자를 한 태성은 으르렁거리는 듯한 목소리로 영호에게 말했다.

"내가 호모라는 이유로 정신병자라는 소리까지 들을 필욘 없잖아. 
내가 호모라고 에이즈에 걸린 건 아니잖아. 
단지 널 좋아한다는 그 이유만으로 그런 이야기를 들어야 할 이유가 없잖아!"

"이거.. 못 놔!!"

"너, 정말 정신병자를 보고 싶어? 
내가 그렇게 되어 줄까? 
하긴, 어쩌면 네 말이 맞는 지도 모르지.. 
난 널 만나면서부터 제정신이었던 적이 한번도 없으니까.."

말을 마친 태성은 영호의 넥타이를 거칠게 풀어헤쳤다.
아차 하는 순간, 순식간에 강압적인 힘으로 태성에게 두 손이 묶여버렸다. 자신의 줄무늬 넥타이에 손을 묶인 영호는 있는 힘을 다해 발로 태성을 걷어차려 노력해 보았지만, 태성의 힘은 상상외로 대단했다.

"놔!!"

"말해 줘? 
널 만난 후로 난 매일같이 지옥에 있었어. 
미친 게 아니면 이상한 거지. 
매일 이렇게 하고 싶어서 손까지 떨릴 지경이었어. 
보여? 
지금 떨리는 이 손가락들. 
결코 네가 날 증오할까봐 떨리는 게 아니야. 
너를 상처 입힐까봐 이렇게 부들부들 떨리는 게 아니라고.. 
드디어 내가 수많은 밤동안 꿈을 꾸던 그 쾌락을 맛보게 된다는 것에 환호하는 떨림이야. 
그거 아냐고!!"

온 몸에 기어드는 벌레의 감촉에 영호는 진저리를 쳤다.
자신의 가슴 부위를 만지작거리던 손가락이 어느새 바지춤 사이로 들어가자 저항감은 더욱더 심해졌다.

"놔, 이 미친 자식아!! 개새끼.. 안 놔? 어린 새끼가 할 짓이 없어서 호모 짓을 하냐?"

"어리다고? 내가 어리단 말이지? 
그래, 네 눈에 난 항상 그런 녀석으로 밖에 안 보이겠지. 
나이도 어린 게 시건방지기만 한 놈. 
무엇을 해도 마음에 들지 않는 개새끼. 
그것도 모자라서, 전염성 있는 호모라니. 
그래, 네가 말하는 그 호모 짓, 한번 해 볼테니 잘 보라고.. 
어디가서 구경하기도 힘들어. 
혹시 알아? 
그 전염병이 너한테도 옮을 지...."

광기 어린 눈동자는 이미 자신이 알고 있던 민태성이 아니었다. 실성한 사람처럼 끊임없이 중얼거리며 옷을 거세게 벗기는 태성의 거친 손놀림에, 그제야 영호는 사태의 심각성을 깨달았다. 술이 확 깨는 느낌이었다.

"옮아버려. 
제발 옮아버려. 
너도... 
너도 나처럼 호모가 되어버리란 말이야!!!"

차가운 손가락이 자신의 시들어 있는 남성을 움켜쥐는 순간, 끔찍한 신음소리를 내뱉았다. 태어나서 사내자식에게 만지도록 허락하리라 꿈에도 생각해 본 적 없었는데..
아무리 발버둥쳐도 묶인 손은 풀릴 생각을 하지 않았고, 온 몸에서는 점점 기운이 빠지고 있었다.
반대로 광분한 민태성은 점점 더 포악해져갔다.

"으윽..!!"

"어때? 어떤 기분이야? 
더러워? 역겨워? 
그래도 조금만 참아. 
너 따위를 12년이라는 세월동안 한시도 잊어 본 적 없는 내 더러운 기분을 생각해서라도 말이야."

시든 남성은 좀처럼 일어설 줄을 몰랐다. 그 사실에도 상관없이, 민태성은 손가락을 계속해서 움직이며, 귓가에 뜨거움을 토해냈다.
태성이 속삭이듯 외치는 그 말들이, 귓가를 멍멍하게 만들었다.

"으.. 윽.. 뭐하는 ...!!!"

딱딱한 땅바닥에 얼굴이 짓눌리자, 그제야 무슨일이 벌어지고 있는 지 이해됐다.
노출된 엉덩이가 볼품없이 하늘로 치솟았고, 그 가운데의 굴곡을 어루만지는 손가락의 차가운 감촉에 구토가 치밀었다.

"기다려 봐. 
내가 널 어떻게 부술지.. 
매일 밤 상상했어. 
널 차례차례 부서뜨리는 내 잔혹한 모습을... 
날 건드리지 말지 그랬어. 
그냥 내버려두지.. 
차라리 그 시골에 오지 말지 그랬어. 
너의 그 이기적인 모습 그대로 쭉 살아가지 그랬냐고!!"

등 뒤의 목소리가 울고 있는 듯 떨려왔다.
그리고는 차가운 한기가 온 몸을 감쌌다.
방안으로 들어가는 태성의 발자국 소리에, 안도감이 밀려왔다.

잘했어. 민태성. 여기서 그만 둔 건 정말 잘 한 거야.
그래봤자 널 평생 용서하지 않을 테지만....

힘겹게 묶인 손목을 풀려고 발버둥치는 순간, 찰칵 찰칵 카메라 셔터소리가 등 뒤에서 들려오기 시작했다.
하얀 와이셔츠 차림에 하반신이 노출된 자신의 뒷모습이 얼마나 꼴불견일까 생각하며, 고개를 휙 돌렸다.
놀랍게도, 태성의 손에는 디지털 카메라가 들려있었다.

"넌 결혼 따위 할 수 없어. 절대로. 내가 결코 허락하지 않아."

계속해서 찰칵거리는 셔터의 소리에, 영호는 비명을 지르고 싶은 것을 억지로 참으며 입을 열었다.

"뭐하는 거야.."

"이걸로 협박하려는 거지."

"넌 미쳤어."

"이제야 알아주다니 고맙군 그래."

잔인한 웃음은 슬픈 울음과도 같았다. 
사진 찍기를 그만두고, 태성은 다시금 자신에게 다가왔다.
바지 지퍼를 주욱 내리더니, 잔뜩 발기한 자신의 남성을 차가운 공기 속으로 들이밀었다.
그 거대한 크기에, 영호는 경악을 하며 무릎을 기어 앞으로 도망쳤다.

하지만 그 작은 발악에도 불구하고, 영호는 너무도 쉽게 태성의 앞에 붙들렸다.

"빨아."

"....그만.. 제발 그만해."

"어서 빨아. 그렇지 않으면 이 사진을 네 병원 사이트나, 네가 졸업한 학교 사이트에 올려 버릴거야."

"우.. 웃기지 마.."

그런 미친 짓을, 아무리 태성이 이성이 나갔다해도 그런 짓을 할 수 있을 리 없었다.

"믿기지 않으면 믿지 마. 어차피 넌 오늘 내 것이 될 테니까... 그걸 찍어두는 게 더 볼만하겠군."

영호는 침을 꿀꺽 삼켰다.
붉은 선단에 파란색 힘줄이 불끈대는 그것은 갓난아이의 팔뚝보다 커 보였다.

"머뭇대는 게 네게 이로울 리 없어."

사진기를 달랑거리며 이죽대는 태성을 무섭게 노려보던 영호는 자포자기한 얼굴로 눈을 감고 태성의 남성을 입에 가까이 댔다. 번들거리는 귀두 부분이 입술이 닿자, 의외로 더럽다거나 나쁘지 않은 기분이었다.
게다가 그 말캉거리는 살덩이의 확장에, 마치 자신이 그렇게 된 듯한 느낌까지 받았다.

"성의 있게 해."

강압적인 목소리에, 영호는 혀를 내밀고는 귀두의 구멍사이를 핥았다. 
누가 알았겠는가. 자신이 평생 미워하던 녀석의 다리 사이에 손이 묶인 채 앉아 그것을 빨아댈 줄을...

"아아...."

나직한 신음소리를 터뜨리며, 태성은 살짝 눈을 내리깔고 자신을 내려다보였다. 엉덩이를 더욱 더 영호쪽으로 내밀며, 손으론 부드러운 영호의 머리카락을 움켜쥐었다.
자신도 모르게 태성의 불끈대는 남성을 빠는 데 열중해 버렸다.
위에서 들리는 약간 쉰 듯한 신음소리가 그다지 나쁘지 않았다. 한번쯤 다른 녀석들은 섹스를 할 때 어떤 반응을 내보일 지 궁금하기도 했었는데, 그것은 예상외로 흥분됐다.
게다가 태성의 점점 더 붉어지는 얼굴이라 던 지, 묘하게 흥분하는 눈동자, 보기 좋은 입술이 조금씩 벌어지고 거기서 흘러나오는 신음소리마저 섹시하게 느껴졌던 것이다.

"허억.."

눈이 마주치는 순간, 놀랍게도 태성이 커다란 신음을 내지르며 견딜 수 없다는 듯 눈을 질끈 감고 영호의 머리를 움켜쥐었다. 그리곤 그 안으로 거칠게 피스톤 질을 했다.
계속되는 추삽질에, 영호는 정신이 빠졌다. 머리는 정신없이 흔들렸고, 입안 가득 밀려들어오는 부피감에 고통스러웠다. 숨쉬기도 힘들고, 침을 언제 삼켜야 할 지도 몰라 입안에서 묽은 타액이 뚝뚝 떨어졌다.
이빨이 태성의 페니스에 부딪쳤고, 자신의 경험상 꽤 아플 그것에도 불구하고, 태성은 절정에 맞았다.
입안 가득 비릿한 내음에 재빨리 몸을 뒤로 젖히고 우윳빛 정액을 내뱉으려 했지만, 강압적으로 움켜쥐는 손놀림에 그만 모두 가차없이 꿀꺽 꿀꺽 목구멍 사이로 넘어갔다.

"으윽.."

쓰고 역겨운 그 향에 한껏 인상을 찡그렸다. 독한 위스키를 마신 듯 신맛이 올라왔다. 

자신의 입 주위에는 미쳐 삼키지 못하고 흘려진 정액이 번들거리고 있었다. 

"뭐.. 뭐야!!"

"확인 사진이지."

깜짝 놀라 고개를 돌리려고 했지만, 벌써 사진은 찍혀졌다. 정액을 묻히고 넋이 나간 표정을 지었던 영호는 절망적인 기분을 느꼈다.
사태는 점점 심각해지고 있었다.









"재미있지 않아? 이거 모두 너의 사진이야."

손이 묶인 채 침대에 힘없이 널브러져 있던 영호는 그 추한 몰골에 눈을 질끈 감았다. 섹스를 강요당하면서도, 태성은 사진찍는 것을 멈추지 않았다. 단단히 결심을 한 것인지, 몇 번이고 몇 번이고 사정을 한 뒤, 뒷 처리를 하지 않은 자신의 끈적한 엉덩이마저 적나라하게 찍어댔다.
모든 사진은 정확하게 자신의 얼굴이 찍혀있었다.

밤새도록 태성에게 강간을 당한 영호는 말할 기운도 없었다. 시트에 스며드는 액체는 비단 정액뿐이 아니었다.
그 커다란 것이 그 약한 살을 거침없이 내찔렀다고 생각하니 오한이 들었다.
죽을 것 같은 고통이었다.
다시는 생각하고 싶지도 않았다.
새벽 내내 영호는 애원을 했다.
잘못했다고, 심지어는 차라리 때려달라고 빌기도 했다.
아이처럼 우는 영호를, 태성은 한참동안 바라보다 모질게 고개를 돌렸다.
그리곤 다시 그 끔찍한 행위를 강요하는 것이었다.

힘이 빠져 정신을 차릴 수도 없이 몸이 늘어진 영호에게, 태성은 디지털 카메라를 들이밀었다. 자신이 찍은 사진들을 일일이 보여주며 설명해대는 태성의 목소리는 즐거움 마저 묻어있는 듯했다.
증오스러움마저 사라지고 체념상태가 되어버린 영호는 힘겹게 입을 열었다.

"무얼.... 원하는 거야?"

"약혼 따위, 없었던 일로 해."

"그건 안 돼!!!"

"그럼, 이 사진을 네 그녀가 보길 원해? 듣기론 그녀의 아버지 병원에서 일한다더군. 그 병원도 그만둬."

"무슨 소릴 하는 거야!!"

"이 사진들을 내 이메일에 보관하겠어. 갔다 올 동안, 천천히 생각해 둬."

말을 마친 태성은 악마 같은 미소를 지으며 방을 나섰다.

영호는 그만 죽고싶었다.
녀석이 원하는 것은 평생토록 자신을 가두고 학대하는 것이라는 걸 깨닫자 공포감으로 온 몸이 떨렸다.
그보다 의학계에서 제명되고, 지영이 벌레만도 못한 시선으로 자신을 응시하는 것이 자꾸만 오버 랩되자 공포는 극대화됐다.
도대체 자신이 여기서 무얼 하는 걸까.
흐트러진 침대에 누워, 영호는 멍하니 생각했다.
넥타이로 묶여진 손목은 이미 고통을 떠나 무감각한 상태였다.
밤새도록 태성에게 능욕당한 자신의 몸이 저주스러울 정도였다.

태성이 돌아왔을 때, 영호는 그만 죽고 싶었다.
혀를 깨물까 하고 생각도 해 보았지만, 이런 자식 때문에 삶을 마감한다는 것 자체가 아이러니였다.

"그래, 생각은 다 한 건가?"

빈정거리는 목소리에, 영호는 눈을 질끈 감아버렸다.

"네가... 잘 모르나 본데.... 지영의 아버지는 이 쪽에서 꽤나 저명한 의사라고.. 만약 내가 병원을 관두고, 지영과 결혼하지 않겠다고 한다면, 난 의사로서의 생명이 끝나는 거나 마찬가지야. 도대체 내게 왜 이래? 네가 사진을 뿌리지 않더라도 파혼하게 될 경우엔 그것과 마찬가지란 말이야."

"네 실력으로 병원을 차리면 되잖아."

그 말에 웃음이 비죽 비져 나왔다.
미친놈.
병원 차리는 게 뉘 집 개 이름이냐.

"왜, 네가 돈이라도 보태주게? 집 구할 돈도 없어서 내 집에 전전긍긍하는 게.."

"얼마면 되는데? 5억? 10억?"

그 무사태평한 목소리에 영호는 계속해서 낄낄댔다. 반동으로 인해 온 몸이 쓰라렸고, 허리 뒤끝이 아릿했다. 무식한 새끼. 밤새도록 하는 새끼가 어디있어. 사창가에 가면 사랑 받을 새끼가, 왜 미친 새끼 마냥 남자의 뒷구멍에 쑤셔 박냐고.
한숨을 내쉰 영호는 태성을 똑바로 직시했다.

"하, 1억이라도 있으면 한번 보여줘 봐."

영호의 말에 비스듬히 벽에 기대어 자신을 바라보던 태성이 아무 말 없이 다가와 자신의 손목에서 넥타이를 풀어주었다. 검푸르딩딩하게 멍이 든 손목은 흉직하기 이를 데 없었다.
잠시 그것을 생기 없는 눈으로 바라보던 태성은 한번 어루만지더니 입을 열었다.

"오늘은 병원을 쉬어. 나는 나갔다 올 테니까, 얌전히 집에서 기다리고 있어. 도망간다거나 별 다른 짓을 한다면 죽을때까지 쫓아갈 테니까 각오해."

그 경고조의 목소리에 한기가 흘렀다.
영호는 힘없이 고개를 끄덕인 후 다시 자리에 누웠다.
작은 발자국 소리가 현관 앞까지 들리더니, 곧이어 문이 쿵 하고 닫혔다.

사실 일어날 수도 없었다.
태성이 걱정하는 도망따위, 이런 상태로는 도저히 할 수 있을 리 없다.

천장을 바라보며 자신의 비참한 신세를 한탄했다.
앞으로의 일들을 어떻게 풀어가야 할 지 몰라 머릿속으로 계속해서 헝클어진 상념들을 정리해보려 했지만 그것이 쉽지 않았다.
태성의 눈동자가 떠올랐다.

-말해 줘? 널 만난 후로 난 매일같이 지옥에 있었어. 미친 게 아니면 이상한 거지. 매일 이렇게 하고 싶어서 손까지 떨릴 지경이었어. 보여? 지금 떨리는 이 손가락들. 결코 네가 날 증오할까봐 떨리는 게 아니야. 너를 상처 입힐까봐 이렇게 부들부들 떨리는 게 아니라고.. 드디어 내가 수많은 밤 동안 꿈을 꾸던 그 쾌락을 맛보게 된다는 것에 환호하는 떨림이야. 그거 아냐고!!

-옮아버려. 제발 옮아버려. 너도... 나처럼 호모가 되란 말이야!!

생각할수록 심장이 떨리고 소름이 돋아, 이불을 한껏 끌어당겨 머리끝까지 덮어썼다.
그렇게 하면 녀석이 돌아오더라도 얼굴을 보지 않아도 될 것만 같았다.
토기가 올랐다.
그제야 자신이 당한 것이 무엇인지 깨닫는 순간, 밧줄이라도 있으면 동여매고 자살을 하고 싶은 심정이었다.

남자에게 당하다니.
남자에게 당해버리다니.

자신의 나이 29살에 이런 끔찍한 일들이 연달아 벌어질 줄 누가 꿈에나 상상을 했겠는가.
비현실적인 느낌에 이대로 눈을 감고 잠을 청한다면 모든 게 꿈이었다고 누군가가 말해줄 것만 같았다.
제발 이게 꿈이길..
내일 아침에 눈을 뜨면 모든 것이 다 원상태로 돌아와 있길..

"죽고 싶어..."

지독한 악몽에 빠진 것 같은 느낌에, 영호는 계속해서 죽고만 싶다고 중얼거렸다.







전화벨 울리는 소리에 눈을 떴다.
아직도 온몸이 시큰거리는 것이 일어나는 게 무리일 만큼 괴로웠다. 영호는 침대 옆에 있는 전화기에 손을 뻗은 후 쉰 듯한 음성으로 입을 열었다.

"여보세요?"

[영호씨? 나야, 무슨일 있는거야?]

지영이었다.

"아니, 일은 무슨.."

[그런데 왜 오늘 병원에 출근하지 않은거야? 아빠가 전화해 보라고 해서 깜짝 놀랐어. 어제 무리한 것 때문이야?]

"....아니야, 그런 거.."

[어머, 목소리가 왜 그래? 어디 아픈거야? 내가 지금 갈까?]

"그러지 마. 안 그래도 돼. 내가 내일 전화할 테니까 너무 걱정하지 말고 있어. 원장님께는 조금 몸이 안 좋아서 그런거니, 죄송하다고 전해드리고."

[알았어. 그런데 정말 안 가봐도 돼?]

"괜찮다니까."

[휴우.. 그럼 태성씨한테 잘 부탁한다고 전해주고.. 내일은 꼭 봐. 알겠지?]

"응, 그럼 끊을게."

찰칵 전화를 끊고, 영호는 눈을 깜빡였다.
혹시 어젯밤 모든 일이 꿈이지 않았을까 기대하는 마음에 시트를 걷어보았더니, 어제의 벌거벗고 멍이든 그 몸 그대로였다.
절망스러운 한숨을 내쉰 후 무리하게 주먹을 움켜쥐고 미친 듯이 베개를 내리쳤다.

"씨발!!!"

한참동안 베개를 내리치다가 문득 시계를 보자 벌써 저녁 6시였다.
민태성은 어디서 무얼 하길래 아직까지 들어오질 않는단 말인가. 혹시 사고라도 난 건 아닐까?
영호는 마음속 깊숙이, 태성이 사고가 나서 불구가 되어버린다거나, -아니, 그걸로는 모자랐다.- 길가에서 변사체가 된 채 발견되었길 바랬다.
혹시나 하는 마음에 텔레비전을 틀었지만 뉴스는 아직 방송 전이었다.

씻지 않은 온 몸이 찝찝하기도 해서, 영호는 간신히 몸을 들어 욕실로 향했다. 비틀거리며 욕실로 들어가 문을 잠그고는 힘겹게 변기에 앉았다. 항문 속에 가득 차 있는 이물질 탓에 속이 울렁거릴 지경이었다.
손가락을 자신의 엉덩이 사이로 집어넣으며, 그 아릿한 고통에 쏟아지는 신음을 참기 위해 눈을 질끈 감았다.

제기랄.
남자의 정액으로 가득 찬 자신이라니..
정말 더럽기 짝이 없는 느낌이었다.

한참을 힘겹게 변기에 앉아있는데, 갑작스레 욕실 밖에서 우당탕탕거리는 소리가 들려왔다. 도둑이라도 든 건가 하는 마음에 심장이 졸여졌다.
아침에는 민태성 그 개새끼였고, 저녁엔 강도라니.
정말 지지리 재수도 없는 자식이라고 생각하며 숨을 죽이며 앉아있는데, 갑작스레 욕실문이 쿵쿵거리는 것이었다.

"신영호!! 너 거기 있어?"

"......"

다행인지 불행인지 강도라 생각했던 그것은 다름아닌 민태성이었다.
영호는 입을 열기가 겁도 나고 짜증이 나서 침묵으로 답했다.

"너.. 젠장, 거기 있는 거 맞아?"

대답이 없자 목소리는 사라졌다.
대신 무언가를 찾는 듯 서랍을 미친 듯이 여는 소리가 들렸고, 무언가가 와르르 쏟아지는 듯 하더니 곧이어 열쇠 소리가 짤랑 짤랑 났다.
화장실 문이 벌컥 하는 소리를 내며 활짝 열렸고, 영호는 헝클어진 머리카락과 온 몸에 땀이 범벅한 얼굴로 무서운 눈을 하고 자신을 바라보는 민태성을 볼 수 있었다.

"도대체.. 여기서 뭐하는.."

"......."

"집에 있으면 있다고 말을 해야 하잖아!!!!"

거칠게 소리지르는 민태성에게 감히 대들지 못하고 영호는 엉거주춤 자리에서 일어났다.
그리곤 떨리는 가슴을 짐짓 숨긴 채 샤워를 하기 위해 욕조 속으로 들어가는 순간, 거칠게 자신의 팔목을 잡아채는 민태성이 온 몸이 으스러져라 부여잡고는 침실로 질질 잡아끌었다.

침실로 가는 길에 언뜻 스친 거실은 처참하기 이를 데 없었다.
서랍의 물건들이란 물건들은 모두 바닥에 와르르 쏟아져 있었고, 신발도 거실 중간에 나뒹굴고 있었다.

"놔, 안 놔!!??"

"닥치지 않으면 죽여버리는 수가 있어."

이를 가는 듯한 목소리에, 영호는 어쩔 수 없이 입을 다물었다. 그렇지 않으면 때리는 걸로 부족하게 자신을 어떻게 할 듯 했기 때문이었다.
곧이어 침대가 출렁거리고, 그 반동으로 인해 고통을 참지 못하고 얼굴을 찌푸린 영호는 다가오는 민태성을 보며 경악을 감추지 못했다.

그럴 리 없다.
어젯밤에 그렇게 해 놓고 오늘 또 이럴 리가 없어.

하지만 영호의 기대는 무참히 깨져버렸다.
영호의 온몸을 껴안고 재빠른 솜씨로 자신의 바지버클을 풀어대는 태성은 영호가 어떤 애원을 해도 받아들여지지 않을 얼굴이었다.

"안돼... 그만 해...."

"입 닥쳐. 네가 뭐라고 생각하는 거야? 이제쯤 슬슬 네 위치를 깨달아야 하는 거 아니야? 머리 똑똑한 자식이, 상황판단쯤은 기본아니야."

신랄하게 비웃듯 입을 여는 태성의 눈은, 그 말과는 반대로 혐오감이 깃들여져 있었다.
그 누구에게도 아닌, 바로 자기 자신에게의.

거부하듯 온 몸을 버둥거리던 영호는, 태성의 말에 결국 잠자코 몸을 맡길 수 밖에 없었다.






"이거 받아."

아직도 거친 숨을 내뿜으며 침대에 누워있는 영호에게, 태성은 무언가를 툭 던졌다.
샤워를 했는지 검은머리에는 물기가 뚝뚝 흐르고 있었고 벌거벗은 몸에 바지만 골반에 걸치다시피 느슨하게 올리곤 젖은 타월로 자신의 몸을 조심스레 닦아 내리는 태성을 멍하니 바라보다가, 태성이 던진 것으로 시선을 돌렸다.
그것은 통장이었다.

"이게.... 뭐야?"

"거기, 네가 원하는 액수만큼 돈이 들어있을 거야. 알아봤더니 그 정도면 크진 않지만 괜찮은 병원 하나는 차릴 수 있다고 하더군. 그리고 이건.. 중심 가에 알짜배기 상점들 연락처야. 몇 몇 개는 내 놓은 상태니까 가격 흥정만 잘 하면 될 거야."

난데없는 태성의 말에, 영호는 눈이 휘둥그레졌다.
천천히 손가락을 들어 통장을 열어 본 영호는 비명을 지르려던 것을 애써 참았다.

"이거... 도대체..."

어마어마한 액수가 담긴 통장을 들어 묻는 듯한 시선으로 태성을 바라보자, 태성은 그저 어깨를 으쓱할 뿐이었다.

"아버지 돈이야. 어차피 쓸 일도 없었으니, 잘 됐지."

심드렁하게 뱉은 태성은 천천히 침대속으로 파고들었다. 
경악의 얼굴로 자신을 바라보는 영호의 얼굴을 재미있다는 듯 픽 웃어 보이고는 온 몸이 으스러져라 껴안았다.
가슴에서 움직이는 넓고 커다란 손가락이 징그럽고 혐오스럽게 느껴졌다.
무엇보다도, 도대체 이런 거액을 송두리째 자신에게 맡겨가면서까지, 이 남자는 자신에게서 무엇을 바라는 것일까... 하는 의문이 들자 그 끔찍한 느낌은 더더욱 커져만갔다.

거짓말이겠지.
설마 이 상태가 계속 지속되길 원하는 건가?
자신이 이토록 진절머리나게 태성을 싫어하고 있다는 사실을, 누구보다도 더 잘 알고 있는 그가.

오만가지 의문과 혼란이 머릿속을 뱅뱅 돌고 있는 와중에도, 태성은 점점 더 세게 영호를 끌어안았다.
그 거센 손아귀는 절대로 자신을 놓지 않겠다는 증표와도 같은 느낌에, 영호는 오한이 서려는 것을 애써 억눌렀다.
입안에서 터져 나오는 일말의 비명도, 깊은 심호흡으로 애써 참아보려 노력했다.

잠이 들었는지, 자신을 둘러싼 팔 힘이 점점 무거워졌다고 느끼는 순간, 영호 역시 눈을 질끈 감아버렸다.


여름 밤은 지독하게도 더웠고, 온 몸은 땀으로 인해 끈적였다.
창가로 스며들어오는 탁한 달빛은 
생각하고 싶지도, 
믿고 싶지도 않은 현실을 적나라하게 비추는 것만 같아서, 

자꾸만 숨이 탁탁 막혀왔다.

자고 있음에도 불구하고, 무의식적으로 자신의 맨살을 쓰다듬는 남자의 손길이, 
마치 자고 있는 사이에 자신이 떠날까봐 두려워 확인이라도 하는 듯한 느낌에, 

...영호는 그만 울고 싶었다.



































































































===========================================================================================



















































사내는 한참동안 그 자리에 서서, 저 쪽 멀리서 웃고 있는 남자를 뚫어져라 쳐다보았다.
이쪽에 있는 자신을 알고 있음에도 불구하고, 시선 한번도 돌리지 않는 무정한 사람.
보란 듯 타인과 웃고 있는, 
자신에게는 한번도 보여주지 않는 그런 웃음을 짓고 있는 남자가 미웠다.


하지만 세상에는,
미움이나 증오보다도 더 사람을 절실하게 만드는 감정이 있다..



















올가미 

-  Q  u  e  e  n


















태성은 그저 언뜻 보기에는 남들과 다를 바 없는 보통의 평범한 사내였다.
단지, 그러한 평범한 일상에, 어떠한 남자가 끼어들게 되면 정신병자와도 같은 행위를 끊임없이 해대는 것이었다.

신영호.
그는 지금 막 개업한 병원 안에서 많은 축하 인사를 받으며 밝게 웃고 있었다. 하지만 곁눈질로 이쪽을 계속해서 흘낏대는 걸 보면 어지간히 신경이 쓰이는 모양이었다.

신경 쓰일 만도 하지.
태성은 입가가 아릿하게 비틀리는 걸 느꼈다.
자신이 있기 때문에 불편하기 짝이 없다는 눈빛으로 초조하게 곁눈질하며 애써 웃어대는 것임을, 누구보다도 잘 알고 있는 태성이었다.




딱히 처음부터 뜨거운 감정을 느꼈던 것은 아니다.
그저, 어느 순간부터 자신의 마음속에 차곡 차곡 쌓이던 어떠한 것이 더 이상 마음속에서만 담아 둘 수 없을 만큼 넘쳐버리게 되었던 것이다.
마치 그것은 마음속 깊은 댐과도 같아서, 조금만 아슬해도 무너져 흘러내릴 듯 했다. 
다만 댐과 다른 점은, 빠져나갈 구멍은 애당초 있지도 않고, 뜨거운 땡볕에서도 조금도 마르지 않는다는 것이었다.
그것을 애써 억누르려던 태성은 영호의 잔인하고 무신경한 태도에 그만 참지 못하고 폭발하고 말았다.

소년시절의 자신은 나름대로 예민한 편이었다.
감정의 역류를 어떻게 해야 할 지 몰라 매일같이 초조해했다.

그리고 분했다.
왜 타인에게 보이는 그 미소와, 그 따뜻한 표정, 즐거운 말투.
그 모든 것이 자신 앞에만 있으면 모두 냉정하고 쌀쌀맞은 것으로 바뀌어 버리는지.
정작 가장 필요한 사람은 자신인데... 
이렇듯.. 미칠듯한 시선으로 응시하는 자신을, 왜 영호는 알아주지 않는걸까.



낯뜨거운 말을 던질 정도로 가까워진다는 건 애당초 무리였다.
기대도 하지 않았던 것이다.
자신이 생각해도 스스로가 비정상적이라고.
때문에 고교시절엔 그저 영호의 곁에서 여태껏 살아왔던 대로 그렇게만 살게 되더라도 감사한 일이라고...

그랬는데, 
그만 입 밖으로 내뱉고 말았다.
말하려던 게 아니었는데, 죽어도 그 말만은 내뱉지 않겠다고..
평소 신영호라는 인간을 곁에서 봐오며 누구보다도 잘 파악한 자신이, 감히 그 말을 건네면 안된다는 걸 알고 있었으면서도, 참을수가 없었다. 꼭 말해야만 할 것 같은 느낌에, 부르짖고 싶은 욕망에.. 
'널 사랑해. 미쳤다고 해도 좋아, 사랑한다고.' 

아마 당시의 태성으로서는 곧이어 졸업을 하고 성인이 되어버릴 영호가 두려웠던 듯 했다.

왜 자신은 여자로 태어나지 않았을까.
차라리 여자로 태어났더라면, 아니, 그것까지도 바라지 않고, 동갑이라도 됐다면 이렇듯 숨가쁘게 헉헉 뒤따르지 않아도 될 수 있지 않았을까.. 항상 영호를 보며 달려야 하는 자신이, 그리고 아무리 기다려도 돌아봐주지 않는 영호가...
견디기 힘들었다.


그리고 나서 며칠동안 자신을 기이한 눈빛으로 바라보며 슬금 슬금 피하는 영호를 보며 얼마나 후회를 했던가.

시골에서 대나무를 깎으라는 영호 아버지의 말씀이, 사실상 자신에겐 구원의 말이나 다름없었다.
그렇게 되길.. 부디.
영호의 욕심으로서는 절대 불가능이지만, 부디 이곳에 남아 계속해서 이렇게 바라보며 살 수 있길.
이기적인 마음이었지만, 조금이라도 멀리 떨어지게 된다면 영원히 닿을 수 없을것만 같은 거리가 되어버릴 것 같았던 것이다.



하지만 사라졌다.
그것도 자고 있는 사이에.

달랑 편지 한 장 가족에게 남겨두고.. 
편지에조차 언급되지 않은 자신의 안부에, 
태성은 좌절감에 몸을 떨어야만 했다.

그것이 아님이 분명한데도, 
영호는 단지 자신의 꿈을 이루기 위해 떠난 것이 분명한데도, 
태성은 마치 모든 것이 자신탓인 듯한 혐오감을 느껴야만 했다.
그날 고백하지만 않았더라도, 영호가 떠나지 않았을 지도 모른다고..
몇 달동안 제대로 생각조차 할 수 없을만큼 멍해졌지만, 그보다 더 심각한 상태인 영호 부모님 탓에 제정신을 차리려 노력했다.

이기적인 자식이라고.
자신의 성공을 위해 부모와 동생마저 버리고 도망갔던 신영호를 미친 듯이 욕하며,
그러면서도 타는 듯한 그리움에 때때로 영호와 함께 있었던 그 강가에 앉아 노을이 사라질 때까지 앉아있기도 했고,
밤마다 손을 내뻗고 싶은 마음을 애써 억누르며 영호가 잠이 들때까지 숨조차 쉬지 못했던 그 방에 누워 하염없이 천장을 바라보며 아린 가슴을 스스로 어루만지기도 했다.





고등학교를 졸업하고 처음 한 행동은 서울로 올라간 것이었다.

치의대에 입학했을 줄을 꿈에도 몰랐기에, 영호가 입학했을 만한 대학을 돌아다니며 비슷한 사람이 있으면 달려가 덥썩 붙들기도 했고, 또 그만큼 좌절도 했다.


그렇게 무모한 짓들을, 태성은 매일같이 반복했던 것이다....





괴로움에 주먹을 꽉 움켜쥐었다
손가락이 으스러질 듯 하얘졌지만, 그것보다도 마음에서 비롯되는 고통이 더 컸다.

병원 개업식에 찾아오지 말라는 영호의 말에, '그 병원은 내 거잖아.' 라고 내뱉었지만, 곧 이어 영호의 얼굴에 잔뜩 드리워진 먹구름에 혀를 깨물어버리고 싶었다.

그래.
자신들의 사이는 이렇듯 처절했다.

벗어나려고 하는 남자와, 그것을 한사코 붙잡으려는 남자.
영호 곁에 있을 수만 있다면, 이까짓 경멸쯤은.. 12년동안 계속되었던 경멸이 조금 더 심해졌다고 해서 상처받지 말자고 몇 번이고 다짐했던 것이었다.

때때로 영호가 자신을 친구정도로만 생각했더라도,
타인에게는 그토록 친절하고 다정한 사람인 영호가 유독 자신에게만 냉정한 것이 견딜수가 없어서.
그만큼까지는 바라지 않더라도 아는 동생정도로, 자신에게 하듯 그렇게 냉담하고 경멸섞인 어조로 말하지만 않았더라도 이렇게 강제로 영호를 범하는 일따위는 없었을지도 모른다고....
그리고 이렇듯 더럽고 비열한 짓까지 하면서 영호를 옭아매려는 자신이 경멸스러워 견딜수가 없었다.

영호는 알 지 모르겠지만, 영호가 두려워 하는 그날의 사진은 이미 모두 삭제한 후였다.
그 사실을 알 리 없는 영호는 오직 그 존재하지도 않는 사진 몇 장 때문에 그토록 증오하면서도 자신의 곁에 머무르는 것이었다.

더러움이 가득한 이 자신의 마음.

알고 있었다.
평생 자신을 사랑할 리 없는 영호를..
그리고 그런 영호를 평생 사랑 할 수 밖에 없는 자신을..




영호의 같은 대학 친구들인지, 많은 사람들이 오갔다.
끝낸 것이 분명한데, 그럼에도 불구하고 영호가 어떤 방법을 썼는 지는 몰라도 지영 역시 와 있었다.
지영이 다소 창백한 시선으로 축하한다고 무언가를 건네는 듯 했고, 영호는 태성의 눈치를 몇 번 살피며 그것을 감사하게 받아들이고 있었다.

결국 참지 못하고 태성은 등을 돌렸다.
어떤 수를 써도, 영호는 자신을 사랑하지 않을 것이다.

애당초 남자를 사랑한다는 것 자체가 미친 짓이었다.

아무리봐도 여자가 아닌데, 
자신은 도대체 왜 이토록 영호에게 집착을 하는 것인가.



차가운 시멘트 계단에 털썩 주저앉아, 태성은 안주머니에서 담배를 꺼내 입에 물었다.
영호는 알지 못했지만, 
담배 따위는 절대로 피우지 않으리라 생각했었는데, 어느새 자신이 그것을 태우고 있었다.
술을 마신다거나, 약을 하지 않고서는 도저히 견딜 수 없는 상황.

두 손을 가만히 바라보다가 하얗게 질릴 때까지 꽉 움켜쥐었다.
움켜쥐려고 하면 할수록 자꾸만 빠져나가는 영호가 미웠다.

-세상이 무너져도 너 따위를 사랑하지 않아.

라는 말을 아무렇지도 않게 내던지는 영호를 보면서 더더욱 잔인해지는 자신의 흉폭함이 지긋지긋했다.

담배연기를 폐 속 가득히 들이마시며, 차라리 죽어버렸으면 좋겠다고 생각했다.
자신이 죽으면 이 집착도 다 끝날텐데.
그렇게 되면, 영호 역시 편안한 삶을 살 수 있을텐데.


자신이 죽는다고 해도 눈 하나 깜짝하지 않을 영호를 떠올리고는 허망하게 '하 하' 웃어버렸다.
계속해서 비져나오는 웃음을 헐떡대다가 두 무릎사이에 얼굴을 묻었다.


목구멍 깊숙이 침식되는 듯한 느낌에서였다.













"도대체 오지 말라고 했는데, 왜 온 거야?"

차가운 목소리로 말하는 영호는 여느 때보다 더 빛이 나는 듯 했다. 하루종일 서서 사람들에게 축하를 받느라 힘들었을텐데도 그 목소리에는 다른때완 달리 생기가 묻어 있었다.
하얀 와이셔츠를 아무렇지도 않게 버릇처럼 탁탁 풀고는 그렇게 당했음에도 불구하고 너무나 무방비하게 바지를 벗었다. 
샤워를 하려는 포즈였다.
트렁크 팬티만 입은 채 욕실로 향하려는 영호를, 태성은 한쪽 손으로 꽉 움켜쥐었다.

'또냐?' 라는 표정으로 이쪽을 보는 영호의 얼굴엔 경멸감마저 섞여 있었다.
그 표정이 보기 싫어, 태성은 미친 듯이 영호의 목덜미를 끌어안았다.
언뜻 보이는 보기좋은 분홍빛 입술에 입맞추고 싶었다.
하지만 키스를 한다는 것은 정신적인 교감이나 다름없는데, 그것을 자신과는 죽어도 하기 싫다는 영호의 말에, 어쩔 수 없이 포기해 버렸다.
다른 것은 다 몰라도 그것만은 용납할 수 없다는 영호의 눈에는 강한 의지가 새겨 있었기 때문이었다.

"으... 하지 마. 더럽단 말이야.."

"괜찮아.."

아무리 영호가 더럽더라도, 자신의 이 더러운 마음보다 심할 리 없었다.
깊은 자괴감에 헐떡거리며, 그것을 잊어보려 더더욱 따뜻하고 매끈한 살결을 어루만졌다.
영호는 체념한 얼굴로 눈을 반쯤 감았다.

사실, 영호와의 섹스는 전혀 즐겁지 않았다.
타인과 하는 섹스와, 영호의 섹스는 확연히 비교가 될 정도였다.

대학 시절, 영호와 닮은 같은 과 후배와 섹스를 한 적이 있었는데, 그때 그 후배는 목이 쉬어라 아래에서 신음을 내질렀다. 영호라고 생각하자, 온 몸이 터질듯한 느낌에 자신도 제정신을 잃었던 것이다.

하지만 막상 영호를 안게되자, 그것은 고통으로 변했다.
자신을 증오하는 사내는 무슨일이 있어도 쾌감의 신음을 내지르지 않았다. 항상 입술을 꽉 깨물고는 피가 날 정도로 신음을 참는 것이었다.
그것이 화가나, 태성 역시 영호를 더더욱 고통속으로 몰아넣었다.
쾌감 따위, 그들의 섹스에서는 찾아보기가 힘들었다.
짐승들의 싸움, 그것이었다.
서로 물고 뜯기고.. 잔혹한 교미만이 있을뿐이었다.
침대에 머리를 묻고 베개를 꽉 끌어 안은 채 헐떡대는 영호의 등은 눈이 부실 만큼 하얗고 아름다웠다.
정신없이 피스톤질을 하며, 태성은 눈을 질끈 감았다.
욕망으로 인해 손이 떨렸지만 그것을 드러내기 싫었던 것이다.

"허억... 하... 으윽..."

거친 신음을 내지르며 영호의 몸 위에서 강한 피스톤질을 하다가, 절정을 맞이했다.

끔찍했다.
마치 벌을 주듯 하는 섹스는 차라리 고통이었다.
이 저주스러운 짓을 계속하면서, 그만큼 태성은 마음속으로 죽어가고 있었다.



"오늘 그 여잔 왜 온 거야?"

침대에 널브러진 채 숨을 헉헉 들이마시고 있는 영호의 하얀 등줄기를 손가락으로 쓰다듬으며 추궁하듯 물었다.
알고 있었다.
자신이 이럴수록 영호는 더더욱 진절머리를 내며 증오한다는 사실을.
하지만 자신도 모르게 입으로 새어나오는 말들은, 영호가 싫어하기 짝이 없는 단어들 밖에 없었다.

흐릿한 눈으로 천장을 바라보던 영호가 몸을 돌려버렸다.
이야기하고 싶지 않다는 뜻이었다.
하지만 태성은 더더욱 집요하게 물어보았다.

"말 안 하냐?"

지겹다는 한숨을 내쉰 영호는 등을 보이며 움찔거렸다.
자신의 이 차가운 말 뒤에 숨어있을 벌을 생각하자니 소름이 돋은 모양이었다.
체념의 어조로 영호가 입을 열었다.

"아무래도 지영의 아버지가 말했겠지. 그것까지 나보고 어쩌라고 하지 마. 내 탓이 아니니까."

"어떻게 말했길래, 헤어진 사람의 병원 개업에 오도록 한 거냐고."

급기야 영호는 화가 난 눈으로 태성을 쏘아보았다.
정말 이럴때면, 자신도 모르게 소유하고 싶은 욕망에 손이 덜덜 떨릴지경이다.

"도대체 어떻게 말했어야 하는데? 말해두지만, 지영이와 보낸 시간은 너보다 길어. 내 모든걸 알고 있는 여자란 말이다. 그런 지영이, 이 어처구니없는 결별을 납득할 수 있겠어?"

네가 그렇게 떠나지만 않았어도, 그런 일은 없지 않았을 거 아니냐고....
날카로운 목소리에 태성은 시선을 돌렸다.

하얀 얼굴이 유독 창백해졌다. 
남자다.
분명한 남자인데,
어째서 이렇게 사람을 미치게 하는가.
어째서 이렇듯 빠져들게 되는 걸까.


"됐어? 됐냐고. 만족하면 난 이만 자야겠어. 내일부터는 본격적으로 일을 해야 하니까. 네 짐승같은 성욕은 이제 진절머리가 나. 도대체 어째서 남자한테 욕정 따위를 하는 거지? 정말.. 미친 짓이야."

이불 사이로 솟아오른 자신의 욕망을 눈치 챈 영호가 어이없다는 어조로 차갑게 내뱉곤 참을 청하는 듯 했다.
그런 영호의 등을 물끄러미 바라보던 태성은 영호 모르게 이불 깊숙이 몸을 묻고는 조심스레 자신의 심장을 어루만졌다.

울지마라.
이런 말들에 더 이상 아파하지 말라고.








출근하는 영호의 뒷모습을 베란다에서 바라보며, 손에 쥔 담배 갑을 한 손으로 구겼다.
담배 연기가 배지 않도록 베란다에서 담배를 피워대는 태성은, 이제 곧 가을이 오겠다고 중얼거렸다.
날씨가 점점 싸늘해지고 있었고, 하얀 외투를 걸쳐 입은 영호의 남자다운 등줄기는 눈이 부시도록 하얘서 손이 닿으면 더러워질 듯 했다.

이미 더럽혔잖아.
더 이상 뭘 어떻게 두려워해야 하는 건가.

자조의 미소를 짓곤 담배를 지져 껐다.

거실로 들어와 좁은 소파에 몸을 깊숙이 파묻었다.

무의식중에 티브이 버튼을 하염없이 누르다가, 결국 노트북을 들고와 원고를 쓰기 시작했다.
자신이 소속된 곳은 경제, 정치, 문화 쪽에서는 꽤나 알아주는 잡지사였다.
갓 대학을 졸업하고 프리랜서로 일하던 태성을 신인치고는 꽤나 높은 개런티로 끌어들인 것도 이쪽에서였다.

현재 자신이 쓰고 있는 칼럼은 사소한 물건들에 의미를 부여하는 일로, 주제를 정해 그 것에 깃들여진 개인의 의미라던지, 추억들을 나열해 놓는 짓이었다.
쓰레기 같은 글을 쓰고 있다고 스스로 생각하고 있음에도 불구하고, 그 칼럼은 퍽이나 인기가 높아 팬레터도 끊이질 않았다.
잡지사 탓에 서울로 올라온 것 따위는 다 구실이었다.
메일 한 통으로 기사를 옮기는 시대에 글을 쓰기 위해 서울로 올라 온 것은 정말이지 자신에게 관심이 없는 영호나 납득할만한 일이었다.

그러고 보니, 자신이 적은 모든 사물에 대한 주관적 의미는 영호에게서 비롯된 것이 틀림없었다. 
그 생각을 하자 쓴웃음이 터져 나왔다.


요즘들어, 더더욱 견디기 힘들다고 생각했다.
함께 있어도 그 어떤 의미를 가지지 못하는 것이, 자신이 칼럼에 쓰고 있는 자질구레한 생활용품들보다 더 가치가 떨어지는 듯 해서 웃음이 나왔다.

이 정도의 인간이었던가.

범죄자가 되어 남을 협박하면서도 이렇게 태연하게 살고 있는 자신이 우스워, 안경을 끼고 모니터로 시선을 돌렸다.
글을 쓸 때만큼은 잡생각을 하지 말자고 생각하며.







회식이 있어 늦는다는 말을 했던 영호를 떠올리며, 방안에서 느릿느릿하게 지나가는 시계바늘을 바라보던 태성은 자리에서 일어났다.

자신 역시 친구는 많았다.
단지, 그 친구들과 영호는 애당초 비교 대상이 되지 못했던 것이 문제였다.
핸드폰도, 그 어떤 연락처도 가지고 있지 않은 태성에게 단지 이메일로 안부를 묻는 친구들만 해도 여럿이었다.

멍하니 앉아있던 태성은 이메일을 확인하며 대학교 때 함께하던 친구에게 전화를 걸었다.
어쩐일인지, 오랜만에 술이라도 마시고 싶은 마음이었다.





"야, 여전히 멋진데?"

한명에게만 전화를 걸었는데, 어찌된 건지 놀랄만큼 많은 친구들이 술집 가득 모여있었다.
그 중 제일 잘 지냈던 경민이 어깨를 툭 치며 말했다.

"대학 졸업한 지 얼마나 되었다고...."

"그래, 얼마나 됐다고 연락이 그렇게 뚝 끊기냐. 오랜만에 전화와서 놀랬다. 그래서 다른 녀석들에게 모두 전화했더니, 이렇게 동문회 비슷하게 되더라."

하하 거리며 웃어대는 친구의 웃음소리와 함께 종업원이 무엇을 주문하겠냐고 물어왔다. [맥주 주세요] 라고 대답한 후, 태성은 가만히 자리에 앉아 오랜만에 본 동기들을 훑어보았다.

"니 칼럼 잘 읽고 있다. 인기 많던데.. 그건 그렇고, 너도 이젠 소설쪽에 손을 대야 하는 거 아니야? 그렇게 원했잖아."

듣기로는 수습기자가 되었다는 우영이 말했다.

"그래야지."

"그건 그렇고, 너 찾던 사람은 찾았어? 그렇게 찾아다니더니... 그.. 뭐랬지?"

"아아~ 난 기억나! 신영호. 맞지? 난 이 녀석과 다니는 내내 들어서 이젠 지겨울 정도다."

"그래, 그 사람. 찾았어? 너 그 사람 찾느라 공부도 거의 뒷전이었잖아."

이 자리에서까지 영호의 이야기가 나오자, 태성은 씁쓸한 웃음을 지었다.
자신은 그랬다.
대학 생활 내내 그 다른 무엇보다도 신영호 찾기에 혈안이 되어있었던 것이다.

"응.."

"야, 축하해!!! 드디어 찾았구나.. 그래, 그 위대하고 고귀하신 신영호님은 어떠시냐? 도대체가 친형도 아니고, 여자도 아닌데 그토록 찾아댄 것이 이상하더만."

"그래, 집요할 정도였지, 이녀석."

"집요만 했냐? 술 마시면서도 그 이름 중얼거리는데, 나는 처음엔 여잔 줄 알았다니까..."

와하하 웃어대는 동기들을 보면서, 태성은 목구멍이 까끌거리는 것을 견딜수가 없었다. 마침 그 순간 종업원이 쟁반 가득히 맥주를 들고 왔다. 태성은 그 앞에 놓여진 맥주를 단번에 원샷했다.

"뭐야? 찾아보니 변했디?"

"10년도 넘게 떨어져 있으니까 변했을 만도 하지..."

"그런데 너, 도대체 왜 그토록 그 사람을 찾았던 거야?"

그 어떤 말에도 답변을 할 수가 없었다.
묵묵히 앉아있는 태성을, 경민이 탁탁 어깨를 몇 번 치더니 재빨리 분위기를 눈치채곤 화제를 돌렸다.

"그런데 미화 봤냐? 걔 임신했다더라."

"뭐? 결혼한 지 얼마나 되었다고 임신이냐? 완전 속도 위반이네.."

"좀 있으면 남편님과 함께 출두하신단다."

"그래? 애는 어쩌고?"

오랜만에 친구들을 만났음에도 불구하고, 이렇듯 영호 생각만 하게 되는 자신이 싫었다.
때문에 계속해서 연신 맥주를 벌컥 벌컥 들이키는데, 그런 태성을 바라보던 경민이 한숨을 내쉬더니 어깨를 두어번 툭툭 두드렸다.

"너.. 도대체 무슨 일 있냐?"

다른 녀석들에게는 들리지 않을 정도의 목소리로 조심스레 물어보는 그 말에, 태성은 대꾸 않고 계속해서 맥주를 따라 마셨다. 연달아 원샷을 해대는 통에, 주위 친구들마저도 이쪽을 의아하다는 듯 바라본다.

너희들은 모르겠지.
죽었다 깨어나도 이런 기분을 느낄 일이 없을 거야.
다행이지.
사람을 사랑하는 게 이렇게 힘든 거라는 걸 알게되는 순간 인생에 질려버리고 말 테니까.


점점 흔들리는 시야로 호프 집 밖을 내다보던 태성은 낯익은 사람이 아래로 지나가는 걸 보고는 눈을 크게 떴다.

우습게도, 계속해서 머릿속을 뱅뱅도는 인물이 자신들이 앉아 있는 호프집 아래를 지나가고 있었던 것이다.

멍하니 그 모습을 바라보던 태성은 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
간호사들인 듯 보이는 젊은 아가씨들과 몇몇 사내와 함께인 영호는, 집에서와는 딴판으로 한껏 웃고 있었다.
술까지 한잔했는지, 멀리 있음에도 불구하고 양 볼이 붉어진 영호는 기분이 고조되어 있는 듯 즐거워 보였다. 자신은 이토록 비참한데.. 어디에 있건 늘 녀석 생각 탓에 힘이 들어 죽을 지경인데,
그 당사자는 저렇듯 얼마 안되는 자유에 기뻐하고 있었던 것이다.

씁쓸한 웃음을 흘리곤 푹신한 소파의자에 온 몸을 기대곤 천장을 바라보았다.
쭉 뻗은 팔이 경민을 치자, 경민은 어쩔 줄을 모르겠다는 시선으로 태성을 바라보았다.

"너, 오랜만에 애들 불러모아 놓고, 도대체 왜 이러는 거냐?"

다소 화가 난다는 그 목소리에, 태성은 피식 웃어버렸다.
웃음이 나오는 것이 신기할 정도였다.

"사는 게.. 웃기네."

"민태성, 무슨 일이야?"

"죽도록 쫓아가도, 항상 그 자리야. 이젠 따라잡았다 싶으면 어느새 저쪽으로 달려가고 있어. 얼굴을 한번 봤으면 좋겠다 싶으면 고개를 돌려버리지. 붙잡을 수 있다면 무슨 짓이든 하겠다고 생각했지만, 손가락이 부서질 것 같아서 차라리 놓아버렸으면 좋겠어."

"누구 얘길 하는 거야?"

"너, 여자 생겼냐?"

천천히, 힘들게 느릿느릿 뱉어내자, 친구들은 서로의 얼굴을 바라보며 지레짐작했다.
그 말들을 한 귀로 흘려보내던 태성은 자리에서 벌떡 일어났다.

"나 간다."

"야, 뭐라고?"

"미안. 다음에 보자."

테이블 위에 지폐를 올려놓고, 태성은 가방을 자리에서 일어났다.
뒤에서 어처구니없다는 목소리가 아우성 댔지만, 태성은 신경 쓰지 않았다.

천천히 느릿하게 걷던 발걸음이 갑작스레 가빠졌다.
정신을 차려보니, 자신도 모르게 시내 한복판을 미친 듯 찾아 헤매고 있었다.








비틀대는 걸음으로 시내를 휘젓고 돌아다녀도, 결국 영호를 찾지 못했다. 그를 본 것이 어쩌면 착시였다고 생각하며 서둘러 집으로 돌아왔지만, 집안은 어두컴컴했다.

거실로 들어와 털썩 열쇠 꾸러미를 아무곳에나 던진 후 소파에 주저앉았다.
한 손가락으로 아까 전부터 아려오는 이마를 꾹꾹 누르며, 눈을 감고 있었다.

이렇게 어두컴컴한 방안에 혼자 남겨지는 게 싫었다.
생각해보면, 영호를 좋아하게 되었던 것도 어쩌면 아버지의 빈자리를 녀석이 채워줬기 때문이 아니었나 싶을 정도였다.
아버지와 항상 같이 잠을 자곤 했는데, 아버지의 별세 후 혼자서 잠이 들어야만 했다. 누군가가 자신의 곁에서 15년간 함께 잠이 들었는데, 한순간에 사라져버리자 고독은 견디기 힘든 그것이었다.

27살의 현재의 자신은 세상에 혼자 남겨진다는 두려움따위에 공포를 느끼는 것이 아니었다.


이렇게 영호의 체취가 온통 묻어있는 집 안에 홀로 저녁까지 앉아 있다 보면, 두 번 다시 영호를 보지 못할 것만 같은 공포를 맛봐야만 했다.
만약 영영 이 집에 돌아오지 않는다면.. 어디로 사라질 지 모르는 영호를 기다리며 며칠이고 앉아 있을 자신의 모습이 그려져, 슬퍼졌다.

그럴때면 마음속으로, 영호는 돌아온다고 꼭 돌아오고 만다고 몇 번이나 스스로를 안심시켜야만 진정할 수 있었다.
어쩌면 자신은 심각한 정신병자일지도 몰랐다.
그리고 어쩌면, 자신의 인생에서 영호라는 존재가 나타나지 않는 것이 더 좋았을 지 모른다..







딸칵 하는 현관문 소리가 들릴 무렵에야, 태성은 제정신으로 돌아왔다.
어두컴컴한 거실에 한줄기 밝은 불빛이 들어오더니, 어두운 그림자가 손을 내뻗어 거실 불을 켰다.
환하게 불이 켜지고, 한걸음 내딛으려던 영호의 눈이 휘둥그레지는 것이 태성의 시야에 들어왔다.

"너.. 뭐야? 집에 있었어?"

"..늦었네."

시계를 보니 2시였다.
이 시간까지 술을 마셨는지, 얼굴은 붉어져 있었고, 눈은 충혈된 상태였다.
다시 흐트러진 차림새로 손을 몇번 휘젓더니, 비틀 비틀 화장실로 들어간다.
손에 들려진 서류와 양복이 가는 와중이 툭 떨궈졌다.

"영호.."

이름을 부르려는데, 갑작스레 몸을 돌려 이쪽을 바라보는 순간, 입이 자신도 모르게 저절로 다물어졌다. 아릿한 시선으로 바라보는 눈동자는 너같은 건 싫다고.. 그렇게 외치는 듯 했다.

"너, 언제까지 내 곁에 있을거냐?"

취했음에도 불구하고 한마디 한마디가 정확한 목소리.
얼굴을 보지 않더라면, 취한 사람이라고는 도저히 생각할 수 없을 법했다.

"....무슨 말을 하고 싶은거야?"

"그냥 묻는거야, 너 도대체 언제까지 날 이렇게 묶어 둘건지를.."

"묶어...둬?"

"그럼, 묶어두는거지, 뭐야? 아니면 다른 게 있어? 내가 널 사랑하기라도 하냐?"

피식 웃으며 한손을 흔드는데, 태성으로서는 영호의 어깨를 붙들고 미친 듯이 흔들고 싶은 충동을 불러 일으켰다.

-넌 지금 그 말이 웃기냐? 우습냐? 그런데 왜 난 이렇게 심장을 칼로 찔린 것 같이 아플까.

"그렇게 노려보지 마. 난 그저 알고 싶을 뿐이야. 난 언제까지 네 옆에 이렇게 강제로 묶여있어야 할까... 술마시다가 그런 생각이 들더라고.. 오늘 새로운 간호사가, '선생님은 언제 결혼하실 거예요?' 라고 묻는데, 그냥 웃었어. 하하.. 하고 말이야. 내가 결혼이라니.. 우습지 않아? 씨발.. 남자한테 당하는 주제에 결혼한다는 게 가당키나 하냐고!!!"

처음엔 웃는 어조로 말을 하던 영호가, 갑작스레 점점 목소리를 높여가며 소리를 지르기 시작했다.
분노로 활활 타오르는 영호를 보며, 태성은 눈을 질끈 감고 싶었다.

"왜, 말해봐. 열 받냐? 니가 그렇게 좋아하는 몸뚱이가 웃기냐? 자, 보라고, 봐. 짜증나? 그래서 이번엔 또 어떤 사진을 찍을려고? 그따위 사진 조각들로 언제까지 날 옭아매려는 거야?"

한발자국 다가오려다 취기가 도는 지, 비틀 바닥에 쓰러졌다.
화장실 벽에 온 몸을 기대고 자신을 올려다보며 자조하는 영호를, 태성은 차마 볼 수가 없었다.

"병원 개업까지... 이젠 완전히 기둥서방 짓거리까지 하고 있는데... 씨발.. 언제까지 이렇게 살아야 하는 지 묻고 있잖아...!!"

태성은 영호에게 한발자국 다가갔다.
손을 뻗어 넥타이를 움켜쥐자, 미친 듯이 거부의 몸짓을 했다.
계속해서 반항하는 영호에게 몇 대를 맞았음에도 불구하고, 태성은 영호의 옷을 전부 벗겼다.
그리곤 그대로 들고 욕실안으로 들어갔다.
뜨거운 물에 니트티가 전부 젖어도, 영호의 몸을 구석 구석 씻겼다.
거품이 묻은 손가락이 천천히 영호의 심벌을 스치고 지나가자, 영호의 얼굴이 뜨거운 물 탓인지, 아니면 욕망 탓인지 붉어졌다.

단순히 몸을 씻기려고 한 행위인데도, 영호는 자신도 모르게 눈을 반쯤 감고는 태성의 탄탄한 가슴에 온 몸을 기댔다. 덕분에 면바지와 니트티가 전부 거품 범벅이 되었지만, 태성은 개의치 않았다.
태성의 두껍고 단단한 손가락을 자신의 남성으로 가져간다.
뜨거운 물줄기를 맞으며 달구어진 신음을 내뱉는 영호는, 이런 상황에서도 욕정을 불러 일으킬만큼 색기가 있었다.

"씨발... 이게 말이... 허억... 돼..? 내.. 내가... 남자한테 흥분 한다는 게... 하아... 아... 제...젠장...!!!"

여전히 태성의 손가락은 영호의 발기한 남성을 문지르고 있었다.
그 때 영호가 뱉은 그 말 탓에, 온 몸이 싸늘해지는 기분이었다.
단지 욕정일 뿐이다.
알고 있지만, 그래도 머리가 차가워졌다.
나직한 신음을 내뱉으며 사정한 영호는 여전히 태성의 몸에 축 늘어져 있었다. 샤워 꼭지를 잠그고, 태성은 영호를 안았다.
자신의 젖은 옷을 대충 벗고 침대로 천천히 걸어갔다.
조심스레 침대에 눕히자, 곧이어 다가올 애무에 대비한 건지, 영호는 눈을 비스듬히 내리깔았다.

물론, 영호가 자신과의 섹스에 점점 길들여 진다는 게 이상한 일도 아니었다.
분명, 사랑과 섹스는 별개였다.
하지만 입으로 저렇게 뻔히 아는 사실을 일부러 내뱉는 영호가, 섹스를 싫어하지 않게 되었다는 것이 우스울 뿐이었다. 

마음속으론 자신과의 섹스에 중독되어 자신이 없다면 죽을 정도로 만들어버리고 싶었지만, 이상하게도 그것만큼은 할 수가 없었다.
일부러 상처를 주고 있는데도, 영호는 섹스를 싫어하진 않았다.

일말의 가능성도 없다는 걸 알지만, 그래도 영호가 진심으로 자신을 사랑해 줄 날은, 정말 평생이 가도, 아니, 인생을 몇번씩이나 산다고 해도 불가능한 일이란 말인가.

기다리는 듯 누워있는 영호를 내버려두고, 태성은 침대에 누웠다.

영호를 강간한 날 이후, 처음으로 태성은 영호에게 등을 돌린 채 잠을 청했다.
의외의 전개에 당황한 듯 했던 영호지만, 이내 고른 숨소리가 방안 가득 울려퍼지기 시작했다.



그리고 태성은 동이 틀 때 까지 그 숨소리를 듣고 있었다.














영호가 집 밖으로 나서는 그 뒷모습을 바라보다가 문득 집안 가득 울리는 전화벨 소리에 놀라 집안을 둘러보았다.
영호가 핸드폰을 놓고 간 듯 했다.

전화기를 움켜쥐려던 태성은 멈칫 해서 가만히 멈춰섰다.
그리곤 물끄러미 울리고 있는 핸드폰 액정화면을 바라보았다.
한참을 울리던 핸드폰 벨소리가 뚝 끊겼다.

액정화면에 뜬 이름은 지영이었다.




태성은 소파에 털썩 주저 앉아 핸드폰을 계속 해서 만지작 거렸다.
떨리는 손으로 최근 수신, 발신자 번호를 확인해보았다.
역시나 지영의 이름이 있었다.
다행인지 불행인지, 수신자 번호에만 표시되어 있었지만.


한참을 멍하니 앉아 있는데, 집 전화벨이 울리기 시작했다.
분명, 자신에게 오는 전화는 아니었다.
또, 여간해서는 집 전화번호를 알려주지 않는 영호이니, 분명 가까운 사람의 전화임이 틀림없었다.
불현 듯 이 전화는 지영일 거라는 생각이 들었다.
하지만 혹시나 영호가 핸드폰을 찾으려 전화했을 수도 있다고 생각해, 떨리는 손으로 전화를 받았다.

"여보세요?"

[......저......]

다소 떨리는 여성의 목소리였다.
몇번 들어보진 못했지만, 태성은 무의식중으로 이 목소리가 지영이 틀림없다고 확신했다.

"말씀하세요."

마음 같아서는 끊어보고 싶었지만 영호와의 관계를 알아보고 싶었기에 계속해서 입을 열었다.

[...태성씨?]

자신의 목소리를 기억하는 그녀가 싫었다.
하지만 애써 그런 기색을 드러내지 않고 반갑다는 듯 입을 열었다.

"아아, 혹시 지영 누님?"

[맞구나... 잘 있었어요?]

"물론이죠, 누님은요?"

사람 좋은 목소리로 서글하게 말하고 있었지만 얼굴은 일그러져 있었다.
자신의 이중적인 면에 대한 혐오감따윈, 신경쓸 틈도 없었다.

[....영호씨한테.. 얘기 못 들었어?]

당혹스럽다는 목소리에, 태성은 아무것도 모른 다는 듯 말했다.

"뭘요? 무슨 일 있는거예요?"

[그럼.. 정말 못 들었나 봐?]

"무슨 일인데요..?"

[저기.... 태성씨... 오늘 시간 있어? 있으면 나 좀 안 만나줄래?]

머뭇거리는 그 말에, 태성이 잠시 고민하는 척 뜸을 들였다.
초조한 지, 계속해서 한숨을 내쉬는 지영이, 결국 참지 못하고 

[폐가 된다면 어쩔 수 없고.] 

라는 순간,

"그럴리가요. 몇시에 뵐까요?"

하며 못이기는 척 수락했다.





얼마전 병원 개업식에 본 적이 있었지만, 멀리서 봐서 그런지 이렇듯 자세히 관찰한 것은 오랜만의 일이었다.
만약 지영이 영호를 좋아하지만 않았다면, 혹은 자신이 이렇듯 영호를 미친 듯이 갈망하지만 않았던 들, 그녀는 분명 태성의 마음에 드는 인물이었을 것이다.

갸름하고 새침한 외모와는 달리, 털털한 말투와 성격.
미소짓고 있는 입술은 분명 뭇 남성들의 마음을 휘어 잡을 것이 틀림없었다.

왜 하필 영호를 좋아하는 거지.

그렇게 묻고 싶었다.

그 정도 외모면, 영호가 아니더라도 충분히 고를 수 있잖아.

왜 그렇게 힘들다는 얼굴로, 이렇게 지친 표정으로 이 자리에 앉아 있는 거야.

손을 떨면서 어떻게 말을 꺼내야 할 지 모른다는 표정으로 자신을 살펴보는 지영에게서, 태성은 분노와 함께 죄책감을 느꼈다.

"저......."

한참을 망설이던 지영이, 떨리는 손으로 커피를 한모금 마시더니 입을 열었다.
분홍색 메니큐어를 바른 지영의 손가락은 아름다웠다.

"영호씨는.. 어때?"

태성은 짐짓 모른다는 표정으로 뚫어져라 지영을 바라보았다. 그 강렬한 시선에, 지영은 고개를 수그린다.

"나, 사실.. 영호씨와..."

그리곤 말을 잇지 못한다.
어느새 손수건을 붙들고 있는 지영의 얼굴은 눈물로 가득했다.
죄책감과 일말의 승리감으로 앉아있던 태성은 걱정스럽다는 듯 지영의 머리카락을 쓸어올리며 눈물을 닦아주는 시늉을 했다.

"무슨 일이 있었던 거예요? 헤어진 겁니까? 영호 형이, 헤어지자고 한 거예요?"

리얼한 태성의 연기에, 지영은 한참을 희끅거렸다.
입술을 바르르 떨며 눈물을 애써 억누르려는 지영은 갸냘퍼 보였다.

이런 여자를, 영호는 좋아했던 것이다.

죽었다 깨어나도 여자가 될 수 없는 태성으로서는 그 장면을 눈에 새겨두는 일 밖에는 할 수가 없었다.

"말해보세요. 진정하시고요. 차 한잔 더 시킬까요?"

"아니야, 아니.. 태성씨한테 영호씨가 말하지 않았나 보네? 난.... 난 정말 요즘 미칠것만 같아서... 도대체 영호씨가 무슨 생각으로 내게 그런 말을 한 건지... 정말 모르겠어서..."

또다시 울음이 터지려는 듯 입술을 꾹 깨물던 지영이 힘차게 고개를 올렸다.
더 이상 울지 않겠다는 듯 입술을 꼭 깨물고 떨리는 눈동자로 태성을 응시했다.

"영호씨가, 당분간 만나지 말자고 했어."

자연스레 걱정스러운 표정을 지으며 지영을 바라보던 태성은 그 말에 눈동자가 한순간 흔들려버렸다.

"뭐....라고요?"

당분간이라고 했다.
영영 헤어진 걸로 알고 있던 태성은 '당분간' 이라는 말을 자신이 착각 한 게 아닐까 순간적으로 생각했다.
하지만 지영의 말은 변함없었다.


"무슨 이윤지는 모르겠지만, 당분간만 참아달라고 했어. 자신에게 어떤 사정이 있으니까, 그 때까지만 기다려 달라고.. 그 때까진 전화도, 그 무엇도 자제해 달라고 부탁하더라고... 찾아오지도 말고, 자신이 연락할 때 까지는 연락도 하지 말랬어..."

'도대체 영호에게 무슨일이 생긴거야?' 라는 표정으로 이쪽을 바라보는 지영의 시선을, 태성은 미처 의식하지 못했다. 귓가에서는 방금전에 들은 말이 윙윙 거리고 있었다.
헤어진 것이 아니다.
단지, 잠시 자신을 떼어 놓기 위해 술수를 썼을 뿐이다.
생각했어야 하는데, 영악한 영호가 이런 계략을 꾸밀거라 생각했어야 하는데....

"우리 병원을 그만두고 난데 없이 병원을 차린것도 마음에 걸려. 내가 알기론 영호씨가 그 병원을 차릴만한 돈이 없단 말이야. 전화를 해도 조금만 참으라는 말 밖에 안 해. 도대체 내가 뭘 어떻게 해야 하는 거지?"

애절한 눈빛으로 태성을 바라보던 지영의 눈에는 끝끝내 이슬이 맺히고 있었다.

"제발.. 아는 게 있으면 말 좀 해줘, 태성씨. 나 정말 미칠 것 같단 말이야. 내가 아는 영호씨는 이런 사람이 아니야. 도대체 언제까지 기다려야 하는 거야? 혹시 그이한테 다른 여자가 생긴거야? 그런거라면 제발 솔직하게 말해줘."

한참을 충격으로 앉아있던 태성은, 그제야 간신히 눈동자를 움직여 지영을 바라보았다.
지영의 입술은 떨리고 있었다.
하지만 태성의 심장은 잘근 잘근 조각나고 있는 상태였다.

목청을 가다듬고 평범한 목소리로 물어보았다.

"영호형은... 영호형은 뭐라는데요? 아직도 누님을 사랑....하고 있다고 했습니까?"

"그게... 그게 더 문제야. 사랑한대. 죽을 만큼 사랑하니까... 그러니까 제발 기다려 달라고 했어. 자신을 사랑한다면 제발 기다려 달라고..."

아찔했다.
천장이 빙빙 돌고 있는 듯한 괴로움이었다.
심장이 남아 있다면 움켜쥐고 달래야 할 것만 같았다.

아는 게 있으면 말해 달라고 애원하는 지영에게, 태성은 무슨 말을 했는지 자신조차 알 수가 없었다.



정신을 차리고 보니, 집으로 돌아오는 길 한복판이었다.
하늘이 붉은 색으로 물드는가 싶더니, 곧 생각지도 않았던 먹구름이 온 세상을 뒤덮었다.

늦여름 답지 않은 차가운 바람이 두 뺨을 때리고 지나갔고, 곧이어 '투두둑' 소리를 내며 굵은 빗방울이 바닥에 하나 둘 씩 떨어지기 시작했다.
느릿 느릿 걸어가던 태성은, 하나 둘 씩 자신을 스치고 뛰어가는 사람들 사이에서 멍하게 서 버렸다.
건물 안쪽에서 비를 피하는 사람들이 그런 자신을 기묘한 표정으로 바라보며 수근대고 있었다.

갈색 니트티가 비에 젖어 질퍽이고, 머리카락은 축축한 채 이마에 달라 붙을 때 까지, 태성은 길 한복판에 서 있었다.



하늘에서 떨어지는 차가운 빗방울은, 
태성의 얼굴에서 뜨거운 액체로 변하고 있었다....












이젠 이 집도 싫었다.
영호도, 서울도...
그리고 잔인했던 과거와 현재도..
모두 묻어버리고 다시 시골로 돌아가고 싶은 마음이었다.

평생이 흐른다고 해도 보답받지 못할 사랑에, 애당초 시도하려고 했던 자신이 바보였다.

그 때,
차라리 영호가 시골로 다시 돌아오지 않았더라면..
아니, 차라리 영호가 다시 서울로 돌아가려고 했을 때 붙잡지만 않았더라도.

이런 잔인하고 계속해서 어긋나는 감정의 실타래가 지겹기만 했다.

티브이에서 사회자가 무슨 웃긴말을 했는 지, '와하하' 하는 웃음소리가 터져나왔다.
그것을 물끄러미 바라보던 태성은, 무의식중에 베란다쪽으로 천천히 걸어갔다.
베란다 밖은 깜깜한 어둠이었고, 유리창이 비친 거실의 풍경과, 그 앞에서 물끄러미 자신을 바라보고 있는 처량한 얼굴의 남자가 있었다.

태성이 자신을 바라보는 것조차 싫어하는 영호를 잘 알았기에, 
영호가 거실에 앉아 있을 땐 항상 이렇듯 창 밖을 응시하는 것처럼 거실 한켠에 서서 영호를 바라보곤 했다.

길고 멋진 손가락으로 무언가를 써내려가는 영호의 작은 동작 하나하나에 시선을 뗄 수가 없어서, 몇분이고 그렇게 멍하니 바라보기도 했다.

그러다가 문득 영호가 이쪽을 보려고 시선을 들면 창밖을 내다보는 척 하며 눈을 돌렸었다.

행여,
자신을 응시하는 걸 영호가 안다면 분명 그대로 자신의 방으로 들어가 버렸을 테니까.





태성은 떠나고 싶지 않았다.
이런 취급을 받더라도, 계속해서 영호의 곁에 남아있고 싶었다.
상처를 주면 줄수록 오기가 생겨서 더더욱 떨어지기 싫었던 것이다.
어린 아이와도 같은 심리라고, 피식 자조했다.



창 밖으로 떨어지는 빗줄기는 차가웠다.
비에 흠뻑 젖은 몸을 닦으려는 생각도 하지 않은 채, 그렇게 베란다에 기대있던 태성은 영호의 그림자를 발견했다.

영호가 얼마나 이 집에 들어오는 걸 싫어하는 지, 태성은 잘 알고 있었다.
몇번이고 싫은 기색으로 현관앞에 서서 망설이는 걸 목격하기도 했다.
그러다가 문득 영호가 자신의 곁을 영영 떠나버릴까봐, 문을 열고 짐짓 딴청을 피우며 들어오게끔 한 적도 한두번이 아니었다.



현관 문이 철컥 열리더니, 우산을 탁탁 터는 영호가 심드렁한 표정으로 태성을 위아래로 훑어보았다.
물을 뚝뚝 흘리며 서 있는 폼이 거슬렸는지, 양복을 벗으며 짜증부터 낸다.

"뭐하는 거야? 비라도 흠뻑 맞은거야, 뭐야? 옷을 벗어야지. 거실이 물바다가 되었잖아."

태성은 그 짜증스러운 말에도 대답하지 않고 계속해서 영호를 응시했다.
그러자 '뭐야?' 하는 시선으로 삐딱하게 자신을 노려본다.

"장난해? 그만 쳐다보고 씻기라도 해. 이 척척한 냄새 좀 어떻게 해 봐."

아무말 않고, 태성은 영호에게로 걸어갔다.
그리곤 영호를 번쩍 껴안았다.

"야!! 민태성!!"

당혹스러움이 가득한 목소리를 무시하고, 태성은 영호를 들어 침대에 눕혔다.
바둥거리는 영호를 난폭하게 묶은 후 비에 질척한 옷을 한 손으로 벗어 던졌다.

"그만..해...!!"

미칠 것 같다.
하얀 상체가 드러나자 고통은 심화되었다.
심장을 구두 굽으로 짓밟는 듯한 아픔이었다.

눈 가득 자신에 대한 반항이 서려있자, 태성은 한 손으로 영호의 눈 쪽을 가렸다.

보지마.
더러운 날 보지마.

그리곤 터져나오는 비명을 재빨리 입술로 가두었다.
키스를 하고 싶었다.
이 입술을, 이렇게 핥아보고 싶었다.
침대가 울리도록 반항하는 영호를, 태성은 계속해서 가두어 놓고 탐욕스레 입술을 갈구했다.

"으..읍..."

여전히 발버둥치는 영호의 가슴에 손가락을 가져 갔다.
자신의 그을리고 투박한 손가락이 하얀 가슴을 정신없이 탐하는 것이 이상한 욕정을 불러 일으켰다.
입술을 떨구곤 천천히 목 주변을 핥았다.

"아..."

이윽고 영호의 입에서 신음이 터져 나오자 그것은 귓불 쪽으로 점점 옮겨갔다.
이렇게 귓바퀴를 핥아주면, 영호는 정신을 잃을 듯 신음하곤 했다.
적나라한 혓바닥의 질척대는 소리에, 영호는 어깨를 들썩이며 묘한 신음을 내뱉었다.

한참동안 귓바퀴를 핥던 태성은 한 손으론 영호의 바지버클을 풀었다.
철컥 철컥 하는 소리가 귓가에서 맴돌자 그제서야 사태를 파악했는지, 영호는 눈을 크게 뜨곤 태성을 바라보았다.

"아.. 하.. 하지마..."

용납할 수 없었다.

나를 사랑해.

왜 다른 사람을 사랑하는 거야.

이렇게 사랑하는 내가 있는데, 어떻게 다른 사람을 사랑할 수 있어.


그 말은 목구멍에서만 맴돌았다.

다소 거칠게 영호의 두 다리를 벌리고 그 가운데 자리를 잡았다.
혀끝으로 잔뜩 부풀은 브리프를 건드리자, 이번엔 단말마를 내지르며 허리를 높이 튕겼다.
브리프의 고무 선을 뚫고 위로 올라온 영호의 남성을, 태성은 맛을 보듯 혀로 살짝 살짝 놀려주었다.
영호는 고개를 비틀어 베개에 머리를 깊이 묻고는 신음을 내지 않으려 입술을 꾹 깨물었다.
그것을 보면서 더더욱 분노가 치솟아, 한 손으로 브리프를 내려버렸다.
보기 좋은 색깔에 작지 않은 크기를 가진 그것은, 자신의 감정을 드러내듯 90도로 솟아 있었다.
입안 가득 물고는 목구멍까지 핥아 내리자, 영호는 참을 수 없다는 듯 으르렁댔다.
꿀이 흐를 듯한 선단을 혀끝으로 희롱하며 한 손은 이미 길들여진 영호의 어두운 터널로 뻗었다.
질척한 소리가 나자, 영호의 얼굴이 붉어졌다.
양 쪽에서 공격을 당하자 신음을 내지 않고는 견디기 힘든 모양이었다.
입술이 '아..' 하고 벌어지더니, 손가락이 하나 들어서자 결국 참지 못하곤 신음을 내질렀다.

"아아..."

평소의 태성과는 달랐다.
확실히 다른 그것이었다.

한번도 이렇게 뜸을 들여 영호를 애무한 적이 없었다.
고통을 주는 섹스만을 했던 태성이, 이렇듯 부드럽게 영호를 매만지자, 영호는 견딜 수가 없는 듯 연달아 신음을 내질렀다.

"좋아?"

분홍 빛깔에 뜨거운 김을 터뜨리는 좁은 구멍을 엄지손가락으로 매만지며, 태성은 물었다.
영호는 강하게 고개를 가로 저으며 침대 시트를 발가락으로 꽉 움켜쥐었다.
그 아름다운 몸놀림에, 태성은 더더욱 손가락을 깊게 집어넣었다.
검지 손가락을 먹어가듯 흡입하는 좁은 구멍의 빽빽함에, 태성은 비명을 지르고 싶었다.




왜 



마음은 이렇듯 날 받아들이지 않는 거야.






결국 영호의 결박당한 손목을 풀어주고는 거칠게 몸을 돌렸다.
엉덩이를 올리고 두 팔로 침대를 디딘 채 거친 숨을 내뿜는 영호는 아름다웠다.
하얀 등을 이빨로 깨물자, 연신 신음을 지른다.
자신의 거대해져서 터질 듯한 남성을 영호의 엉덩이에 계속해서 문질렀다.
좁은 구멍 입구에 비비기도 하고, 영호의 엉덩이가 번들 거릴 때까지 비벼대기도 했다.
한 손으론 영호의 부풀어오른 심벌을 엄지와 검지를 이용해 문질러대자, 영호는 견디기 힘들다는 듯 고개를 위로 세우곤 애타는 몸 동작으로 엉덩이를 흔들었다.

"으윽.. 하아..."

차마 넣어 달라는 말은 할 수가 없는 지 눈물 젖은 눈동자로 뒤를 돌아보는 영호를 보며, 태성은 '짝' 소리 나게 영호의 엉덩이를 때렸다.
여전히 자신의 남성을 영호에게 비벼대며..

"부족하지?"

"하아...하아..."

"넣어달라고 말해봐.."

"..아아...미..미친..."

"싫어? 넣어달라고 하면 넣어줄거야. 아니라면, 계속 이럴 수밖에 없어.."

말을 하면서 자신의 남성을 엉덩이 좁은 구멍 사이로 살짝 넣었다 바로 뺐다.
미끌 거리는 그것을 엉덩이 사이로 계속해서 비비던 태성이 덜렁거리는 영호의 남성까지 건드리자, 목구멍에선 불이 난 듯 계속해서 끊임없이 비명을 내지르는 영호였다.

"벌써 이 곳으로 느끼다니, 너도 끝장이군, 안 그래? 하아... 빨리 해달라고 해. 내 이것을 너의 이 구멍 사이로 넣어달라고.. 사진을 찍어줄까? 이렇게 붉은 색을 내뿜으며 벌렁대는 너의 이곳을 찍는 것도 괜찮겠군..."

"아아.... 아으윽..."

잔인한 목소리에 영호의 몸이 딱딱하게 굳었다.
하지만 영호의 발기해서 아플 정도인 그것을 움켜쥐고 자신의 것과 함께 흔들자, 영호의 팔에서 힘이 빠졌는지 얼굴을 바닥에 처박고 말았다.
미친 듯이 엉덩이를 흔드는 영호를, 태성은 갑자기 동작을 멈추곤 영호의 남성을 움켜쥐었다.

"어서, 말해.."


"널...용서하지 않을 거다.."


증오가 가득 섞인 눈으로 태성을 바라보는 순간, 태성은 심장이 덜컥 내려앉는 고통을 얻었다.

"어차피.... 내가 무슨 짓을 한다고 해도 상관없는 거잖아.."

"증오해..."

"사랑하지 않을거잖아!!"

격한 소리를 내뱉곤 영호를 꽉 끌어안았다.
우는 듯 웃는 잔인한 웃음을 지어 보이며 새어나오려는 액체를 꽉 막아버리자, 영호는 죽을 것 같다는 표정으로 이쪽을 돌아보았다.
그리곤 결국 힘없는 목소리로 말했다.

"...너...넣어.."

"크게 말해, 안 들려."

"너...넣어 달라고... 이... 이 미친 자식아..!!"

그 말에 태성은 쓰라린 웃음을 지으며 천천히 영호의 몸 속으로 들어갔다. 다른 때보다 훨씬 조여와, 잠시 멈추고 숨을 내쉬어야만 했다.
어느정도 들어가자, 영호가 괴로운 지 침대 시트를 움켜쥐곤 헉헉대었다.
숨을 고르게 쉬고 있는 영호의 뒷모습을 바라보다가, 태성은 한번에 쑥 허리를 움직였다.

'억!' 하는 소리와 함께 영호의 몸이 휘어졌다.
한번에 영호의 안으로 들어간 태성은 멈추지 않고 허리를 움직였다.

"아아.... 아윽... 하아... 아아아..."

계속해서 신음을 내지르는 영호와 마찬가지로, 태성의 것도 죽을 것 같은 쾌감에 정신을 잃을 듯 움직이고 있었다.
성이 차지 않아, 연결되어 있는 상태로 영호의 몸을 거칠게 뒤집었다.
눈 꼬리 가득 눈물이 맺혀있는 영호의 얼굴은 경이감에 가득차 있었다.

"히익!! 아악!!"

단번에 어느 지점을 누르자, 영호는 기겁을 하며 태성의 가슴을 움켜쥐고는 하늘 높이 솟아올랐다.
용서없이 영호의 온 몸을 꽉 움켜쥔 채 미친 듯이 그 지점만을 계속해서 찔러대는 태성의 입에서도, 역시 신음이 터져나왔다.

쉰 소리가 가득 섞인 비명마저 질러대는 영호는, 제정신이 아닌 듯 침까지 질질 흘리며 미친 듯이 태성의 머리카락을 끌어안았다.

아름다웠다.
정신을 잃을정도로 아름다운 그 모습에, 태성은 눈을 질끈 감고 영호의 입술을 갈구했다.
자신의 거친 몸놀림에도 아랑곳없이, 영호는 계속해서 숨이 넘어갈 것 같은 심음을 내지르며 태성의 입술을 빨아댔다.

"아아.. 그.. 그만.."

말소리가 덜덜 떨리게 나올 정도로 정신없이 박아대자, 영호가 견디기 힘든지 눈물을 흘리며 애원했다.

통째로 빼내었다가, 단 한번에 찔러 넣자, 영호는 참을 수 없다는 듯 긴 신음을 내지르더니 뜨거운 액체를 발산했다
.
그리고 얼마가 지난 후, 태성 역시 영호의 좁고 뜨거워서 견딜 수 없이 섹시한 깊은 구멍 속으로 자신을 내뿜었다...









잠이 들려고 했던 건 아닌데, 어떤 소리에 의해서 잠이 깼다.
부스럭 대는 소리와 '윙..' 대는 기계소리.
태성은 자리에서 일어났다.
싸늘하게 식어있는 옆의 빈자리가, 어둠속에서 덜컹 하고 심장을 내리 눌렀다.
천천히 숨도 쉬지 않고 거실쪽을 내다보자, 파란 불빛앞에 앉아 있는 영호의 뒷모습이 시야에 들어왔다.

뚫어져라 컴퓨터 모니터를 바라보며 무언가와 씨름하는 듯한 영호의 몸짓에 태성은 일말의 불안감을 느꼈다.

"...무슨.. 짓이야?"

태성의 목소리에 깜짝 놀랐는지, 등을 이쪽으로 한 영호의 어깨가 들썩였다.

"너, 지금... 무슨 짓을 하는 거야?"

그 말에, 영호는 천천히 자리에서 일어났다.
파란 불빛을 받은 영호의 얼굴은 시체의 그것마냥 창백해져 있었다.

"내 이메일 주소를 찾는 거냐?"

태성이 천천히 나직한 목소리로 묻자, 영호는 시선을 돌렸다.

"그래서, 도망이라도 치게?"

"......"

"아니, 다시 말할까? 네가 기다려 달라고 했던 그 지영인가 뭔가 한테 뛰어가려고?"

그 말에 놀랐는지, 영호의 얼굴이 당황스러움으로 가득찼다.
위협적인 걸음으로 영호에게 한걸음 다가가자, 견딜 수 없다는 듯 한걸음 물러난다.

"말해봐. 헤어지라고 했더니, 그런 척 하면서 뒤에서 딴 꿍꿍이를 벌인 것 말이야."

".....웃기지 마."

"도대체, 어떻게 해야 넌 내 것이 될 수 있는 건지.. 말해보라고!!"

태성의 고함소리에 움찔하던 영호가, 단호한 눈으로 태성을 바라보았다. 그 결단력이 엿보이는 차가운 눈동자에 움찔한 것은 태성이었다.

"평생이 가도."

"...."

"무엇을 해도."

"....그만.."

"아무리 죽었다 깨어나도 난 네게 될 수 없어."

"그만 하라고!!!"

알고 있던 말.
몇번이나 스스로 중얼거렸던 말.
하지만 정작 당사자에서 나온 그 말이 이렇게 차갑고 슬플 줄은, 꿈에도 몰랐었다.
마치 날카로운 단도로 어딘가를 깊숙이 찔린 듯한 느낌에, 태성은 잠시 말을 잇지 못하고 영호를 바라보기만 했다.

"이젠 지긋 지긋해. 이렇게 사느니, 차라리 죽는 게 낫단 말이야!!!"

날카로운 외침에 정신을 차린 태성은, 아무렇지 않은 듯, 애써 웃는 표정을 지으며 말했다.

"죽어? 지독히도 자신을 사랑하는 신영호가 죽는다고? 웃기지 마. 너같은 에고이스트가 죽는 게 더 낫다는 말이 우스을 뿐이야."

그 말이 실수였는지도 모른다.
태성의 말에 한참을 머뭇거리며 서 있던 영호가,

"그래? 어디 정말 그럴까?"

하며 부엌쪽으로 재빨리 달려간 것은...

"너, 뭐하는..."

"다가오지 마."

날카롭고 거대한 식칼을 한손에 움켜쥔 영호는 어둠속에서도 빛을 번쩍이는 식칼을 손목에 들이대며 외쳤다.
식은땀이 날 것만 같았다.
손에 흐르는 땀을 느끼며, 태성은 영호를 향해 천천히 한발자국 다가갔다.

"뭐하는 짓이야. 그거 못 내려놔?"

"몇 달을 고민했어. 도대체 어떻게 하면 넌 나를 포기할까. 어떻게 하면 너에게서 벗어날까... 하고 말이야. 하지만 내가 살아있는 한 그건 불가능하다는 걸 깨달았어. 이젠 이런 삶도 지긋지긋 하단 말이야. 왜 내 앞에 나타난 거야. 왜 그냥 날 내버려 두지 않은 거야!! 도대체 왜 남자따위인 나를 좋아하는 거냐고!!!!!"

"신영호.. 그거... 제발 내려 놔..."

"다가오지 말랬잖아!!"

어둠속에서도 식칼을 손목 가장 가까이 갖다대는 게 시야에 들어왔다.
마음속으론 절대로 영호가 자살을 시도할 리 없다고 중얼거리며, 자리에 멈춰섰다.
그리곤 창백한 영호의 얼굴을 바라보았다.
아마도, 거울에 비친 자신의 얼굴은 더 창백하게 질려 있을 지도 모른다.

"제발.."

"날 놓아줘. 사진을 다 지우고, 떠나란 말이야. 사랑한다느니, 좋아한다느니.. 그딴 말 이젠 취소하라고!!"

"알았으니까..... 알았으니까 일단 그거 놓고....."

"빨리 대답하라고!!"

영호의 손가락이 점점 힘을 주더니, 곧이어 빨간 핏줄기가 칼을 타고 흘러내렸다.
그 모습을 멍하게 바라보던 태성은 눈을 질끈 감고 소리쳤다.

"그만둬!! 다 지울테니까.. 놓아 줄 테니까...!! 그만 둬, 제발.."

"날 사랑하지 않는다고 해. 어서. 나 따위는 지긋 지긋 하니까 이 집을 나가겠다고, 그렇게 말해!!"

붉은 피가 뚝뚝 바닥에 떨어지는데,
하얀 얼굴이 더더욱 창백해 지는데도..
영호는 계속해서 힘을 주며 소리쳤다.


태성은 잠시 영호의 얼굴을 바라보았다.
냉기 어린 눈동자는 자신을 쏘아보고 있었다.
그 눈동자는,

'어서 말해. 나를 사랑한다는 그런 끔찍한 말 따위 취소하고 떠나버리란 말이다.'

라고 외치는 듯 했다.



어떻게 그런 말을 할 수 있단 말인가.
자신이 영호를 사랑하지 않은 건, 그를 몰랐던 시간을 제외하곤 한 순간도 없는데.


입술에서 피가 나올 것 같았다.
이빨이 으스러 질 것만 같았다.

자신을 바라보며 독기 어린 몸으로 계속해서 손목을 긋고 있는 영호를 차마 볼 수가 없어, 태성은 눈을 질끈 감았다.
그리곤 힘없는 목소리로 말했다.

"너 따윈 싫어. 이제 정말 싫어졌어. 다 지겨워. 이제 그만 돌아갈래. 그리고...."

태성이 눈을 뜨고 영호를 바라보았다.
눈시울이 뜨거웠다.
영호의 손목이 느슨해져 있는 듯 했다.
목구멍에 무언가가 걸린 듯 칼칼했다.
말이 나오지 않아, 계속 입을 벌린 채 무언가를 말하려던 태성은, 힘없게 속삭였다.

"사진 따윈 처음부터 없었어. 다 지웠거든..."

말이 끝나기가 무섭게 피가 뚝뚝 흐르는 팔로 칼을 움켜쥔 영호가 소리를 지르며 자신을 향해 달려들었다.

"으윽!!"

어깨에 날카로운 통증이 느껴진다 싶더니, 자신의 팔에서 피가 뚝뚝 흘러내렸다.
영호의 피와 자신의 뜨거운 액체가 섞여 바닥을 차갑게 물들였다.

"개새끼... 꺼져! 당장 꺼져버려!! 네 병원 따위도 필요 없으니까 전부 가지고 떠나버리란 말이야!!!"

고통에 정신을 잃을 것 같았지만, 태성은 힘없는 미소를 지었다.
무언가 손에 잡히는 데로 움켜쥐곤, 현관 쪽으로 터벅 터벅 걸어갔다.


"그건... 네 거야..."







문을 닫기 전, 
언뜻 눈앞을 스치고 지나갔던 영호의 모습은

가슴이 아플 만큼 아려와 심장을 옥죄였다.














새벽공기는 차가웠고,
빗방울 마저 조금씩 떨어지고 있었다.

피가 흐르는 어깨를 움켜쥐고 정처없이 걷던 태성은,
낯선 공간에 다다르자 털썩 자리에 주저 앉았다.

빗줄기로 인해 젖어버린 바닥은 싸늘할 만큼 차가웠지만 그 차가움이 전혀 느껴지질 않았다.

한참동안 추위속을 걸어다녀서 그런지, 온 몸이 얼음장 같았다.




자신을 노려보면서 자살을 시도하려고 했던 영호의 모습이 떠오르자, 
그대로 죽어버리고 싶었다.




살아 있는 의미따위, 이젠 모두 소용없다고.

자신을 증오하는 것 따위는 예전부터 알고 있었지만,

그래도 언젠가는 조금은 알아줄지도 모른다고 생각했던 자신의 이 애타는 감정들.



목이 터질 듯 울어도,
미친 듯이 신음하며 아파도,

영호는 평생 자신을 뒤돌아 봐주지 않는다.


가슴속에서 차오르는 감정의 원천들.
이젠 죽을 때까지 볼 수 없을지도 모른다고 생각하자 두려워졌다.
그리고 이렇게까지 만든 자신이 원망스러워 견딜 수가 없었다.



두려움이 닥쳐오자, 태성은 눈을 질끈 감고 다리 사이에 얼굴을 묻었다.
억눌린 신음이 터져나오며, 
수 십 번이나 참았던 오열이 목구멍에서 쏟아져 내렸다.




아무도 깨지 않은 고요한 새벽.

서울 거리 한복판에서 

타는 듯한 감정의 억류에 신음하는 한 남자가 있었다.....





















-----------------------------------------------------------------










심호흡 - 올가미 마지막








아직도 현관에서 어떠한 소리가 날 때마다 가슴이 덜컹이곤 한다.
살며시 다가가 귀를 기울이면, 그것은 바람소리나, 혹은 타인의 소리이지만,
그 사실에 안도인지 무엇인지 모를 감정에 다시금 가라앉은 심장을 느끼며 숨을 내쉬곤 한다.


그럴 리가 없는데.



벌써 일년도 더 된 이야기인데....










올가미, 그 두 번째 이야기.


# 심호흡


Q u e e n 



















태성이 떠나버린 그 날,
망연자실하게 바닥에 앉아 있던 영호는, 떠나보냈다는 후련함보다는 개운하지 않은 어떤 감정 탓에 혼란스러움을 느껴야만 했다.

한참 뒤에야 어지러워진 방안을 바라보며, 멍청히 피로 젖은 바닥을 닦아야 겠다는 생각이 들었다.
손목의 상처는 그다지 깊은 것이 아니었다.
사실 죽을 마음 따위, 있을 리가 없었다.
하지만 오기로 누른 칼에 그렇게 쉽사리 살갗이 베어질 줄은 꿈에도 예상 못한 그것이었다.

과하게 흘렸군..

하고 생각했었는데, 뒤늦게 깨달은 것은 태성 역시 피를 흘렸다는 것이었다.
자신의 피와 함께 얼룩진 태성의 상처를 떠올리자 온몸이 떨려왔다.
하마터면 사람을 죽일 뻔한 것이었다.

하지만 태성의 얼굴을 보았을 때, 
한순간 자신이 태성의 심장 부근을 찌른 게 아닌가 싶을 정도로 얼굴이 하얗게 질렸었다.

그래, 
어쩌면 자신은 진정 태성을 죽였을 지도 모른다.
마음속으로 깊은 곳으로 죽인거나 다름없었다.

물론, 태성의 마음을 모르는 게 아니었다.
알고 있었기에 싫었다.
그 감정을 받아들이기 싫었을 뿐이었다.
무엇을 해도 견디기 힘들었고, 마치 옭아매려는 듯한 그 위협적인 협박들과 행동에 미칠 것 같은 심정이었다.

게다가 날이 갈수록 그 몸을 원하는 자신의 감정에 경악까지 했다.
남자를 원하게 되다니.



그 날,
자신도 모르게 신음까지 내지르며 태성의 말을 따라하면서 느꼈던 수치심에 죽어버리고 싶었다.
잠든 태성을 한참동안 바라보다가,
언제까지 이렇게 살 수는 없다 싶어 컴퓨터를 켰던 것이었다.



마지막에 '애당초 사진따윈 처음부터 없었다..' 라고 말하는 태성을, 얼마나 망연자실하게 바라보았던가.
애달픈 눈으로 이쪽을 바라보다가 피가 뚝뚝 떨어지는 팔을 움켜쥘 생각도 하지 않은 채 천천히 사라지는 태성에게 소리라도 지르고 싶은 심정이었다.

혹시나 날이 밝으면 돌아오지는 않을까 하는 마음에 잠도 자지 못하고 거실에 앉아있었지만, 끝끝내 돌아오지 않았다.
언젠가 찾으러 올지도 모른다고 생각했던 컴퓨터와, 태성의 옷들.

생각했던 것보다, 집안엔 태성의 물건들이 별로 없었다.
그것을 한쪽에 쌓아두고 하루, 이틀... 그리고 한달... 두달....

그렇게 기다리던 시간들이 일년으로 변할 무렵, 다시는 돌아오지 않을 거라는 확신이 일었다.

일었지만, 아직도 이렇게 간혹 바람에 문이 흔들리거나, 이웃집에서 덜커덩거리며 문을 닫을 경우 깜짝 깜짝 놀라는 것이었다.

지영과는 그 뒤로도 만났지만, 이미 관계는 이전으로 돌아갈 수가 없었다.
얼마 뒤, 이런 관계는 견디기 힘들다며 떠나버린 지영은 어머니를 따라 미국으로 가 버렸다.
들리는 소문으론, 그 쪽의 유명한 스폰서와 결혼했다는 얘기도 있었다.

병원은 많은 환자가 끊이질 않았지만, 그래도 영호는 뭔가 부족함을 느꼈다.
마치 모든 것이 다 꿈이었다는 것 마냥 자취도 남기지 않고 사라진 태성이 신경 쓰여서 잠도 오지 않을 때도 있었다.

그리고 보니, 자신은 태성에 대해 아는 것이 아무 것도 없었다.
도대체 태성은 어디로 갔을까.

한번은 용기를 내어 태성이 다닌다는 잡지사를 찾아간 적도 있었다.

비록 그 문 앞에서 몇 번이나 망설이며, '도대체 내가 여기서 무얼 하고 있는 걸까' 고민한 적도 있었지만, 그래도 문을 열고 안으로 들어가 태성의 소식을 물어보려고 목소리를 가다듬었다.
하지만 돌아온 대답은 기고를 그만두었다는 것이 전부였다.

소파에 몸을 뉘었다.
태성이 예전에 즐겨보던 코미디 프로는, 여전히 계속해서 방영하고 있었다.
시덥지도 않은 소리를 하며 낄낄대는 사회자를 보며 이런 프로를 즐겨봤던 태성을 이해할 수 없었지만, 이제는 그 프로그램을 틀어놓고 소파에 앉아 몸을 뒹굴며 태성을 떠올리는 것이 버릇처럼 되어버린 일과였다.






반년 정도 지나, 태성이 살던 방안 서랍에서 발견한 작은 상자.
아무렇게나 쑤셔넣은 그 상자는 버려진 느낌마저 들었다.
의아한 마음에 조심스럽게 꺼내들은 상자 옆에는 작은 카드가 놓여져 있었다.

'태성'이라는 이름만 달랑 써진 카드 속에는 인쇄 글씨로 '생일 축하합니다.' 라고 적혀 있었다.

떨리는 마음으로 상자를 열었을 때의 감정이란.

작은 상자안에는.. 놀랍게도 자신의 손가락에 꼭 맞는  심플한 반지가 놓여져 있었다.

문득 자신의 생일 전날, 꼭 집에 일찍 들어오라고 당부하던 태성의 목소리가 떠올랐다.

그리고 기뻐하는 지영의 옆에서 냉소적인 표정으로 자신을 노려보던 태성의 표정이 잊혀지지 않았다.


결코 좋아하지 않았다.
그렇다고 호감 역시 가진 적이 없었다.
하지만 낙엽이 떨어지고, 가끔씩 눈보라가 휘몰아 치고,
그리고 봄이 지나갈 때까지 태성에 대한 생각이 사그러지지 않았다.






그리고 태성을 만났던 그 여름이 다가오고 있었다...
















휴가철이 다가오자 병원 문을 닫았다.
보조의로 들어온 같은 학교 후배는, 여자친구와 바닷가를 갈 거라며 씨익 웃었다.
"선배님은 뭐하실 거예요?"

"아마도... 집에 있든지, 아니면 시골에 내려갔다 오겠지."

"에에? 모처럼 긴 휴가인데, 혼자요?"

라며 짓궂게 물어오는 질문에 대답을 할 수 없어, 멋쩍은 척 꿀밤을 먹였다.

그러고 보니, 부모님의 산소를 보살피지도 않았었다.
항상 바쁘다 핑계를 댔지만, 그 시골에 내려가면 또다시 생각하기 싫은 기억들을 꺼내야만 할 것 같아 망설여 졌던 것이다.

이번 휴가를 기회로, 한번 내려가 봐야겠다고 영호는 생각했다.
생각 난 김에 짐을 쌌다.
짐을 싸다가, 여전히 거실 한 귀퉁이를 자리잡고있는 태성의 짐들이 시야를 거슬리게 했다.
한숨을 깊게 내쉬곤, 태성의 컴퓨터를 집어들었다.
그 주변에 태성이 살던 집이 있으니, 그 곳에 갔다 둬야겠다고 결심했다.





일년 전에도 이 버스를 탔었다.
이른 아침, 버스에 앉아서 짐을 풀며, 그런 생각을 했다.
시골로 달려가는 버스 안에서, 창 밖을 내다보며 낯익은 풍경에 자조했다.
그 일년 전에는, 분명 어떠한 기대감들을 가슴 가득 안고 있었다.
어머니가 달려나와 자신을 안아줄지도 모른다거나,
아버지의 불호령에 집에서 쫓겨날 지도 모른다는 걱정.
그리고 사랑스러운 여동생에게 줄 조그마한 선물도 가방안에 있었다.



불과 1년밖에 되지 않았는데, 그때와의 감정과는 분명 큰 차이가 있었다.
가슴 가득 밀려오는 상실감과 어딘지 모를 고독은 쉽사리 잠재워지지 않았다.
그것은 1년 전의, 그 예전보다 더 황량해, 무의식적으로 두 팔 가득 팔짱을 단단히 끼었다.
그래도 상실감은 쉽사리 메워지지 않는다.

눈 깜짝 할 사이에 자신을 스치고 지나가는 울창한 나무들을 바라보며, 조금 덥다고 생각했다.
땀이 흘러나올 것 같아 이마를 만져보았지만, 액체는 만져지지 않았다.
후우.. 하고 한숨을 내쉬자, 옆에 앉은 아주머니가 이상한 눈으로 자신을 바라보는 것이 느껴졌다.
어색한 얼굴로 창밖을 뚫어져라 바라보았다.


겉보기에,
달라진 건 아무것도 없는 듯 했다.





조그마한 시골은, 일년전이나 지금이나 달라진 것이 거의 없었다.
그래도 뭔가 조금 바뀐 것 같은 기분에 훑어보자, 못 보던 조그마한 상가가 들어서 있었다.
어쩌면 예전에 있었을 지도 모른다.
자신이 주의 깊게 보지 않아 모르고 지나쳤을 지도...

그런 생각을 하며 집으로 가는 버스를 잡아탔다.
버스 안은 한산했다.
고교생인 듯 보이는 교복을 입은 두 남자아이가 시시덕대며 무언가를 손에 들고는 장난을 쳤다.
맨 앞줄에 앉은 나이 지긋해 보이는 할아버지는 눈을 감고 졸다가 버스가 '덜컹' 거릴 때마다 몸을 휘청이며 깨어났다.
아이를 업고 있는 30대 초반의 여성은 다른 아이에게 젖을 물리느라 정신이 없어보였다.

지금 이 시각, 
분명 대도시들은 정신없이 무언가의 일로 바빠서 들썩댈 즈음에, 이 작은 시골 귀퉁이에서는 이렇게 한가로운 풍경이 펼쳐지고 있었다.
자신이 정신없이 환자를 막 진찰하고 간신히 점심을 먹을 시간인 이 시간에, 세상 한 쪽은 이토록 평화로웠다.

그 생각에 한쪽 입가가 느슨해졌다.
어쩌면, 도시 따위, 자신에게 적성이 안 맞는지도 몰랐다.
매일같이 이렇게 끊임없이 한적한 시골을 그리워하는 걸 보면.


버스가 '부웅' 하는 소리를 내며 사라지자, 그 끝의 아지랑이를 조금 바라보다가 짐을 들고는 천천히 걸음을 옮겼다. 작년 이맘때 봤던 조그마한 버스 정거장이, 아직도 그 자리에 세워져 있었다.
변화가 없는 곳이다.

흙먼지 자욱한 길을 걸으며, 이 쯤에서 누군가와 마주쳤던 기억이 떠올랐다.
그게.... 누구였더라.

한참을 생각하면서 이름이 생각날 듯 말 듯 하다가 집 근처에 다다랐다.
그리곤 문을 삐걱 열었다.
여전히 둔탁한 소리를 내며 열리는 문은, 외로웠다.

예전처럼, '어머니..' 라고 외치지 않고 조용히 집안으로 들어갔다.
자욱히 쌓인 먼지를 손가락으로 쓸어 만진 후, '후..' 하고 불었다.
온 김에 청소나 하고 가야겠다고 생각했다.


대청마루에 들고 온 노트북과 몇 가지 짐들을 올려놓고, 편안한 니트 티로 갈아입었다.
올 때부터 낡은 청바지에 편안한 티셔츠였지만, 너무 하얀 티셔츠는 때가 묻기 쉬웠다. 때문에 조금 낡고 색깔도 바래진 옷으로 갈아입고 청소를 시작했다.

방안을 청소하다가, 문득 시야에 들어오는 커다란 앨범을 손에 쥐었다.
천천히 첫 장을 열자 벌거벗은 갓난아기가 웃고 있었다.
그 밑에는, '신영호, 100일 되던 날.' 이라는 글귀와 함께 낯익은 아버지의 글씨체가 눈에 띄었다.
한 장, 한 장 넘길 때마다, 영호는 눈으로 추억을 더듬었다.
기억나지 않는 부분들마저 하나하나 글로 적어놓고 사진으로 새겨놓았던 아버지.
자신은 이런 사실을 왜 몰랐던 걸까.

쓴 웃음을 지으며 계속해서 사진을 넘겼다.
다소 촌스러운 모습의 한 가족이 사진에 담겨 있었다.
아버지의 기묘한 양복차림과 헝클어진 머리카락, 어머니의 한껏 멋을 낸 듯 하지만 촌스러운 화장, 어딘지 모르게 눈가가 얼룩진 어머니. 

이 날이 무슨 날이었는지 쉽사리 떠오르지가 않았다.
한참동안 기억을 더듬던 영호는 그 밑에 아버지가 써 놓은, '영호가 11살 되던 날.' 이라는 글귀에 폭소하고 말았다.

그랬다.
자세히는 기억나지 않지만, 분명 이 날, 온 가족이 서울대공원에 가기로 결심한 그 날이었다.
아버지는 한복을 벗고 다소 세련되어 보이는 양복을 갈아입었고, 어머니는 공들여 화장을 했다.
아침부터 수선을 피우며 김밥을 싸야 한다고 우겨대는 영화에게 꿀밤을 먹이면서도, 영호 자신 역시 들떠있었다.
서울에 처음 가보는 것이었고, 무엇보다도 그 유명한 서울대공원에 갈 수 있다는 생각에 심장이 벌렁거렸다.
코끼리며, 사자며.. 텔레비전에서나 볼 수 있던 것들을 직접 볼 수 있다는 사실!
게다가 더 멋진 건 한번도 서울 구경 따윈 해 본 적 없는 친구들에게 한껏 자랑할 수 있다는 것이었다.

하지만 영호의 들뜬 기분은 불과 서울에 도착한 지 10분만에 느슨해져서 버스 뒤쪽 어딘가에 기대어 잠이 들고 말았다.
무엇보다도 사람들이 엄청나게 많았고, 처음 보는 대 인파에 그만 기가 질려버린 것이었다.
북적북적한 버스 끝 귀퉁이에서 잠이든 영호를, 가족들은 쉽게 눈치채지 못했다.
아버지는 아버지대로 코스를 생각하느라, 어머니는 역시 처음 와보는 서울에 넋이 나간 상태였고, 영화 역시 영호와 별 다를 바 없었다.
기가 막힌 건, 그런 영호를 눈치채지 못하고 가족들 모두 버스에서 내려버린 것이었다.
자연히 영호가 따라 내렸을 것이라 생각하고.

한참 뒤에 힘겹게 버스에서 내린 후, 버스가 떠나는 걸 바라보던 영화가,
"어! 오빠는?" 
하고 외친 것이 사태를 깨닫게 된 동기였다고 한다.
경악한 어머니는 비명을 질러대기 시작했고, 아버지 역시 허둥대며 어쩔 줄을 몰랐다고나 할까.
그 때문에 영화 역시 길 한복판에서 징징거리며 울기 시작했다.
결국, 아버지는 영화를 끌어안고, 가까운 공중전화 박스로 달려갔다.
그리곤 재빨리 버스회사 전화번호를 찾아 전화를 걸었다고 한다.

영호의 인상착의를 설명하면서 비슷한 꼬맹이가 버스에 남아 있지 않는 지 알아봐 달라고 부탁한 후, 가족 모두가 버스 회사 근처로 달려갔던 것이다.

한 나절이 지나서야, 영호의 가족은 그토록 기다리던 소식을 들을 수 있었다.
다행히도, 영호는 버스 맨 뒷 칸에서 종점까지 잠이 들어 있었고, 미처 발견하지 못한 버스기사도 후에 난감한 눈길로 바라보다 버스 회사에 전화를 걸었던 것이다.
그때까지 잠을 자고 있던 영호는, 낯선 풍경과 우락부락한 버스기사에 놀라 울음을 터뜨렸고, 때문에 버스기사가 물어보는 질문에도 하나도 대답할 수가 없었다.

결국 하루가 다 지나서야 상봉한 가족들은 모두 꼴이 말이 아니었다.
어머니는 어머니대로 눈물로 얼룩져 있었고, 아버지의 얼굴엔 피곤과 안도감이 가득했다.
하루종일 울었다는 영화는 그런 아버지의 품에 안겨 잠들어 있었다.

어쩔 수 없이 집으로 돌아가기로 결정한 가족들은, 그래도 서울에 온 기념으로 기념촬영을 했다.
그 증거를 내려다보는 영호의 얼굴엔 그리움과 기쁨, 서글픔이 모두 담겨 있었다.

그러고 보니, 언젠가 부터 가족 모두가 함께 찍은 사진이 없었다.


언제부터였을까.
영호 자신이 가족사진을 거부하게 된 것은....


사진을 하나 하나 모두 살펴보느라, 결국 청소가 모두 끝난 것은 해가 뉘역 뉘역 질 무렵의 저녁이었다.





청소를 깔끔하게 끝내자 뭔가 성취감에 기분이 좋아졌다.
반들반들한 대청마루에 앉아 샤워를 할까 생각하던 영호는 결국 강가에 가서 멱을 감기로 결심했다.
그 강가에서 하루해가 지도록 멱을 감곤 했는데...
그 생각을 하자 한시라도 빨리 가서 수영을 하고 싶은 마음이었다.
대충 이것 저것 챙겨든 후, 재빨리 강가로 다가갔다.

강가는 경이로움의 극치였다.
여전히 자연은 변하지 않았다.
황금색 물결치는 강물은 태양을 섬기듯 보석처럼 빛이 났다.
눈이 부실 것 같았다.
한 걸음씩 떨리는 손가락을 움켜쥐고 다가가면서, 가슴 벅찬 그 어떤 감정이 밀려오는 것을 느꼈다.
이 태양처럼 빛나는 강가를 마지막으로 보았던 것이 태성에게 고백을 받던 그 날이었다.
강가 한 복판에 서서 아무런 표정 없이 자신에게 조용히, 하지만 서글프게 속삭이던 태성의 목소리가 떠오르자 마음이 아파져 눈을 질끈 감았다.
좋아하는 것 따위가 아니다.
남자를 좋아한다는 것이, 가능할 리 없었다.

아마도, 그 녀석역시 착각하고 있는 것이 분명했다.
마지막으로 자신에게 내뱉던 그 차가웠던 목소리가 떠올랐다..
칼로 에는 듯한 고통을 억누르지 못하고 내뱉다 시피 했던 그 목소리.
체념마저 섞였던 슬픈 목소리.


-너 따윈 싫어. 이제 정말 싫어졌어. 다 지겨워. 이제 그만 돌아갈래.


혼란스러움에 머리를 쓸어올린 후 낮의 열기를 받아 아직도 조금은 미지근한 강물 속으로 몸을 집어넣었다.
잡념을 없애기 위해 있는 힘껏 팔을 뻗어 헤엄을 치자 '철퍽' 하는 소리가 귓가에 메아리친다.
한참을 거친 물살을 헤치며 헤엄치던 영호는, 문득 멈춰 서서 자신 앞에 놓여진 거대한 절벽을 올려다보았다.

'야, 너 그거 아냐? 저기엔 드라큘라가 산댄다. 동네에서 사람이 없어지기도 하는데, 그건 그 드라큘라가 데리고 가서 그렇대. 그러니까 밤마다 누군가 없어졌다고 하면, 바로 저 드라큘라한테 잡혀간 거야. 너도 알지? 드라큘라한테 물리면, 그 사람도 드라큘라가 된다는 것.. 조심해. 어쩌면 너희 엄마아빠도 이미 드라큘라일 지도 몰라..'

철없던 어린애의 장난이었지만, 말을 하는 녀석도, 듣는 녀석도 치밀어 오르는 소름에 몸을 으스스 떨곤 했다.


영호는 씁쓸한 웃음을 지으며 절벽을 바라보았다.
구멍이 뻥뻥 뚫려 있는 절벽 중간 중간은, 여전히 무언가가 있을 법한 신비감을 조성했다.


과연, 
우리가 두려워하던 드라큘라는, 허상의 존재일까.

이렇게 끊임없이 집착하는 인간에 대한 욕망 역시, 
우리가 드라큘라라는 증거가 아닐까?
마음을 뜯어먹는 잔인한 존재가 되어버렸음이 아닐까.


한참동안 헤엄을 치고 있는데,
문득 이상한 기분에 뒤를 돌아 강가 쪽을 바라보았다.
누군가가 서서 자신을 바라보고 있는 듯한 느낌이었다.

시선의 끝에 서 있는 사내는, 얼굴을 자세히 볼 순 없었지만, 그 체격이며, 형태가 낯이 익었다.
혹시나 하는 기분에 점점 다가가자, 그 생각은 더더욱 확고해졌다.


태성이었다!

아직도 서울 어딘가에 있을 줄 알았던 태성이, 이 시골에 있었던 것이었다.
경악으로 물들어진 자신의 얼굴을 보았는지, 아니면 그렇지 못했는지.
태성은 영호가 점점 다가가 강가에서 몸을 빼고 나오려고 하는 동시에 휙 돌아 사라졌다.

소리쳐 부를수도 없었다.
말이 나오지 않았다.


단단한 어깨가 잔뜩 굳어 있었으며, 어떤 말을 해도 듣지 않겠다는 듯 단호한 걸음으로 사라지는 태성의 뒤에서, 영호는 그저 멍하니 서 있을 수 밖에 없었다.

너무 순식간의 일이어서,

영호는 자신이 착각한 걸지도 모른다고 생각했다.





옷을 갈아입고, 어둠이 깔린 대청마루에 털썩 몸을 기댔다.
그리곤 아까 전에 본 태성의 그림자를 생각했다.
착각 일런지도 모른다.
하지만 착각일 리가 없었다.
만약 착각이 아니라면, 태성은 왜 그토록 재빨리 자신에게서 멀어졌던가.

물론, 자신들이 어떻게 헤어졌는지를 생각한다면
.....

하지만 오히려 도망가야 할 쪽은 이쪽이었다.

잔인했던 태성의 행위들이 떠오르자 몸이 으스스 떨렸다.

대청마루에 우두커니 놓여있는 태성의 짐들이 시야에 들어왔다.
1년이 넘도록 그 자리에 있던 짐들이었다.
아직도 더위가 스며있는 저녁 밤공기를 들이마시며, 영호는 자리에서 조심스럽게 일어났다.
그리곤 노트북을 껴안았다.

천천히, 태성이 살고 있는 집쪽으로 걸음을 옮겼다.



착각이 분명했던 건지, 태성의 집은 어둠이 깔려 있었다.
조심스럽게 대문을 열고, 집 앞으로 걸어갔다.
몇번 헛기침을 해도 사람이 나올 기색은 보이지 않았다.

떨리는 손으로 장지문을 열자, 텅 빈 방이 시야에 들어왔다.
어둠이 깔려 있는 방안은 사람의 흔적은 눈씻고도 찾아볼 수가 없었다.

노트북을 방안에 천천히 내려놓고, 한참을 앉아 있었다.

어쩐지 태성의 향취가 나는 듯 했다.


자리에서 일어나 집으로 돌아가려는데, 집 앞에 어두운 형체가 서 있는 것이 느껴졌다.
깜짝 놀라 머뭇거리며 한걸음 물러서자, 그림자는 천천히 다가왔다.



"여기서... 뭐하는 거야?"


역시 태성이었다.
허스키한 목소리는 다소 쉬어있었다.
말을 할 수가 없어 몇번이나 침을 꿀꺽 삼키곤 입을 열었다.

"여기.. 살고 있었냐?"

영호의 말에 태성은 조용히 고개를 끄덕였다.

"볼 일 없다면 돌아가. 늦었어."

차가워서 냉기가 흐를 듯한 말투였다.
영호는 무슨 말을 해야 할 지 몰라 머뭇거렸다.
무슨 말이라도 해야 할 것 같았지만, 쉽사리 떠오르는 말이 없었다.

"어서."

말을 마친 태성이 영호를 휙 스치고 지나가 방안으로 들어갔다.
작은 백열구가 마당을 비췄다.

"아니면, 아직도 집까지 바래다 줘야 할 만큼 겁쟁이냐, 네 녀석은?"

싸늘한 목소리에 고개를 저었다.

영호따위에는 신경도 쓰지 않는다는 듯 스스럼없이 옷을 벗어던지던 태성은 문을 닫고 들어가버렸다. 어둠속에서 빛을 받아 언뜻 빛나던 한쪽 팔의 진한 상처에 움찔했다.
자신이 한 짓이었다.

하얀 런닝셔츠 위로 단단히 새겨진 근육들은 이상할 만큼 영호의 아랫배를 죄여왔다.


멍청한 얼굴로 마당에서 서 있었다.
몇 분이 지났는지도 모를 정도로, 그렇게 오랫동안 서 있었다.



잠을 이룰 수 없어 몇 번을 뒤척이다가 간신히 잠이 들었다.
일어났을 땐 아직 이른 새벽이었다.
싸늘한 바닥에 앉아 있다가 이불을 개고는 밖으로 나갔다.
시골의 아침은 빨리 찾아온다.
새 지저귀는 소리가 기분 좋게 마음을 파고드는데, 이상하게 외로웠다.
옷을 주섬주섬 챙겨 입고는 마을 한바퀴를 돌기로 결심했다.
혹시, 우연히 태성을 만난다면 무슨 말을 꺼내야 할 지 생각하며.


확실히 자신은 이상했다.
애당초 태성을 그렇게 내쫓지 않았다면 더 좋았을걸.

언제나 감정이라는 것은 무언가를 떠나보낸 뒤에야 깨닫게 되는 거라고.
자신은 이렇게 미숙한 녀석이라고 생각하자 화가났다.

무슨 감정.

사내자식에게 발정하는 감정?
혹은 어딘가 모르게 그리웠다고 말을 듣고 싶다는 열망.

이런 것들이 확실히 이상할 따름이었다.








부모님의 묘소에 다다르자, 숨이 좀 가빠왔다.

1년이 넘게 내버려두었음에도 불구하고 묘소는 깨끗하게 손질되어 있었다.

아마도 태성이 했으리라는 생각에 기분이 우울해졌다.

묘소에 앉아 움직이는 대나무들을 멍하니 바라보다가, 뭐라고 중얼거리기 시작했다.

10년이 넘는 공백기간동안, 못다한 말들을 모두 꺼낸 듯 했다.



영호의 목소리에 맞춰, 대나무들이 바람을 타고 소리를 내며 움직이고 있었다.







산소에서 내려와 천천히 한적한 시골길을 걷는데, 어쩐지 낯이 익은 아낙네가 영호를 보더니 힘차게 손을 흔들며 뛰어왔다.

"영호니? 오랜만이다, 정말!!"

아아, 그러고보니, 작년에도 이 아이와 마주쳤다.
이름이....

"나 미애. 기억하지?"

그랬다. 미애.
여전히 통통한 얼굴에 햇볕에 그을은 피부 위로 해맑게 웃는 여인은 서울에서는 좀처럼 찾아볼 수 없는 순진함이 가득했다.

"응. 오랜만이야."

"저번에 왜 그렇게 올라갔어. 그 뒤로 내려오지 않아서 궁금했다고."

땀을 닦으며 말을 하는 미애를 보며, 영호는 작게 미소지었다.

"태성이는? 만나봤겠지? 걔 너 따라서 서울 올라간다고 갔다가 몇 달 안 지나 내려와서 놀랬었어. 너희... 싸운거야?"

미애의 입에서 태성의 이름이 나오자 심장이 철렁 내려앉았다.
어디까지 알고 있는걸까, 이 아이는.

"무슨..."

"너랑 같이 살게 되었다고 얼마나 좋아하던지.. 널 친형처럼 생각했었는데, 고등학교 졸업하고 그렇게 사라져서 얼마나 좌절했었다고..."

그래, 너 그때 너무 심했어.. 라는 얼굴로 빤히 바라보는데, 목구멍에 무언가가 콱 막히는 듯 해서 말을 쉽게 이을 수가 없었다.


"아...."

"그런데, 듣기로는 일도 그만두고 내려왔다고 해서 깜짝 놀랐어. 어딘지 모르게 침울한 것도 같고... 워낙에 말이 없는 애라서 물어보기 그랬는데, 그 뒤로 일년이 넘도록 너랑 연락도 안 하는 것 같아서 더 그랬거든. 혹시나 싸운 게 아닌가 싶더라고.."

"그런.."

"싸운 거 아니었어? 하긴, 태성이 다른 사람하고 쉽게 싸움 같은 걸 할애가 아니지만..."

계속되는 미애의 수다에, 영호는 할 말을 잃고 멍하게 서 있었다.
무엇에 충격을 받은 거지?
이미 다 알고 있던 사실이었잖아.
단지, 자신이 모르는 태성을 미애는 잘 알고 있다는 듯 이야기하는 것이 마음에 들지 않았다.
어쩐지 탐탁치않은 기분.


"만약 싸웠더라도 네가 이해해. 속이 넓은 태성이긴 하지만 그래도 네가 형이잖아. 난 태성이 보면 안쓰러워. 결혼 할 생각이 아예 없나봐... 걔한테 의지할 애는 이제 너 하나밖에 없잖아. 영화가 그렇게 죽지만 않았더라도..."

".....무슨 소리야? 결혼 안 하는 게 영화랑 무슨 상관인데?"

정색을 하며 묻는 말에, 미애는 당혹스러운 지 얼굴이 빨갛게 달아올라 영호를 바라보았다.

"어머, 너 몰랐던 거야? 태성이.. 영화랑 결혼하려고 했잖아. 영화가 그렇게 죽지만 않았더라도.. 지금쯤 애까지 있을지도 몰라.."

"...애..라고?"

"태성이가 말하지 않았어? 영화, 임신했던 거..."







미애와 헤어진 후, 영호는 망연자실한 얼굴로 무작정 길을 걸었다.
발걸음은 어느덧 태성의 집 쪽을 향해 걸어가고 있었다.
자신도 모르게 빨라지던 걸음이, 태성의 집 한 귀퉁이에서 멈춰섰다.
용서할 수 없다.
자신의 동생과 결혼하려고 했던 주제에, 왜 자신에게 그런 짓을 한거지?
그건 혹시, 자신이 영화 대용이라도 되었던 걸까.

그러고보면 남매는 퍽 닮은 얼굴이었다.
영화가 물론 더 여성스러웠고, 영호는 남성적인 얼굴이었지만 두 남매의 눈을 보면 모두들 한번에 남매라고 알아챌 만큼 그들은 닮아있었다.

만약 그런거라면..

손가락이 부스러질 듯 아려왔다.
영화의 뱃속에 아기까지 있었다고 했다.

왜 태성은 그런 말을 단 한마디도 건네지 않았던 걸까.




집 안으로 들어가 문 앞에 서서 큰 소리로 외쳤다.

"민태성, 있으면 나와봐."

응답에 없는데도, 영호는 계속해서 소리쳤다.

"민태성!! 나와보라고!!"

잠시후, 문이 덜커덩거리면서 열렸다.
냉정한 눈빛을 한 태성이, 이쪽을 바라보고 있었다.

"무슨 일이야, 너."

그 목소리에 또 한번 말을 잃고 말았다. 목구멍을 가다듬는데, 태성이 초연한 표정으로 말했다.

"할 말 있으면 어서 해."

그 목소리에 욱 하고 무언가가 치솟아, 영호는 입을 열었다.

"너.. 내 동생이랑 결혼할 뻔했다는 거.. 진짜냐?"

일순간 태성의 눈빛이 강하게 흔들렸지만, 곧 언제 그랬냐는 듯 다시금 차가워졌다.
대답 없는 태성을 바라보며, 영호는 다시 한번 천천히 질문을 되풀이했다.

"영화랑.. 결혼하기로 했었다는 거, 사실이냐고.."

침묵이 흐르더니, 태성이 다소 지겹다는 포즈로 손을 올려 머리카락을 쓸어 올린다.
어찌보면 예전보다 더 야윈것도 같았다.
그리고 이전보다 더 강해진 눈빛이었다.


"그랬다면?"

부정의 대답이 아니었다.
은연중에 녀석이 부정해주길 바랬었다.
그 단단한 입가에서 흘러나오는 말에 충격을 받은 영호는 몸이 굳어져서 무슨 말을 해야 할 지 몰라 가만히 서 있었다.
오랜만에 자세히 보는 태성의 얼굴은,
확실히 많이 야위어 있었다.


"그럼 너... 그렇다면..."

"왜, 무슨 말이 하고 싶은 거냐? 영화 대용으로 널 이용했냐고? 그런 거냐고? 화가 난 듯 달려온 이유가 그걸 물어보기 위함이야?"

정곡을 찌르는 말에, 여전히 대답을 하지 못하고 입만 뻐끔거리자, 태성은 쓰라린 미소를 지었다.
하아.. 하는 한숨과 함께 머리카락을 거칠게 쓸어 올린다.
그리고 보니, 이미 태성은 스포츠머리가 아니었다.
어깨에 닿을락 말락 하는 머리카락이 바람에 나부끼며 찰랑거렸다.
어쩐지 마음이 아팠다.

"그랬다면. 사실은 영화를 미친 듯이 사랑해서 너에게 그런 거 라면, 미안하지만 그 동안 그 쇼를 했던 게 모두 다 영화를 잊지 못해서 그런 거 라면 넌 어떻게 할건데?"

서슴없이 직격으로 쏟아지는 말에 충격을 받은 영호는 멍한 시선으로 태성을 올려다보았다.
입술을 하도 세게 깨물어서 피라도 흐를 듯 했다.

"그만 돌아가. 더 이상 할 말이 없어."

"...기가.."

"뭐?"

"아기가.. 있었다고 했어.. 영화의 뱃속에.. 아기가 있었다고..."

".....그래.."

"그렇다면 너.."

"그래, 내가 그 애 아빠였어. 이름도 지어주지 못했지만..."

차가운 목소리와 함께 문이 쿵 하고 닫혔다.
얇은 장지문 너머로, 녀석이 어떤 생각을 하고 있을 지 궁금했다.
혹시, 이렇게 자신처럼 마음이 아파 견딜수가 없다면, 위로를 해줘야 하는 게 아닐까.



하지만 


결국 영호는 집으로 돌아오고 말았다.











조그마한 구판장에서 소주 대여섯병을 샀다.
뚜껑을 따서 조그만 유리잔에 조르르 따랐다.
투명한 액체가 시큼한 향을 내뿜으며 작은 잔에 가득 따라졌다.

그것을 멍하니 쳐다보던 영호는 단숨에 입에 들이부었다.

한잔을 마시던 것이, 어느새 한 병으로.. 그리고 세 병 째가 되었다.

영호가 술이 세지 않은 건 주위사람 모두가 아는 사실이었다.
술을 좋아하지도, 사실 대외용으로 몇 번 마실 뿐이지 마음 같아서는 입에도 대기 싫어했다. 도대체 이런 걸 왜 마시는 지 이해가 가지 않을 때도 있었다.

하지만 오늘은 정말이지 마시고 싶었다.
미친 듯이 취해서 취기에 태성에게 달려가 멱살이라도 움켜쥐고 싶었다.
그게 아니라면,
달려가 위로하고 싶은 마음이었다.





동생을 사랑했다고 했다.
그리고 동생의 뱃속에 아직 태어나지 않은 아기까지 있었다고 했다.
그리고 동시에 그 둘을 모두 잃었다.


자신의 친동생이었는데..
그래서 이렇게 마음이 아픈데..




아기의 아빠가 될 예정이었던 태성은 어땠을까.




천장이 빙빙 돌고 있다고 생각할 때 쯤, 영호는 비틀거리며 자리에서 일어났다.
취기가 확 올랐다.
눈이 시큰거리는 것이, 온 몸이 불타오를 듯 뜨거웠다.

한참을 비틀대던 영호가, 장지문을 발로 차다시피 열고 태성의 집으로 걸어갔다.
터벅 터벅 걸어가자니 밤에 대한 두려움이니 뭐니 다 사라지는 듯 했다.
특히, 태성에 대한 두려움도...

좋아했던 걸까.
아니면 아직도 좋아하는 걸까.

자신의 이 감정의 회오리는 무엇을 의미하는 건지.

그저 술이 취하니 태성을 만나고 싶었다.
그 목소리를 들으며 그 얼굴을 바라보고 싶었다.
자신이 아닌, 심장이 그렇게 속삭이고 있었다.








장지문을 몇 번 발로 두드리니, 불이 켜졌다.
얇은 장지문에 비춰진 태성의 그림자는 분명 자리에서 일어났지만 나오기 꺼려지는 지 망설이는 그것이었다.

"나야.. 나와봐."

혀가 꼬일듯한 목소리로 말을 하자, 그림자가 일순 멈춰진다.
그리고 술이 확 깰 것만 같은 차가운 목소리로 말했다.

"가. 돌아가."

"나와봐. 할 말 있단 말이야."

마치 어린아이처럼 떼를 쓰는 말투에도 태성은 돌아가라는 말만을 반복했다.

"할 말 있다고 했잖아!!"

급기야 소리를 지르자 문이 드르륵 열린다.
하지만 여전히 몸은 나오질 않고 있었다.
방안에 앉아 이쪽을 바라보는 냉정한 눈동자.
그 눈동자에 이미 익숙해져 있었다.


너무 뜨겁다고 생각했다.
항상 저 눈동자가.
저렇게 차갑게 자신을 노려보는데도, 
너무 뜨거워서 항상 데어버릴 것 같다고 생각했었다.


"돌아가. 너 도대체 왜 이러는 거야. 날 꼴도 보기 싫어 했었 잖아. 떠나라고 외친 건 너잖아."


조용한 어조로 말하는 태성의 목소리에 반응해, 영호는 움찔 움찔 거렸다.


"그냥 가버려. 날 좀 가만히 내버려 둬. 아니면, 이제 와서 같잖은 동정심이라도 불붙은 거야? 널 좋아했던 게 아니라는 걸 안 지금, 이젠 나 같은 것에도 심장이 있다는 걸 알게 된 거냐고."


말 하나 하나에 비수가 새겨져 있는 듯 싶어, 영호는 고개를 숙였다.
그리곤 천천히 자신이 그 장지문 바로 앞까지 걸어갔다.
영호의 입가에서 나는 술 냄새를 깨달았는지, 태성의 눈이 조금 커졌다.

"이상해.."

기묘한 목소리가 입 밖으로 흘러나왔다.
그리곤 점점 태성에게 가까이 다가갔다.

"뭐가.. 이상하다는 거야?"

"....나..."

대청마루에 올라 앉아 태성이 앉아 있는 곳 옆에 자리를 잡았다. 문지방을 제외하고는 태성과의 사이에 장애물이 없었다.

"나.. 여기서 자고 가도 돼?"

"....무슨 소릴 하는 거야?"

"...오늘 여기서 자고 싶어."

천천히 낮은 목소리로 되풀이해서 중얼거리자, 태성의 얼굴이 일그러진다.
그리곤 거칠게 고개를 돌렸다.

"가. 좀 가. 가라고 할 때 말 좀 들어!"

"싫어. 자고 갈래."

"...야, 신영호."

"그냥.. 어차피 며칠 뒤면 서울로 갈거야. 그 때까지만 여기서 있게 해 줘. 혼자자기 싫어서 그래. 그 집도 싫고.. 다 싫어."


애처로운 목소리는 자신의 것이 아닌 것만 같았다.
얇은 티셔츠를 입고 있는 태성의 팔뚝에 새겨진 상처를 보자 심장이 옥죄여오는 고통을 느꼈다.

그래.
이상한 걸 알고 있어.

차라리 그렇게 강렬하게 거부를 하지 않았더라면 이런 일도 없었을 거라는 걸.

하지만 그땐 정말 싫었다.
이제 와서 이렇게 태성에게 접근한다는 것이, 분명 자신조차도 참을 수 없는 짓이었다.

영호의 말에, 태성은 한 걸음 뒤로 물러나 앉았다.
그 말을 허락으로 받아들인 영호는 태성의 단정한 방으로 들어섰다.
한참동안 침묵이 흘렀다.
이해 할 수 없다는 눈빛으로 이쪽을 응시하는 태성이 느껴졌지만, 영호는 자리에 머뭇거리며 앉아있다가는 이내 졸립다는 듯 자리에 누워버렸다.
그러자 태성이 무언가를 적고 있던 탁자를 접어버리더니, 이불을 피는 것이었다.

"이리 와서 누워."

그 말에도 꼼짝하지 않고 누워있던 영호는 태성이 어쩔 수 없다는 한숨을 내쉬곤 영호의 어깨를 흔들자, 그제서야 이부자리로 몸을 옮겼다.
무언가를 계속 치우던 태성은 영호가 잔다고 생각했는지, 불을 탁 하고 껐다.
조금 있지 않아 자신의 곁에 누우리라고 생각했던 태성은, 이불 한 장을 들고 방 한 구석에 누웠다.
벽을 보고 돌아누운 태성은 그 상태로 잠을 청하려는 듯 몸을 비틀더니 눈을 감는 듯 했다.
잠이 든 척 누워있었지만, 사실은 기다리고 있었다.
다가오지 않는 태성이 잠이 들었다는 걸 깨달을 무렵, 영호는 당혹감으로 몸을 움츠렸다.

정말 이젠 더 이상 태성에게 자신은 아무것도 아닌 존재가 되어버린 걸까.
좋아한다고 소리치던 그 목소리가 귓가에 울리는 듯 한데, 
방안은 사내의 나직한 숨소리만이 전부였다.







한참동안 잠을 뒤척이던 영호는 태성이 완전히 깊은 잠에 빠진 듯 싶자 천천히 태성이 있는 바닥으로 기어갔다.
그리곤 태성의 등 쪽에 바짝 붙어 누웠다.
여전히 잠에 빠져있는 지, 영호의 인기척을 전혀 깨닫지 못하는 태성은 고른 숨소리를 내뱉으며 미동조차 하지 않고 있었다. 조금 용기가 생긴 영호는 태성의 가슴 쪽으로 손을 뻗어 끌어안았다.
따뜻한 온기였다.

이 온기를 원했던 걸까.
평소라면 조금도 생각하지 않던 행동들을, 영호는 하기 시작했다.
모두 다 술에 취해서... 라고 중얼거리며..

티셔츠 사이로 손을 뻗어 단단한 가슴 근육을 어루만졌다.
힘있는 심장박동소리가 쿵쿵거리며 영호의 손바닥을 가득 메웠다.
조금 용기가 생긴 영호는 태성의 작은 젖꼭지를 손가락으로 어루만지며 등을 더욱 더 바싹 갖다 붙였다.
터져 나오려는 숨을 애써 억누르며 양손으로 태성의 단단한 가슴 근육을 어루만지던 영호는, 몸을 조금 더 세워 태성의 복부 근육을 어루만졌다.
단단함에 무언가 흥분되는 것이 느껴졌다.

그랬다.
영호는 더 이상 여자를 원하지 않게 되었다.
태성이 자신을 어루만지던 그 손길을 그리워했다.
남자 따위에게 흥분할 리 없다고 믿었던 자신이, 어느새 태성이 아니면 그 누구도 원하지 않게 되었던 것이었다.
왼손을 조금 더 뻗어 태성의 바지 버클을 움켜쥐었다.
'철커덩' 하는 소리가 들렸을 때는 숨이 멎어버리는 줄 알았다.
만약 태성이 이 상태에 잠이 깬다면 분명 자신을 밀치고 나가버릴 게 분명했다.
지금의 태성은, 자신을 혐오하고 있었다. 분명.


태성이 움찔하고 몸을 돌리더니 천장을 바라보는 자세가 되었다.
혹시나 깨었을까봐 심장을 두근두근 세우며 숨을 죽이던 영호는, 무의식중의 행위였음을 깨닫고는 안도했다.
조금 더 대담하게 태성의 바지버클을 조심스레 풀었다.
바지 단추를 천천히 끄르고는, 지퍼를 내렸다.
'지익..' 하는 소리가 나자 마음이 조급해졌다.
하얀 천 안에 숨을 쉬고 있는 태성의 남성은 잠결에도 욕망을 눈치챈 듯 조금 단단해져 있었다.
한 손으로는 태성의 가슴을 어루만지며, 다른 한 손으로는 하얀 천 속으로 손가락을 집어넣었다.
'으음..' 하는 신음을 내뱉는 태성 탓에 또다시 심장이 졸아들었지만, 아직까지 잠에서 깨어나지 않았다는 걸 깨닫고는 행위를 계속 진행해갔다.
손가락 가득 잡히는 남성은 단단했고, 격동하듯 꿈틀거렸다.
조금 더 그 부피가 팽창함에 따라, 영호 역시 흥분감에 남성이 서서히 눈을 뜨는 걸 느꼈다.
하얀 천을 조금 내리자, 곧이어 욕망의 증거가 팽창하더니 불쑥 튀어나왔다.
어둠 속에서 빛을 발하고 있는 남성을 보자 견딜 수가 없어졌다.
자신도 모르게 그것을 향해 입술을 내리고 있었다.

태성이 자신을 강제로 강간할 때 조차도 자신의 의지로 핥아본 적이 없는 그것이었다.
하지만 영호는 어느새 능숙하게 그것을 혀끝으로 어루만지고 있었다.
더 이상 부풀 리 없다고 생각했던 남성이 더더욱 팽창하자, 자신도 모르게 허겁지겁 빨아대고 있었다. 마치 아기가 어미의 젖을 빨아먹듯, 쪽쪽 소리가 음란하게 방안을 메아리쳤다.

얼마나 핥아댔을까, 갑작스레 자신의 머리카락을 꽉 움켜쥐는 손아귀의 힘에 고개를 들었다.
태성이 어둠 속에서 자신을 내려다보며 노려보고 있었다.

"너.. 너 뭐 하는 거야..."

한순간 긴장이 일었지만, 영호는 침착하게 침을 꿀꺽 삼키곤 아무말없이 태성의 발기한 남성에 다시금 입술을 가져댔다.
자신이 알고 있는 모든 지식을 동원해 태성의 갓난아이 팔뚝만한 그것을 핥았다. 
태성은 견딜 수 없다는 듯 신음하며 몸을 뒤척였다.
허리를 일으키고 자신의 머리카락을 떼어내려는 태성의 손가락에 고통이 찾아와 눈물을 찔끔 흘렸지만 핥는 것을 멈추지 않았다.

"시.. 신영.."

이렇게 숨을 헐떡이는 태성을 본 적이 없었다.
믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 뜨고는 미친 듯이 자신의 머리카락을 쥐어뜯는 태성은, 떨어뜨리려 하다가도 영호의 뜨거운 입술 안으로 사라지는 자신의 남성을 멍한 표정으로 바라보며 신음을 내질렀다.

태성의 두 다리를 양팔로 움켜쥐고 정신없이 입술로 피스톤 질을 하던 영호는 반쯤 눈을 감고 입을 조금 벌린 채 신음하는 태성을 바라보다가 한 손으로 자신의 바지를 벗었다.

"나.. 그만... 그만.. 떨.. 떨어져... 나... 나온다...고.."

헐떡이며 말을 이어가는 태성의 말에, 영호는 예전에 태성이 자신에게 한 것과도 같이 그 끝을 꽉 움켜쥐었다.
'헉' 하는 표정을 지으며 자신을 내려다보는 태성의 눈동자는 욕망으로 인해 번들거렸다.
영호는 한순간에 바지와 브리프를 벗어 던진 후, 태성의 몸 위에 올라탔다.
한쪽 손가락으론 태성의 터질 듯 발기한 남성을 옥죄였고, 한 손으로는 태성의 손가락을 음란한 소리를 내며 핥았다.
태성이 눈을 질끈 감는데도, 그 행위를 멈추지 않았다.
하얀 티셔츠만 입은 채 하반신은 벌거벗고 태성 위에 올라 탄 자신이 꼴불견이라는 것을 알았지만, 멈출 수가 없었다.
이렇게 라도 상실감을 채우고 싶은 마음이었다.

한참동안 태성의 손가락을 꼼꼼히 핥던 영호는 그 것을 자신의 오물거리는 구멍 쪽으로 밀어 넣었다.

"윽...!!"

자신도 모르게 비명을 내지르자, 그때까지 수동자세로 있던 태성이 견딜 수 없다는 듯 손가락을 자신의 연약한 살 깊숙히 꾹 찔러 넣었다.
그리곤 미친 듯이 영호의 입술을 빨아댔다.
능숙한 키스에 정신을 잃을 것 같았다.
그것도 아니라면, 너무 오랜만에 비밀스러운 구멍 속으로 들어온 손길이 주는 쾌감 때문에 미칠 것 같았다.
엄지손가락과 검지를 이용해서 붉은 속살을 쿡쿡 찌르고, 구멍 주위를 어루만지는 미끈거리는 손놀림에 질척한 소리가 방안을 에워쌌다.

"나.. 나.. 더 이상..."

욕망에 번들거리는 눈동자의 태성을 바라보며, 자신 역시 저런 눈동자를 하고 있으리라 생각했다.
미친 듯이 태성의 남성을 움켜쥐고 자신의 보들거리는 살 안 쪽으로 인도하자, 태성은 '아아..' 하는 신음을 내지르며 허리를 깊게 휘둘렀다.

"아아윽!!"

비명이 계속해서 터져 나왔다.
연신 자신의 연약한 살 쪽으로 들어왔다 빠져나가는 그 단단함에, 영호는 죽어버리고 싶을만큼 쾌감을 느꼈다.
자신도 모르게 엉덩이를 흔들며 '더 깊이.. 더 깊이..' 만을 되풀이 말하고 있었다.
그에 응답이라도 하듯, 태성의 굵고 뜨거운 그것은 신음만으로는 모자라다는 듯 계속해서 찔러졌다 빠져나갔다.

그리고 어느 한 지점을 쿡 찌르는 순간, 영호는 온 몸이 타는 듯한 느낌에 태성의 단단한 두 어깨를 꽉 움켜쥐었다. 그리곤 자신도 모르게 흘러내리는 타액을 닦아 낼 생각도 하지 않고 태성의 입술을 갈구했다.

신음은 계속해서 터져 나왔고, 멈출 줄을 몰랐다. 그 목이 쉬어라 질러대는 신음소리에, 태성은 더더욱 흥분 한 듯, 더더욱 빠르고 깊게 뜨겁고 단단한 남성을 깊이 파묻었다.

"아아아악..!!"

"허억.."

동시에 신음이 터져 나와 방안을 메아리치면서, 뜨거운 액체가 동시에 내뿜어졌다.
영호는 눈물이 터져 나올 것 같은 환희에, 태성의 입술을 미친 듯이 빨았다.



벽에 한참을 기대있던 태성은 잠시 후 자리에서 일어나더니 무언가를 가져왔다.
화장지였다.
자신의 배에 튄 영호의 흔적을 닦아내더니, 힘이 빠져 눈조차 뜰 수 없는 영호의 몸을 조심스럽게 닦아내기 시작했다.
힘이 없어서 움직일 수가 없었다.
그대로 숨을 고르게 내쉬고 있는 영호를 보며, 잠이 들었다고 생각하는 건지, 속까지 손가락을 집어넣어 끈적끈적한 액체를 빼내는 것이었다.
모든 정리를 끝낸 후, 태성은 처음부터 그랬다는 것 마냥 영호에게 이불을 가만히 덮어 준 후, 한쪽 벽 구석으로 가서 잠을 청하려는 듯 자리에 누웠다.
자신이 했던 행위를 그제서야 깨닫게 된 영호는 얼굴이 불에 타는 듯 뜨거워져, 그런 태성을 말리지도 못한 채 숨죽여 자는 시늉을 했다.

동이 터올 듯 파란 코발트 블루 빛이 장지문에 드리워져 있었다.







아침에 일어나자 태성은 자리에 없었다.
깨질 듯한 머리를 움켜쥐고 어젯밤의 일을 떠올리자, 벌써부터 후회가 막급했다.
아무리 감정이 격했어도 그런 짓을 하는 게 아니었는데..
그런 자신의 마음을 아는 지, 태성은 좀처럼 돌아올 생각을 하지 않았다.
기다리기가 지루해져, 영호는 자리에서 일어났다.
태성이 갈 만한 장소를 돌아 다녀봐도, 도무지 찾을 수가 없었다.
흔적도 없이 또 어딘 가로 사라진 걸까.. 라는 생각이 들었지만 곧 지워버렸다.
만약에 떠날 마음이 있었다면 분명 무언가가 없어져야 했음이 분명했다.

하지만 만나면 무슨 말을 해야 하나.
어젯밤에 왜 그런 일을 했는 지 어떻게 해명해야 할까.
자신조차 납득하지 못하고 있는 현실을, 태성에게 어떻게 설명 할 수 있단 말인가.

그렇게 고민하고 있는데, 어딘가에서 귀에 익은 멜로디가 흐르고 있었다.
깊고 공명하는 듯한 풍부한 소리..

분명, 단소의 울림이 틀림없었다.
소리를 따라 한참을 걸어가자, 강가가 나왔고, 그 앞 커다란 차돌바위에 앉아 단소를 불고 있는 태성이 시야에 들어왔다.
졸졸졸 흐르는 시냇물도, 바람에 흩날리는 나뭇가지도, 태성의 연주에 모두 귀를 기울이는 듯 했다.
그 애처로운 선율에, 영호 역시 말을 잃고 태성을 바라보았다.

자신이 가끔씩 불곤 했던 곡이었다.
곡명도 모르고, 어디서 알게 되었는 지 알수 없는 흥얼거림을, 영호는 자주 단소로 불곤 했다.
자신만이 알고 있으리라 생각했던 그 음악을.. 태성이 왜 지금 이 자리에 앉아 슬픈 듯 연주하고 있는건가.


한참동안 연주를 하던 태성이, 단소를 내려놓더니 안주머니를 뒤적거리며 무언가를 꺼냈다.
자세히 살펴보자, 그것은 담배였다.

어렴풋이 태성이 담배를 혐오한다는 사실을 깨달았다.
언젠가 자신이 담배를 피우려고 할 때 그것을 꺼내 사정없이 내팽개치던 태성이었다.
덕분에 본의 아니게 담배를 끊게 된 영호였다.

그런 태성이 담배를, 저렇게나 익숙한 듯 꺼내어 강가를 바라보며 스산한 표정으로 피워대고 있다니..


한 발자국, 한 발자국 다가갈 때 마다 부스럭대는 소리가 났다.
그 소리에 흠칫한 듯, 태성이 이쪽을 바라보았다.


"잘.... 잤어?"

자신도 모르게 어색한 인사가 흘러나왔다.
태성은 무심한 얼굴로 짧게 고개를 끄덕이더니, 또다시 담배를 꺼내 입 안 깊숙히 빨아들였다. 폐속을 전진하는 담배 연기를, 피우지도 않는 영호가 느끼고는 몸을 조금 떨었다.

"너.. 언제부터 담배 피웠냐?"

그 질문에 강가를 의미없는 시선으로 바라보던 태성이 피식 웃어버렸다.
그 웃음에 무슨 의미가 있는 듯 싶어, 영호는 주의깊게 태성을 바라보았다.

"알아서 뭐하려고?"

".... 너, 담배따윈 질색했던 거 아니야?"

"..질색했지. 질색했으니까 이렇게 태우고 있는거잖아."


무슨 뜻이냐고 묻고 싶었지만 잠자코 서 있었다.
한참을 깊숙히 태워대던 태성이, 담배꽁초를 바위에 비벼 끄고는 바지 주머니 속에 아무렇게나 집어넣었다.

"너.. 그만 가라."

"....어차피 조금 있으면 올라 갈 거.."

"그러지 말고, 오늘 가라고!"

날카롭게 외치는 목소리에, 움찔한 영호는 의아한 시선으로 태성을 바라보았다.
도대체 왜 그렇게 화를 내는 거냐.

"언제까지 사람을 미치게 만들려고 그러는 거야? 내가 너희 집에 있었기 때문에, 지금 너도 복수 따위 하려고 이런 유치한 장난하는 거냐?"

"무슨 소리하는 거야? 난 그저.."

"하나도 재미없어. 그러니까 그만하고 올라 가. 너 뭔가 착각하는 건데, 예전에 네가 날 100% 증오했다면, 난 지금 그 두 배다. 너 따위에 흥미를 잃은 지 오래 라고. 이런 게임, 즐기는 모양인데.. 빨리 꺼져. 죽이고 싶다고 생각하기 전에.."

그 말에 심장이 쿡쿡 쑤셔온다.

"민태성.."

"이거 보이냐? 네가 날 찌른 흔적이야. 이렇게 나에게서 벗어나려고 칼까지 쥐었던 너야. 그런데도 왜 아직 여기 있는거야? 제발 이상한 오해 따위 버리고 떠나라고. 나 이제 너 따위에, 진심으로, 정말 흥미 없어. 남자가 남자를 좋아한다는 게 말이나 돼? 나 역시 한때 미쳤던 것 밖에 없어. 말마따나, 난 그저 네가 영화인 줄 알았다고."

그 말이 끝나기가 무섭게, 영호는 태성에게 달려들어 미친 듯이 주먹을 휘날렸다.
영호의 분노에도, 태성은 아무말 않고 맞고만 있었다.
꽤 아플텐데도, 비명하나 지르지 않았다.

"이제 성이 풀리냐?"

여전히 씩씩대며, 결국에는 지쳐 태성을 붙들고 헉헉대자, 태성은 조용한 어조로 물었다.

"다 변하잖아. 내가 변하는 게 이상하냐? 영원히 널 바라볼 줄 알았어? 착각하지 말고 이제 그만 네 생활로 돌아가. 넌 의사잖아. 그것도 유망한 의사잖아. 그런 네가 나 따위에 신경 쓴다는 것 자체가 우스워. 그러니 제발 가."

담담한 목소리였다.
너무 담담해서, 그 말이 진짜인 듯 싶어서
그래서 두려워졌다.
그래서 눈물이 나올 것처럼 눈시울이 뜨거워졌다.

그런 꼴불견인 모습을 보이고 싶지 않아, 영호는 태성을 등 뒤로 돌아섰다.

그리곤 칼칼한 목소리로 입을 열었다.

"미안했어."

"사과 따위 받을 일 없어. 오히려 내가 널 귀찮게 했을 뿐이야."

"그래도.. 미안했어. 그런 것 같네. 내가 너한테 했던 그 행동들.. 이제야 얼마나 나쁜 짓이었는 지 알게 되었어. 그땐 정말 몰랐거든. 네가.. 이런 기분인 줄 알지 못했다.."

다소 울먹이는 목소리가 볼썽 사납다고 생각했다.
태성은 영호의 그 말에도 미동조차 하지 않고 있었다.

"좋아한다느니, 사랑한다느니.. 그딴 거 난 몰라. 아직도 모르겠어. 단지 네가 떠나고 나서 1년이 지났는데.. 네가 떠난 그 날부터 지금까지 하루도 잊어본 적이 없었어. 단순히 신경이 쓰이는 정도가 아니었어. 뭘 해도 그저 기계같은 짓이었어. 너만 생각하는 기계가 되어버린 듯한 느낌이었지. 이제와서 이런다고 날 탓하지 마. 어차피.. 네게 했던 나쁜 짓들을 돌려 받는다고 쯤 생각하면 돼. 알아, 나도 내가 웃겨. 짜증이나. 화가 나서 미칠 것 같아."

두서없이 내뱉는 말에도 여전히 서늘하고도 시원한 바람이 전부였다.
어디선가 물고기가 강가로 튀어 오르는 듯 찰박대는 소리가 울려 퍼졌다.

"지금... 너... 그게 무슨 말인 줄 알아?"

목소리가 떨린다고 생각하면 과장일까.
하지만 태성의 목소리를 조금 떨려왔다.

영호는 등을 돌린 채, 고개를 끄덕였다.
그리곤 입을 열었다.

"아니, 몰라. 나도 내가 무슨 말을 하는 지 모르겠다. 넌.... 정말... 날 영화라고 생각했던 거냐?"

희미한 눈동자로 몸을 돌려 태성을 바라보자, 태성은 어금니를 악문 채 이쪽을 노려보고 있었다. 꾹 움켜쥔 주먹이 부들 부들 떨릴 정도로 태성은 무언가를 자제하는 듯 했다.

"난...."

말을 잇지 못하는 듯 목소리가 떨렸고, 다시금 서늘한 바람이 둘 주위를 펄럭이며 지나갔다.
태성의 조금 긴 머리가 바람에 나부끼자 그것을 만져보고 싶어 영호는 한걸음 다가갔다.

미쳤다.
미쳤다는 걸 알고 있지만, 멈출수가 없었다.


"난.... 그래."

"......?"

"그랬다고.. 널 영화라고 생각했던 거라고..!!"

눈을 질끈감고 내뱉듯 말하는 태성은, 곧이어 흔들렸다는 것이 거짓말같이 눈을 뜨고는 똑바로 영호를 바라보았다.
묵직한 눈동자는 어릴 적 보던 그 새카만 흙빛이었고, 거짓을 하지 않는 듯 굳건하게 느껴졌다.

"거짓말..."

"거짓말 따위가 아니다. 모두가 농담이었어. 그저 남자녀석을 맛보면 어떤 느낌일까 싶어서 그랬던 거야. 참 우습군. 그때 그렇게 안달하던 내 모습에 비웃던 너야. 기억나? 그런데 이제와 이런다는 거 정말 우습네. 너 머리라도 돌은 거 아니야? 남자한테 마음이 있다니.. 날 그렇게 욕하던 네가, 진짜 호모라도 되어버린 건가?"

말을 마친 태성은 바닥에서 작은 돌멩이를 쥐어들어 물수제비를 몇번 띄웠다.
차박 차박 물 위로 힘차게 내 뻗는 물수제비는 한번, 두 번.. 그리곤 보이지 않을 만큼 멀리 튕기더니 물 속으로 가라앉았다.

"이제 됐지. 이 지긋지긋한 인연, 이쯤에서 청산하자고."

그리곤 영호에게서 몸을 돌려 천천히 자신의 집 쪽으로 사라져 버렸다.
나무에 가려져 더 이상 보이지 않을 때 까지 그 뒷모습을 바라보던 영호는 숨이 멈출듯한 심장의 고통에 자리에 주저 앉아버렸다.

처음부터 가능했던 게 아니었다.


남자를 좋아한다는 것 따위, 진심일 리 없었다.
능욕당하고, 농락당했다는 사실을 깨닫자, 분노보다는...


고통이 앞섰다.

















강가에 온 몸을 웅크리고 앉아 있던 영호 였기에, 얼마 떨어지지 않은 커다란 나무 뒤에서 한쪽 가슴을 움켜쥐고 숨을 쉬지 못 할 만큼 헐떡이는 사내를 눈치채지 못했다.
사내는 고통 섞인 얼굴로 하늘을 한번 올려다보더니, 그리곤 눈을 질끈 감고 숨을 내쉬었다.

"잘했어.. 잘했어, 민태성.. 잘 한거야. 영호를 위해서라도.. 분명히 잘 한 거야.."

마치 자기 위로를 하듯 속삭이던 사내는, 보이지도 않을 만큼 조그마한 사람의 형태를 하염없이 바라보다 천천히 비틀거리며 발걸음을 옮겼다.


여전히 멍한 시선으로 강가를 응시하던 영호는, 사내가 떠날 때까지, 아무 것도 눈치챌 수가 없었다.

















짐 몇 개를 손에 들고, 천천히 버스 정류장으로 향했다.
부모님의 묘소가 이쪽에 위치해 있었지만, 이제 다시는 이 시골에 되돌아 오지 않을 듯 싶었다.
아니, 그럴 수 없을 듯 싶었다.

이토록 진지하게 태성을 생각하게 되었다는 것이 우스울 뿐이다.
도대체 자신은 왜 그토록....




좌절감에 목이 메어왔다.
이제 다시는 태성을 볼 수가 없다.
언제까지라도 자신이 원한다면 그 옆에 있어줄 지도 모른다고..
만약 찾게 된다면 자신의 말 한마디에 스스럼없이 다가와 기뻐해주리라고 생각했던 태성이었는데.

얼마나 무지했던가.

얼마나 태성에 대해 아는 게 없던가.



한산한 시골 버스 정류장 의자에 앉아 멍하니 버스를 기다렸다.
조그마한 아이들이 '와아--' 소리를 내며 자전거 한 대를 몰며 우르르 뛰어가고 있었다.
아이들의 얼굴엔 천진함이 가득했다.
그 얼굴을 바라보며, 자신도 저런 때가 있었다고 중얼거렸다.




30살의 자신은, 어린 시절 생각할 땐 분명 어른의 그것이었다.
사회적인 위치로도, 경제적 능력으로도, 자신은 분명 성인이며 어른이었다.


-넌 인간 이하다. 최저야. 네가 아무리 그 잘난 서울에서 성공했더라도, 그렇게 꿈꾸던 부귀영화를 누리게 됐더라도, 넌 여전히 가난뱅이에 불과해. 그 작은 걸 얻기 위해 모든 것을 잃었어.

예전에 태성이 외친 말들이 귓가에 윙윙댔다.

시골에서 도망치듯 서울로 올라간 뒤, 10년만에 시골에 도착했을 때, 자신에게 분노하며 던진 말이었다.

그때 당시엔 몰랐지만, 지금은 확실히 알 것만 같았다.

주위에서 진정 얻은 것은 그 어떠한 것도 없었다.

자신을 사랑해주는 그 누구도 없었고,
자신이 사랑하는 사람은 예기치 않게도 남자였다.


사랑.
그러고 보니, 진정 자신이 태성을 사랑하고 있다는 사실을 깨달았다.
비로소 그 사실을 인정하게 되자 마음이 편안해졌다.

감정의 물결을 막을 수 없었다.

문득, 태성이 했던 그 많은 말들이 머릿속을 스쳐지나갔다.
벌써 1년도 더 된 이야기들이, 계속해서 영호의 머릿속을 휘몰아쳤다.










-네가.... 나 같은 놈과는 다르다는 것쯤은... 충분히 알고 있단 말이다...







-별로....돌봐주기 위해 남았던 게 아니야..








-내가 호모라는 이유로 정신병자라는 소리까지 들을 필욘 없잖아. 
내가 호모라고 에이즈에 걸린 건 아니잖아. 
단지 널 좋아한다는 그 이유만으로 그런 이야기를 들어야 할 이유가 없잖아!






-말해 줘? 
널 만난 후로 난 매일같이 지옥에 있었어. 
미친 게 아니면 이상한 거지. 
매일 이렇게 하고 싶어서 손까지 떨릴 지경이었어. 
보여? 
지금 떨리는 이 손가락들. 
결코 네가 날 증오할까봐 떨리는 게 아니야. 
너를 상처 입힐까봐 이렇게 부들부들 떨리는 게 아니라고.. 
드디어 내가 수많은 밤동안 꿈을 꾸던 그 쾌락을 맛보게 된다는 것에 환호하는 떨림이야. 
그거 아냐고!!






-어리다고? 내가 어리단 말이지? 
그래, 네 눈에 난 항상 그런 녀석으로 밖에 안 보이겠지. 
나이도 어린 게 시건방지기만 한 놈. 
무엇을 해도 마음에 들지 않는 개새끼. 
그것도 모자라서, 전염성 있는 호모라니. 
그래, 네가 말하는 그 호모 짓, 한번 해 볼테니 잘 보라고.. 
어디가서 구경하기도 힘들어. 
혹시 알아? 
그 전염병이 너한테도 옮을 지...








-옮아버려. 
제발 옮아버려. 
너도... 
너도 나처럼 호모가 되어버리란 말이야!!!








-너 따윈 싫어. 이제 정말 싫어졌어. 다 지겨워. 이제 그만 돌아갈래.







-네가 생각하는 그런 게 아니야. 내가 사랑하는 건....





-너야.






















슬픈 얼굴이 스쳐 지나가는 듯 하며, 문득 영호는 고개를 들었다.
눈물이 앞을가려 제대로 볼 수가 없었지만, 그 낯익은 향취에 고개가 저절로 들린 것이었다.
울고 있는 자신의 앞에 그림자가 드리워진 듯한 느낌이었다.

영호는 자신을 내려다보고 있는 남자를 올려다보며 미친 듯이 호주머니를 뒤졌다.
눈물이 범벅된 얼굴로, 떨리는 가슴으로 인해, 쉽사리 찾을수가 없었다.

어딘가에 뒀을텐데..
그 뒤로 항상 들고 다녔던 그 것..



남자는 숨을 헐떡이며 자신을 내려다보고 있었다.
떨리는 숨을 가다듬으며, 크게 심호흡하는 순간, 영호는 주머니에서 자신이 그토록 찾던 것을 움켜쥐었다.


"이거... 기억 나?"

목소리가 울려서 나왔다.

그리곤 자신의 손가락에 집어넣었다.
그것은 맞춘 것처럼 딱 자신의 네 번째 손가락 사이로 들어갔다.

손가락에서 빛나는 그 물체를 뚫어져라 바라보던 태성은, 어떤 말을 해야 할 지 모르겠다는 듯 영호의 힘없이 울며 웃는 얼굴을 바라보다가 떨리는 손을 내뻗었다.




그래.. 항상 이렇게 뛰어와 날 잡아 주었어..


...라고 생각하는 순간, 숨이 막힐 듯 꽉 태성의 품에 안겨졌다.



놓아주지 않겠다는 듯 움켜쥔 채 숨을 헐떡이는 태성은 갈라진 목소리로 입을 열었다.


"왜... 왜 찾아온 거야.."

"....좋아하니까."

"거짓말..."

"거짓말 따위가 아니야. 왜 믿지 않는 거야."

"그럴 리 없잖아... 네가, 날 좋아할 리 없잖아.. 나 따위를.."

"좋아해.."

변함없는 목소리로 몇 번을 중얼거릴 때까지, 태성은 영호를 꽉 움켜쥐고는 떨리는 어깨를 흐느꼈다.
믿겨지지 않는 다는 말로 부정하는 남자와, 계속해서 똑같은 말을 되풀이하는 남자 둘을, 길거리에서 뛰놀던 아이들이 이상한 눈빛으로 쳐다보았다.


한낮의 더위도, 그들 앞에선 별 수 없었다.

어린아이처럼 거친 숨결을 내뿜으며, 다시는 놓치기 싫다는 듯 영호를 끌어안는 그 손길이 아프도록 사랑스러워, 
영호는 연신 등을 쓰다듬었다.

기다리던 버스가 몇 번이고 그들 사이를 지나쳤지만,
그 누구도 움직일 생각을 하지 않았다.


버스가 남기고 지나간 자욱한 연기속에서, 
그들의 모습이 아련하게 흔들리고 있었다.








여전히 자신의 귓속에 무언가를 떨면서 속삭이는 태성을, 
사랑한다고..









영호는 눈물이 가득한 얼굴로 웃으며 생각했다.


















-미안해.. 널 위해서라면, 보내야만 했는데, 그래야만 했는데.. 보낼수가 없었어....




































End





















-------------------------------------------------------------

