  신탐무(神探舞)  
  부제(副題) 천룡팔부(天龍八部)
  제일권(第一卷)
  한림(閒林) 저(著) 

   서문(序文)
  
   김용(金鏞)의 작품중에 내가 가장 좋아하는 소설은 신조협려(神鳥俠侶)다.
 하지만 높이 평가하는 소설은 설산비호(雪山飛狐)이다. 물론 무협소설로 보면 그리 평가를 받지 못하고 있지만, 그 탄탄한 구성과 추리소설과 같은 긴장감, 복선들 그리고 한편의 희곡을 읽는 듯 제한된 장소에서 벌어지는 사건전개 등이 특히 마음에 든다. 무술을 뺀다면 추리소설이라 할만하다. 
     무협소설에서는 반드시 들어가는 요소(要素)가 있다. 무(武),협(俠),기(奇), 정(情)이다. 정(情)에 너무 집착하면 연애소설이 되어버리고 협(俠)에 집착하면 동화가 되어버린다. 이요소중 무협소설을 가장 특징있게 만드는 것은 기(奇)라 할 수 있다. 이 기(奇)에 집착하여 무(武)를 도배하면 와룡생류의 기묘한 무술 이 나타나고 끝내는 산을 무너뜨리고 하늘을 나는 환상소설로 변해버린다. 이 기(奇)를 얼마나 적절히 억제하느냐에 따라 현실감을 잃지 않게 된다. 무림 (武林)이라는 특수한 배경에서 무슨 현실감이 있느냐 반박하겠지만 추리소설과 SF소설도 특수한 배경이라는 걸 잊어서는 안된다. 김용의 소설중에서 이 무,협, 기,정의 요소를 가장 적절히 배합한 것이 설산비호라고 본다.녹정기(鹿鼎記)를 김용의 최고작이라 말하는 글을 보면 화가난다. 내가 본 녹정기는 한마디로 반(反)무협소설이다. 그 속에는 협의가 사악한데 패하고 무공과 지식,경험은 아무런 도움이 되지 못한다. 정상적인 사랑보다는 치졸한 사랑이 있다. 그래서 말도 안되는 열몇살의 어린애를 주인공으로 내세워 지금까지의 무협소설의 틀을 깨버렸다. 어린애의 손에 철저히 농락당하는 세상이 무림(武林)이라는 주장이다. 무협소설을 저급문학으로 여기는 사람들에겐 정말 좋은 선전거리다.
 그런데 무협소설을 좋아하는 독자가 덩달아 녹정기를 최고라고 말하는 걸 보면 이해가 가지않는다. 녹정기를 읽고 정말 진한 감동과 재미를 얻은 독자가 있다 면 해당되지 않는다. 물론 내가 비평하는 것도 잘못일수 있다. 내가 주장하고 싶은 것은 다른 사람의 비평을 전적으로 믿지말고 자기의 감정에 따라야 한다는 것이다. 남이 아무리 재미있다고 해도 자기가 재미없다면 진짜 재미 없는 소설이다.
    왜 김용의 얘기를 했느냐하면, 이 작품을 구상할때 설산비호를 생각하고 무협추리소설을 염두에 두었었다. 하지만 추리소설이 너무 길면 독자를 피곤 하게 한다는걸 깨달았다. 결국 복선을 많이 없애버리고 단순화시켜 갔지만 그래도 복잡한 면이 남은 것 같다. 그래서 무협소설이라도 찬찬히 읽는 독자가 아니면 읽기 지루할거라는 얘기를 하고 싶다. 또, 이 소설의 부제는 천룡팔부 이다. 천룡팔부는 이소설의 주제이지만 김용소설에 같은 제목이 있어 할수없이 제목을 다른 것으로 했다.이 소설의 주제를 권력으로 잡았지만 무협소설의 주제로는 별로 어울리지 않는 것이다. 그래서 전체적으로 상당히 딱딱하다.
 권력을 주제로 했기에 역사적 사건을 중요하게 보았다. 명나라의 건국 역사를 한번쯤 읽어두는게 좋을 것이다.여기 쓰여진 역사관은 모두 저자 본인 관점일 뿐이다. 그러니 절대 역사적 사실로 믿어서는 안된다. 누가 쓴 녹정기의 비평을 마치 자기 생각처럼 말하는 그런 독자들을 염려해 노파심에서 하는 말이다.
    천룡팔부란 불교를 수호하는 여덟 신(神)을 말한다. 소설시작은 명나라 세 번째 황제시기인 영락20년이다. 서양력으로 1422년 시작해 1427년 초겨울 까지가 배경이다.   

   
						1999. 9
							한림(閒林)
							

    제일장(第一章)  사람의 가치. 

   봄비치고는 엄청난 량이 며칠째 쏟아지고 있었다. 이미 몇곳은 산사태가 난 상태라 접근이 금지되었고 십여채의 오두막이 흔적조차 보이지 않은채 흙더미 에 쓸려 내려가 산아래에 파묻혔다. 어제만 해도  스물네명이 흑더미에 파묻혀 사라졌다. 광석(鑛石)을 나르는 사람들은 언제 무너져 내릴지 모르는 산중턱 에서 눈을 또지 못하였다. 이런날은 차라리 동굴속에 들어가 광석을 파내는 일이 더 안전할 것 같았다.
   이 정산(艇山)은 이미 나무라고는 눈을 씻고 보아도 한그루 찾을 수 없는 민둥산이 되어 버렸다. 그러니 유래없이 퍼부어지는 비에 산사태(沙汰)가 나지 않을 수 없었다. 퍼붓는 빗줄기속에서도 작업은 계속 되었다. 은(銀)이 부족한 일은 이미 원(元)나라 였을때부터 있었다. 모든 세금을 은납(銀納)제로 바꾸 면서 은의 부족사태가 시작되었다. 명(明)이 건국되고도 이 은납제는 지속되어 은이 여전히 부족했으므로 중원 곳곳에 이런 은광산(銀鑛山)이 개발되고 은을 캤지만 아직도 턱없이 부족한 실정이었다. 그러니 비가 온다고 쉬는 것은 생각도 못할 일이고 할당량을 채우기 위해 죽음을 무릅쓰고라도 일을 하고 있는 것이다.     
  산중턱을 따라 웃저고리를 입지 않은 장정들 백여명이 일렬로 서서 곡괭이를 쥐고 열심히 땅을 내려찍고 그들 밑으로 수백명의 노인,여자들 그리고 어린애 들이 장정들이 캐낸 광석 부스러기를 줏어 담고 있었다. 산중턱에서 산아래 까지 마치 줄지어 가는 개미떼처럼, 모아진 광석을 망태에 담아 나르는 사람들 의 수만도 수백에 이르고 있었다.  
  아직 차가운 초봄바람이 굵은 빗줄기를 날릴정도로 강했지만 괭이로 은광석을 캐는 장정들이나 커다란 광석덩어리를 삼태기에 담아넣는 노약자들은 뜨거운 햇빛속에 일하는 것보다는 오히려 편했다. 아침에 교자(餃子) 두덩어리로 배를 채운채 점심때가 다되도록 일을 계속했으므로 뱃가죽이 등에 달라붙을 정도로 배가 고팠지만 조금만 더 견디면 교자 두덩어리를 다시 먹을 수 있다는 기대감 으로 모두들 표정이 다소 밝아지고 있었다.
  이곳 정광산(艇鑛山)의 총감독(總監督) 유총감(劉總監)에게는 지금 잡역부들의 식사를 생각할 겨를이 없었다. 호남우위(湖南右衛)의 도독(都督) 이연기(李聯基) 가 손님을 끌고 갑자기 광산을 방문했기 때문에 휘하 부감독들에게 지시하는 목소리까지 떨리는 지경이다. 호남우위도독이라면 호남지방에서 호남지휘사 (湖南指揮使) 다음가는 높은 인물이다. 평소에는 십장거리로 접근하는 영광도 얻기 힘든 인물이다. 유총감의 고함소리가 터져 나왔다.

  이 망할 녀석들아. 우산과 차를 준비하라고 일렀는지가 언제인데 아직 연락이  없어? 내가 속이 타 죽는 꼴을 봐야 움직일거야? 

 부감독중 한명이 돌투성이인 산길을 달려 올라갔다. 유총감은 가만히 서있지 못하고 감독관실문앞에서 비를 맞고 서성대며 두손을 그냥 두지 못하고 연신 비벼대었다. 감히 이연기 도독이 기다리고 있는 감독관실에는 들어갈 용기가 없었다. 시간이 지날수록 그의 얼굴은 핏기가 사라지고 비에 젖은 얼굴은 추위 때문만이 아니라 공포에 질려서 이미 굳어 얼얼하기까지 했다. 산위에서 반은 넘어지고 구르며 내려오는 부감독을 보았을 때 유총감은 저도 모르게 그를 향해 달려갔다. 

  준...비..되었냐? 
  예. 이제 막... 

 부감독의 말이 끝나기도 전에 유총감은 감독관실로 뛰어들어갔다. 감독관실 주위에는 이십여명의 우위군(右衛軍)이 호위를 하고 있었는데 유총감의 눈에는 그들의 존재조차 들어오지 않았다. 감독관실 안에는 세사람이 앉아 대화도 없이 차를 마시고 있었다. 호랑이 수를 놓은 화려한 홍의(紅衣)를 입고 깃털 꽂은 관모(官帽)를 쓴 호랑이 얼굴의 중년인이 바로 호남우위 도독 이연기 이다. 이연기 옆에 앉은 흑의장삼(黑衣長衫)의 수수한 중년인은 이연기가 정대인(丁大人)이라 부르는 사람으로 지금까지 한마디도 하지 않았다.
 길게 기른 검은 수염이 반자나 늘어져 있으나 단정하게 다듬었고, 날카로운 눈이 긴 얼굴과 어울려 더없이 차갑게 느껴지는 인상이었다. 흑의중년인의 옆에는 하얀 비단옷을 입고 녹옥 비녀를 상투에 꽂은 눈부신 귀공자가 앉아 있었다. 유총감은 이렇게 기품있는 젊은 공자는 처음 보았다. 이 공자에게 이도독과 흑의중년인이 깍뜻이 대하는 걸로 보아 보통인물이 아님을 눈치챘다.
 세사람의 눈이 들어선 유총감에게 돌려지자 유총감이 한동안 말을 못하고 떨며 서 있었다. 이연기 도독이 얼른 입을 열었다. 그에게는 이런 상황이 낯 설지 않았기 때문에 유총감이 지금 주눅이 들어 입이 떨어지지 않는다는 걸 눈치챘다.

  그래, 준비는 되었소? 
  예...그게...무...사...히 
  그럼 나가 봅시다. 
  예. 

 유총감은 얼른 돌아서서 자기 입을 쥐어 박았다. 이도독에게 잘보일 절호의 기회에 멍청하게 굴었으니 좋은 인상을 주지 못한 자신이 원망스러웠다. 그는 얼른 문을 열고 한쪽으로 비켜섰다. 바깥에는 어느새 세명의 부감독이 커다란  우산 세 개를 들고 대기하고 있었다. 유총감이 앞장서서 산을 오르고 그뒤를 이도독과 흑의중년인, 젊은 공자가 뒤따르고 세명의 부감독이 세 귀빈이 비를 맞지 않도록 우산을 든채 종종 걸음으로 따랐다. 그뒤를 이십명의 우위군이 두줄로 대열을 형성하여 호위했다. 산정상가까이 올라가도록 아무도 입을 열지 않았다. 유총감은 미리 준비했던 답변자료를 머리속에서 되뇌이며 이도독이 질문해 오길 기다렸지만 이도독은 묵묵히 산을 오를 뿐이었다.
   산정상 가까이 커다란 바위가 튀어나와 있었고 그위에는 반경 이장되는 커다란 우산을 장정 둘이 힘겹게 들고 있었다. 산꼭대기에 불어대는 바람이 얼마나 센지 사람몸이 날려 갈것만 같은데 그 커다란 우산을 꼿꼿이 들고 있어야하는 두장정의 고초는 짐작하고도 남았다. 그들의 이마에는 땀방울이 맺혀 있었다. 바위위에 두명의 장정이 무릎꿇은채 엎드려 있고 그들 등짝에  소반이 올려져 임시 탁자로 사용할 모양이었다. 이도독은 먼저 두사람에게 앉기를 권했다. 흑의중년인과 젊은 공자는 당연하다는 듯 사양도 않고 의자에 앉았다. 이도독이 오른편 의자에 앉자 기다렸다는 듯이 젊은 부인이 나서서 차를 따라 사람이 만든 탁자위에 잔을 올려 놓았다. 눈아래 작업광경을 한동안 바라보던 흑의중년인이 마침내 입을 열었다.

  유총감이라고 했지? 그래 하루 채굴량이 얼마인가? 
  예, 그게 약 삼천관(三千貫)입니다. 
  뭐야? 하루 삼천관의 은을 캔다는 말이야? 
  아...아닙니다. 광석이 삼천관이지만 형양(衡陽)의 제련소(製鍊所)에서 정련  (精鍊)하면 삼백관정도됩니다. 
  바보같은놈. 똑바로 얘기해야지... 이곳 하루 할당량이 얼마야?   오백관입니다. 
  그럼 반을 겨우 채우는 정도잖아? 자네 그러고도 아무일 없었나?   예? 무슨 말씀이신지? 
  이곳 호남지휘사가 자네를 왜 아직 그대로 두는지 모르겠다는 말일세. 
  그...그건 제 잘못이 아니라 이곳 광부들의 숫자가 턱없이 부족하여... 
  그게 무슨 말인가? 
  원래 이천명의 노역(勞役)을 지원하기로 되어 있는데 지금 팔백명도 채 되지  않는 고로... 
  입 닥쳐. 

 가만 듣고 있던 이연기 도독이 고함을 질렀다. 흑의중년인은 이도독의 고함 에도 불구하고 차가운 음성으로 유총감에게 물었다.

  호남지휘사가 할 일을 다하지 않았다는 얘기군. 황제께서 작년 남경에서 북경  으로 천도(遷都)하시고 내정(內政)을 굳건히 하시기 위해 잠도 못주무시는데  강남(江南)의 관리들은 이렇게 불만을 터트리는 모양이군. 
 
 이도독이 황급히 변명했다.

  정대인께서는 사정을 고려해 주시기 바랍니다. 황제폐하의 덕정(德政)이 온  백성에 미치어 요즘은 죄인들이 많지 않아요. 그러다보니 이런 광산에 노역을  시킬 죄인 수가 턱 없이 부족한게 사실입니다. 
  그럼 이곳 호족(豪族)들의 노복(奴僕)이라도 잡역시켜야 할 것 아닙니까?   잠깐만 기다리십시오. 그보다 더 좋은 방법을 찾았거든요. 그동안 고생한 덕분  에 이번달에 드디어 순도(純度)가 아주 높은 광맥(鑛脈)을 발견했답니다. 이  광맥은 지금까지의 광맥보다 은함유량이 세배나 높아 이번달부터는 그동안  부족분을 채워 나갈겁니다. 
  그래요? 그 말이 사실인지 내가 한번 직접 보아야 겠군요. 
 
 한쪽에서 듣고 있는 젊은 공자가 직접 확인하겠다고 나서자 유총감이 난처한 얼굴로 머뭇거렸다. 이도독이 눈을 부라리며 호통쳤다.

  주공자(朱公子)께서 직접 보시겠다고 하는 말씀을 듣지 못했느냐?   그게 저... 사실은 그곳은 조금 위험해서요. 
  무슨말이냐? 
  그곳에서 일하는 장정은 모두 살인과 반역죄를 저지른 중죄인이어서 공자신상  에 어떤일이 일어날지도 모르고... 

 주공자가 껄걸 웃었다.

  그런 일이라면 걱정 마시오. 
  그뿐이 아니라, 그 광맥은 굴속에 있기 때문에 언제 무너질지 모르는 위험한  장소이기도.... 
  잔말 말고 그곳이 어딘지만 알려주시오. 
  그곳은 저 동쪽편 바위 밑... 

 유총감의 말이 끝나기도 전에 빗속을 뚫고 한 마리 학이 허공에 날아 오르듯 주공자의 몸이 허공으로 날아 오르더니 비바람을 뚫고 바위 너머로 사라져 버렸다. 이도독과 호위하던 호남우위군졸들의 입이 벌어져 다물어지지 않았다.
 가냘퍼 보이던 주공자가 알고보니 엄청난 고수가 아닌가? 흑의중년인만이 못 마땅하다는 듯 혀를 찼다.      
          
  쯧쯧, 젊은이들이란..... 이도독. 우린 이만 내려가는게 좋겠소. 
  정대인께서 먼저 내려가 쉬시지요. 저는 주공자가 가신 곳에 들렀다가  가겠습니다. 
  그러시지요. 

 흑의 중년인이 천천히 산을 내려가자 우산을 든 부감독한명과 우위군 다섯이 그를 호위하여 내려갔다. 유총감이 떨리는 음성으로 이도독에게 물었다.

  각하. 도대체 저들이 누구입니까? 
  입 닥쳐. 

 이연기의 호랑이같은 얼굴에 그늘이 졌다.

 당금 대명(大明) 황제인 영락제(永樂帝)는 원래 연왕(燕王)이었다가 정난(靖難) 의 역(役)이라 일컬어지는 4년간의 제위전쟁에서 이겨 조카인 건문제(建文帝)를 몰아 내고 황제위에 올랐다. 영락제는 제위에 오르고부터 수도인 남경에 행재(行在)하지않고 그의 기반이던 북경(원래 북평이라 했으나 북경으로 고침) 에서 통치했다. 영락 15년부터 황궁을 건조하여 마침내 영락19년, 작년 봄에 북경으로 천도한 것이다. 영락제는 제위에 오르면서 수많은 강남세력을 제거 했는데 임오순란(壬午殉難)에서는 수만명의 강남관료가 처형당했다. 대명의 태조(太祖) 홍무제(洪武帝) 주원장(朱元章)이 원래 발기(發起)한곳이 강남이었고  그래서 개국공신중 대다수가 강남출신이 많았다. 태조 홍무제는 여러번 개국 공신을 숙청하고 과거를 통해 강북의 관리를 많이 발탁했으나 그래도 강남관료 의 세력은 무시못할지경이었다. 그러나 영락제가 황위를 뺏고부터 강남관료는  푸대접받기 시작했고 더구나 남경에서 북경으로 천도까지 하면서 강남인의 분노는 극에 달했다. 중원의 경제중심은 누가 뭐래도 장강하류에 집결되어 있었고 그러기에 남경은 경제의 중심지였다. 
   북경이 수도(首都)가 된다는 얘기는 경제의 반이상이 북경으로 옮겨진다는 말과 같다. 이미 남경이 수도(首都)였을 때 전국의 조운(漕運)을 손에 쥔 강남 인들이 강북인에게 조운권리를 빼앗기지 않기위해 지난 수십년간 천도를 반대 해왔다. 하지만 영락제의 황권에 어찌 대항하겠는가? 영락제는 북쪽의 몽고 잔재를 제거하기 위해 막북친정(莫北親征)을 감행하는 동시에 북경까지 수로를 연결하기 위해 회통하(會通河)를 정비하고 청강포(淸江浦)를 만들어 군수물자의 운송이라는 명분하에 강남인의 손에 들어 있는 조운(漕運)세력을 차츰 손아귀 에 넣기 시작했다. 이에 위험을 느낀 강남세력은 비밀조직화하고 황제에 반기 를 들기 시작했는데 강남관료중 상당수도 이들 강남의 비밀조직을 암암리에 지원하고 있었던 것이다.
   영락18년 영락제는 반대하는 세력을 제거하기 위해 동집사창(東緝事廠)이라 는 비밀조직을 만들었다. 이 동집사창은 후에 동창(東廠)이라고 불려지며 그 장관(長官)은 환관(宦官)만이 맡도록 황제가 명하였다. 더구나 황궁의 경비군인 금의위(錦衣衛)까지 동창의 세력으로 넣어버리고 조옥(詔獄)이라는 비밀감옥 까지 만들어져 내각의 동의없이 황제의 명만으로 관리를 투옥하고 조사하는 기능까지 갖게 되었다. 영락제가 연왕으로서 건문제에게 반기를 들었을 때 그의 군사는 겨우 이만이었는데 건문제의 50만대군을 이길수 있었던 이유는 바로 남경에 있던 환관들이 황궁내의 정보를 연왕에게 빼내줬기 때문이다.
 그래서 영락제는 환관들을 크게 대우했는데 영락제이후 명나라가 환관세력에 의해 몰락해가는 기반은 바로 이 영락제시대부터 시작된 것이다. 따라서 전국의 정보를 손아귀에 쥐는 동창의 장관은 환관세력의 우두머리인 사례태감 (司禮太監)이 자연히 맡게 되었다. 동창이 만들어진지 겨우 이년이 되었지만 그 위세에 떨지 않는 사람이 없었다. 비록 동창이 정치활동을 못하게 되어 있었지만 정보망을 쥐고 있는 그들이 두렵지 않은 사람이 있겠는가?   이연기 도독도 흑의중년인의 정체를 알지 못했다. 다만 그가 동창 장관인 사례태감의 오른팔이요 실질적인 동창의 우두머리라는걸 알고 있을 뿐이었다.
 관료들사이에 떠도는 소문으로는 정대인이라는 자는 무당파(武當派)출신으로 정란의 역때 연왕(지금의 영락제)를 도와 황궁을 깨는데 큰 활약을 한 인물로 그의 과거에 대해서는 아무도 아는 사람이 없다는 것이다. 흑의중년인과 동행한 주공자라는 인물은 주아룡(朱雅龍)이라는 이름을 가진 황손(皇孫)으로 알려져 있으나 그의 정확한 출신에 대해서는 극비사항으로 알려져 있다.
 관료들의 입을 통해 알려진 얘기로는 영락제가 연왕시절이었던 이십이년전 어떤 과부(寡婦)와 밀통(密通)하여 낳았다고 하며 그 사실을 숨기기 위해  태어나자마자 무당파에 맡겨져 키워졌다는 것이다. 
   사례태감이래봐야 겨우 정4품벼슬이지만 정이품인 육부상서(六部尙書)까지도 그를 소홀히 대하지 못했다. 그러니 한낮 지방관인 호남우군도독인 이연기 정도는 동창의 눈밖에 나면  쥐도 새도 모르게 죽을지도 모를 판이니 이들을 공경하지 않을 수 없는 것이다. 정대인과 주공자가 갑자기 형양에 나타나  이 정광산을 방문한 이유를 이연기로써는 알수 없지만 반갑지 않은 일이라는 건 분명한 일이다.  
   이연기가 한숨을 쉬며 일어서려는데 갑자기 천지가 무너지는 굉음이 들려 왔다. 유총감의 입에서 비명이 터져 나왔다. 이연기는 섬뜩한 생각이 들어 다급히 물었다.

  이게 도대체 무슨 소리냐? 
  저...큰일 났습니다요. 큰일입니다요. 
  이 바보야. 빨리 말해. 무슨일이야? 
  아까 그 주공자가 들어간 동굴쪽에 산사태가 일어난게 틀림없습니다. 
  뭐야? 

 이연기는 눈앞이 캄캄했다. 만일 주아룡이 영락제의 아들이라면 그뿐만 아니라 그의 가족까지 살아날 가능성은 없다. 

  그곳이 어디야? 빨리 안내해. 

 이연기가 유총감을 떠밀며 산아래로 달려 내려갔다. 이연기에게 떠밀린 유총감 은 돌부스러기가 잔뜩 깔려 있는 산비탈을 굴러 내려가며 비명을 질렀다.
 산중턱에서 작업하고 있던 장한들이 얼른 유총감앞을 막아서며 굴러 떨어지는 그를 잡았다. 유총감은 파랗게 질린 얼굴로 일어섰다. 얼굴과 온몸에 조그만  광석파편이 박혀 피가 흘렀지만 지금 그걸 염려할 처지가 아니었다. 뒤이어 달려오는 이연기의 파랗게 질린 얼굴을 보았기 때문이다. 유총감은 산중턱을 가로질러 동쪽으로 달려갔다. 이연기와 우위군도 정신없이 그뒤를 따랐다.
   동쪽바위아래에 당도했을 때 그곳에는 이미 동굴은 없었다. 산더미같은 흙 더미속에서 팔뚝몇이 허공을 휘젖고 있었고 미리 달려온 노역꾼들이 서둘러 흙더미에 파묻힌 사람들을 끌어내려고 흙을 정신없이 파고 있었다. 뒤이어 달려온 이연기가 고함을 질러 댔다.

  이곳 감독자는 누구야? 빨리 나와. 

 유총감이 뒤이어 고함쳤다.

  우십장(于什長). 우십장 어디있나? 

 유총감이 장한한명의 어깨를 잡고 흔들었다.

  우십장은 어디 있나? 
  흙속에 파묻혔습니다. 

 이연기가 서둘러 달려와 그를 향해 물었다.

  조금전 하얀 비단옷을 입은 귀공자한명을 보았나? 
  예. 
  그는 어디있나? 
  지금 동굴속에... 
  뭐야? 

 이연기가 그 자리에 주저앉아 버렸다. 허공에서 옷깃 나부끼는 소리가 들리며 이연기의 옆에 흑의중년인이 내려섰다.

  무슨 일이오? 
  정대인. 큰일입니다. 주공자가 저안에.... 
  뭐요? 

 흑의중년인이 파랗게 질리며 흙더미로 뛰어 들었다. 그는 흙에 파묻힌 삼태기 하나를 집어들어 흙을 파내기 시작했다. 엄청난 힘이 발휘되며 순식간에 커다란 구덩이가 만들어 졌다. 갑자기 뒤에서 비명소리와 고함소리가 들려왔다.

  으악, 피해. 

 흑의중년인은 반사적으로 뒤로 날았다. 위에서 다시 흙더미가 쏟아져 내리고 흙더미에 묻힌 사람을 구하려고 흙을 파내던 노역꾼 십여명이 흙더미에 묻혀 흔적도 없어졌다. 흑의중년인은 넋을 잃고 멍하니 섰다. 어느새 그들의 뒤에는 수백명의 노역군들이 모여 있었지만 아무도 앞으로 나서지 않았다. 흑의중년인 이 정신을 차리고 외쳤다.

  뭘 멍하니 보고 있어? 모두 달려들어 흙을 파내. 
  안됩니다. 이런 사태가 난 흙은 힘이 없어서 파내도 다시 위에서 흙이 무너져  내릴겁니다. 

 유총감이 얼른 말렸으나 흑의중년인의 눈에서 시퍼런 불꽃이 피어나와 유총감 의 온몸이 한기를 느끼며 경직되었다.

  하라면 해. 주공자를 살리지 못하면 네놈들 팔백명뿐 아니라 우위군까지 살아  날 생각을 마. 모두 달려들어 흙을 파내. 

 유총감이 어쩔줄 모르고 이연기를 바라다 보았다. 하지만 이연기 역시 땅바닥 에 주저 앉은채 멍하니 있을 뿐이었다. 

  이 굼뱅이 같은 녀석들. 움직이지 못해? 

 흑의중년인이 유총감을 위시해 십여명의 장한을 들어 삽시간에 흙더미에 메다 꽂았다. 그러나 노역꾼들은 앞으로 나서긴 커녕 겁에 질려 오히려 뒤로 물러 나고 있었다. 흑의중년인의 눈에서 살기가 비쳤다. 유총감을 위시해 흙더미에 꽂혀 있는 십여명의 장한은 상반신이 완전히 흙더미에 묻혀 도저히 빠져 나오지 못하고 두발만 허공에 버둥대고 있었다. 조금만 더 지나면 그들조차 숨이 막혀 죽을 것이다. 이때 노역꾼들 중에서 한명의 젊은이가 걸어 나왔다.

  각하. 우선 저들부터 구한뒤에 그 공자를 구하는 방법을 찾는게 좋지 않겠  습니까? 
  네놈은 뭐야? 
  그 공자를 살려낼 방도가 없는 건 아니라는 말입니다. 그러니 우선 저 사람들  부터 구하도록 해주십시오. 

 흑의중년인이 그 젊은이를 바라다 보았다. 이십세정도되어 보이는 젊은이는 근육질의 체격에 턱과 코밑에는 덥수룩한 수염이 흙투성이가 되어있었지만 눈에서는 정기가 흘렀다.

  네놈 이름이 뭐야? 
  고거량(古巨亮)이라 하오이다. 지금 그런걸 묻는 것 보다 사람을 구하는 일이  더 급하지 않겠소? 
  좋아. 네놈이 공자를 구할 방법을 찾지 못한다면 네놈부터 갈가리 찢어  죽일테다. 
  허허. 죽는건 같으니 갈가리 찢기든 목이 잘리든 상관하지 않소. 이보쇼.
  당신들 뭐하는 거요. 저들이 곧 숨이 넘어가려 하지 않소? 
 고거량이 감독관들과 노역꾼들에게 호통쳤다. 유총감의 다리는 이미 축늘어져 움직이지도 않았다. 감독관들과 노역꾼들이 흑의중년인의 눈치를 살피며 흙 더미에 파묻힌 사람들에게 다가갔다. 흑의중년인은 다시 냉정한 모습으로 되 돌아와 고거량만을 뚫어져라 바라보고 있었다. 유총감등이 흙속에서 빠져 나오는 모습을 본 흑의중년인이 고거량에게 다그쳤다.

  자, 이제 그 방법이 뭔지 말해. 
  동굴 앞에는 무너진 흙이어서 굴을 파내기가 어렵습니다. 그러니 옆으로 파  들어갈 수밖에 없어요. 
  동굴까지 파들어가는데 얼마나 걸릴건데? 
  그냥 파들어간다면 삼사일은 걸릴겁니다. 
  그동안 저안에서 질식하지 않고 살아 있을 것 같은가?   동굴이 그리 깊지 않으니 아마 불가능할겁니다. 
  도대체 네놈은 무슨 소리를 하는거야? 시체를 끌어내겠다는 거야?   그런데 미리 파논 동굴이 있다면 반나절밖에 안걸리겠죠. 더구나 그 공자가  귀식대법(龜息大法)을 알고 있다면 반나절은 견딜겁니다. 
  미리 파놓은 동굴이 있다고? 
 
 고거량이 뒤에 늘어선 사람들을 향해 돌아섰다.

  장사구(張思求) 이리 나와. 
  왜? 왜 날 부르고 지랄이야. 

 평범한 얼굴에 가느다란 코밑 수염을 기른 인물이 투덜대며 슬금슬금 뒤로 물러섰다. 그의 눈알은 끝임없이 사방으로 굴러지는걸 보아 상당히 교활한 인물이라는 걸 알수 있었다.

  우릴 살릴 사람은 네놈밖에 없어. 이리 나와. 
  내가 어떻게? 난 아는게 없어. 

 뒤로 물러서던 장사구란 인물이 느닷없이 뒤로 돌아서더니 달아나기 시작했다.
 하지만 두발작도 옮기지 전에 누군가의 발에 걸려 앞으로 고꾸라 졌다. 고거량 이 발을 건 사람에게 소리쳤다.

  양형, 그놈을 이리고 끌고 오시오. 
  그럽시다. 

 보통체격의 젊은이 한명이 발버둥치는 장사구를 질질 끌다시피하여 고거량앞 까지 데려왔다. 고거량이 장사구를 일으켜 세웠다.

  장형. 저안에는 우리친구 십명이 갖혀있을 뿐 아니라 아주 귀한 손님까지 갖혀  있다오. 
  나도 알고 있어, 시팔. 
  시간이 얼마 없소. 장형이 만든 탈출구가 어디 있는지 빨리 말하지 않으면   저들은 질식해 죽을 거요. 
  이 새끼야. 무슨 개소리야? 난 탈출구 같은건 만든적이 없어. 

 장사구는 말을 하면서 감독관들을 힐끔거렸다. 장사구를 끌고 나온 청년이 장사구의 정강이를 걷어찼다.

  이 망할 자식아. 네놈이 만든 탈출구는 이제 도망가는데는 쓸모가 없는데 좋은  일에 좀 쓰면 안되냐? 
  이 새끼. 양정추(楊廷樞)네놈이 감히 날 차? 평소엔 내앞에서 고개도 못들던  새끼가? 
  시간없어 빨리 말해. 

 장사구는 어림도 없다는 듯 입을 다물고 하늘을 바라보았다. 검은 그림자가 번떡 하더니 장사구가 비명을 지르며 폴짝폴짝 뛰었다. 장사구의 오른손이 왼손을 감싸쥐었는데 그사이로 피가 주르르 흐르고 있었다. 흑의중년인이 잘라낸 새끼손가락을 장사구 눈앞에 들이 밀며 말했다.

  말해. 이번엔 약지(藥指)야. 
  대인. 전..전 정말 모릅니다. 저 새끼들이 터무니 없는 소리로...악. 

 아무도 흑의중년인이 어떻게 손을 썼는지 보지 못했다. 장사구가 오른손으로 왼손을 감싸쥐고 있었는데도 어느새 그의 약지가 정확히 흑의중년인 손에 들려 있는 것이었다. 

  네놈이 아는게 없다면 쓸모도 없으니 뼈마디 하나하나씩 부러뜨려 죽여주지.
  이곳에 있는 사람들 중에 네놈이 제일 먼저 죽게되니 영광이라고 생각해. 
  으악... 대인 말하겠습니다. 다 말하겠습니다. 그곳은 동굴 옆 십장거리쯤인데.. 
  직접 그곳이 어딘지 표시해. 

 장사구가 두려워 떨면서도 고거량과 양정추를 원한에 가득찬 눈으로 흘겨보며 동굴옆 어느지점에 돌을 던졌다. 고거량이 장정 십여명을 불러 굴을 파게했다.
 흑의중년인이 장사구를 보며 차게 내뱉았다.

  그곳이 아니라면 네놈의 살을 조금씩 포를 떠낼거야. 
  으악....대인. 제가 정확히 거리를 잴테니 한번더 기회를 주십시오. 

 장사구가 이번에는 동굴입구라고 생각되는 곳에서부터 발로 거리를 재어 정확히 삽십보거리에 멈추어섰다. 

  이곳이 정확할겁니다. 으악... 

 그의 중지가 부러져 나갔는지 장사구의 비명이 다시 들렸다. 흑의중년인이 싸늘하게 내뱉았다.

  감히 나에게 수작을 부린 죄다. 

 보고있던 사람들은 흑의중년인의 손속에 온몸이 떨려왔지만 우선 사람을 구해야 할판이라 즉시 달려들어 조심스레 흙을 파냈다. 흑의중년인은 굴을 파는 것을 도우고 싶었지만 이미 한번 산사태를 경험한지라 장정들이 조심스레 흙을 파내는 모양을 가만히 바라다 볼뿐이었다. 한시진이 지나지 않아 일장 깊이의 굴이 만들어졌다. 모두들 초조한 눈으로 작업광경을 바라보았다. 십명의 장정이 지치면 새로운 십명이 교대했다.
   이장정도 파들어가자 장사구도 불안한지 안절부절했다. 장사구를 주시하며 진척상황을 보던 고거량이 굴을 파는 장정들에게 폭을 줄여 파들어 갈 것을 지시했다. 두사람의 몸통이 들어갈 정도의 넓이로 다시 일장을 파들어갔을 때 앞에서 굴을 파던 장한이 외쳤다.

  동굴이오. 

 흙을 나르던 장한들이 먼저 나오고 나중에 굴을 파던 장한이 되돌아 나왔다.

  이젠 고형 차례요. 

 아무도 동굴깊숙히 들어가고 싶지 않은 것이다. 이런 산사태에서 어쩌면 동굴 이 이미 무너졌을지도 모르고 설혹 무너지지 않았더라도 언제든지 무너질 가능 성이 있기 때문이다. 고거량이 혀를 차며 굴안으로 들어갔다. 양정추가 그뒤를 따랐다.

  시작을 같이 했으니 결말도 같이 봐야하지 않겠소? 

 장사구가 몇 년간 동굴속에서 파낸 굴의 폭은 장정들이 새로판 굴폭보다 넓지 않았다. 고거량이 좁은 굴을 십여장 기어 갔을 때 머리가 커다란 돌에 부딪 혔다. 고거량이 힘껏 돌을 밀치니 돌이 힘없이 떨어져 나갔다. 장사구가 은광석 채굴동굴과 탈출구사이에 커다란 청석을 가려두었던 것이다. 고거량이 넓은 동굴로 나왔을 때 컴컴하여 아무것도 보이지 않았지만 갑자기 밀려 오는 피비린내에 소스라쳐 놀랐다. 뒤이어 도착한 양정추가 고거량의 등에 부딪히며 떨리는 목소리로 속삭였다.

  이건 피냄새 아니오? 동굴안에서 무슨일이 일어난걸까요?   나도 모르겠소. 앞이 보이지 않으니 사람을 찾을 수도 없구요. 
  숨쉬는 소리도 없는걸로 보아 모두 죽은게 아닐까요?   불을 켜보는게 어떻겠소? 
  동굴속에서 불을 켜는건 자살행위라는걸 모르시오? 폭발이 일어날수도 있소. 
  하지만 아무것도 보이지 않는 다면 사람들을 어떻게 찾아요. 이래저래 죽는건  마찬가지니 해봅시다. 

 고거량이 소매를 찢고는 부싯돌을 꺼내 불을 당겼다. 가느다란 불꽃이 꺼질 듯 하늘거리다가 두사람이 방금 들어온 탈굴구에서 들어오는 바람을 받더니 잠시 밝아졌다. 그순간 두사람은 동굴 안쪽을 볼수 있었다. 가까운 곳에 흰옷을 입은 공자가 온몸을 웅크리고 있었고 동굴안쪽 깊숙한 곳에는 십명가까운 장정들이 피떡이 된채 몰려 있었다. 얼핏보기에도 살아난 사람은 없을 듯 보였다. 고거량 이 불을 들고 자세히 살피려 안으로 들어가자마자 불꽃이 사그러들며 꺼져 버렸다. 양정추가 그의 소매를 찢어 불을 붙이며 말했다.

  이 탈출구를 벗어나서는 불꿔이 살지 않는 듯하니 내가 들고 있겠소. 고형이  들어가 살펴보시오. 

 고거량이 먼저 흰옷의 공자에게 다가가 상태를 살폈다. 가느다란 숨이 이어 지는 걸로 보아 살아있는게 분명했다. 이번에는 동굴깊숙히 몰려있는 장정들 에게 다가갔다. 모두 엄청난 무공에 당했는지 시체는 성한곳 한군데도 없었다.
 고거량은 혀를 차며 되돌아 나와 공자를 안고 양정추곁으로 왔다.

  어찌된 일이오? 
  아마, 이 젊은 공자가 모두 죽인 것 같소. 그들이 당한걸 보니 엄청난 무공에  당한 것 같소.  
  이 친구가 왜 그들을 죽였을까요? 
  모르지요. 갑자기 발작이 일어난걸까요? 
  음, 그말이 맞겠어요. 이런 귀하게 자란 공자가 갑자기 죽음이라는 공포스런  상황에 처하게 되니 공포에 질려 발광했을 겁니다. 더구나 아무것도 볼수  없는 상황이니 무턱대고 전 내공을 끌어 올렸을테고 저들 장정들은 그의  권풍을 피해 동굴 깊숙히 피해있다가 당했을 거에요. 
  그가 공포에 질려 발광했다면 지금 이 동굴이 무너지지 않고 견디고 있을턱이  없어요. 지금 상황으로 보아서는 이 친구가 고의로 저 십명의 장정을 죽였  다고밖에 볼수 없어요. 
  어쨋든 이곳을 나가고 봅시다. 

 양정추가 앞장서고 주공자를 중간에 끼워 서로 밀고 당기며 탈출구를 기어 나왔다. 폭이 넓어지는 굴에 다다랐을 때 양정추가 고거량을 불러 세웠다.

  아무래도 저 동굴은 무너뜨리는게 좋겠소. 그리고 우리 두사람은 이 공자만  보았을뿐 다른 십명의 장한은 본적이 없다고 말하는게 좋겠소. 
  이 공자가 그말을 믿을까요? 
  우리가 당도했을 때 이미 동굴반이 무너져 있었다고 말하면 믿을거요. 

 고거량도 이 젊은 공자의 잔혹한 성품을 훔쳐본 것같아 기분이 좋지 않은 판에 양정추의 의견에 동의했다. 양정추가 고거량에게 속삭였다.

  동굴이 무너지는 순간 전력을 다해 뛰어 나가는 거요. 

 양정추가 내공을 끌어 올리는 듯 길게 숨을 들이 쉬더니 탈출구를 향해 커다란 돌을 던졌다. 미리 봐둔 버팀목에 돌이 부딪히며 천정판자들이 우르르 무너져 내렸다. 한곳이 무너지기 시작하면 다른곳은 연쇄적으로 무너진다. 땅이 우르르 울리는 소리가 나더니 동굴위 흙들이 우수수 떨어져 내렸다. 

  달려요. 

 고거량은 미리 준비하고 있던 참이라 주공자를 안고 동굴밖으로 뛰어 나갔다.
 두사람뒤로 흙먼지가 일어나며 강한 바람이 두사람의 등을 떼밀어 두사람은 동굴밖에 내동댕이 쳐지며 떼굴또굴 굴렀다. 고거량의 눈앞에 검은 그림자가 번떡 하더니 그가 안고 있던 공자는 어느새 흑의중년인의 품에 들려 있었다.
 이어 흑의중년인의 신영이 한순간에 사라져 버렸다. 고거량과 양정추는 흑의 중년인의 무공에 놀라 한동안 땅바닥에 드러누운채 퍼붓는 빗줄기를 그대로 맞고 있었다. 
   갑작스런 사고로 인해 오후작업은 중단되었고 덕분에 노역꾼들은 산아래 오두막에 모여 쉴수 있었다. 때 늦은 점심시간이 지나고 신시(申時)에 접어 들 무렵 고거량과 양정추는 감독관실로 불려갔다. 감독관실에는 흑의중년인, 이연기도독, 유총감 그리고 아직도 창백한 얼굴의 주공자가 앉아 그들을 기다리고 있었다. 이연기가 다정한 눈길로 두사람을 바라다보며 말했다.

  고생들 했소. 그대들은 정말 큰일을 했소. 원하는게 있으면 말해 보구려.
  내 힘껏 도와 주겠소. 
  보답을 바라고 한일이 아니니 괘념치 마십시오. 우리가 살기 위해서 한일일  뿐이오. 
 
 고거량이 당당히 말하자 이연기의 얼굴이 붉어졌다. 이연기는 멋적게 웃으며 유총감에게 물었다.

  유총감. 이들의 죄명이 뭔가? 
  예, 고거량은 관원 두명을 죽인 죄로 평생 노역을 하도록 판결받았으며... 
  허어, 아무 이유도 없이 관원을 상하지는 않았을 텐데?   그놈들이 관원이랍시고 세금을 빙자하여 선량한 처녀를 겁탈하려했기 때문에  손좀 봐준겁니다. 

 고거량이 당당히 말하자 이연기의 눈이 찌푸려졌다.

  쯧쯧. 그렇다고 관원을 죽여? 그일은 내힘으로는 도울수가 없겠구만. 저 양씨  성의 친구는? 
  예. 그는 이년동안 세금을 내지 않아 이년간 부역(賦役)을 하도록 명  받았습니다. 
  그렇다면 내가 도울수 있겠군. 내가 대신 밀린 세금을 내주지. 

 가만히 눈을 감고 운기조식을 하던 주공자가 얼른 입을 열었다.

  동굴속의 다른 사람들은 어찌 되었나? 

 양정추가 마치 기다리고 있었다는 듯 대답했다.

  저희들이 들어갔을땐 이미 동굴반이 무너져 공자님 외에는 아무도 보이지  않았습니다. 
  그래? 난 다행히 묻히지 않았다는 말이군. 
  예, 부처님의 은덕으로... 

 주공자의 눈이 두사람의 얼굴을 날카롭게 노려보았다. 고거량과 양정추는 담담한 표정으로 주공자의 눈길을 받았다. 주공자가 단호하게 말했다.

  저 두사람은 내가 데려가겠소. 

 유총감이 당황하여 떠듬거리며 말했다.

  양정추는 괜찮지만 고거량은 중죄인이라.... 
  뭐야? 내가 데려가겠다는데 누가 반대한단 말이야? 

 이연기가 얼른 나섰다.

  주공자께서 데려 가시겠다는데 누가 반대하겠습니까? 유총감. 주공자께서  시장하실테니 어서 음식을 준비하지않고 뭘하느냐?    
 유총감이 파랗게 질린 얼굴로 일어섰다. 지금까지 묵묵히 사태를 보고 있던 흑의중년인이 차갑게 내뱉았다.

  그럴 필요 없다. 우린 이만 가보아야 겠다. 그전에 확실히 해둘것이 있어.
  동굴이 무너져 내렸으니 앞으로 할당량을 어떻게 채울건가?   비만 그친다면 복구하는데 삼사일이면 충분합니다. 이번달말에 만관 수송은  제 목숨을 걸고 장담드립니다. 
  좋아. 주공자. 우린 가세나. 

 흑의 중년인이 일어서 나가자 이연기와 유총감이 황급히 뒤따랐다. 주공자가 그 뒤를 따라 나서며 고거량과 양정추에게 명령했다.

  너희 둘도 따라와. 


  제이장(第二章) 관은강탈(官銀强奪)


   형양에서 정련된 은(銀)은 두달에 한번씩 남경으로 운송되어 남경의 주전소 (鑄錢所)에서 은전(銀錢)으로 만들어진다. 남경의 주전소는 강남의 은과 동의 집결지와도 같다. 강남의 조운(漕運)을 장악하고 있는 단체중에 거대한 세력은 세 개이다.  동해의 운송을 장악한 청룡방(靑龍幇), 장강하류지역의 운송을 책임지고 있는 홍련회(紅蓮會), 동정호 서쪽을 장악한 천응맹(天鷹盟)이다.
 이들 세 개의 세력은 그 실체를 드러낸적이 없다. 실제 운송을 담당하는 단체 는 그리 크지않은 선주(船主)들이 대부분인데 그들 배후에 이들 세력이 모습을 감추고 있다는 것을 모르는 사람이 없다. 
   특히 영락제가 전국의 조운을 장악하려 한다는 사실을 알고부터 이들 세력은 점차 지하로 숨어 들었다. 강남에는 노복(奴僕)의 수만도 수천명이 되는 호족 (豪族)이 많이 생겼는데 이들은 그들의 노복을 관부(官府)의 서리(書吏)나 무뢰한(無賴漢)집단에 투입하여 관부나 무뢰한단체들과 결탁하여 상권을 장악 하거나 도둑질까지 일쌈는 일이 늘어나 조정으로써는 골머리를 앓고 있었다.
   형양에서 모아진 은괴(銀塊) 만관(萬貫)이 상강(湘江) 나룻터에서 실리고 있었다. 호남우위군(湖南右衛軍)의 깃발인  우(右) 자가 적힌 삼각기가 뱃전에 펄럭이고 있었다. 배에는 삼십명이나 되는 우위군이 타고 있었는데 그들의 표정은 마치 지옥에 들어가는 사람들처럼 질려 있었다.  
  형양시내쪽에서 말발굽소리가 들리며 배위에 타고 있던 우위군졸들의 행동이 신속해졌다. 수십기(騎)의 말들이 나룻터에 도착했을 때 배위의 우위군들은  이미 배에서 내려 이열로 도열해 있었다. 형양시내에서 당도한 기마병가운데서 장군복장의 무인이 말에서 내렸다. 호남우위군 도독 이연기였다. 도열한 병사 들이 놀라 수근거리기 시작했다. 관의 화물을 옮기는데 우군도독이 직접 나서 서 챙기는 일은 흔한 일이 아니기 때문이다.

  여부장(呂部將). 준비는 확실히 되었나? 
  예. 완벽히 준비되었습니다. 

 이열로 도열한 우위군앞에 서있던 부장무사가 얼른 대답했다. 이연기는 도열한 병사들을 향해 당부했다.

  황제폐하께서 관의 화물(貨物)은 관이 직접 호송하라는 황명(皇命)을 내리셨  기에 이제부터 이런 은의 수송도 우리가 책임져야 한다. 모두 목숨을 걸고  임무를 수행해야 한다. 
  존명(尊命). 

 닻을 올리고 떠나는 배를 바라보는 이연기의 눈에는 걱정스러운 빛이 흘렀다.
 지금까지 여러번 이러한 지시가 있었으나 호남지역의 호족들의 반대와 천응맹 의 협박에 의해 관이 직접 수송하는 일은 실행되지 않았었다. 하지만 이번에는 정대인과 주공자가 직접 와서 챙겼으니 실행하지 않을 수 없었다. 호남의 무뢰한집단은 물론이고 천응맹에서 결코 가만히 있지 않으리라는 것은 자명 했다. 어쩌면 저들 우위군 삼십명은 이틀도 가지못해 수장(水葬)되어 버질지 모른다. 아무리 관군이라 하나 엄청난 힘을 지닌 지하세력에는 당하기 힘들다.
   장사(長沙)에 당도한 은호송선은 장사 서쪽 상강변에 닻을 내렸다. 밤이 되었 지만 우위군은 내리지 않았다. 선원들은 배를 내려 객점에 묵었지만 우위군은 배에서 화물을 경비해야 했다. 장사에 주둔하는 우위군이 경비를 돕겠다고 왔 으나 모두 돌려보냈다. 앞으로 이런 호송업무가 계속될 것인데 그때마다 지역 주둔군이 경비를 담당할 수는 없으므로 지역군의 도움을 받지 말라는 엄명이 있었기 때문이다. 
   호송 책임을 지고 있는 여부장은 잠이 오지 않아 건너편 장사쪽에 길게 펼쳐 진 모래사장을 바라보고 있었다. 달빛을 받아 반짝이는 모래가 비단처럼 아름다웠다. 형양에 두고온 가족들의 모습을 떠올리고 있는데  부하병졸의 고함소리가 그의 상념을 깼다.

  서라. 이 관선 근처는 금지역(禁地域)이다. 

 여부장이 소리나는 쪽으로 달려갔다. 그들이 지나온 상강상류쪽에서 작은배 한척이 손살같이 내려오고 있었다. 부하병졸이 여러번 고함을 질렀으나 배는 멈추지 않았다. 흐릿한 달빛으로는 배위에 사람이 있는지 조차 보이지 않았다.
 배가 오장거리로 접근해오자 병졸들중에서 두세사람이 활을 쏘았다. 갈대를 엮어 만든 선실지붕에 서너대의 화살이 꽂혔지만 작은 배에서는 인기척이라곤 없었다. 여부장은 갑자기 흠칫한 느낌이 들어 뒤를 돌아보았다. 작은 소동에 우위군의 절반이상이 배뒷전에 모여 있는게 아닌가?

  모두 제자리를 지켜라. 

 그러나 이미 때는 늦었다. 갑판위 여기저기에서 복면인들의 얼굴이 불쑥불쑥 나타나더니 삽시간에 배위에 대여섯명의 복면인이 모습을 드러내었다. 우위군 이 창과 칼을 들고 복면인들에게 달려들었다. 강변쪽에 밧줄이 걸려 있는지 복면인들이 계속 올라왔다. 처음엔 밀리던 복면인들이 마침내 십오명정도로 늘어나자 우세를 차지하기 시작했다. 여부장은 사태가 심상치 않음을 감지하고 장사의 주둔군에게 연락하려고 호각(呼角)을 꺼내 불려고 했다. 하지만 등뒤가 뜨끔하더니 그의 가슴앞으로 길다란 검끝이 삐져 나왔다. 여부장은 마지막 남은 힘을 모아 뒤로 돌아 보았다. 온몸이 물에 젖은 복면인이 그의 등뒤에서 검을 뽑고 있었다. 여부장은 꺼져가는 의식속에서 자신을 나무랐다.

  배가 내려오는 속도로 보아 그 배밑에서 배를 모는 사람이 있었다는 걸 알아  야 했는데..... 이일을 어쩐다.... 내 아들딸들....     
 
 동정호(洞庭湖) 동쪽연안에 배한척이 소리없이 정박했다. 배위에서 십여명의 복면인이 뭍으로 뛰어내렸다. 배위에 꽂혀있던 깃발이 모두 걷어져서 얼핏 보아서는 그 배가 장사에서 탈취된 은수송선인지 알아 차리기 힘들었다. 배가 정박한 연안에 이어진 송림(松林)으로 복면인들이 우르르 들어갔다. 송림안에 흰비단옷의 귀공자가 뒷짐을 지고 달을 쳐다보고 서있었다. 복면인중 하나가 무릎을 꿇으며 보고했다.

  명령을 수행했습니다. 
  우위군은? 
  모두 수장했습니다. 두명은 일부러 소선(小船)위에 떨어뜨려 살려 보냈습니다. 
  잘했다. 

 공자가 뒤돌아서서 복면인들을 쳐다 보았다. 달빛에 드러난 그는 바로 주아룡 이었다.

  여섯명이 비는군. 
  전투중 중상을 입거나 사망한 자들로 갑판위에 모아두었습니다. 
  좋아. 처리해. 

 땅바닥에 무릎꿇고 있던 복면인이 일어서는가 싶더니 뒤에 서있던 복면인틈 으로 뛰어들었다. 한번 손짓에 세명의 목이 날아갔다. 남은 여섯명의 복면인이 비명을 지르며 사방으로 흩어졌다. 하지만 소나무 뒤에서 십여명의 무인들이 나타나 그들을 막았다. 복면인들은 젖먹던 힘까지 끌어내어 포위를 뚫으려 했으나 손한번 쓰지 못하고 한꺼번에 꼬꾸라졌다.
   갑판위 선실옆에 다섯구의 시체가 눕혀 있었다. 시체옆으로 피투성이 복면인 이 내려섰다.

  양형. 일어나요. 큰일 났어요. 

 시체하나가 벌떡 일어났다.

  양형의 예상이 맞았소. 시간이 없소. 도망가야 하오. 
  상대는? 
  십명이상이오. 모두 일류급이오. 더구나 대장(隊長)의 무공은 상상을 초월  하오.  
  어떡한다? 
  빨리 생각하시오. 그놈들이 곧 올거요. 
  물속으로 뛰어듭시다. 고형은 헤엄칠줄 아오? 
  안됩니다. 

 고거량과 양정추가 소스라쳐 놀라 바라보니 시체하나가 벌떡 일어나 앉았다.

  당신은 누구요? 무슨 말이오? 
  흐흐, 당신들만 똑똑한줄 아시오? 조정의 밀사(密使)가 복면을 하고 관군을   습격하는 마당에 의문을 갖지 않는 사람이 바보지. 
  왜 물속으로 도망가면 안된다는 거요? 
  물속에서 얼마나 견딜 자신이 있소? 그들이 우리 모두를 없앨 생각이라면  우릴 죽일때까지 찾아낼거요. 그들은 배위에서 우리는 물밑에서 말이오.  
  다른 방법이 없잖소. 
  정면으로 돌파합시다. 
  자살행위요. 
 
 고거량이 다급히 내뱉았다.

  이 친구의 말대로 합시다. 이래 죽으나 저래 죽으나 죽는건 마찬가지라면  당당하게 죽고 싶소. 
  망할. 이 무슨 꼴이람. 남은 노역기간이 겨우 반년밖에 남지 않았는데, 재수  없는 친구를 만나 지옥에 빠지다니.... 
  쉿. 죽은척 하시오. 그들이 오고 있소. 모두 다섯이오. 

 의문의 복면인이 낮게 말하자 고거량과 양정추는 얼른 시체들 틈으로 드러 누웠다. 의문의 복면인이 속삭였다.

  내가 두명을 맡을테니 두분이 나머지 세명을 맡으시오. 이곳을 벗어나려면  무조건 내가 하는대로 하시오. 

 양정추가 얼른 반대할려는데 두런두런 말소리가 들려왔다.

  내가 시체를 확인 할테니까 너희 넷은 은을 옮겨. 

 말이 끝나기도 전에 다섯인영이 갑판으로 사뿐 내려섰다. 말을 한듯한 무사가 칼을 꼬나쥐고 시체있는 곳으로 다가왔다. 잠시 내려다보던 무사가 발로 시체를 뒤집더니 목을 내리쳤다. 두 번째로 가까이 있던 양정추는 속으로 욕을 했다.

  망할, 재수가 없어도 더럽게 없네. 하필이면 내가 먼저야. 

 가늘게 뜬 눈으로 내려쳐지는 칼이 확대되었다. 양정추는 몸을 홱 굴려 그 무사의 발쪽으로 피하며 손을 들어 무사의 사타구니를 거머쥐었다. 칼이 갑판을 내리치고 무사는 입을 딱 벌리고 그 자리에 우뚝 서서 움직일줄 몰랐다. 얼마나 고통스러웠는지 벌린 입에서 비명도 나오지 않고 까무라친 것이다.옆에서 인영이 번뜩이며 의문의 복면인이 이미 화물칸으로 뛰어들었다.
 고거량과 양정추도 지체할수 없었다. 화물칸에서 은괴를 내리던 네명의 무사가 갑자기 뛰어드는 복면인을 보고 어리둥절했다. 맨앞에서 은괴 세덩이를 들고 있던 무사의 가슴에 단검이 꽂히는 순간 의문의 복면인은 다음 무사의 머리를 잡아갔다. 그 무사는 들고 있던 은괴를 복면인에게 던지며 기회를 틈타 검을 뽑아들었다. 양정추와 고거량도 지체없이 남은 두명의 무사에게 달려들었다.
   무사들은 너무 갑자기 당한 일에 비명이나 소리를 지르는 것도 잊어버린채 눈앞에 달겨드는 피투성이의 복면인을 막기에 바빴다. 양정추의 오른손 수도 (手刀)가 막 뽑아든 칼을 치켜든 무사의 심장을 뚫는 순간 고거량의 커다란 주먹이 다른 무사의 머리를 깨며 피가 튀었다. 두사람이 남은 한명에게 시선을 돌리는 순간, 순식간에 세명의 동료가 죽는 모습을 본 무사가 손발이 어지러워 지며 의문의 복면인에게 목을 잡혔다.  끽  소리와 함께 그의 목이 옆으로 제껴 졌다. 양정추가 한숨을 돌리며 말했다.

  이거 이류급밖에 안되잖아. 이렇다면 겁낼 필요가 없는데... 
  양형. 모르는 소리요. 그 왜, 우릴 통솔한 대장있잖소? 우리 셋이 덤벼들어도  이기기 힘들거요. 
 
 의문의 복면인이 동조했다.

  그래요. 그들은 너무 갑자기 당한 일이라 제 실력을 발휘 못했을 뿐이오. 지체  할 시간 없소. 
 
 그는 화물칸 밑 판자에 커다란 구멍을 뚫었다. 그 사이 고거량과 양정추는 은괴 두 개를 품속에 집어 넣었다. 만일 살아나간다면 거지노릇을 할 수는 없기 때문이다.
    세사람은 배에서 내리자 마자 언덕길을 달려 북쪽으로 달렸다. 뒤에서는 아직 쫑아오는 기미는 없었다. 백여장을 앞장서 달리던 의문의 복면인이 멈춰 서서 두사람에게 말했다.

  물속으로 들어가 은수송선을 지나 백여장 남쪽으로 상륙하시오. 그들은 우리가  북쪽으로 도망간줄 알거요. 

 그는 두사람의 대답을 기다지지도 않은채 물속으로 잠수했다. 고거량과 양정추 도 생각할 여유도 없이 그를 따라 물속으로 뛰어 들었다. 숨이 차서 수초에 몸을 숨기고 머리를 물밖으로 내밀던 고거량은 섬뜩했다. 그의 머리위로 대여섯명의 인영이 달려가고 있었기 때문이다. 꼼짝도 못하고 그들이 멀어지기 를 기다리며 남쪽을 보니 은호송선이 반쯤 물에 잠기고 있었다. 배가 가라앉기 전에 배밑을 지나야 하므로 고거량은 힘을 내어 잠수했다. 다른 두사람은 이미 배밑을 지나고 있었다. 호안(湖岸)을 따라가면 가끔씩 수초를 은폐물로 해서 머리를 내밀고 숨을 쉬기 쉬웠으나 수초에 몸이 감기면 끝장이므로 호안에서 멀치감치 떨어져 헤엄치지 않을 수 없었다. 다시 숨이 가빠왔을땐 머리위에 호송선바닥이 보였다. 
   고거량은 익사(溺死)할 생각은 없어 호안 반대편 배밑으로 고개를 내밀었다.
 배 밑바닥에서 쿵쿵하는 소리와 함께 구멍이 몇 개씩 뚫리고 있었다. 고거량이 숨을 쉬고는 다시 잠수하는 순간 뚫린 구멍사이로 화물칸안이 보였다. 은괴는 그대로 인채 두명의 무사가 황급히 화물칸을 나가는 모습이 보였다. 고거량이 기진맥진하여 약속한 호안에 당도했을 때 다른 두사람은 호안 수초에 몸을 감춘채 고거량을 기다리고 있었다. 양정추가 투덜댔다.

  도대체 뭐하고 오는거요?그 시간이면 동정호를 가로질렀겠소. 
  누가 기다리라고 했소? 
  두분 싸움은 나중에 하는게 좋겠소. 

 세사람은 풀숲이 무성한 곳을 택해 뭍으로 오른후 뒤도 돌아보지 않고 남쪽 으로 달렸다. 멀리 동쪽이 희뿌옇게 밝아올 때 앞장서 달려가던 의문의 복면인 이 걸음을 멈추었다. 그제서야 두사람은 그의 얼굴을 똑똑히 보았다. 나이는 그들과 비슷한 이십대 초반으로 보이며 수염이라고는 없는 말끔한 얼굴에 여성 스러움이 보이는 예쁘장한 청년이었다.

  좌광수(左光殊)라 하오이다.  
  고거량이오. 
  양정추요. 만나서 반갑소. 
  우선 어디 숨어있을 곳이나 찾읍시다. 

 세사람은 동정호의 남쪽 끝에 있는 외딴 어부집에 당도하여 아침을 사먹었다.
 고거량은 쾌활하게 지껄이는데 양정추는 음식을 바라다 보기만 할뿐 먹지를 않았다. 좌광수가 물었다.

  양형은 무슨 걱정이 있소? 
  이제 도망자 신세가 되었으니 가족들에게 해가 미치지 않을까 염려되오. 
  가족이 어디있는데요? 
  계동(桂東)외곽에서 숯을 만들어 판다오. 
  양형의 무공으로 보아서는 철사금장(鐵砂金掌) 웅린(熊隣)선배의 진전을 이어  받은 것 같은데요? 
  왜? 나뭇꾼 아들은 명가(名家)의 무공을 배워서는 안되는 법이라도 있소?   아닙니다. 오해마십시오. 내말은 .... 
  됐습니다. 내가 심했던 것 같군요. 어릴 때 마을을 지나가시던 스승께서 저를  보시고 거둬주셨답니다. 일년반전 스승님의 허락을 받고 십년만에 처음으로  고향에 갔더니 아버님이 조세(租稅)를 납부않았다며 부역을 시키겠다지  뭡니까? 그래서 자식된 도리로 대신 나섰는데....일이 이지경이 되다니... 
  모두 내탓이오. 갑시다. 내 양형의 가족을 구해내겠소. 

 고거량이 미안한 표정으로 벌떡 일어나는걸 양정추가 째려 보았다.

  고형이 어떻게 도운다는 거요?그들을 새외(塞外)로 이주시킬거요?   이거...이거 원... 

 고거량이 어쩔줄 몰라 하며 주춤거리자 좌광수가 얼른 나섰다.

  우리 세사람에게 체포령이 내리기까지는 시간이 걸릴테니 그동안 방안을  생각해 봅시다. 
  그런데 좌형은 어떻게 이일에 끼여들었소? 배에서는 좌형을 본적이 없었던 것  같은데? 

 고거량과 양정추가 정광산에서 주아룡을 따라 당도한 곳은 동정호에 떠있는 범선(帆船)이었다. 이십여일을 뭍에 내리지 못하고 배안에서만 지냈는데 그때 이번 습격에 참가한 인물들은 모두 만났지만 좌광수는 처음보는 얼굴이었던 것이다.

  사실 나는 이번 습격자중 한명이 아닙니다. 여러분중 한명의 복면인을 제압  하고 그를 대신한 것뿐입니다. 
  뭐요? 

 고거량과 양정추가 벌떡 일어나 좌광수를 포위했다.

  두분 앉으십시오. 
  당신 정체가 뭐요? 
  그냥 호기심이 많은 무림인일 뿐입니다. 방랑벽이 심한 놈이지요. 이번에  동정호에 며칠 눌러 있었는데 수상한 범선을 보았지 뭡니까? 무사들이 들락  거리고 한곳에서 움직이지 않으니 호기심이 발동했지요. 어제밤 여러분이  장사로 향해갈 때 그중 한명을 제압하고.... 
  그러니까, 좌형은 체포령걱정이 없겠구료? 불쌍한 사람은 좌형에게 제압당한  그 사람이겠지요. 그러고보니 당신 이름도 좌광수가 아닐수 있구요. 
  하하하, 이름이 뭐 그리 중요합니까? 여러분이 저를 좌광수라 불러주면 그게  제 이름이 되는거지요. 

 고거량과 양정추는 의심이 가득한 눈으로 좌광수를 노려 보았다. 좌광수가 두사람의 손을 끌어 자리에 앉혔다.

  좋은쪽으로 생각하십시오. 그들이 날 찾을 리는 없으니 내가 밖에나가 정보를  모아 올수 있지 않습니까? 
  좌형이 우릴 배신할지 어떻게 아오? 
  두분을 밀고할 생각이라면 이미 밀고 했을 겁니다. 아까도 말했지만 나는  호기심이란 병이 너무 강해서요. 이 사건의 결말을 보기전에는 두분을 쫑아  다닐겁니다. 
  ..... 
  그럼 이렇게 하죠. 양형이 어쨌든 가족이 있는 계동으로 가야하니 두분은 밤에  만 움직이십시오. 나는 미리 앞장서 가다가 중간중간 두분을 만나 소식을  전하지요. 

 형산(衡山)기슭을 지나는 관도한쪽에 낡고 오래된 산신묘(山神廟)가 있다. 지금 은 남악(南岳)형산 정상에 거대한 도관(道觀)이 지어져 참배객들은 모두 그곳을 이용하므로 이곳은 돌보는 사람도 없이 황량하게 버려져 있다. 초승달이 구름 사이로 비쭉 얼굴을 들이밀며 서쪽으로 기울어 갈 때 좌광수가 산신묘를 들어 섰다. 그는 들고온 광주리를 바닥에 내려 놓았다.

  양형,고형 나오시오. 

 산신묘옆에 거대하게 뻗은 은행나무에서 양정추가 뛰어내려 안으로 들어왔다.

  고형은 어디있소? 
  고형은 정찰하러 나갔소. 
  허허, 두분은 아직 나를 믿지 못하는 구료. 
  조심해서 손해볼 것 없잖소. 

 양정추는 말을 하며 좌광수가 들고온 광주리부터 들치기 시작했다. 광주리안 에는 기름을 발라 바싹하게 구어진 오리 한 마리와 아직도 김이 모락모락 오르는 만두 한판이 담겨 있었다. 양정추가 얼른 오리를 집는데 고거량이 안 으로 뛰어 들었다.

  혼자서 다 먹을 생각은 아니었겠지? 
 
 양정추가 얼른 오리를 내려 놓았다. 고거량이 광주리를 뒤적이다가 실망한 듯 외쳤다.

  술이 없잖소? 
  술은 화를 부르니 안전한 곳에 당도할때까지는 참으시오. 
  쳇... 

 양정추가 얼른 오리날개를 뜯으며 물었다.

  무슨 소식이라도 있소? 
  두분의 수배방(傍)은 아직 붙지 않았소.  
  벌써 나흘이 지났는데 이상하잖소?      
  그게 걱정인가? 오히려 기뻐해야 잖아? 

 고거량이 오리껍질을 입안에 가득 씹으며 말했다.

  고형 말이 맞소. 어쩌면 그들이 두분을 찾지 않을 가능성도 있소. 
  원래 관리들이란 일처리가 늦은 법이니 기뻐 할 일도 아니오. 
  꼭 그렇지만은 않소. 왜냐하면.... 
  왜냐하면? 
  다른 일은 매우 빨리 처리가 되고 있거든요. 
  다른 일이라뇨? 
  이연기 도독이 전격 체포되어 압송되고 있소. 
  뭐요? 
  이번 은수송책임을 물어 그를 북경으로 압송한다하오. 
  이상하군요. 은이 만관이면 크긴 하지만 그 사건만으로 도독(都督)을 압송  한다는건 이해하기 어렵군요. 그냥 해임(解任)정도면 몰라도... 
  은을 강탈당한 때문은 아니오. 이도독이 도적과 결탁했다는 의심을 받고  있다오.  
  그랬군. 그들이 노린건 이도독이었어. 

 고거량이 무심결에 중얼거렸다. 듣고 있던 양정추와 좌광수가 의아한 듯 고거정을 바라다 보았다.

  자네, 뭔가를 알고 있나? 
  별 것 아냐. 그들은 은에는 관심이 없었거든. 
  그게 무슨 말인가? 은을 뺏고난 뒤 다차지하기 위해 십오명의 목숨도 뺏았  는데... 
  아니야. 그놈들은 은을 배와함께 수장시켜 버렸거든. 내가 숨쉬러 올라 가다가  그 광경을 보았지. 
  그러니까 증거가 되는 것은 모조리 없애버린다? 이거 우리 목숨도 바람앞의  촛불신세이군. 

 좌광수가 가만히 생각하다가 혼잣말처럼 중얼댔다.

  이도독이 목표였다면 두분은 안전해지겠지. 이미 이도독을 손아귀에 넣었으  니까. 하지만 이도독을 잡기에는 오십명의 목숨과 은 팔백량이 너무 커  보이는데.... 

 잠시동안 침묵이 흘렀다. 고거량이 벌떡 일어났다.

  이도독에게 물어 봐야겠어. 그가 언제 어디로 호송되는지 알고 있소? 
 좌광수가 놀라 말리려다가 얼른 몸을 움추렸다. 중죄인을 탈취했다간 전국의 포졸들이 두사람을 잡으려 들 것이다. 하지만 말리기에는 그의 호기심이 너무 컸다. 좌광수도 이연기의 입에서 비밀을 알아내고 싶은 생각이 굴뚝같았다.

  내일 형양을 출발하여 관도를 따라 올라갈거라는 군요. 
  뭐요? 걸어서 북경까지 간다는 거요? 일년이상 걸릴텐데... 
  더구나 호송인은 포졸 두명뿐이라오. 
  함정이로군. 
  함정을 만들려면 상대가 눈치채지 못하게 하는게 원칙인데 이건 너무 드러  나지 않소? 아무리 생각해도 저 놈들이 노리는게 뭔지 모르겠다는 거요. 
  어쩌면 이도독을 자리에서 끌어내리는 걸로 만족하는지 모르지. 그를 압송하는  것은 다른 사람에게 본보기를 보이기 위해서 일지도 모르오. 일부러 걸어서  압송하는 걸 보면...  

 고거량이 껄걸 웃으며 결론을 내렸다.

  고민할 것 없소. 그게 함정이든 본보기든 내가 이도독을 구해내서 사실을 알아  내면 될 것 아니오. 

 죄수호송은 걸음이 느리기 마련이다. 더구나 이번처럼 기일이 정해지지 않은 호송은 더욱 그렇다. 죄수가 도독이라면 죄수 호송마차나 배에 실려 가는게 정석이지만 이번같은 경우는 드물다. 그래서 호송인을 맡은 두 포졸은 여간 신경이 쓰이지 않았다. 떠나기전 형양에서 좌우군의 무장들로부터 두둑한 노잣돈을 받았을 뿐 아니라 귓속말로 협박까지 당했으니 이도독이 피곤해하면 쉬어가고 목마르면 객점에서 술도 대접했다. 그러니 형양을 떠난 지 이틀이 지났는데도 형산을 지나지 못했다.  
    호송인들이 형산아래 산신묘에 도착했을 때 산신묘앞에 건장한 청년이 앉아 그들을 노려보는게 아닌가? 두 호송포졸들은 창을 꼬나쥐고 포승줄을 바싹 당겼다. 앞뒤를 살펴보니 그들 외에는 지나가는 행인도 없다. 포졸들은 괜한 일을 만들고 싶지않아 산신묘앞의 청년을 못본채 이도독을 재촉하여 산신묘를 지났다. 고거량이 보니 이연기는 목에 작은 칼을 쓰고 손은 뒤로 묶인채 삼베 옷을 입었다. 머리는 풀어헤친채 발은 맨발이다.

  이보시오, 포졸양반. 잠시 쉬어가는 게 어떻소. 죄수도 목말라 보이는데  말이오. 
  쓸데없이 참견마라. 이 사람은 중죄인이야. 괜한 일에 목숨 걸지마. 
  난 선의(善意)의 말을 건냈는데 돌아오는 말은 가시가 돋혔군. 그렇다면 그  중죄인에게만 물을 먹여줘야겠네. 
  이놈이? 
 
 포졸하나가 창을 들어 고거량을 찔렀다. 고거량은 움직이지도 않고 창이 다가 오는걸 바라보다 손을 홱 뒤집어 창끝을 잡았다. 포졸이 놀라 창을 뺄려고 발버둥쳤으나 꿈쩍도 않는다. 고거량이 발을 들어 창의 중간을 찼다. 창이 뚝 부러지며 힘껏 당기던 포졸이 엉덩방아를 찧었다. 이도독의 포승을 잡고 있던 포졸이 얼른 달려드는데 고거량이 던진 반도막난 창끝이 모자를 뚫었다. 포졸 은 너무 놀라 오줌을 찔끔 싸며 그 자리에서 벌벌 떨며 서있었다.

  이 죄인은 내가 데려간다. 네놈들은 살고 싶으면 있는 힘껏 도망쳐라. 셋을  셀 동안 내눈앞에 보이면 그땐 내주먹이 어디로 날아갈지 나도 몰라. 하나... 

 두포졸은 오던길로 먼지를 일으키며 달려갔다. 고거량이 이연기를 업고 형산을 올라갔다. 이연기는 아무말도 없었다. 미리 준비해둔 오두막에 도착한 고거량은 이연걸을 내려놓고는 포승줄을 풀었다. 두사람이 아무말도 없이 있는데 양정추 가 오두막에 당도했다.

  이상해. 앞뒤로 아무도 없어. 
  좌형은? 
  밖에 있겠대. 시작하자구. 

 만일을 생각해 양정추와 좌광수가 관도 앞뒤에 숨어 있다가 함정이면 고거량에 게 신호를 하기로 했었다. 고거량이 질문을 하려는데 이연기가 먼저 입을 열었다.

  두사람은 이게 어떤 결과를 가져오는지 알고 있겠지?   물론입니다. 우선 몇가지 물어 보겠습니다. 주공자가 누굽니까?   난 몰라. 
  주공자가 왜 은괴를 강탈했지요? 
  무슨 소릴하는거야? 주공자가 은괴를 강탈하다니 말도 안되는 소리. 
  우리가 증인인대요. 
  자네들 어디 이상한게 아닌가? 자네들은 어디 소속인가?   소속이라뇨. 우리가 어디서 온지는 도독께서 잘알고 계시지 않습니까?   자네들 천응맹에 속해있지? 
  무슨 소립니까? 우린 광산에서 노역하던 그 양가와 거가란 말입니다. 저희를  모르겠습니까? 
  알고 있어. 하지만 천응맹이 아니라면 왜 날 구했지?   저희들은 지금 아주 난처한 지경에 처해 있거든요. 그래서 이도독께 어찌된  일인지 알아볼려고 구했다구요. 우리가 바로 은을 강탈한 도적중 두명입니다.
  모두 주공자의 명에 따라서요. 
  네놈들이? 주공자라구? 말도 안되는 소리. 
  도대체 주공자란 놈이 누굽니까? 
  모른다 하지 않았나. 밖에 있는 친구는 누군가? 
  이번에 은강탈에 같이 참여했다가 도망한 친구죠. 
  그렇다면 자네들은 다른 세력과 관계가 없는게 확실한가?   몇번 말해야 알아 듣습니까? 우린 단지 세명뿐인데 앞으로 어찌해야하는지.. 
  바보같은 친구들. 그 포졸들을 빨리 데려오게. 내가 잘 말해서 이번 일은 없었  던걸로 할테니 날 되돌려주게. 
  예? 
  황군(皇軍)과 싸울 생각은 아니겠지? 

 밖에서 좌광수의 목소리가 들려왔다.

  포졸들은 내가 다시 산신묘앞에 데려다 놓지요. 

 양정추가 실망한 표정으로 밖으로 나가 버렸다. 고거량은 멍하니 이연기를 쳐다보다가 그를 다시 들쳐 업었다. 도저히 이연기에게서 비밀을 알아 낼수 없다는 걸 알아챘기 때문이다.

  도대체 그 주공자가 누구기에 이렇게 비밀로... 

 양정추는 그들이 산을 내려가는 모습을 멍하니 바라다 보며 움직이지 않았다.
 고거량의 등에서 움직이지 않던 이연기가 고거량의 귀에다 속삭였다.

  자네 내 부탁하나 들어줄텐가? 
  말씀하십시오. 
  형주지부(知府)에 내 가족들이 관노(官奴)로 일을 하고 있을 것이네. 
  그들을 구하라는 말이지요? 
  아니네. 그중 아들놈 하나만 구해 주게나. 만일 내가 잘못되더라도 아들만은  살리고 싶네. 
  그러죠. 
  그놈 이름은 이정민(李正民)이라고 하네. 올해 열네살이지. 
  염려마십시오. 하지만 저도 도망치는 몸이라... 
  그건 걱정말게. 내가 두사람일은 어떻게 손써 보겠네. 
  이도독께서 어떻게? 
  내가 비록 이렇게 끌려 가는 신세지만 관(官)에는 아직 친구가 많다네. 내죄는  워낙 크니 손쓰기 어렵지만 두사람 일 정도는 처리할수 있지. 
  부탁합니다. 

 산신묘 앞에는 헉헉거리는 포졸두명이 퍼드려져 있었다. 고거량은 이연기를 그들에게 인도하며 협박했다.

  이놈들아, 그분을 잘모셔라.     
 

   제삼장(第三章) 죽원밀담(竹園密談)

 
  형양남쪽 백리지점에 있는 래양(來陽). 동쪽 산악지대에서 래양을 향해 산길을 걷는 네사람이 있었다. 초여름 뙤약볕이 그들을 지치게 했는지 네사람 모두 축 늘어져 있었다. 아무도 입을 여는 사람이 없었다. 그들의 발밑에서는 뿌연 먼지 가 일어나며 마치 무의식적으로 발을 내딛는 것 처럼 보였다. 앞장선 사람은 좌광수였고 그뒤를 고거량이 뒤따르고 고거량 옆에는 십오세정도 되어보이는  소년이 걷고 있었다. 맨 뒤에 쳐져 양정추가 따라오고 있었는데 그는 혼자서  뭔가를 중얼거리고 있었다.
   소년의 이름은 이정민으로 고거량이 한달전 형양지부에서 구해낸 이연기의 아들이다. 네사람은 지금 양정추의 부모가 살았던 계양에서 돌아 오는 길이다.
 계양을 떠난 지 벌써 열흘이 지났지만 양정추의 눈에는 처참하게 살육된 부모 와 두동생의 모습이 떠나지 않았다. 양정추의 가족들 시신은 깊은 산속에서 발견되었다. 시체를 찾는데 삼일이 걸릴정도로 마을사람들이 입을 다물고 정보를 주지 않았다. 흥분한 양정추가 온마을을 발칵 뒤집고 협박한 끝에 지현(知縣)에서 나온 포졸들 소행임을 밝혀내고는 지현을 발칵 뒤집었다.
 세사람이 지현을 습격하여 살육자 다섯명을 포함하여 관원 이십명을 살해 했으니 그들은 이제 전국적으로 수배령이 내려졌을 것이다.
   앞서가던 좌광수가 갑자기 서는 바람에 무턱대고 걷던 고거량이 좌광수의 등에 부딪혔다.

  왜그러시오? 

 대답을 들을 필요는 없었다. 고거량도 산중턱에 앉아 그들을 보고 있는 세명을 발견했기 때문이다. 고거량은 뒤를 돌아 보았다. 그의 걱정대로 양정추의 두눈 이 불을 뿜으며 어디서 그런 힘이 솟아나는지 앞으로 달려 나가고 있었다.

  양형. 기다려. 
 
 양정추의 귀에는 아무 소리도 들리지 않았다. 좌광수가 물었다. 
    
  도대체 양형이 왜 저러오? 
  저 중앙에 있는 놈이 바로 은수송선을 습격했을때의 대장이요. 좌형은 정민이  를 데리고 떠나시오.  

 대답도 듣지않고 고거량이 양정추의 뒤를 따라 달렸다. 이미 양정추는 한명의 무사와 맞닥드리고 있었다. 무사의 칼이 양정추의 머리로 내려쳐지는 순간 양정추의 왼팔이 올려지며 칼을 막았다. 보고있던 좌광수와 이정민이 비명을 질렀다. 그러나 그들의 걱정과는 달리 소매를 자른 칼이 허공으로 튕겨 올라 갔다. 그 순간 양정추의 오른손이 무사의 왼편 옆구리를 파고 들었다. 이어 양정추의 손이 갈비뼈를 쥐고 훑었다. 좌광수가 서있는 곳까지 갈비뼈 으스러 지는 소리가 들렸다.
  손을 들어 무사의 시체를 중앙의 인물에게 던지면서 양정추가 중앙의 인물 에게 달려들었다. 뒤이어 당도한 고거량이 남은 한명에게 대들었다. 중앙의 인물은 강맹하게 휘둘러지는 양정추의 철사장(鐵砂掌)을 힘들이지 않고 피하고 있었다.  좌광수는 그 모습을 보고 있다가 이를 악물더니 품속에서 은조각을  꺼내 이정민의 품속에 넣어 주었다. 
   
  아까 쉬었던 산중턱으로 가서 숨어 있거라. 만일 우리가 돌아 오지 않으면  파양호( 陽湖) 북쪽에 있는 호구(湖口) 근처의 동촌(東村)을 찾아라. 그곳  훈장(訓長)선생을 찾아.... 

 좌광수는 말을 끝맺지도 않고 싸움터로 달려갔다. 이정민이 보니 양정추의 몸이 이장정도 날아 땅위에 떨어지고 있었다.양정추가 일어서려고 안간힘을 썼으나 끝내 일어나지 못하고 쭉 뻗어 버렸다. 이정민은 더 이상 보지 않고 오던 길로 달려갔다. 한참을 정신없이 달리고 있는데 앞에서 엄청나게 빠른 속도로 달려오는 말이 있었다. 순식간에 그를 지나 사라지는 말과 사람은 온통 새카맸다. 흑마(黑馬)에 검은 옷을 입은 기수(騎手)는 너무도 기이하고 멋지게 보였다. 이정민은 흑마가 시야에서 사라질때까지 쳐다보다가 다시 달리 기 시작했다.
   좌광수는 양정추의 앞에 내려섰다. 양정추를 상하게 한 인물은 눈코입이 모두 조그마하면서 얼굴 중앙에 모여 있어 얼굴이 매우 작아 보이는 중년인이 었다. 입가에는 가느다란 미소를 띄고 있었는데 자세히 보니 왼쪽 안면이 경색 되어 있어 왼쪽 입꼬리가 당겨 올라간 것이 미소처럼 보이고 있었다. 고거량을 보니 우세를 차지하고 있으면서도 상대를 한동안은 어쩌지 못할것으로 보였다.
 좌광수는 중년인을 눈으로 견제하면서 무릎을 굽혀 양정추의 가슴에 손을 대어 보았다. 미약하게 가슴이 뛰는걸로 보아 죽지는 않았다.
   중년인이 스르르 다가왔다. 발을 거의 움직이지 않고 땅위를 미끄러져 오는 것 같았다. 좌광수는 그 보법만으로도 상대가 그보다 한수 위라는걸 알았다.
 좌광수는 품에서 단검을 꺼내 가슴앞에 세우며 중년인의 공격을 기다렸다.
 중년인이 스르르 미끄러져 오며 오른손바닥을 활짝 폈다. 그의 얼굴을 전부 가릴정도로 커다란 손이 좌광수의 얼굴로 다가들었다. 좌광수는 단검으로 장심(掌心)을 찔러갔다. 중년인의 오른손바닥이 살짝 치워지며 뒤에서 갑자기 조그만 단검이 나타났다. 좌광수는 깜짝 놀라 단검으로 상대의 단검을 쳐 내었다. 두 단검이  쨍  부딪히며 좌광수의 손목이 얼얼하게 저려와 얼른 뒤로 한 발짝 물러 섰다. 다시 중년인의 오른손바닥이 펼쳐져 얼굴을 덮어왔다.
 좌광수는 두 번다시 속지 않을 생각으로 몸을 굽혀 단검을 위로 쳐내며 중년인의 손목을 잘라갔다. 좌광수는 중년인의 왼손에 쥔 단검에 주의를 기울였다. 하지만 중년인의 왼손은 그대로 움직이지 않고 오른손을 빙글 틀며 좌광수의 단검을 손가락으로 튕겼다.
   땡 하는 소리와 함께 좌광수는 하마트면 단검을 놓칠뻔했다. 좌광수는 얼른 왼발로 중년인의 옆구리를 차갔다. 중년인이  헛  숨을 내뱉으며 뒤로 물러났다.
 좌광수는 상체를 돌리며 오른발과 왼발로 번갈아가며 중년인의 가슴을 내 질렀다. 중년인은 연속 뒤로 물러 나며 외쳤다.
 
  무영각(無影脚). 무영서생(無影書生)의 제자군. 

 발로 연속 공격하던 좌광수의 양발이 허공에서 한번 돌며 몸이 허공으로 치 솟는가 싶더니 좌광수의 단검이 밑에서 중년인의 사타구니를 찔러갔다. 그러나 중년인의 보법은 좌광수의 공격보다 빨랐다. 좌광수의 단검이 바지끝을 스치며 치솟는 순간 중년인의 발끝이 좌광수의 가슴을 노리고 날아 들었다. 좌광수는  발을 흔들어 급히 일어섰다. 순간 중년인의 오른손이 그의 가슴을 향해 날아 들었다. 좌광수는 단검을 들어 막을 여유가 없어 얼른 뒤로 피했다. 하지만 한번 목표물을 잡은 중년인의 손바닥은 여전히 좌광수의 가슴을 노리고 있었다. 중년인의 미끄러지는 듯한 보법이 좌광수가 피하는 곳마다 힘들이지 않고 따라잡는 것이다. 좌광수는 갑자기 머리속에 떠오르는 인물이 있었다.
 한번 그 손바닥에 걸리면 절대 피할수 없다는 인물. 좌광수는 절망감이 온몸을 휘저었다.

  독질(毒蛭; 독거머리) 탕비윤(湯匕尹)  
   
 좌광수는 차라리 우뚝 서서 단검으로 탕비윤의 가슴을 찔렀다. 탕비윤의 왼손 단검이 어느새 좌광수의 단검을 막으며 오른손바닥은 여전히 좌광수의 가슴앞 에 있었다.좌광수가 눈을 감고 움직이지 않고 독질 탕비윤도 움직이지 않았다.
 탕비윤이 한참 생각하더니 오른손을 밀었다. 좌광수는 왼편 어깨가 으스러지는 아픔속에 의식을 잃었다.  
   고거량은 좌광수마저 당하자 상대에게 팔을 휘두른후 뒤로 물러 났다. 이젠 목숨을 걸고 탕비윤에게 달려들 결심이었다. 허나 탕비윤은 고거량에게는 관심 없다는 듯 고거량의 뒤쪽을 바라다보고 있었다. 고거량은 그제서야 뒤쪽에서 말이 달려오는 소리를 들었다. 하지만 뒤돌아 볼수 없었다. 탕비윤에게서 눈을 떼는 것은 자살행위이다. 탕비윤의 얼굴이 일그러졌다. 왼쪽 입끝이 더욱 올라 가는게 이상하게 보였다. 
   말발굽소리가 가까워져 오자 탕비윤이 황급히 소리쳤다.

  피하자. 

 한쪽에 멀거니 섰던 무사가 의외의 소리에 머뭇거렸다. 고거량이 호기심을 참지 못하고 뒤를 돌아봤다. 멀리서 온통 새까만 물체가 달려오는게 보였다.
 흑마위에 탄 검은 옷의 기수가 고함을 쳤다.

  멈춰. 

 고거량은 섬뜩한 기분이 들어 얼른 고개를 돌렸다. 눈앞에 커다란 손바닥이 하늘을 가렸다. 고거량은 얼른 몸을 뒤로 눕혔다. 가슴에 짜릿한 통증이 느껴 지며 정신이 몽롱해졌다. 탕비윤이 산밑으로 달려 도망치는 것을 보며 고거량 은 의식을 잃었다.
    좌광수가 눈을 가늘게 떴을 때 그의 눈에 처음 보인 것은 구름속에 떠있는 선녀(仙女)의 얼굴이었다. 동그란 얼굴에 커다랗고 서글서글한 눈 동그스럼하게 복스런 코에 도톰한 입술. 좌광수는 정말 지상(地上)에서는 본적이 없는 아름 다운 여인을 보고 다시 넋이 나갔다. 

  여기는 천상(天上)인가요? 
  생긴대로 약골이군. 이봐. 엄살그만 떨고 일어나. 

 하지만 좌광수의 귀에는 그냥 아름다운 선녀의 속삭임만 들릴뿐이었다. 좌광수 의 허리를 뭔가가 쳤다. 좌광수는 허리에서부터 왼편어깨까지 짜르르 울려오는 통증 때문에 정신이 번쩍 들며 비명을 질렀다.

  으악,, 내가 아직 살아있구나. 

 좌광수는 오른팔을 짚으며 일어나 앉았다. 흑의(黑衣)를 입은 여인이 마침 고거량을 발로 툭툭 차는 모습이 보였다. 왼쪽 어깨에서 오는 통증 때문에 저도 모르게 진저리치며 주위를 둘러 보았다. 탕비윤은 보이지 않고 양정추는 아직도 움직이지 않았다. 흑의여인의 음성이 들렸다.

  떡대가 제일 약골이군. 

 흑의여인이 잠시 고개를 돌려 좌광수쪽을 보더니 나무그늘에 서있는 흑마 (黑馬)있는 곳으로 갔다. 좌광수는 가슴이 쿵쾅거리고 정신이 혼미하여 현재의 상황을 파악할 힘이 없었다. 그의 두눈은 흑의여인에게 고정되어 움직일 줄 몰랐다. 흑의여인이 고개를 홱 틀며 좌광수를 째려 보았다.

  뭘봐? 

 좌광수는 깜짝 놀라 고개를 돌리는 것도 잊고 눈만 질끈 감았다. 흑의여인이 혀를 차며 자그마한 돌하나를 집어 들어 고거량에게 던졌다.

  이 떡대야. 일어나지 못해? 

 흑의여인이 던진 돌은 정확하게 고거량의 상처에 적중한 모양이다. 고거량이 비명을 지르며 튕겨 일어나더니 폴짝폴짝 뛰었다. 고거량이 정신을 차리고 눈을 부라리며 상대를 찾았다. 커다란 나무옆에 흑마와 같이 서있는 흑의여인 을 발견한 고거량이 고함을 치려다가 벌린 입을 다물지 못하고 그대로 굳었다.
 
  이 멍청아. 뭘봐? 

 고거량은  헤  웃으며 그제야 자기의 상세를 살폈다. 마지막 순간에 탕비윤의 살수를 피하긴 피한 모양이었다. 오른편 가슴이 뻐근하게 아파올뿐 심장이 있는 왼쪽가슴은 멀쩡했다. 고거량은 얼른 좌광수옆으로 다가왔다.

  좌형. 괜찮소? 
  왼편어깨가 으스러진 모양이요. 움직이기 힘들겠소. 그보다 양형에게 가  보구료. 

 고거량이 양정추를 살펴보니 안색은 창백하고 숨이 미약하게 이어질뿐이었다.
 고거량이 양정추를 안아 올리려 하는데 흑의여인이 호통쳤다.

  이 멍청아. 그를 죽이고 싶어 안달이야? 그냥 둬. 

 고거량은 욕을 먹어도 싫지 않은지 헤 웃으며 뒤로 물러 났다. 멀리서 세필의 말이 달려오더니 흑마옆에 멈춰섰다. 하얀비단옷을 입은 중년여인이 말에서 내리며 투덜댔다.

  아가씨, 우리를 속태워 죽이고 싶습니까? 
  추랑(秋浪) 먼저 저기 다 죽어 가는 젊은 친구부터 살펴보세요. 
  왠 시체입니까? 아가씨 쓸데없이 무림일에 참견말라고 몇번 얘기했습니까?  그냥 갑시다. 
  내가 물어 볼게 있어서 그래요. 
  여기 멀쩡한 두놈이 있는데, 그 놈들에게 물어 보시지요. 
  내 말 안들을 거에요? 
  어이구.... 가는 곳마다... 조용할 날이 없어... 

 추랑이라는 중년여인이 투덜거리며 양정추에게 다가갔다. 그녀 머리에는 진주 가 족히 스무알이나 달랑거리고 있는데 비해 아가씨라 불린 흑의여인은 검은 천으로 양쪽머리를 묶은 수수한 차림이다. 두사람의 성격이 확연히 드러나는 모습이었다. 다른 두필의 말에서 시녀차림의 소녀둘이 내려 흑의여인 옆에 섰다. 추랑이란 중년여인이 양정추의 웃옷을 벗겨 상세를 살피더니 담담히 얘기했다.

  면장(綿掌)에 당했군요. 바깥쪽 피부는 손상없이 내장이 터졌어요. 세시진이면  숨이 끊어질거에요. 
  살릴 수 있겠어요? 
  이곳에서요? 약재도 없고... 
  침(鍼)을 놓으면 얼마간 견딜거고 그동안 래양에 당도하면 되잖아요. 
  아가씨. 그게 보통 일인줄 아십니까? 아가씨는 간단히 얘기하시지만 이런 산속  에서.... 아가씨, 무림인이란 원래 죽이고 죽는 것밖에 모르는 족속들이니 그냥  가요.  
  
 고거량이 듣고 있다가 흑의여인앞에 무릎꿇고 절을 했다.

  소저, 제발 양형을 살려 주십시오. 살려만 주신다면 소저를 위해 이 한목숨  바치겠습니다. 
  입닥쳐. 자기 자신도 지키지 못하는 주제에 감히. 

 중년여인이 호통을 쳤다. 고거량은 그저 흑의여인앞에서 고개를 찧을 뿐이었다.
 양정추가 이모양이 된건 모두 고거량 자신의 책임이다. 정광산에서 그를 끌어 넣지만 않았어도 양정추는 얼마후 고향에 돌아가 가족들과 행복하게 살았을 것이다. 그러니 고거량은 자기가 죽는 한이 있더라도 양정추를 살리고 싶었다.
 흑의여인이 추랑에게 말했다.

  그들에게 물어 보세요. 아까 도망친 놈이 혹시 탕뭐라는 놈아닌가?   탕뭐라니요? 
  왜 있잖아요. 탕교위(湯校尉)라고. 이년전 갑자기 종적을 감춘.... 
  그놈이 이곳 강남에 있을리가요? 
  그러니 물어 보라지 않아요? 
  이놈들아, 아가씨 말씀 들었지? 아까 그놈이 누구였지? 이실직고해라. 

 고거량이야 그 중년인의 이름을 알턱이 없어 난처해 하고 있는데 좌광수가 얼른 대답했다.

  당신들이 말하는 탕교위가 누군지 모르지만 그는 바로 독질 탕비윤이란 작자  요. 

 추랑이 벌떡 일어서 흑의여인 곁으로 가서 뭐라 수근거렸다. 추랑이 흑의여인 옆에 앉더니 좌광수를 내려다 보며 물었다.

  네놈이 두목이냐? 
  우린 친구사이일 뿐이오. 
  그 탕....그래 비윤이라했지. 그놈이 왜 네놈들을 노리고 있지?   얘기하자면 길어요. 
  말하기 싫으면 그만 둬. 

 추랑이 시큰둥하게 말하자 좌광수가 얼른 덧붙였다.

  그는 주공자의 지시를 받고... 
  주공자라고? 이름이 뭐냐? 
  모르오. 우리가 아는 것은 단지 그가 주공자라는 것뿐이오. 

 추랑과 흑의여인의 눈에 실망하는 표정이 스쳐갔다.좌광수가 얼른 말했다.

  이름은 모르지만 그의 모습은 분명히 얘기드릴 수 있지요.         
  그래 말해봐라. 어떻게 생긴 인물이냐? 

 좌광수야 주공자를 본적이 없으니 말할게 없다. 

  고형. 그 주공자가 어떻게 생겼는지 말해 주구료. 
  그 사람은 아주 잘생긴 귀공자로 하얀 비단옷을 입고 나이는 이십세근방으로  머리상투에 녹옥(綠玉)비녀를 꽂았는데, 그사람이 정광산에... 
  그만하시오. 
  왜요? 

 좌광수가 얼른 고거량의 입을 막았다. 추랑이 좌광수를 째려보다가 고거량에게 아주 부드럽게 물었다.

  그가 정광산에 무슨 일로 갔지? 
  고형 말하면 안되오. 

 고거량은 어리둥절했다. 추랑이 벌떡 일어나 좌광수를 노려보았다. 

  네놈은 죽고 싶으냐? 
  후후, 오십여명의 죄없는 목숨이 날아간 일이오. 그 덕분에 우리도 이렇게 쫑  기는 입장이구요. 그런데 여러분은 공짜로 들을 생각이오?   말하기 싫으면 그만둬. 우리도 흥미 없으니까. 아가씨. 가요. 

 추랑이 흑의여인을 일으켰다. 고거량은 놀라 벌떡 일어서다가 좌광수에게 허리 를 잡히고 끌어 앉혔다.

  도대체 왜 이러는 거요? 

 좌광수는 오른손으로 고거량을 잡았지만 왼쪽 어께에서 머리뒷꼴까지 통증이 울려와 이를 악물고 참느라 대답할 여력이 없었다. 흑의여인이 흑마를 타는걸 본 고거량이 다시 일어나려 했다. 좌광수는 이를 악물고 나직히 말했다.

  헉헉...양형을 살리고 싶으면 내가 시키는대로 하시오. 
  그런데 좌형은 갑자기 왜 그러오? 상처가 악화되었소? 
 좌광수는 대답없이 사라져가는 흑의여인 일행을 바라보았다. 고거량이 걱정 되어 중얼거렸다.

  그놈들이 다시 나타나면 우린 끝장인데.... 
  고형은 죽는게 두렵소? 
  무슨...무슨 그런 소리를... 양형이 죽는다면 나도 따라 죽을 거요. 
 
 하지만 고거량의 눈은 연신 사방을 두리번거리고 있었다. 차한잔 마실 시간이 흘렀다. 좌광수는 자기가 실수를 하지 않았나 걱정되기 시작했다. 하지만 래양 쪽에서 들려오는 말발굽소리에 그의 찌푸렸던 안색이 펴졌다. 흑의여인일행이 다시 돌아와 말에서 내렸다. 추랑이 못마땅한 얼굴로 좌광수를 노려보며 말했다.

  네놈이 원하는게 뭐냐? 
  첫째, 양형을 구해주시오. 
  좋아. 
  둘째, 당신들 정체를 말하시오. 
  이놈이? 

 추랑의 소매에서 하얀 비단끈이 날아와 좌광수의 목을 감았다. 

  백견추랑(白絹秋浪) 여여진(汝黎眞). 
  이녀석봐라. 이제 보니 보통 녀석이 아니구나. 그렇다면 내 성질도 알겠지?   차갑기가 늦가을 찬물보다 더 차갑다고 들었소. 십년전 화산에 들어갔다고  들었는데 언제 나오셨소. 
  차가울뿐 아니라 매섭지. 네놈 목부터 날리고 저 멍청한 놈에게 얘기마저 듣는  게 쉽겠다. 
  화산에서 도를 닦은줄 알았더니 못된 성질만 키웠구료. 
  이 망할 녀석이? 
  그만둬요. 

 마침내 흑의여인이 나섰다.

  이미 추랑의 이름을 알고 있으니 말못해줄 것도 없지. 나는 왕비비(王菲菲)라  해요. 
  주공자를 알고 있다면 보통 신분이 아닐 것 같은데?   깊이 알려고 말아요. 당신들이 회복될때까지 우리가 보호해주는 걸로 합시다. 

 좌광수는 갑자기 부드러워진 흑의여인의 태도에 오히려 어리둥절했다.추랑이 비단띠를 홱 당겨 소매속에 감추며 호통쳤다.

  아가씨 말씀을 듣지 못했어? 이제 털어 놓아. 

 고거량이 좌광수를 쳐다보자 좌광수가 고개를 끄떡였다. 고거량이 정광산에서 있었던 일부터 지금까지 세세히 얘기해주었다. 얘기가 진행될수록 왕비비의 표정이 어두워졌다. 

  이연기 도독의 아들이 같이 있었다면 지금 어디에 있어? 
 고거량이 그제서야 이정민을 잊고 있었음을 깨달았다. 좌광수는 이들에게 얘기 할려다가 얼른 생각을 바꾸었다. 이번일은 아무래도 자기힘으로 헤쳐나가기엔 너무 힘겹다. 차라리 형제들의 도움을 받는게 좋을 것 같았다.

  그 애는 멀리 도망가라고 일렀소. 
  그럼 아까 우리가 지나오던 길로 달려가던 소년이 바로 이도독의 아들?   아마 지금쯤 산속 깊이 숨었을 거요. 그애를 찾을 생각은 말고 양형을 치료  하는게 급하지 않겠소? 

 추랑이 품속에서 비단으로 돌돌만 물건을 꺼내 펼쳤다. 그 안에는 길이가 다른 수십개의 은침(銀鍼)이 가지런히 꽂혀 있었다. 양정추의 웃옷을 벗기고 일순간 에 서른개의 은침을 혈도에 꽂았다. 고거량이 입을 딱 벌리고 쳐다 보고 있었다. 추랑이 좌광수에게 다가가 웃옷을 제꼈다. 좌광수는 이를 악물고 아픔 을 참으며 중얼거렸다.

  난 괜...찮...소. 
  이놈아. 네가 이뻐서 이러는 줄 알아? 우선 왼팔을 마비시켜야 네놈이 말  이라도 타고 갈 것 아니냐? 이지경으로 말을 타면, 한발자국 움직일때마다  한번씩 까무라쳐야 할걸. 

 추랑은 좌광수의 어깨 요혈에 다섯 개의 은침을 꽂은후 일다경후에 은침을 회수하고는 시녀들이 건네주는 천으로 왼편어깨를 칭칭감았다. 좌광수는 정말 통증이 사라진걸 느끼고 일어서려 했다. 추랑이 얼른 그의 머리를 눌렀다.

  이놈아. 네가 느끼지 못할 뿐이지 상처는 그대로 이니 빨리 낫고 싶으면  죽은 듯 있는게 좋아. 

 고거량이 추랑의 솜씨에 감탄하며 은근히 부탁했다.

  저, 내 오른쪽가슴도 그 놈손에 맞았는데 봐주시겠습니까?   네놈은 걱정없어. 
  그래도 움직이면 아픈데요? 
  네놈상처는 움직일수록 빨리 나아. 그러니 네놈은 걸어서 따라오라구. 더구나  저 양가라는 놈을 업으면 더 빨리 나을테니 그놈을 업고 달려 오라구. 
  예? 보지도 않고 어떻게 압니까? 
  그래? 그럼 내가 진짜 아프게 만들어 줄까? 이 엄살장이야. 

 왕비비는 두손으로 머리를 감싸쥐고 뭔가를 골똘히 생각하고 있었다. 추랑이 하늘을 보며 시간을 재더니 양정추의 몸에서 은침을 뽑았다.

  아가씨, 이제 움직이셔도 되겠습니다. 

 시녀한명이 말을 좌광수에게 내어주고 다른 시녀와 한말을 탔다. 고거량은 양정추를 업고 투덜대며 꽁무니에서 걸었다. 추랑의 잔소리가 끊이지 않았다.

  이놈아. 양가가 죽고 사는 것은 네놈이 얼마나 조심해서 움직이느냐에 달렸다.
  그렇게 진동이 가면 그때마다 일푼의 목숨이 날아간다는 걸 명심해라. 

 고거량은 사뿐사뿐 걷느라 온몸에 땀투성이었다. 차라리 좌광수처럼 한쪽어깨 가 으스러졌다면 좋았을걸, 괜히 탕비윤이 원망스러웠다.   
   래양동쪽에 천죽촌(擅竹村)이라는 마을은 눈에 보이는게 하늘높이 솟아 있는 팔뚝굵기의 대나무밭이었다. 마을 뒤쪽에 죽원(竹園)이라는 팻말이 보이고 그 팻말을 따라 백여장을 죽림속을 걸으니 자그마한 언덕을 배경으로 대여섯채의 가옥이 보였다. 관리인듯한 콧수렴을 기른 중년인이 쪼르르 달려나와 흑마의 고삐를 잡았다.

  아가씨. 오늘은 왠일로 일찍 돌아 오셨습니다. 
  서총관(徐總管). 저 사람들 숙소를 마련해줘. 
  예? 아니 소저. 이곳엔 이제 더 이상 빈방이 없는뎁쇼. 
  빈방이 없으면 저 넓은 대나무밭에 죽옥(竹屋)이라도 만들어.  
  안됩니다요. 저 대나무는 절대 자를 수 없습니다. 주인님이 얼마나 아끼시는  건데요? 
  안돼? 그럼 내가 잘라 주랴? 
  잠...잠깐만요. 그러고 보니 오늘 내보낼 일꾼들이 있다는걸 잠깐 잊었습니다.
  방 하나는 비는군요. 

 서총관이 장작을 패고 있는 일꾼쪽으로 황급히 달려갔다. 왕비비는 중간기와채 로 들어가 버리고 좌광수등은 멀거니 서서 서총관이 일꾼들에게 호통치는 모양 을 바라보고 서 있었다. 
    한달이 지나는 동안 세사람은 한방에서 기거했다. 가장 고생한 사람은 고거량이었다. 좌광수는 마비가 풀리고 난 뒤 열흘간은 움직이지 못했고 양정추는 깨어나는 시간이 거의 없어 대소변을 고거량이 받아내야 했다. 추랑 만이 하루 두 번정도 들러 양정추를 살피고 갈뿐 왕비비나 이곳 주인의 얼굴 조차 보지 못했다. 고거량은 갑갑하여 반미쳐 있었지만 추랑의 서릿발같은 엄포에 눌려 죽원밖으로 나갈 생각은 하질 못했다. 한여름이지만 죽원안은 여름같지 않게 서늘했다. 한달이 지나자 양정추는 깨어나 있는 시간이 더 길어 졌고 손가락정도는 움직일 정도가 되었다. 좌광수는 아직 붕대를 풀지 않았 지만 왼손으로 물건을 집어도 아프지 않을 정도로 호전되었다.
    죽원에 온지 한달하고도 열흘이 지났을 때다. 그동안 쥐죽은 듯 조용했던 죽원에 호통소리가 들렸다. 방안에서 이리뒹굴 저리 뒹굴 심심해 하던 고거량 과 좌광수는 화다닥 밖으로 튀어 나갔다. 죽원중간에있는 조그만 연못가에 한 젊은이가 손이 묶인채 꿇어 앉아 있었고 그 앞에 왕비비가 의자에 앉아  턱을 괴고 젊은이를 물끄러미 바라보고 있었다. 왕비비 옆에는 추랑이 서서 눈에서 불을 뿜고 있었다.

  정말 질긴 놈이군. 벌써 석달째인데 네놈도 지겹지 않나?   헤헤, 난 평생있어도 지루하지 않소. 잘먹여 주겠다. 걱정 없겠다. 무릉도원  (武陵桃源)도 이보다 좋을 순 없지요. 
  내일부터는 식사를 한끼로 줄이겠다. 
  헤헤, 왕소저께서 승낙하실리 없지요. 왕소저는 그런 비겁한 수단은 쓰지 않거  든요. 
 
 추랑의 손이 부들부들 떨리는 모습이 멀리서도 보였다. 생각같아서는 당장 때려 죽이고 싶었지만 그가 필요한 입장이니 어쩌겠는가? 왕비비가 얼굴을 들더니 생긋 웃었다. 멀리서 보던 좌광수와 고거량이 넋을 잃었다. 하지만 묶여 있는 청년의 반응은 달랐다.

  왕소저, 제발 좀 웃지마시오. 정신이 아뜩하여 나도 모르게 승낙해 버릴까  두렵소. 
  호호호, 조공자께서 승낙만 하신다면 수백번이라도 웃을 수 있지요. 하지만  수백번 웃어도 조공자께서 승낙하지 않으면 나만 정신나간 여자가 되겠지요. 
  솔직히 말해 남자들은 여자의 웃음보다 여자의 눈물에 더 약한 법이지요. 
  어머, 이걸 어째. 나는 전혀 울줄을 모르는데. 좋은 방법이 있어요. 대신 울어  줄 사람을 구하면 되겠군요. 
  대신 울어 줄 여자라구요? 설마.... 
 
 그동안 당당하기만 하던 젊은이의 몸이 들썩였다. 뒤로 묶인 두손끝이 파르르 떨리는 모습을 뒤에 있던 좌광수는 분명히 보았다. 

  그래요. 조하연(趙霞蓮)이란 아가씨에요. 지금 이곳에 손님으로 와 있어요. 
  왕소저께서 이런 수단을 쓰실줄은 몰랐습니다. 정말 실망입니다. 
  아! 오해말아요. 조공자 때문에 그 아가씨가 투옥된 것을 구해냈으니 오히려  고마워 해야 되지않나요? 
  그애가 있는곳을 누군가가 고자질했을테니 감사할 마음이 없군요. 
  난 아녜요. 추랑이 그랬나? 어쨌든, 오늘 그 아가씨를 되돌려보낼 생각인데  어때요? 마지막으로 만나 보실래요? 
  사양하겠소. 난 여자가 우는건 질색이라서요. 
 
 조공자란 젊운이가 일어서자 포승줄이 두두둑 끊겼다. 조공자는 바지에 묻은 흙을 털더니 터벅터벅 걸어 동쪽에 있는 기와채로 걸어 들어가 버렸다. 왕비비 와 추랑도 방으로 들어가고 좌광수와 고거량만 멍하니 서 있었다.

   죽원에 온지 두달이 지났을 때 좌광수는 가볍게 무공수련을 할수 있을 정도 로 상태가 좋아졌다. 양정추도 힘겹지만 스스로 걸을 수 있을 정도가 되었다.
 추랑의 말로는 양정추는 일년 더 정양을 해야한다고 했다. 처음으로 죽원주인 의 저녁초대를 받은 세사람은 연못에 면한 중앙 기와채로 들어갔다. 대청은 그리 크지는 않았지만 의자와 탁자외에는 가구가 없어 갑갑해 보이지는 않았다. 대청에는 이십여일전 본적있는 조공자란 청년이 먼저 와 앉아 있었다.
 청색띠로 머리를 가볍게 묶은 조공자는 서글서글한 눈매에 입꼬리가 조금 올라간게 언제나 미소짓는 듯한 인상이 좋은 청년이었다. 보는 사람으로 하여금 편안한 기분을 느끼게 하는 이런 인물들은 여자들에게도 인기가 있게 마련이다. 조공자가 세사람을 향해 가볍게 눈인사를 하자 세사람은 얼른 포권 을 하며 인사했다.
   시녀들이 녹차와 술을 한꺼번에 내어왔다. 고거량은 얼른 술병을 들어 한 모금 들이켰다. 향긋한 배냄새가 기분을 상쾌하게 했다. 다른사람들은 모두 녹차를 택했다. 시녀가 물러가자 문사(文士)차림의 인물이 들어와 네사람에게 인사했다.

  만사동(萬社同)이라 하오. 이곳 죽원의 주인으로써 여러분을 이제야 뵙게 되어  죄송하오. 한동안 이곳을 떠나 있다가 돌아온지 얼마되지 않는다오. 
  후후, 워낙 대접이 융숭하여 주인나리를 만날 필요가 없었으니 미안해  마시오. 
  조공자의 말씀속엔 뼈가 들어 있는 것 같군요. 
  뼈가 아니라 독침일 수 있으니 조심하시오. 
  그런데 고형만 술을 드시는 구료? 이 술은 감히 죽원주(竹園酒)라 이름붙였  는데 부드러운 죽엽(竹葉)과 죽순(竹筍)만을 모아 이십년을 묵힌 것으로 배향  까지 첨가하여 그 부드럽기가... 
  술을 마시기 위해 우릴 부른건 아니겠지요? 
  아직 올분이 남았으니 기다리는 동안 드시라는 말입니다. 조금 드시면 오히려  몸에 좋으니 양형과 좌형께서도 맛을 보시지요. 

 좌광수가 주인의 권유에 못이겨 한잔을 받았다. 혀위에서 구슬처럼 뭉쳐지며 시원한 배맛이 혀를 간지럽히고 콧속으로는 대나무향기가 퍼져나가는 일급주 였다. 

  정말 잘 빗은 술이군요. 

 만사동은 칭찬에 얼굴이 환해졌다.

  좌형은 술맛을 아시는군요. 난 술을 물마시듯 들이키는 사람에겐 절대 술을  권하지 않아요. 이 술은 한방울 한방울이 정성으로 빚어진 예술품이거든요.
  한잔만으로 하룻밤을 음미하는 그런 애주가에겐 최상의 술을 권해도 아깝지  않아요. 아니, 고형을 두고 하는 말이 아니니 오해마십시오. 

 고거량이 자세히 보니 만사동이 쥔 술병은 뛰어난 화공이 대나무를 친 청화 죽문백자(靑畵竹紋白磁)였고 탁자위에 대여섯 놓인 술병은 평범한 백자주병 이었다. 고거량은 모멸감에 술병을 들고 다시 입안에 털어 부었다. 조공자가 두팔을 머리뒤에 깍지낀채 천정을 바라보며 중얼댔다.

  이런 술자리에 왕소저라도 있었으면 흥이 날법도 하건만 고형에겐 안된  일이오.   
  말 조심하시오. 

 만사동이 두손으로 탁자를 치며 벌떡 일어나 조공자를 노려보았다. 탁자위의 술병과 잔들이 뒤집히며 와르르 쏟아졌다. 술병을 입에대고 있던 고거량이 놀라 술이 허파에 들어간 듯 술을 허공에 토해내며 켁켁 거렸다. 묘하게도 고거량이 토해낸 술들이 벌떡 일어선 만사동에게 퍼부어지는 통에 만사동은 머리에서부터 술을 흠뻑 뒤집어 썼다. 만사동이 고거량을 째려본후 조공자에게 호통쳤다.

  아무리 손님이지만 말은 가려해야 하는 법이오.  
  여기 세분은 손님인지 모르지만 난 협박받고 나온거니 손님자격이 있겠소?   그렇다면 이제부터 조형은 동생의 안위를 걱정하여 고분고분해졌으면 좋겠소. 
  그것도 협박이라면 따를 수밖에. 

 두 사람이 설전(舌戰)을 벌이고 있는동안 고거량은 저도 모르게 씨익 웃었다.
 고거량이 술을 만사동에게 토해낸 것은 거만한 만사동에게 복수하기 위해 고의 로 저지른 짓이었다. 만사동이 아무 말없이 옆문을 통해 사라져 버렸다. 고거량 은 얼른 만사동이 들고 있던 술병을 집어들어 한방울 남기지 않고 들이켰다.
 양정추가 쯧쯧 혀를 찼다.

  고형에게는 육개월된 죽엽청이나 이십년된 죽원주나 똑같을 텐데 그렇게 마셔  버리니 그술이 아깝지 않나? 
  돼지에게도 맛을 느끼는 혀가 있는 법이네. 
  돼지에게는 맛보다 식욕이 우선하니 그게 문제이지. 

 두사람이 말싸움을 하고 있는 동안 왕비비와 추랑이 들어오고 그뒤를 만사동이 뒤따랐다. 만사동은 말끔히 새단장을 하고 나타났다. 시녀들이 쟁반을 들고 탁자위에 늘어놓았다. 호남(湖南)의 음식은 중원에서 가장 맵기로 유명하다.
 그 동안 상처에 좋지 않다고 향신료(香辛料)가 들어가지 않은 음식만을 먹어온 좌광수와 고거량은 군침을 삼키며 음식에서 눈을 떼지 못했다. 호남에서 자라난 이들이니 강렬한 호남음식맛이 잊혀질리 있겠는가? 왕비비 일행이 자리에 앉자 참지 못한 고거량이 눈앞의 미두부(米豆腐)에 고추기름을 잔뜩 치고는 한입 가득 물었다. 좌광수도 참지 못하고 벌겋게 고추기름에 튀긴 돼지 고기 튀김을 연달아 입에 집어 넣었다. 왕비비가 생긋  웃으며 입을 열었다.

  천천히들 드세요. 밤이 기니 먹으면서 얘길 하죠. 
  아직 기다리는 사람이 오지 않았지 않소? 
  아니에요. 벌써 와있어요. 

 조공자가 흠칫 놀라 주위를 살폈다. 왕비비가 웃었다.

  머리 위에요. 

 대들보에 발을 걸치고 거꾸로 매달린 인영이  하하  웃으며 조공자의 옆의자에 사뿐 내려섰다. 조공자의 안색이 창백해졌다. 그가 알아채지 못할 정도라면 상대는 상당한 무공의 소유자이다. 조공자가 얼른 옆자리의 인물을 쳐다보았다.
 머리를 산발한 괴인(怪人)이 오리 날개를 뜯어 씹고 있었다. 흐트러진 머리가 입속에 들어가지 않는게 이상할 정도로 더러운 머리가 온 얼굴을 덮었다. 입고 있는 옷은 때가 굳을데로 굳어 기름처럼 천을 물들일 정도로 지저분했지만 이상하게도 향기가 났다. 앞에 앉은 좌광수마져도 괴인의 얼굴을 볼 수 없었다.
 하지만 좌광수의 입에서는 놀라운 소리가 흘러 나왔다.

  취부용(醉芙蓉). 신비의 인물 취부용을 만나게 되다니 영광이오. 
  역시 좌공자의 견식은 놀랄만하군요. 도대체 어떻게 그가 취부용인걸 알았죠? 
 왕비비가 고개를 고이며 좌광수를 빤히 쳐다 보았다.

  사람에겐 다 그 만의 특장이 있다오. 내게는 한번 본 것은 잊지않는 능력이  있지요. 
  그럼 취부용을 본적이 있다는 말이군요. 
  그렇소. 이년전 소주(蘇州)에서 있었던 금동관음상(金銅觀音像)이 강탈되던날  나도 그곳에 있었으니까요. 
  그때는 지금과는 완전히 다른 모습이었을텐데.... 
  그러니 나도 모르는 능력이라잖소. 

 취부용은 자기 얘기를 하는데도 흥미가 없다는 듯 고개숙인채 먹기에 바빴다.
 모두들 취부용에게서 시선을 돌려 좌광수를 신기한 듯 주시하고 있었다.
 
  전번에 추랑이 펼치는 일초의 수법만 보고도 그녀를 알아 본걸 보면 직접  본 것이 아니어도 초식이나 특징을 미리 기억해두었다는 말인데....도대체   몇 명정도의 인물을 알아볼수 있나요? 
  아마 무림인물이면 천명정도는, 그들과 만난지 일다경이면 대개 정체를 알수  있지요. 물론 이름이 알려진 고수급이라야만.... 
  그럼 조공자의 정체도 알고 있겠군요. 
  아직 무공을 보지 못했지만 지금까지의 얘기로 종합하건데 삼년전 호북(湖北)  에서 혜성(彗星)처럼 나타나 기린아로 추앙받던 탁응취(啄鷹鷲) 조진(趙秦)이  가장 가깝군요. 
  어머머, 우리가 한 얘기는 그리 중요한 얘기가 아니었는데 어떻게 알았죠?   탁응취가 이년전 그 별호 때문에 천응맹과 다툼이 있은후 누명을 쓰고 관부에  의해 감금되었다고 들었소. 더구나 왕소저가 힘들여 부탁할 정도의 조씨성의  젊은이는 그리 흔치 않지요. 

 취부용이 여전히 고개 숙인채 중얼거렸다.

  독수리가 매를 쪼기는커녕 매에게 쪼였으니 그 이름을 바꾸어야 할게야. 

 조진이 듣고 있다가 코웃음쳤다.

  흥, 부용은 하루살이 꽃이니 어딜가더라도 항상 몸조심하는게 좋겠소. 혹시  아오? 오늘밤 자다가 저세상으로 갈지. 
  부용은 하루살이이지만 취부용은 며칠동안 피니 오늘밤은 아무일도 없을 것  같은데. 

 왕비비가 얼른 끼어 들어 두사람의 설전을 막았다.

  나는 좌공자께서 스스로를 어떻게 말씀하는지 듣고 싶군요. 
  이미 소저께서 조사하신걸로 짐작되는데요? 
  호호,좌공자의 정체를 알아내는데 무척힘이 들었어요. 무영서생(無影書生)의  제자, 출도한후 백개의 이름을 가지고 협행(俠行)을 펼쳐 무명협(無名俠)이라  는 별호를 얻었죠. 진짜 이름은 좌무경(左武慶). 
  역시, 왕소저는 독질 탕비윤과 모종의 관계가 있는게 확실하군요. 
  걱정말아요. 비록 그의 입에서 나온 정보지만 그와 우리는 물과 불 사이에요. 
  그말은 첩자가 있다는 말로 들리는데요? 
  그런데 말이죠. 이상한건 천명이나 되는 무림고수의 특징이나 무공초식같은걸  좌공자 혼자서 알아 낼리는 만무하니, 좌공자뒤에는 누가 있겠네요?   왕소저의 비밀과 내 비밀을 서로 바꾸는게 어떻겠소?   오호호호, 역시 좌공자는 협상을 즐기는 군요. 
  이제 우릴 이곳에 부른 목적인 본론으로 들어가는게 어떻소?   그래야겠죠. 

 고거량과 양정추는 기가 죽어 있었다. 같이 앉은 세사람의 젊은이는 모두 비슷한 나이지만 그 명성을 모르는 사람이 없었다. 양정추야 출도하자마자  집안일 때문에 노역에 들어갔으니 그렇다치더라도 이미 오육년을 무림에서 활동한 고거량은 이렇다할 별호조차 없었으니 부끄러울 뿐이었다.
   왕비비가 입을 열었다.

  이연기 도독이 두달전에 호송중 납치되었어요. 납치된 장소는 악양(岳陽)  이에요. 천응맹인지 홍련회의 짓인지 확실치는 않지만 천응맹쪽일 가능성이  많아요.  

 좌무경이 대답했다.

  잘됐군요. 
  그럴까요? 난 아무래도 기분이 좋지 않거든요. 좋지 않은 냄새가 나요. 
  북경까지 끌려가는 것 보다 낫잖소. 
  그게 아니에요. 이연기는 미끼라는 생각이 들거든요. 
  무슨 미끼라는 거요? 
  천응맹을 무너뜨릴 미끼요. 
  조정에서 노린다면 홍련회를 먼저 치는게 순서가 아닐까요? 아무래도 그쪽의  상권(商圈)이 큰 것 같은데요. 
  모르는 소리에요. 수송화물중 가장 비중이 큰 것이 무엇인지 알아요?   미곡(米穀)일거요. 아마 화물중 반을 차지할걸요. 
  맞아요. 미곡, 그 다음이 직물(織物), 소금순이지요.  
  소호숙 천하족(蘇湖熟 天下足)이라 했잖소. 그러니 장강 하류를 잡는게 좋죠. 
  호호호, 좌공자는 아직 몰라요. 이젠 그말이 호광숙 천하족(湖廣熟 天下足)으로  바뀔거에요.호광평야가 풍년이면 천하가 풍족해지는거죠. 
  호광평야가 크긴하지만 과연 그럴까요? 
  그건 내가 잘알아요. 그러니 사천과 호남북을 합한 지역을 지배하는 천응맹이  더 급한거에요. 
 
 좌무경은 더 이상 대꾸하지 않았다. 왕비비의 부탁사항을 짐작할 수 있을 것 같았기 때문이다.

  난 세사람이 나를 위해 한가지 일을 해줬으면 해요. 
  셋이라뇨? 
  조공자, 좌공자 그리고 고공자 말에요. 양공자는 아직 움직일 수 없으니. 
  왜 취부용은 빼는거요? 
  그는 다른 중요한 일이 있어요. 세사람이 할 일은 천응맹의 맹주와 내가  만나게 주선하는 거에요. 
  왕소저가 누군지도 모르는데 어떻게 주선한단 말이오?   그건 세사람의 능력에 달린 일이죠.취부용은 여러분이 어딜가든 연락이 될거  에요. 
  천응맹과 접선하는 것도 힘든 판에 맹주까지 만나 담판을 하라니... 
  그 점은 염려말아요. 조공자가 천응맹에 대해 잘 알고 있으니까요. 
  저사람은 천응맹과 원수지간인데 화섭을 지고 불속에 뛰어드는 격이잖소. 
  호호호, 겁이 난다면 조공자와 떨어져 가세요. 
  내가 왕소저를 도울거라 보시오? 조공자야 협박을 받았으니 어쩔수 없다  치더라도 나와 고형은 도울 이유가 없지요. 

 왕비비가 고거량을 보며 물었다.

  고공자는 어때요? 
  양형을 구해주셨으니 그 보답을 하겠소. 
  어때요? 좌공자가 빠지겠다면 강요는 않아요. 
  흐흐, 이미 나에 대해 철저히 조사하셨으니 내가 거절하지 않으리라는걸  확신하는군요. 좋소. 

 좌무경은 호기심을 충족시키기 위해서는 지옥이라도 들어갈 준비가 되어 있었다.

  하지만 내 능력이 왕소저의 기대만큼 되지 못해 걱정 되는구료. 
  호호호, 좌공자의 순발력과 협상실력이면 충분할거에요. 

 대청안에는 왕비비,취랑,취부용 그리고 만사동이 앉아 손에 든 찻잔만 돌리고 있었다. 만사동이 참지 못하겠다는 듯 고개를 들며 입을 열었다.

  왕사매(王師妹), 난 이번 일을 이해하지 못하겠소. 도대체 저런 부랑자(浮浪者)  들에게 그런 다급하고 중요한 일을 맡기다니. 더구나 그들은 우리를 도울생각  은 털끝만큼도 없지 않소. 
  만사형(萬師兄)은 그들을 과소평가하고 있어요. 
  탕교위에게 당할 정도밖에 되지 않는 실력으로... 
  이번일은 무공만으로 되는 일이 아니에요. 육사형(陸師兄)은 어떻게 생각해요. 

 취부용이 흩어진 머리를 뒤로 재끼며 고개를 들었다. 그제서야 드러난 얼굴은 아주 평범한 인상의 젊은이였다. 별 특징이 없어보이는 인물, 어느한곳 특징을 찾을 수 없는 그런 얼굴이다. 이런 얼굴일수록 어느 한곳에 중점을 주는 변장 만 하면 쉽게 다른사람으로 돌변하기 쉽다. 부용꽃처럼 나타났다하면 사라져 버리는 이유가 쉽게 설명되었다. 강호인들이 그의 별호를 취부용이라고 만든   것도 그가 순식간에 사라져 버리는 이유도 있지만, 흰색꽃이었다가 분홍색, 빨간색으로 변하는 취부용처럼 변장의 명수였기 때문이다. 취부용 육롱지는 무엇을 골똘히 생각했는지 왕비비의 질문을 놓쳤다.

  왕사매, 뭐라 했소? 
  저들에게 이번 일을 맡긴걸 어떻게 생각해요? 
  그리 나쁘지 않다고 보오. 
  그런데 육사형은 오늘밤 내내 뭘 그리 골똘히 생각하고 있어요?   아무리 생각해도 모르겠단 말이야. 도대체 내몸 어디에 특별한 곳이 있지?  어떻게 한번 흘깃 지나친 사람이 날 알아 볼수 있지?   기껏 그 생각이에요? 잊어버려요. 
  왕사매에겐 그냥 재미있는 일일지 몰라도 내겐 목숨이 걸린 일이야. 어쩌면  나도 이제 은퇴해야 하는게 아닌가 생각해. 취부용의 이름을 가질 자격도  없어. 
  무슨 바보 같은 소리에요. 육사형은 자기만 뛰어난 재능을 가졌다고 생각하는  모양이네요. 세상 모든 사람에겐 모두 다른 사람보다 뛰어난 그만의 재능이  있어요. 좌공자의 능력은 그만이 가지고 있으니 육사형이 걱정할 일은 아니  에요. 
  그렇다면 저 멍청한 고거량도 뛰어난 점이 있겠네? 
  그럼요. 그만큼 충직한 사람도 드물거에요. 보지않았어요? 친구를 위해서라면  어떤 일도 마다하지 않는 것을요. 
  하하하, 그러고 보니 그런 것 같아. 왕사매의 남자보다 더 강한 기질과 활동력  은 보기 드물지. 아마 천하에서 가장 호탕한 여자는 왕사매일거야. 
  뭐라구요? 
 

  제사장(第四章) 상강의 사기꾼.   

   
   호광평야가 중원의 곡창지대로 떠오르면서 호남의 상담(湘潭)과 호북의 한구 (漢九; 현 무한)는 곡물의 집산지로써 하루가 다르게 발전하고 있었다. 그런데 주위의 상권이 커지다 보니 수없이 많은 상인과 여행객이 반드시 거쳐야 하는 곳, 악양(岳陽)은 유래없는 호황기를 누리게 되었다. 장강의 상류로 가거나 상강(湘江)으로 가기위해선 반드시 거쳐야하는 곳인 악양은 언제나 북적였다.
 강남삼대명루(三大名樓)중 하나인 악양루(岳陽樓)의 북쪽은 밤이 되면 불야성 을 이룬다. 동정호를 끼고 수없이 많은 기루(妓樓)와 도박장이 늘어서 있기 때문이다.
   아직도 늦더위가 기승을 부리고 있어 후끈한 기운이 땅바닥에서 올라오는 밤, 도박장을 나서 투덜대며 걸어가는 젊은 공자가 있었다. 그가 나온 도박장 안에서는 요란한 웃음소리가 들려왔다. 황색비단옷을 멋지게 차려입은 젊은 공자는 눈앞에 휘황하게 빛나는 홍등(紅燈)을 바라보다가 자기도 모르게 왼쪽 에 있는 기루의 대문을 들어섰다. 문앞에 나와있던 온갖치장을 한 여인이 공자 의 옷차림을 먼저 훑더니 얼굴가득 애교스런 미소를 띄며 공자의 소매를 끌었다. 

  공자님. 누구 마음에 두고 있는 낭자라도 있습니까?   그런 것 없어. 그냥 술한잔 하고 갈테니 아무라도 좋아. 
  어머, 멋진 공자님이시네. 얘 소홍(小紅)아. 손님 모셔라. 

 머리를 두갈래로 땋아 틀어 올린 십오세 정도 되어 보이는 여자애가 등롱 (燈籠)을 들고 쪼르르르 달려나와 인도했다. 공자가 인도된 곳은 기루의 한쪽 구석방. 동정호도 보이지 않는 이곳에선 하석(下席)이다. 방문이 열리더니 하얀 옷을 입은 기녀(妓女)가 문옆에 서서 고개 숙이고 있다.

  어서 오십시오. 연심(蓮心)이라 하옵니다. 
  연심이라. 그래 익을 때도 되었지. 
 
 연심이라는 기녀의 고개가 푹숙여지며 나직히 말했다.

  젊은 애를 원하신다면 다른곳으로 안내해 드리겠습니다. 
  하하, 내가 말한 것은 연자(蓮子;연밥)였으니 오해말게나. 그러지 말고 크게  한상 차려 오게. 
  소홍아. 주안상 마련해라. 

 소홍이 그말을 듣고는 문을 닫고 물러갔다. 연심이란 기녀는 화장을 진하게 했지만 눈가의 잔주름은 없애지 못했다. 이십오세는 충분히 되어 보이는 걸로 보아 이런 기루에선 이미 퇴물(退物)취급을 받을때다. 방안에는 백여마리의 나비가 수놓아진 팔폭호접병풍(八幅胡蝶屛風)이 둘러있고 문방사우와 비파 (琵琶)가 잘 정돈되어 있었다. 두명의 중년여인이 큰상을 들여다 놓고는 물러 났다. 연심이 술을 따르며 젊은 공자를 바라보니 입가엔 미소를 짓고 있으나 근심이 가득한 눈빛이다. 이런곳에 십년을 굴러 먹었으니 손님의 기분을 알아 맞히는건 누워 떡먹기다.

  비파행(琵琶行)이라도 불러 드릴까요? 
  그대는 내가 실연(失戀)했다고 보는가? 장진주(將進酒)나 불러보게.
  이태백(李太白)의 것으로 올릴까요? 이하(李賀)의 것으로 올릴까요?   어느쪽이 좋겠나? 
  공자의 모습을 보니 이하쪽이 어울릴 것 같아요. 
  그래? 

 연심은 비파를 가슴에 안았다.

  유리종 호박농(琉璃鐘 琥珀濃)-유리술잔에 호박색 진한술.
  소조주적진주홍(小槽酒滴眞珠紅)-술병에서 떨어지는 방울은 붉은 진주같고.
  ....... 

 젊은 공자는 연신 술잔을 기울이더니 어느새 얼굴이 붉으스레 해졌다. 장진주 가 미처 끝나기도 전에 방문이 활짝 열리더니 두명의 장한이 들어와 공자를 일으켜 세우고는 공자의 품속을 뒤졌다. 술에 취한 공자가 발버둥쳤으나 두 장한이 마당에 내동댕이쳤다. 이어 튀어나온 두장한이 몽둥이를 들고 사정없이 내리쳤다. 공자는 술이 취한 상태에서도 본능적으로 두손으로 머리를 감싸쥐고 새우처럼 몸을 말았다. 두장한의 몽둥이가 대여섯차례 내리쳤을 때 정신을 차린 연심이란 기녀가 얼른 몸으로 막았다.

  아니, 손님에게 이게 무슨짓이에요. 
  이녀석은 손님이 아냐. 조금전 도박장에서 은 백냥과 가지고 있던 패물을 몽땅  털린놈이란 말이다. 
  그럼 이곳에 들어오기 전에 말렸어야죠. 
  이놈이 이곳에 있을줄 알았나? 마나님 얘기를 듣고 이놈이 이곳에 온 줄  알았지. 
  어쨌든 물러가요. 내방에 들어온 이상 내 손님이에요. 돈을 내더라도 내가  받아 줄테니 당장 물러가요. 

 두장한은 대답도 못하고 머뭇거렸다. 옆방에서 우르르 나와 구경하던 기녀와 손님들도 모두 들어가 버리자 두 장한이 다짐을 받았다.

  마나님께는 네가 책임지는걸로 얘기한다. 

 연심과 소홍이 공자를 일으켜 세웠다. 공자는 멋적게 웃으며 일어서더니 비명을 지르며 다시 주저 앉았다.

  어딜 크게 다친 모양이네. 
  허리, 허리가 말을 듣지 않아. 
  어머머, 큰일이네. 남자는 허리가 무엇보다 중요한데...     
 
 연심과 소홍이 공자를 방안으로 모셔놓고 찜질을 하느라 한동안 부산했다.
 엎드려 있던 공자는 어느새 잠이 들었고 천에 물을 적셔 허리에 올려 놓던 연심도 한숨을 쉬며 방안을 나갔다.  
   다음날 아침 소홍이 방안에 들어와 젊은 공자를 흔들어 깨웠다.

  얘, 여기가 어디냐? 
  흥호루(興湖樓)에요. 
  흥호루라니? 
  어제밤 공자께서 이 기루에 술을 마시러 오셨잖아요. 
  아, 그랬지. 연심이란 기녀도 있었지. 
 
 소홍이 한심하다는 듯 혀를 차더니 공자의 허리에 놓여있는 마른 천에 물을 듬뿍 적셔 올려 놓았다.

  공자의 성함은 뭐에요? 
  주가(朱家)다. 
  주공자시군요. 돈 한푼 없이 왜 이곳에 왔어요. 
  사실은 말이다. 사람을 찾기위해 이 악양에 왔는데 그만 도박장에서 눈이 멀어  돈을 다 잃었지 뭐냐. 그래도 사람 찾는 일은 그만 둘순 없고.... 
  누굴 찾는데 그래요? 
  이건 워낙 중요한 일이라. 함부로 말하면 안되는데. 
  그럼 관두세요. 

 소홍이 비쭉거리며 허리의 천을 다시 갈았다. 그러나 어린 소녀는 누구보다 호기심이 강한 법이다. 소홍이 천을 비틀어 짜며 중얼 거렸다.

  흥, 나만큼 이곳 일을 많이 아는 사람도 없다는걸 모르나봐. 

 주공자는 눈을 빛내며 그제서야 못이기는채 소홍에게 비밀을 털어 놓았다.

  얘, 이건 절대 다른 사람에게 말하면 안된다. 연심에게도 안된다. 우리 둘만  의 비밀이다. 
  걱정마시래도요. 
  사실은 내가 찾는 사람은 죄수(罪囚)다. 두달반전 이 흥호루에 두명의 호송  포졸과 같이 온 죄수가 있다고 들었다. 
  두달반전이라면 기억나요. 이곳 우위군 여부장이 직접 부탁하여 호송포졸  두명은 기방에 들어가고 그 죄수는 마당에서 식사를 했지요. 
  그들이 다음날 아침 떠나는걸 보았니? 
  그러니까 잠깐 생각해 보구요. 이곳에 드나드는 사람이 워낙 많고 다른곳과는  달리 아침엔 모두 자느라 누가 나가고 들어오는지 모르는 판이라....잘 모르  겠네요. 
  그들이 이곳에 하룻밤 자고난 뒤부터는 종적이 사라져 버렸단다.  
  기다려보세요. 오늘 저녁 정도면 알아낼거에요. 
  다른 사람들이 의심하지 않게 조심스레... 
  걱정말래도요. 우리 이곳에 시중드는 아이들만큼, 이 홍등가뿐만 아니라 악양  에서 벌어지는 일을 환히 아는 사람도 없다니깐요. 

 그러나 밤에 짬을 내어 들른 소홍은 머리를 저었다. 이상하게도 그일을 아는 사람이 없다는 것이다.

  그날 호송포졸을 대접한 기녀들이 있을 것 아니냐? 
  천국(天菊)과 비조(翡鳥)아씨인데 그 아씨들을 시중드는 아이들도 모른다는  군요. 두달전에 천국아씨를 시중들던 소국(小菊)은 미쳐서 그만 뒀거든요. 
  그 소국이란 애는 어떻게 되었는데? 
  가만히 있다가 갑자기  피, 피투성이야 를 외치며 우는통에 기루에서 내  보냈어요.     
  그때가 언제지? 
  두달전쯤일거에요. 
  그애가 어디 사는지 알고 있니? 
  몰라요. 아마 다른곳으로 팔려 갔을거에요. 이곳에 온 애들은 모두 부모가  팔아 넘긴 애들이거든요. 쓸모없으면 노비로 다시 팔아버려요. 

 주공자가 벌떡 일어나 앉았다. 소홍이 눈을 동그랗게 뜨며 주공자의 허리를 쳐다 보았다. 주공자가 멋적게 웃으며 얼른 말했다.

  그 천국이란 기녀방이 어디냐? 내가 만나 봐야겠다. 
  가만히 있어요. 내가 더 알아 본후에도 늦지 않아요. 

 연심은 주공자에게 방을 빼앗긴 후 다른곳에서 단체 손님을 받느라 얼굴도 보이지 않았다. 가끔씩 화장하러 연심이 들어오면 주공자는 얼른 엎드려 자는 채 했다. 다음날 저녁 소홍이 창백한 얼굴로 들어 왔다.

  두사람은 죽었을 거래요. 
  누가 그래? 
  이곳 빨래아주머니가요. 어느날 마나님께 불려 갔더니 천국아씨방에서 이불을  내와 태우라고 했대요. 보니 피투성이었대요. 천국아씨와 비조아씨는 그날밤  그들과 자지 않았대요. 그들이 너무 취해서 다른 아씨방에서 잤대요. 
  그렇다면 그날 아침 큰 소란이 일어나지 않았겠느냐?   그게 말이죠, 천국과 비조아씨도 전혀 모르는 눈치에요. 빨래아줌마 얘기로는  우위군 여부장이란 무장이 마나님을 먼저 찾아와 둘만이 그방에 들어갔다는  거에요. 마나님도 놀라 벌벌 떨고 있었대요. 그 여부장이 두사람에게 절대  비밀을 지키라고 했다나요. 
  결국 여부장이란자가 비밀을 알고 있다는 얘기로군. 

 장사(長沙) 남쪽 오십리지점에 있는 상담(湘潭)에는 드나드는 사람만큼이나 배들도 많았다. 추수하기엔 이른 때이지만 미리 쌀을 확보해두기 위한 상인들 이 상담을 가득매우고 있었다. 상강(湘江) 나룻터옆에는 수십개의 다점(茶店)과 임시 음식점이 늘어져 있었고 그 천막안은 하나같이 손님들로 가득차 있었다.
 소나기가 한바탕 쏟아지는 통에 바깥에 있던 사람들이 모두 천막안으로 몰려 들어와 있었던 것이다. 며칠전 악양의 흥호루에서 신나게 얻어 맞았던 주공자 라는 청년이 청색의 무명옷을 입고 다점안으로 들어섰다. 그는 주위를 둘러 보다 한쪽에 혼자 앉아 있는 상인앞으로 가서 털썩 앉았다. 차를 마시고 있던 사람은 청색 비단옷에 손에는 각종 가락지가 십여개나 끼여 있었고 콧수염과 턱수염도 말끔히 다듬어져 상당히 부유한 상인 으로 보였다.

  형님. 장사는 잘하셨소? 
  시원치 않네. 추수전에 이렇게 비가 자주 오니 올 수확은 좋지 않겠어. 내년  쌀 값이 뛸것이 분명하지만 그렇다고 미리 계약하는건 도박이거든. 잘못하면  쭉정이뿐인 쌀을 가져갈 수가 있으니까.   
  
 누가 들어도 이들이 미곡상(米穀商)임을 의심치 않을 것이다. 소나기가 멈추고 사람들이 기다렸다는 듯 우르르 밖으로 나가자 이둘의 목소리가 낮아졌다.

  넷째의 종적이 래양근처에서 사라져 버렸네. 래양에서 그들을 본 사람이 하나  도 없다네. 자네는 소득이 있는가? 
  저도 오리무중입니다. 도박장에서 은백냥이라는 거금을 날려가며 이연기가  기루에 묵었다는 걸 알아내었는데... 
  은백냥을 날렸다구? 자네 그 돈이면 쌀이 몇가마니인줄 아는가?   어쩝니까. 죄수호송인이 악양에 들를곳이라고는 도박장아니면 술집이니.그래서  말입니다. 기루에서 이연기가 사라진 배후에 우위군 부장이 있다는걸 알았죠. 

 주공자가 흥호루에서의 일을 얘기해 주었다.

  다행이군. 실마리를 찾아서 말이야. 
  다 들으십시오. 우위군 여부장이란 자를 찾아갔더니 이미 사라진 후였다는  말입니다. 
  뭐야? 겨우 그걸 알기 위해 은백냥을 날렸단 말이야?   연심이란 기녀와 소홍에게도 은 오십냥을 주어 배에 태워 보냈으니 은백오십  량이 되는 셈이죠. 
  으아, 자네 내가 가만히 앉아서 돈을 버는줄 아는가?   하하, 진정하십시오. 그돈은 모두 악양지부(知府)의 돈궤짝에서 나온거니까요. 
  도둑질을 했는가? 
  도둑놈돈을 백성들에게 나눠주는건 착한 도둑질 아닙니까?   제발 그런 돈으로 이 차값을 내지는 말게. 먹은게 체할테니까. 
  그건 그렇고 앞으로 어떡해야 하지요? 벌써 한달이 지났는데 알아낸거라고는  하나도 없으니 말입니다. 
  이번일이 보통일이 아니라는걸 알았으니 그걸로 만족해야지. 다만 넷째도  보통은 아니니 큰일이 없을거라고 믿는 수 밖에. 
  하지만 그놈은 다좋은데 세상의 불의(不義)를 모두 자기가 해결하겠다는 헛된  의협심이 강해서 자칫 위험에 빠져들 소지가 많다구요. 
  어쩌겠는가. 하늘이 무심치 않다면 착한 그놈을 죽게야 하겠는가? 나는  아무래도 돌아가 큰형님을 만나 뵙고 앞일을 상의 해봐야겠네. 자네는 여기  남아 계속 찾아보게.       
  지난 이년간 별일없이 조용하다 했더니만 넷째가 결국은 사건을 만드네요. 
  머무르는 곳마다 흔적을 남기는걸 잊지말게. 넷째뿐 아니라 자네까지 찾아  나서는 일이 생기지 않도록. 

 주공자는 멀리 배에 올라가는 둘째형의 뒷모습을 보았다. 세상을 힘차게 살아가는 그를 볼때마다 주공자는 부러움을 느낀다. 물론 친형은 아닌 의형 (義兄)이다. 주공자는 잠시 부모님과 가족의 모습을 떠올렸다. 일년에 한번이상 은 꼭 찾아뵙지만 가족을 생각할때면 한숨이 나온다. 세월이 흐를수록 집을 찾는 횟수도 줄어들고 있다. 주공자의 현재 이름은 주유운(朱琉雲)으로 한때 왕자(王子)였던 적이 있다. 태조 홍무제에겐 이십오명의 황자(皇子)가 있었는데 모두 봉분(封分)되었다. 주유운의 아버지는 정왕(鄭王)에 봉(封)해졌다. 그시절 주유운은 태어나지도 않았을때였고 새왕(塞王)들이 조카인 건문제(建文帝)에게 반기를 들었을때는 어린아이였다. 정왕은 형제들중 넷째형인 연왕(燕王;영락제) 의 기세에 눌려 황궁에서 큰소리한번 못쳐보고 살았다. 영락제는 주원장에 가장 가까운 인물로 황자중 가장 뛰어났다. 황이자(皇二子) 진왕(秦王),황삼자 (皇三子) 진왕(晉王),황사자(皇四子) 연왕(燕王)등이 건문제에게 반기를 들었 을 때 정왕은 어느편도 들지 않고 죽은 듯 있었다. 사년에 걸친 전쟁이 정란(靖亂)의 역(役)으로 연왕의 승리로 끝나자 연왕이 영락제로 황위(皇位)에 올랐고 영락제는 형제들의 세력을 정리하기 시작했다. 새왕으로 반란을 일으켜 황제의 자리를 찬탈했으니 형제들의 세력을 그냥 둘 리가 없었다. 다행히 욕심이 없었던 정왕은 소주(蘇州)에 커다란 영지(領地)를 하사받고 조용히 살게 되었다. 정왕에겐 세아들과 다섯딸이 있는데 그중 셋째아들이 바로 주유운이다.
 주유운은 커가며 현 황제인 영락제가 삼촌인 것을 알게 되었고 아울러 그 때문에 제약이 많다는걸 알게 되었다. 영락제는 철저하게 형제들의 정치참여를 제한했던 것이다. 조용히 살아가면 남부럽지 않게 살수 있지만 세력을 일으 키면 아무리 형제라도 가차없이 제거해버리는 무서운 사람이 영락제이다.
 출세(出世)의 길이 막힌 것을 안 주유운은 학문보다는 무공에 매력을 느끼고 무공을 배우게 되었다.
   주유운의 어머니는 독실한 불교신자여서 정왕시절부터 왕부(王府)에 불당 (佛堂)을 만들어 두고 많은 스님들이 들락거렸다. 그것은 소주로 가서도 마찬 가지였는데 그중 인후(印厚)대사가 어릴때부터 주유운을 특히 귀여워했다.
 주유운이 커가면서 인후대사가 포전(圃田) 남소림사(南小林寺)의 화상임을 알고 사제(師弟)의 연(緣)을 맺었다. 십팔세가 되던해 주유운은 천하를 주유하고 싶은 생각에 부모님을 설득했다. 부모님은 황제의 명으로 소주땅에서 한발도  나갈 수 없으니 그 자식인 자기라도 그들 대신에 천하를 밟고 싶었던 것이다. 
 이미 주유운이 첫째와 둘째와는 다르다는걸 알고 있던 부모님은 마지 못해 승낙했다.     
   주유운이 사년전 파양호( 陽湖)에 이르렀을 때 마침 수적(水賊)집단인 밀파단(密波團)이 벌건 대낮에 상선(商船)을 공격하는걸 보았다. 구경하던 사람 들 중에 세사람이 달려들어 그 밀파단을 궤멸시켰다. 그 상선(商船)의 선주 (船主)가 구해준 세사람과 의형제 맺기를 제안했는데 그가 바로 둘째의형인 손기붕(孫奇朋)이다. 구경꾼중에서 뛰어든 세사람중 호구의 동촌 훈장인 안이원 (顔以元)이 나이 사십으로 첫째가 되고 십칠세의 앳띤 소년 좌무경(左武慶)이 막내가 되었다. 
   손기붕은 장사에 바빠 일찍 떠나고 나머지 세사람은 호구옆 동촌에서 한달을 같이 생활했다. 안이원은 주유운과 좌무경에게 무림에 대해 많이 가르쳐 주었 는데 그중에는 무림인물의 특징과 무공초식에 대한 자료가 많았다. 좌무경은 특히 기억력이 뛰어나 무림인물들의 특징을 단번에 외워버렸다. 한달이 지나 주유운은 둘째의형인 손기붕을 따라 다니며 세상을 주유하기 위해 떠났다.
 강호에 막 출도한 좌무경은 곳곳으로 뛰어 다니며 온갖 사건을 저질렀는데 도움을 받은 사람들은 그를 이름없는 협객이라며 무명협의 별호로 불렀다.
   이들 의형제는 시간이 나면 호구옆 동촌에 들렀으나 개인적인 일은 서로 묻지도 않고 알려고도 않았다. 따라서 서로의 출신내역에 대해서는 모르고 있는 처지였다.
   한달반전 첫째인 안이원으로부터 남경에 있는 손기붕에게 긴급연락이 왔다.
 마침 손기붕의 집에 머무르던 주유운도 함께 급히 호구로 가보니 이정민이란 소년이 좌광수라는 청년의 얘기를 했다. 이미 좌무경이 갖가지 이름으로 활약 하고 있는 걸 아는 세사람은 사태가 긴급한 것을 깨닫고 즉시 좌무경의 행적을 추적해 왔던 것이다.      
   
   상념에 젖어 있던 주유운은 소란스런 소리에 정신을 차렸다. 둘째의형의 배는 이미 나룻터에 보이지 않았고 대신 중형의 객선(客船)이 당도해 있었다.
 이미 사십여명의 승객이 모래사장에 내렸는데 그 가운데서 소란이 일고 있었다. 두명의 부부인듯한 남녀가 고함을 지르며 승객들 앞을 가로 막고 있었다. 나룻터에는 많은 상인들과 짐꾼들이 있었는데 삽시간에 이들이 몰려 들어 그야말로 장터를 방불케했다. 찻집에 있던 손님들도 구경거리를 놓칠 세라 우르르 몰려 나갔다. 주유운은 차라리 강둑위에 위치한 찻집이 훨씬 잘보여 강쪽 탁자로 자리를 옮겼다. 그의 내공으로는 이십여장 떨어진 곳에서 말하는 소리는 쉽게 들을 수 있었기 때문이다.

  망할. 배안에서 소매치기당했어. 분명히 승객들 가운데 좀도둑놈이 있단  말이야. 
  잃어버린 물건이 뭡니까? 
 
 객선의 선장이 책임을 느끼고 앞을 나섰다.

  단검(短劍)이에요. 어머님께 물려받은 건데 어느 망할놈이 훔쳐 갔어요. 

 삽십대로 보이는 퉁퉁한여인이 까랑까랑한 목소리로 울음을 섞어 말했다.
 
  단검을 가진 사람은 많은데 어떤 특징이 있나요? 그걸 알아야 구별을 할 것  아니오. 
  한자(尺)정도 길이에 손잡이에는 커다란 보석이 박혀 있어요. 붉은 비단에  곱게 싸두었는데... 
  분명히 우리옆에 앉았던 놈들 짓이야. 

 부부가 번갈아 가며 말하자 선장이 주위를 둘러 보았다.

  이들중 당신들 부부옆에 앉았던 사람을 알아 보겠소?   물론 이에요. 장사에서부터 쭉 내옆에 있었던 저 꼬마애와 늙은이에요. 

 여인이 눈을 부라리며 가리킨 사람은 지팡이를 짚은 노인과 그의 손자로 보이는 사내아이였다. 노인과 아이는 서로 손을 꼭 잡고 불안하게 주위를 둘러 보고 있었다. 선장이 그들에게 다가갔다.

  얘기들었지? 잠시 두사람의 몸을 검사해 봐야겠다. 

 사내아이가 울음을 터뜨리며 반항했다.

  으앙,...놔요.. 

 선장이 사내애를 잡고 품속을 더듬었다. 사내아이의 품에서 붉은 비단으로 싼 길죽한 물건이 나왔다. 물건을 잃은 부부가 소리쳤다.

  그거야. 내 단검이야. 
  으앙..... 

 사내아이는 두려움에 떨며 울음을 더 크게 터뜨렸다. 할아버지인 듯 한 노인이 힘겹게 말했다.

  그건 이 아이 물건이오. 절대 훔친게 아니오. 

 선장이 비단을 풀자 보고있던 사람들은 모두 감탄했다. 비취인 듯 보이는 보석 이 용모양으로 조각이 되어 단검 손잡이에 박혀 있었다.멀리서 쳐다보던 주유운은 자세히 보이지 않았지만 사람들의 탄성을 듣고는 대단한 물건이란걸 짐작했다. 구경꾼중에는 상인들이 반이상이니 어지간한 물건이 아니면 저런 탄성이 나올리 없었다.선장이 단검을 다시 싸더니 손을 내미는 퉁퉁한 여인 에게 건네주었다. 여인이 막 단검을 잡는 순간 검집이 불쑥 나오며 단검을 싼 비단을 위로 쳤다. 허공으로 튕겨진 비단이 풀려지며 단검이 하늘높이 날고 붉은 비단은 바람에 날려 모래바닥에 떨어졌다. 노인이 얼른 비단을 줏어 들었고 검을 쥔 무사하나가 단검을 거머쥐었다.

  흐흐, 상강(湘江)의 사기꾼들이 언제 이런 보물을 가지고 있었나?   네놈은 누군데 그런 소릴 하는거야? 
  흐흐, 이 단검이 네년꺼라면 이 단검에 대해 자세히 알고 있겠지?   물론이다. 이 망할 놈아. 

 무사는 단검을 자세히 살펴보더니 여인에게 물었다.

  단검의 검신(劍身)에는 용(龍)이 그려져 있는데 앞뒤로 몇마리가 그려져  있지?  
  이 망할놈...그게 기억이 나질 않는데...그러니까, 두마디다. 앞 뒤 하나씩. 
  에라, 이 사기꾼아. 검신에는 아무것도 없어. 봐라. 

 무사가 단검을 세워 주위의 구경꾼들에게 보여줬다. 후다닥 소리가 나더니 구경꾼을 헤치고 사기꾼부부가 도망쳤다. 무사는 그들을 내버려두고 단검을 노인에게 돌려 주었다. 노인이 연신 고맙다고 절을 했다.
    구경꾼은 모두 무사를 칭찬하고는 자리를 떴다. 무사가 어린애를 보며 물었다.

  집이 어디지? 내가 바래다 줄게. 

 어린소년은 울음은 그쳤지만 여전히 두려움에 떨고 있었다. 노인이 대신 대답 했다.

  그럴 필요는 없습니다. 우린 상담시내까지 가면 되니까요. 
  안되요. 또 아까 그런 사기꾼들이 나타나면 어쩔시려우? 나도 상담시내에 가니  거절할 필요는 없어요. 

 무사가 어린소년을 번쩍안아 들고 어깨위에 앉히고 앞장서 갔다. 노인은 어쩔 수 없이 그 뒤를 따랐다. 그들이 강둑을 넘어 사라지자 배에서 내린 손님중 한명이 그 뒤를 천천히 따랐다. 상담으로 가는 사람이 많은데도 유난히 그가 눈에 띄는 이유는 그가 삿갓을 깊이 눌러쓰고 검에 기다란 물건을 비끌어 매었는데 장검(長劍)이 분명했기 때문이다. 주유운도 준비하고 있던 참이라 상담으로 향했다. 주유운은 평소 이런 일에 끼어 들지는 않는다. 하지만 좌무경 의 흔적을 찾기 위해서는 좌무경의 입장에서 모든 일을 보아야 한다는 생각이 었다. 좌무경이라면 이런 일을그냥 지나칠 리가 없었다.
   상담과 나룻터를 잇는 길에는 오고 가는 사람들이 무척 많았다. 어린소년을 태우고 가던 무사가 소변이 마렵다며 잠깐 숲으로 들어가 일을 보고 가자고 했다. 노인은 어쩐지 기분이 좋지 않았지만 나룻터에서 그들을 도와준 무사를 의심하는 건 죄가 될 것 같아 아무말 없이 따라갔다. 길을 벗어난 무사는  한참을 걸어가 길에서 보이지 않는 곳까지 왔다. 어린 소년을 내려 놓은 그는 노인에게 손을 내밀었다.

  내놔. 
  뭘 말입니까? 
  몰라서 물어? 그 단검 말이다. 
  안되오. 그 단검만은... 
  너희 두놈의 머리를 잘라 버리고 가져 갈수도 있어. 굳이 그러고 싶지 않은건  내 검에 피를 묻히고 싶지 않아서야. 

 노인은 어쩔수 없이 단검을 내어 주었다. 무사가 단검을 잡으려는 순간 바람이 휙 스쳐 지나가더니 두사람의 손에서는 단검이 보이지 않았다. 무사는 주위를 둘러 보더니 꽁지가 빠져라 도망가기 시작했다. 나무위에서 삿갓을 쓴 인영이 내려섰다. 삿갓인은 단검을 쥐고 튕겨보았다. 

  보통 단검인데... 
  집안에서 대대로 내려오는 단검이라오. 
  이 비취(翡翠) 때문에 노리는 사람이 많으니... 

 삿갓인이 손톱으로 비취를 파내었다.

  자, 이제 단검을 노리는 사람이 없을거요. 비취를 노리는 사람이 있을지 모르  지만. 

 노인은 어리둥절하며 비취용과 단검을 받아 들었다. 이때 혀를 차는 소리가 들려왔다.

  쯧쯧, 물건값을 반이상 깎아 버렸군. 아깝구나. 
 
 삿갓인이 오른쪽의 나무위를 노려 보았다.

  무슨 소리요? 

 주유운이 나무위에서 뛰어 내렸다.

  그 비취용은 단검에 박혀 있을 때 몇배의 값이 나간다는 말이오. 보물은 있을  곳에 있을 때 그 값어치가 몇배가 된다는 말이지요. 
  그럼 다시 박아 넣으면 되지 않겠소? 
  한번 떨어져 나간 것을 다시 박아 넣는 것은 쉬운 일이 아니지요. 쉽게 빼고  넣을 수 있다면 좋은 물건이 아닌거요. 

 삿갓인이 노인의 손에서 비취와 단검을 받아 들고는 제자리에 박아 넣을려고  시도를 했으나 주유운의 말처럼 비취는 계속 빠졌다.

  이거 참. 나는 도울 생각이었는데.... 도대체 얼마의 값어치가 떨어진거요?   비취용이 박힌 단검이라면 은 삼백냥은 나가지만 비취용만은 오십냥도 되질  않을거요. 

 삿갓인이 투덜대며 품에서 금한덩어리를 꺼내 노인에게 주었다.

  받을 수 없습니다. 
  내가 한일에 대해 책임을 질 뿐이오. 
  그렇다면 이 단검과 보석은 무사님께 드리지요. 
  난 필요없소. 
  그럼 나도 금을 받지 못합니다. 

 주유운이 얼른 나섰다.

  두사람이 서로 사양하니 그 비취용과 단검은 내가 오십냥에 사겠소. 

 주유운이 은 오십냥을 꺼내 노인손에 쥐어 주었다. 노인은 금한덩이와 은 오십냥을 양손에 쥐고 멍하니 내려다 보았다. 노인이 고개를 들었을 때는 삿갓인과 주유운은 이미 보이지 않았다.
   

 



  제오장(第五章)  삿갓친구.

 
 상담시내 귀빈반점(貴賓飯店)에서 주유운은 흐뭇한 미소를 띄고 단검을 꺼내 살피고 있었다. 평범하지만 내력이 있는 단검임에는 분명하다. 큰형인 안이원 에게 보여주면 그 내력을 알지도 모른다. 그동안 둘째형 손기붕을 따라 다닌 덕분에 장사수완이 붙은 것 같아 혼자 흐뭇해 하고 있는 것이다.   
    이층계단으로 눈에 익은 삿갓이 올라 오는게 보였다. 주유운은 고개를 숙여 아는척 했다. 삿갓인이  흥  콧소리를 내며 주유운을 지나쳐 등을 돌리고 앉았다. 삿갓을 벗어 탁자위에 올려 놓은 것을 보고 주유운은 그의 모습이 궁금했으나 실례를 할 수는 없었다. 무한어(武漢魚)와 비슷한 상강어(湘江魚) 가 나왔다. 무한어의 담백한 맛을 기억하고 있는 주유운은 벌겋게 양념된 상강어찜의 매콤달콤한 맛에 한동안 삿갓인을 잊었다.
   갑자기 뒤에서 와장창소리가 났다. 

  이게 녹근탕(鹿筋湯)이야? 이건 돼지고기잖아. 

 점원이 황급히 달려와 삿갓인을 진정시키려 했다.

  손님. 저희집엔 사슴뒷다리 근육이 없다고 하지 않았습니까?   아니 사슴고기가 없는 음식점도 있나? 
  손님. 녹근탕을 드시려면 요동(遼東)으로 가셔야 합니다. 강남에선 여진족요리  를 하는 집이 없습니다. 
  난 믿을 수 없다. 이놈들이 일부러 날 가벼이 보고 내겐 팔지 않는게 아니냐?  주인 나오라고 해라. 

 상담과 같은 상업도시는 객점과 음식점이 모두 무뢰한(無賴漢)집단과 밀접한 관계가 있다. 그래야만 운영할수 있는 것이다. 귀빈반점의 주인도 그랬다. 보통 사람은 보기만 해도 기가 죽을 정도로 험상 궂게 생겼다. 그의 뒤로는 어깨가 딱 벌어진 점원둘이 수행했다.

  손님. 왜 그러슈? 
  야, 자네가 주인이야? 난 사슴뒷다리근육을 먹고 싶은데 나한텐 팔수 없다는  군. 
  마침 사슴 뒷다리가 떨어졌으니 손님 뒷다리를 좀 빌립시다. 
  내 뒷다리보다 주인 뒷다리가 더 질기겠는데, 녹근탕에는 질긴 근육이 좋아. 
  어디 누구 뒷다리근육이 질긴가 보자. 

 주인이 손을 들자 두점원이 삿갓인에게 달려 들었다. 권(拳)을 따라 바람소리가 이는걸로 보아 제법 무공께나 익힌 점원들이다. 주유운은 의자를 밀어 벽쪽에 붙었다. 이층에 있던 많은 손님은 서둘러 자리를 떴다.  펑  소리와 함께 두점원 의 주먹이 삿갓인의 양손바닥을 치고는 커다란 손에 잡혀버렸다.두 점원이 손을 빼내려고 발버둥쳤으나 그들의 손이 마치 바위에 끼인 듯 꿈쩍도 안했다.
 주인이 달려들어 삿갓인의 사타구니를 걷어 차 올렸다. 삿갓인이 손을 떨치자 두명의 점원이 뒤로 나뒹굴고 이번에는 주인의 발목이 삿갓인의 손아귀에 잡혔다. 삿갓인은 반점주인의 가죽신을 벗기더니 왼손에 대나무 젓가락을 들고 정강이에 푹 찔렀다. 객점안에 주인의 비명소리가 울려 퍼졌다.

  그리 질겨 보이지 않는데... 왼발이 조금 나을려나? 
 삿갓인의 오른발이 마루를 디디고 서있는 주인의 왼발을 걷어찼다. 반점주인은 뒤로 벌러덩 나가 떨어지며 비명을 질렀다.

  으아... 도대체 원하는게 뭐요. 
  내가 얘기 안했던가? 사슴뒷다리 근육이라고. 
  기다리시오. 지금 당장 구해 드리겠소. 
  그래. 암,그래야지. 너는 그대로 있고, 저기 두멍청이더러 구해 오라고 해.
  보통 사슴뒷다리가 아니야. 사슴왕 뒷다리야. 
  이제 보니 당신은 우리 록산회(鹿山會)에 시비걸러 왔군. 
  록산회가 뭐야? 멍청이 사슴들이 모인곳인가? 이거 아직 움직일 생각이 없는  모양이군. 

 삿갓인이 젓가락을 던지자 주인의 왼발 종아리마저 젓가락이 꽂혔다. 주인의 비명과 동시에 두 점원이 계단을 달려 내려갔다. 삿갓인이 주유운을 보며 싱긋 웃었다. 그제서야 주유운은 삿갓인의 얼굴을 볼 수 있었다.삼십대 초반으로 보이는 아주 창백한 얼굴이었다. 네모난 얼굴에 굵은 눈썹과 큰코,입이 아주 사내답게 생겼다. 주유운도 호감이 가 미소로 대답했다.
   삿갓인은 자리에 앉아 바닥에서 기고 있는 반점주인을 내려다 보았다. 반점 주인은 일어서지 못하고 난간에 등을 기댄채 움직이지 않았다. 일층과 이층에 있던 손님들은 대부분 도망가 버리고 일층에는 반점점원들만이 모여서 이층을 바라다 보고 있었다. 반점바깥이 소란스러워 지더니 구경꾼들을 제치고 조금전 나갔던 점원둘이 뛰어 들었다. 이어 우락부락하게 생긴 눈이 작은 중년인이 들어오자 점원들이 그를 둘러 싸고 이층의 상황을 얘기해 주었다.모습과는 달리 화려한 금의(錦衣)를 입은 중년인은 이층으로 올라오더니 손을 번쩍 들었다.

  친구 싸우러 온게 아니오.  두령의 말을 전하러 온거요. 
  ....... 
  난 록산회의 외총관(外總管)을 맡고 있는 이우성(李宇星)이오. 두령께선 지금  록산에서 기다리시오. 
  나보고 사슴을 잡아오라는 말이로군. 이거 내가 말을 잘못했나 아니면 이집  점원이 귀가 먹었나? 이봐 내가 뭐라고 했었나? 

 삿갓인이 이우성을 보지 않고 반점주인에게 물었다. 주인은 입을 다물고 대답 하지 않았다. 삿갓인의 손에서 젓가락이 날며 허벅다리에 깊숙히 꽂혔다.

  내가 뭐라고 했었나? 
  사슴왕 뒷다리를 가져오라했소. 
  그런데 어째서 나더러 잡으러 가라고 하지? 

 삿갓인의 손이 다시 움직이며 이우성의 비명이 들렸다. 이우성의 왼쪽 어깨에 대나무 젓가락이 관통하고 있었다.

  원래 사자(使者)는 해치지 않는것이지만 나를 기다리게 한 벌이니 다시 돌아  가 정확하게 전달해. 

 외총관 이우성이 삿갓인을 째려보며 내려갔다. 주유운이 쯧쯧 혀를 찼다.
 삿갓인이 못마땅하다는 듯 말했다.
 
  또 뭐가 잘못된거요?     
  좋은 인질을 놓쳤으니 아까운거요. 
  그러나 그 자는 말을 전하러 온자이니 어찌 잡아 두겠소?   상대를 보고 예법을 찾아야지요. 상대가 무뢰한 집단인데 형씨만 예의바르면  형씨만 손해 보는거요. 
  손해랄거까지야... 잠시 더 기다리면 되는데. 
  그들이 올거라 보시오? 천만에. 
  내가 반점주인까지 잡아두고 영업도 못하는데 그들이 그냥두고 보겠소?  더구나 이들 무뢰한들은 의리하나로 먹고 산다는데. 
  흐흐, 그 의리라는건 그들이 교묘히 치장한거니 믿지 마시오. 

 시간이 지날수록 삿갓인의 표정이 어두워졌다. 이미 두시진이 지났다. 주위는 어두워지기 시작했다. 삿갓인의 배에서 쪼르륵 소리가 났다. 음식점에 있으면서 배가 고프다는건 우스운 일이다. 그러나 음식을 시켜 먹을 수는 없다. 음식에 무슨 수작을 벌일지 모를 일이기 때문이다. 마침내 삿갓인의 입에서 욕이 터져 나왔다.

  이 망할 놈들. 정말 의리라곤 눈꼽만큼도 없어. 내 이곳에 있는 놈들을 모조리  .... 

 그의 말이 끝나기도 전에 일층에 있던 점원들이 우르르 밖으로 도망쳤다.
 삿갓인은 기가 막혀 한동안 아래를 내려보다가 이제는 하반신이 마비되어 꼼짝 도 못하는 주인에게 다가섰다.

  널 죽여봐야 뭘하겠나? 너도 보다시피 네친구들이 너를 버렸어. 그러니 너도  복수하는게 어때? 
  뭘 알고 싶으시오? 
  록산(鹿山)이 어디있지? 
  동쪽 상강가로 나가 보시오. 
  산맥은 서쪽에 있는데? 
  록산이란 산(山)이 아니라 배이름이요. 
  그랬구나. 그래서 내가 지금까지 찾지 못했었구나. 이 교활한 놈들. 그배를  어떻게 알아보지? 
  수시로 모양을 바꾸므로 알기 힘들지요. 외단(外團)과 내단(內團)이 따로  있는데 우리가 접촉하는 인물은 주로 외단인물이오. 내단이란 바로 록산이란  배를 말하는데 내단인물이 인도하지 않으면 배에 들어갈 수 없소. 
  아까 이우성이란 외총관은 두령의 전언을 전했는데 그렇다면 시간상 어떻게  내단에 이사실을 전할 수 있었지? 
  두령이 록산에서 기다린다는 말은 거짓말이었을거요. 아마 오산(烏山)근처에  함정을 파놓고 기다렸을거요. 귀하도 록산이 산인줄 알고 있었으니 속는줄  몰랐겠지. 
  내 이놈을.... 이놈을 족쳐 록산을 알아내는 수밖에 없겠구나. 
  외총관도 록산이 현재 어디에 있는지 모를거요. 말했잖소, 내단인물이 인도  하지 않는한 찾지 못한다고. 
  상강의 배가 얼마나 되는지 모르지만 하나하나 뒤지면 못찾을리 없지. 
  흐흐, 그렇게 쉽다면 록산이 지금까지 신비로 남았겠소? 그냥 봐서는 상선인지  고깃배인지 구별못하오. 더구나 사람들까지 변장을 하고 있으니 당신들이  어떻게 알겠소. 

 삿갓인은 반점주인을 주시했다. 그가 거짓말을 하는게 아닌지 알아보기 위해 서다. 

  그런데 왜 이렇게 고분고분 말해주는거지? 
  흐흐, 난 당신과 록산회 둘다 몰락하길 원하오. 당신이 배를 찾지 못한다면  헛수고를 할거니 내 기분이 어느정도 풀리지 않겠소? 다행히 찾아 싸움이  벌어진다면 둘다 큰 피해를 입을테니 더욱 기분이 좋아지겠지. 
  보기보단 시원스런 친구군. 

 삿갓인은 삿갓을 쓰고는 주인을 버려둔채 반점을 나왔다. 이미 상당한 시간이 흐른후라 반점 앞에는 구경꾼도 없었다. 삿갓인은 상담을 떠나 나룻터로 향했다. 저녁시간이라 많은 배들이 정박을 서두르고 있었는데 눈에 보이는 중형급이상 배만도 이십여척이나 되었다. 삿갓인은 맥이 풀려 강둑에 앉았다.
 주유운도 그옆에 앉았다. 

  이보슈. 왜 날 따라 다니는거요? 
  결말이 궁금하니 어쩌겠소? 
  이젠 끝났으니 가보시오. 나로썬 더 이상 움직이고 싶지 않소. 이곳에만도  큰배가 이십여척이니 상강을 모두 뒤진다면 내평생 뒤져도 모자랄거요.
  포기하는게 낫지. 
  거 보기보다는 끈기가 없는 사람일세.... 방법을 생각해야지 그렇게 무턱대고  찾을 생각을 하니 안되지. 
  무슨 방법이 있소? 
  방법이야 많지만 찾을 사람은 당신이니 어떤 방법이 좋을지 짐작이 안가는  구료. 
  한가지만 말해주시오. 아무거라도 좋소. 지금 찬밥 더운밥 가릴처지가 아니  거든. 
  공짜로 가르쳐 드릴순 없지요. 
  뭘 원하오? 돈? 내가 그들을 찾는 이유를 알고 싶소?   뭐 그렇게 까지야...다만 귀하의 이름이면 충분하오. 
  으하하하, 내 이름이 그렇게 값어치가 있단 말인가? 좋소. 난 맹가이(猛哥爾)  라 하오. 
  맹형이군요. 이름으로 보아 여진인(女眞人)? 
  그렇소. 
  난 주유운이라하오. 
  이제 그 방법을 말해 주겠소? 
  외단의 놈들중에 내단에 들어가는 인물이 반드시 있을테니 외단을 감시하는  방법이 있지요. 
  그것 그럴듯하군요. 
  하지만 그방법은 한사람 힘으로는 감시하기가 힘들고 얼마나 걸릴지 모르니  다른 방법이 좋겠지. 
  그러지 말고 제일 확실한 방법만 말하시오. 
  나라면 이방법을 쓰겠오. 
  어떤 방법이오? 
  그들이 이번 일을 어떻게든 내단에 보고해야만 할거요. 그렇다면 지금쯤 반점  상황을 보고는 연락을 취할거란 말이오. 그 연락방법을 알아내어 그 연락병을  따라 가든지.... 
  이런, 지금쯤 연락을 취했을 수도 있잖소? 주인에게 외단이 어디있는지 물어  보는걸 잊어 버렸으니 이를 어쩐다?  돌아가 일을 다시 벌여?      걱정마시오. 내가 물어 보고 왔다오.  
  갑시다. 잘못하면 놓치겠소. 

 주유운이 앞장서서 상담외곽을 돌아 북쪽으로 갔다. 나룻터가 가까운 곳은 술집과 객점이 많은법이고 먼곳에는 도박장이 성행한다.북쪽도로변에 제일큰 건물은 보기에는 판자로 둘러쳐 허름한 이층이었지만 판자틈으로 들여다 보니 수많은 등불과 층으로 이루어진 촛대들이 수없이 타고 있어 마치 대낮처럼 밝았다. 맹가이가 소리도 없이 지붕으로 뛰어 올랐다. 주유운이 주위를 살피며 조심스레 지붕에 올랐을때는 이미 맹가이의 모습이 보이지 않았다. 주유운은 이층에 숨어들지 않고 지붕위에서 도박장을 들고나는 사람들을 감시했다.
 십여명의 사람이 들락거리도록 맹가이는 나타나지 않았다. 강쪽으로 향한  창문이 활짝 열리더니 까만 매한마리가 후두둑 날아 나왔다. 매는 허공으로 날아 오르더니 지붕위를 한바퀴 맴돌았다. 주윤우는 다급히 손을 뻗었다. 매는 지붕위에서 갑자기 솟아오르는 손을 보고 후다닥 날개짓했다.  끼악  매의 울음 소리가 들리며 주윤우의 손가락이 치켜졌다. 소림의 일지신공(一指神功)의 지풍 이 매의 날개를 뚫으며 매가 아래로 쳐져 내렸다. 순간 주유운의 오른손이 매의 발을 거뭐쥐고 왼손은 얼른 매의 부리를 쥐었다. 매가 발버둥쳤지만 어찌 사람의 손힘을 당하겠는가?
   지붕위로 맹가이가 뛰어오르더니 사방을 둘러보았다. 맹가이가 갑자기 날아 북쪽으로 줄달음쳤다. 주유운은 얼른 맹가이를 따라갔다.맹가이가 백여장을 달리다가 우뚝서서 발을 굴렀다.

  맹형, 왜 그러시오? 
  놓쳤소. 그들의 연락병을 놓쳤소. 
  연락병이라니요. 

 맹가이가 어둔 밤하늘을 가르키며 말했다.

  그놈들은 매를 연락병으로 쓰고 있소. 매가 이쪽으로 날아왔는데 놓쳐버렸소. 
  맹형이 쫑은 것은 매가 아니고 박쥐요. 
  뭐요? 주형은 내말을 믿지 않는거요? 
  그렇다니까요. 왜냐하면 그 매는 바로 내손에 있거든요. 
  주형! 

 맹가이가 주유운을 보며 뭐라 말하려했지만 아무말도 나오지 않았다. 주유운이 그사이 매의 날개를 살펴보았다. 지풍을 가까운곳에서 날려 강약조절이 적절 했던지 날개는 깃털이 조금 상했을뿐 구멍도 나지 않았다. 주유운은 매의 다리 에 매어논 조그만 대롱에서 돌돌만 편지를 꺼내 펼쳤다.

 <그자는 반점을 그냥 떠났음. 정체는 아직 모름. 계속 추적중임.>
 편지를 받아든 맹가이는 읽고난 뒤 돌돌말아 다시 매의 다리에 있는 대롱에 넣었다.    

  이제 어떡해야하오? 
  날려보내 뒤를 따라가야지요. 
  주형은 사람이 매를 추격할 수 있다고 보시오? 그것도 어두운 밤에 말이오.
  다른 방법을 찾아야... 
  매는 밤에 날지 못한다오. 
  뭐요? 그렇다면 그들이 왜 이 매를 밤에 날려 보냈단 말이오?   이 매는 밤에도 날도록 특수 훈련을 받은게 틀림없소.    
  무슨 소리를 하는지 모르겠소. 날지 못한다고 했다가 난다고 했다가. 
  내말은 아무리 특수훈련을 받은 매일지라도 밤에는 활동하기가 어렵다는 말  입니다. 다시말해 목적지는 그리 멀리 있지 않다는 말이지요. 그 록산이라는  배는 이곳에서 보이는 거리에 있을 것이 분명해요. 
  그럼 만일을 생각해서 내가 미리 강변가까운 곳에 가있을테니 그때 날리시오.
  일다경후에 날리시오. 

 맹가이가 동쪽을 향해 손쌀같이 사라졌다. 주유운은 일다경가까이 기다리다 달주위에 구름이 없을때 매를 허공으로 던졌다. 매는 밝은 달을 향해 높이 솟아 올랐지만 동작은 빠르지 못했다. 아무리 훈련을 받았지만 어둠속에선 겁을 먹게 마련이다. 주유운은 매가 날아가는 방향으로 몸을 날렸다. 다행히 주유운의 예상대로 매는 동북 강변쪽으로 날아갔다. 강변에 가까워진 매는 손살같이 강으로 내리꽂히며 사라져 버렸다. 주유운이 강변에 도착했을 때 맹가이는 강둑에 우뚝서서 강심을 바라다보고 있었다. 강변에 두척의 배가 정박해 있었고 강심에 배한척이 떠있었다.

  맹형, 매가 어느 배로 들어갔는지 보았소? 
  보았소. 
  그럼 가봅시다. 
  잠깐. 이일은 내일이니 주형은 여기서 구경만 하시오. 
  아니 나도 지금까지 도왔지 않소? 

 맹가이의 표정이 심상치 않다는걸 발견한 주유운은 흠칫했다.

  주형, 이일에 대해 얼마나 알고 있소?            
  뭘 알고 있다는 말이오? 
  주형이 나룻터에서부터 내뒤를 밟은것부터 지금까지 일을 생각해보니 우연이  아닌게 분명하오.  
  그건 오해요. 난 단지 호기심 때문에... 
  호기심이라면 이곳에 남아 있으시오. 결과는 내가 다녀와서 말해 주겠소. 

 맹가이는 등에 맨 물건을 풀었다. 중원의 검보다 한자나 더 길어 보이고 폭은 좁은 장검이 나왔다. 맹가이는 장검을 쥐고 삿갓을 벗더니 물속으로 미끄러져 들어갔다. 주유운은 맹가이가 어느 배로 들어가는지 눈을 크게 뜨고 살폈으나  세척의 배는 조용할뿐 배위로 숨어 드는 인영도 보이지 않았다. 주유운은 그제 서야 맹가이가 생각보다는 치밀한 인물이라는걸 알았다. 어쩔 수 없이 강둑에  앉아 사건이 벌어지기를 기다릴 수밖에 없었다. 반시진이나 지나도록 귀뚜라미 와 풀벌레소리만 요란할뿐 세척의 배는 조용하기만 했다. 주유운이 참지 못하고 강변의 배부터 살펴볼 생각으로 일어서려는데 강심에 있는 배에서 화광 (火光)이 일었다. 조용하던 배위에 십여명의 인영들이 뛰어다니며 불을 끄는 모습이 보이고 이어 고함소리와 무기가 부딪히는 소리가 들렸다. 배에서 검은  물체가 솟아오르더니 곧 아래로 떨어져 내렸다. 주유운은 그것이 조금전 날려 보낸 매라는걸 알았다. 달이 구름속에 들어가고 하늘도 어두워 매는 어둠속 에서 날지 못하고 비실거리며 강둑가까이에서 물에 떨어졌다. 주유운이 얼른  매를 건져 올려 손수건으로 머리를 감싸고는 보따리에 집어넣었다.    
   강심의 배밑바닥에서 두인영이 물로 뛰어 들었다. 주유운이 자세히 보니 배 옆에 커다란 구멍이 뚫려 있었다. 주유운은 얼른 풀숲에 몸을 감췄다. 두인영이 강둑으로 올라와 허둥지둥 북쪽으로 달렸다. 주유운은 생각할것도 없이 그들을 미행했다. 두인영은 북쪽을 향해 정신없이 달리고 있었다.이십리정도 달리던 인영들은 숨이 찬지 털썩 주저 앉았다. 주유운도 얼른 바위 뒤에 숨었다.

  그 괴물이 어떻게 배를 찾았지? 설마 이곳까지 쫑아오지는 못하겠지. 
  두령, 우리 배는 어찌되었을까요? 
  우리마저 배밑을 뚫었으니 떠 있겠냐? 그안에 모아둔 보물만도 엄청난데...
  이 죽일놈에게 어떻게 복수한다? 
  아무래도 맹(盟)의 힘을 빌리는 수 밖에 없겠습니다. 
  이 새끼야. 맹도 지금 코가 석자나 빠졌는데 우리 일에 신경이나 쓰겠냐?   그 물건을 주면 맹도 도와주지 않을까요? 
  그것 때문에 그 괴물에게 당했는데 그걸 그냥 바치란 말이야?   그럼 어쩝니까? 그 괴물은 우릴 끝까지 추격할건데요?   더구나 그 뮬건이 뭔지도 모르지 않느냐? 
  그 괴물이 다른 보물은 마다하고 그것만 찾는걸 보면 보통 귀한 물건이  아닌게 확실합니다. 
  그런데 그걸 왕부자에게 준게 확실해? 
  예. 싫다는걸 은백냥을 뺏고 안기다시피 했잖습니까?   우선 그 물건을 찾아야하니 시간이 없어. 오늘밤 왕부자집을 털어 그걸 찾아야  한다구.  

 두사람은 북쪽으로 달렸다. 상강(湘江)을 헤엄쳐 건넌 두사람은 제법 큰 도시에 이르렀다. 이미 새벽이 가까워 오는 때라 마을은 개짖는 소리만 가끔 들릴뿐 조용하기만했다. 두사람이 우뚝 선곳은 대로변에 있는 이층 상점이었다. 상점문 이 굳게 닫혀 어떤 상점인지 짐작도 되지 않았지만 두사람은 잘알고 있는 듯 망설임이 없었다. 두령이라 불리운 자가 상점귀퉁이에 쪼그리고 앉고 다른사람 이 이층지붕으로 뛰어 올라 들창을 열고 사라졌다. 잠시후  도둑이야  고함소리 가 들리고 검은 인영이 이층에서 뛰어 내렸다.

  두령. 갑시다. 

 두사람은 옆골목으로 달렸다. 한참을 달려 마을에서 벗어난 두사람은 길옆 바위위에 걸터 앉았다.

  록산회의 두령과 부두령에게 이런날이 올줄은 누가 알았겠나?   좀도둑질도 오랜만에 하니 솜씨가 옛날 같지 않군요. 
  그 물건이나 내나봐. 

 부두령이란자가 품에서 돌돌만 족자를 꺼내 두령에게 주었다. 두사람은 바위 위에 족자를 펼쳤다. 기녀인듯한 여인이 앉아 치마를 펼쳐들고 있었고 그앞에 한 남자가 치마폭에 산수화를 그린후 마지막 싯귀를 적어 넣는 그림이다.기방 (妓房)이 아닌 일반 가정집에는 걸어 놓기 어려운 그림이다. 그렇다고 기방에 걸어놓기에는 조금 덜 야하다고나 할까. 록산회의 두령과 부두령은 기방에서 아주 야한 화첩(畵帖)을 무수히 보았기에 이 족자의 그림이 야하다고는 생각 하지 않았다.

  도대체 이 그림이 뭐가 그리 가치가있다고 그 야단일까?   그리 잘그렸다고 할수 없는데요. 
  이런 그림을 그린 인물이 유명한 화공(畵工)일 리가 있나. 
  아무리 봐도 큰 가치는 없어보이는 군요. 이걸 맹(盟)에서 받아 줄까요?   어쨌든 익양(益陽)으로 가보세. 

 바람이 일며 눈앞의 족자가 허공으로 붕떠올랐다. 두사람이 놀라 족자를 잡으 려는데 검은 인영이 허공에서 족자를 움켜쥐더니 이장앞에 내려섰다. 두사람은 무림의 일류고수다. 반사적으로 두 개의 비수를 날렸다. 인영이 하늘로 치솟 으며 비수는 허공을 가르며 땅으로 떨어졌다. 두사람은 칼을 뽑아 인영에게 달려들었다. 하지만 인영은 허공에서 몸을 뒤집으며 북쪽으로 날아갔다. 두사람 은 상대의 무공에 두려움을 느꼈지만 생각할 겨를도 없이 인영을 뒤쫑았다.
   인영이 송림으로 들어가는걸 보고 두사람은 서둘러 쫑아들어갔다. 숲속으로 는 추격말라는 격언도 그들에겐 중요치 않았다. 두사람이 숲속으로 사라진지 잠시후 그들이 머물렀던 바위옆 나무위에 한 인영이 날아 내렸다. 주유운 이었다. 주유운은 손에 돌돌 말아쥔 족자를 품속에 넣으며 나무가지에 기대어 눈을 감았다. 오늘은 보물들이 굴러 들어오는 모양이다. 
   잠시 눈을 붙였던 주유운은 사람들이 들에 일하러 나가느라 분주할 때 시내 로 들어갔다. 어제밤 따라온 이곳은 바로 장사(長沙)였다. 주유운은 객점에 방을 하나 잡았다. 록산회 두령과 부두령은 족자를 빼앗아간 사람의 모습조차 똑똑히 보질 못했으니 주유운이야 꺼리낄게 없었다.아침을 먹은 주유운은 족자 를 펼쳐 탁자에 올려 놓았다. 보따리에서 매가 꾸르륵 소리를 내어 머리를 싼 손수건을 풀어놓아주니 창문밖으로 날아갔다. 록산이 가라앉았다면 매는 돌아 갈 곳을 잃어 자연으로 갈 수밖에 없을게다. 
   다섯자 길이의 족자에 그려진 여인은 머리를 틀어 올려 온갖 치장을 한 기녀 가 분명했다. 상단에 기녀가 고개를 들어 정면을 보고 있었고 중단에는 기녀의  치마가 커다랗게 펼쳐져 있었다. 하단에는 그림을 그리고 싯귀를 적는 남자의  뒷모습이 그려져 있는 구도적으로도 아주 치졸한 그림이다. 붓에는 힘이 넘쳤 으나 세밀함이 없어 화공이 아닌 보통사람의 그림으로 생각되었다. 한참을 보던 주유운은 혹시 이 족자가 소문에만 듣던 보물지도는 아닌가? 생각되었다. 
 보물지도라면 지도가 있게 마련인데 마침 기녀의 치마폭에 한폭의 산수도가 펼쳐져 있지 않은가? 창쪽 밝은 곳에 펼쳐 들고 그림안에 숨겨진 무언가가 있는지 확인했으나 족자가 워낙 두꺼워 햇빛이 통과되지 않았다. 화폭을 족자 에서 뜯어내어 보는 것은 감히 하지 못했다. 만일 맹가이가 어떤 개인적 사정 으로 이 족자를 원한다면 맹가이의 보물을 망치는 결과가 되기 때문이다.
   주유운은 지전(紙廛)에서 족자의 화선지에 가장 가까운 종이를 샀다. 이어 비슷한 크기의 족자 두 개를 사든후 객점으로 돌아 왔다. 족자위에 화선지를 펼쳐놓고 모사(模寫)하는데 하루가 걸렸다. 원래 조잡한 그림이라 주유운이 모사하는데 그리 어려움이 없었다. 도서(圖署)도 없는 민화(民畵)라 모사해놓고 보니 얼른 보아서는 구별이 잘 안되었다. 사온 족자의 그림을 떼어내고 모사한 그림을 붙이는데 반나절이 걸렸다. 
   이틀을 방안에서 작업했던 주유운은 장사시내를 떠나 상강 백사장에 나왔다.
 맑은 가을바람이 머리를 상쾌하게 했다. 상강을 오르내리는 배는 여전하였고 백사장에는 어린애들이 때늦은 물놀이를 하느라 분주했다. 주유운으로써도 달리 할 일이 없는 판이라 맹가이의 일이 궁금하여 상담으로 가는 배를 탔다.
 삼일전 록산이란 배가 불에 타오르던 곳에는 아무 흔적이 없었고 강물만 변함 없이 흐르고 있었다. 며칠전 시끄러웠던 귀빈반점은 아무일도 없었다는 듯 영업을 하고 있었다. 주유운은 귀빈반점앞의 찻집에 자리잡았다. 
   주유운의 앞 의자에 누가 털썩 앉는걸 알고 주유운이 고개를 들었다. 여전히 삿갓을 눌러썬 맹가이가 투덜댔다.

  어디가 있었소? 찾느라 얼마나 고생한줄 아시오? 
  아, 결과가 어떻게 말해줄려고 날 찾으셨구려? 그렇게 고생하실 것까진 없는  데.    
  농담할 기분이 아니오. 어디 갔었소? 
  왜 내가 가는곳을 맹형에게 알려야만 하오? 우린 그럴 사이가 아닌걸로  아는데... 
  록산회 두령이란 놈을 놓쳤소. 내가 보기에 주형이 그들을 본 것 같은데... 
  아니 록산에 혼자 올라간 사람은 맹형인데 그걸 나한테 물으면 어떡하오?   이러지 마시오. 그들이 뭍으로 올라간 흔적을 발견했소. 그곳은 주형이 있던  곳에서 멀지 않은 곳이었소. 
  그래요? 난 록산회 두령이 어찌 생겼는지도 모르는데요. 
  두놈의 발자국이 북쪽으로 나 있었소. 며칠간 장사와 동정호까지 가봤지만  그놈들을 찾을 수 없었소. 
  그런데 그게 나하고 무슨 상관이오. 
  주형은 그놈들의 행방을 알고 있다는 생각이 드는데요. 
  난 그들이 어디 있는지 모르오. 

 맹가이가 탁자위에 주머니를 털썩 내려 놓았다. 주유운이 눈을 둥그레 뜨고 바라보았다.

  그안에는 적지 않은 금과 보석이 들어 있소. 주형이 그들의 행방을 알려  준다면 그걸 드리지. 
  금과 보석이 싫은 사람이 어디 있겠소? 하지만 모르는걸 아는척 말할 수는  없지 않겠소? 그런데 그들을 그렇게 찾는 이유가 무엇이오?   좋아. 말씀드리지. 그놈들이 내 물건을 훔쳐갔단 말이오. 
  아니 맹형의 물건을 그들이 어떻게 뺏아갔단 말이오?그들이 다 모였어도  맹형을 당하지 못했는데. 
  내가 가지고 있었던 물건이 아니라 내게 전해질 물건이었소. 그 물건을 가지고  오던 사람이 배안에서 록산회에게 강탈당했다오. 
  그게 뭔가요? 
  더이상 묻지 마시오. 개인적인 일이니까.  
  그래요. 그날 뭍에 오른 두사람이 중얼거리는 소릴 듣기는 했는데... 
  뭐라했소? 
  그게 뭐라더라? 무슨 맹에 도움을 청하러 간다는둥, 익양에 간다는둥..그랬지  아마. 
  익양이라.... 천응맹이로군. 
  천응맹이 익양에 있소? 
  그걸 누가 알겠소? 그들이 매를 가지고 있었으니 그들을 도울 맹이라면  천응맹밖에 더 있겠소? 
 
 주유운은 원래 맹가이를 몇번 놀려주다 족자를 넘겨줄 생각이었다. 하지만 천응맹이란 얘기를 듣자 생각이 바뀌었다. 좌무경의 행방이 천응맹과 관계가 있을지도 모른다는 생각이 있었기 떠문이다. 그동안 천응맹에 대해 알아도 보았지만 그들 본영(本營)이 어딘지 그들을 어떻게 접촉할수 있는지 알수가 없어 포기했었다. 그런데 이제 그들을 만날 수 있을지도 모른다는 생각이 들자 맹가이를 이용할 생각이 떠올랐다.

  맹형, 익양에 갈 생각이오? 
  어쩔수 없잖소. 그 놈들을 잡을려면 그 수밖에. 
  이거 미안하군요. 그때 내가 그 두놈을 잡았더라면 고생을 안해도 되는걸. 
  그거야 주형의 잘못이 아니지요. 
  내 사과하는 의미로 맹형을 돕겠소. 
  수고할 필요는 없소. 
    
 맹가이는 일어서 찻집을 나갔다.

  맹형. 이 주머니 가져가야죠. 
  그건 이제 주형거요. 그 두놈의 행방을 알려준 댓가라잖소. 

 주유운이 나와보니 맹가이는 대로를 따라 북쪽으로 걷고 있었다. 도박장의 문이 슬며시 닫기며 북쪽거리는 한동안 고요했다. 주유운은 마장(馬場)에 가서 말을 한필 샀다. 맹가이가 걸어갈 생각을 했다면 주유운까지 굳이 고생하며 걸을 이유는 없다. 
   익양(益陽)은 동정호(洞庭湖) 서쪽의 제법 큰 도시이다. 상강을 따라 있는 악양, 장사,상탄,형양에 비해 수로(水路)에서 멀어져 있어 발전속도는 느리지만 오히려 외부인의 드나듬이 적어 평안한 느낌이 드는 마을이었다. 필요하면 동정호로 갈수 있어 지리적으로도 그리 열악한 조건이 아니다. 주유운은 서둘지 않고 천천히 말을 몰았다. 익양까지 가는길에 맹가이의 모습은 보지 못했지만 익양에 가면 만날 수 있을거라는 생각은 변함이 없었다. 익양에서 십리정도 떨어진 혜리(惠理)라는 마을은 스무집 남짓한 가옥들이 늘어선 조그만 촌락이었다. 들판엔 온통 누렇게 익어가는 벼들이 바람에 출렁거리고 있었고 농부들은 가는 빗줄기를 맞아가며 벼를 묶느라 바빴다. 
   말을 달리면 저녁전에 익양에 당도하겠지만 빗속을 달리고 싶은 생각은 없어 눈앞에 보이는 마을에서 쉬어 갈 작정을 했다. 마을에 들어서기 전에 주유운의 옆을 스치며 달려가는 마차가 있었다. 말위에 앉은 주유운의 옷에 흙탕물이 튀었다. 주유운이 눈살을 찌푸리며 막 뭐라 할려고 했으나 이미 마차 는 뒷모습만 보였다. 마차는 마을 앞에서 멈춰섰다. 평범한 마차였으나 마차문 에 쳐진 휘장은 상당히 호화로왔다. 마차안에서 삿갓과 도롱이를 걸친 여인이 나와 마을로 들어가는 것이 보였다.
   주유운이 말을 몰아 마을로 들어섰다. 마을 어귀에 있는 집은 넓은 마당에 평상이 놓여 있었고 비를 막을 천막이 대나무에 걸쳐져 있었다. 서너명의 손님 이 앉아 소면(素麵)을 먹고 있었고 방금 마차에서 나온 여인이 평상 한쪽에 걸터 앉아 있었다. 이 집은 지나가는 행인들에게 이렇게 차나 음식을 파는 간이주점 이었다. 주유운은 말에서 내려 말을 문앞 나무에 묶고는 여인앞으로  다가갔다.

  이것보시오. 비오는 말에는 마차를 조심히 몰라고 마부에게 전하시오. 

 여인이 고개를 들고 주유운을 보았다. 삿갓밑의 얼굴은 중년여인으로 아주 차가운 눈을 가졌다.주유운은 그눈에서 살기를 느끼고 얼른 피해 주인을 불렀다.

  주인장, 이곳에 하룻밤 묵어갈 곳이 있소? 
  이곳은 작은 마을이라 객잔이 없습니다. 십리만 가면 익양이니 그리로 가시  죠? 
  난 이곳에 쉬어가고 싶은데... 집도 많으니 객잔이 아니더라도 방을 빌려줄  곳이 없겠소? 
  이곳은 사실 지대인(池大人)의 장전(莊田)입니다. 마을사람들도 모두 지대인의  노복(奴僕)이랍니다. 그러니 외부인에게 방을 빌려줄 수는 없죠. 
  그 지대인의 집은 어디있소? 그렇게 부자라면 방하나 빌려주지 않겠소?   지대인의 장원은 마을 끝에 있지만 외부인을 받지 않아요. 이미 많은 손님이  머물고 있거든요. 아, 저기 장원(莊園)에 묵고 있는 사람들이 지나가네요. 

 주유운이 보니 길에서 마을로 세명의 무사가 들어섰다. 그들의 걸음걸이를 보고 주유운은 일류고수라는걸 알았다. 이런 작은 마을에 저런 무사들이 머물고 있다는 것은 호기심을 유발시켰다. 삿갓을 쓴 중년여인이 주인에게서 만두 두통을 받아들고 마을 밖의 마차로 돌아갔다. 주유운은 주인에게 소면 하나를 부탁하고 평상에 앉아 기다렸다. 소면을 먹고 있는데 아까 그 중년여인 이 돌아왔다. 그녀는 주인에게 말했다.

  이봐요. 내가 지금 몸이 불편해서 그러니 이집에서 하룻밤 쉬어갈 수 있겠소? 
 주인은 아주 난처한 표정을 지었다.

  주인내외가 하룻밤만 다른곳에서 자면 안되겠소? 내 방값은 넉넉히 쳐드리지. 

 여인이 은밀히 주인의 손에 번쩍이는 것을 얹어주었다. 주인의 입이 벌어지며 얼른 은덩어리를 소매속에 집어 넣었다. 주유운은 소면을 먹고는 그곳 주인 에게서 삿갓하나를 사서 쓰고는 떠났다. 마을앞에는 이미 마차가 보이지 않았다. 주유운은 그 길로 익양으로 달렸다. 반시진도 되지 않아 익양에 도착 했다. 가까운 객점에 방을 정하고는 젖은 옷을 갈아 입고 저녁을 든든히 먹었다. 어두워지자 주유운은 혜리 마을로 달렸다. 이미 낮에 대강 살펴두었던 터라 쉽게 지대인의 장원을 찾을 수 있었다. 아직 가을비는 그치지 않고 내려 이른 저녁이지만 주위는 무척이나 깜깜했다. 담장도 제대로 없는 장원은 탱자 나무 울타리가 드문드문 담장 역할을 하고 있었다. 
   주유운은 탱자나무가 제법 모여있는 울타리밑에 몸을 숨겼다. 예상대로 어두 운곳을 교묘히 이용하여 움직이는 그림자를 발견할 수 있었다. 그 그림자는  이미 이 장원의 지리를 충분히 조사해 둔 듯 이동에 거리낌이 없었다. 그림자 가 외따로 떨어진 기와채 밑에서 한동안 움직이지 않는 것을 보고 그기와채에 중요한 인물들이 있다는 걸 눈치챘다. 주유운은 참고 기다렸다. 그 그림자가 충분한 정보를 얻게 될 때까지 기다렸다. 주유운은 그 그림자가 인상이 차갑던 중년여인이란걸 확신했다. 마침내 그림자가 살금살금 움직이며 자리를 벗어 나려 했다.
   주유운은 기다리고 있었다는 듯 작은 돌을 튕겼다. 남소림사의 독보적인 무공은 지공(指功)이다. 일지신공(一指神功)은 무림에 널리 알려져 있지만 무영탄지(無影彈指)는 아는 사람이 별로 없다. 그것은 지금까지 그 무공을 거의 들키지 않았다는 말과 같다. 주유운은 그 무영탄지를 지금 시전하고 있었다. 무영(無影)이란 무성(無聲)을 극단화 시킨 말이다. 물체가 날아가는데 그 모습이 없어질 리가 없는 것이다. 다만 날아가는 소리가 거의 들리지 않으니 들키지 않고 그러니 자연히 무영이란 이름을 붙였을 뿐이다. 소리없이 날아가던 돌이 창문 창호지를 뚫는 순간 방에서 다섯명의 무사가 튀어 나왔다. 
   마침 뒤로 물러나던 그림자는 얼른 지붕위로 뛰어 올랐다. 무사들이 얼른 기와채를 포위했다. 주유운은 회심의 미소를 지었다. 중년여인의 차갑던 태도를 이렇게 조금이나마 응징하게 되니 속이 시원했다. 더구나 이렇게 서로 대치 하게 되면 서로의 정체가 드러나게 될것이니 주유운으로써는 정보를 얻을 수 있게 된다.
   어둠속에서 지붕위의 인영모습이 흐릿하게 보였다. 목위의 윤곽으로 보아 복면을 한 모양이다. 아래에 있던 네명의 무사가 각기 사방위(四方位)의 지붕 끝으로 뛰어 올랐다. 복면인은 그들 중앙에서 움직이지 않았다. 주유운의 기대 와는 달리 이들은 입을 열지 않았다. 네명의 무사가 무기를 뽑아들고 거리를 좁히더니 일순 한꺼번에 복면인을 공격했다. 복면인이 허공으로 오르더니 네명 의 무기를 피하며 포위망을 벗어나 지붕위에서 날아 내렸다. 아래에 지키고 있던 중년인이 커다란 손바닥을 펼치며 복면인을 공격했다. 복면인의 수도 (手刀)가 중년인의 손바닥을 찔러갔다. 중년인이 얼른 손바닥을 거두며 왼손을 뻗었다. 어둠속에 번쩍이는 단검이 복면인의 수도를 베어갔다. 그러나 복면인은 이미 짐작하고 있었다는 듯 가볍게 뒤로 물러서며 발로 중년인의 왼팔을 걷어 차 올렸다. 중년인은 미끄러지듯 뒤로 물러났다.
   두사람은 잠시 이장거리를 두고 서로를 노려보았다. 지붕위에서 내려온 네명 의 무사가 복면인의 뒤를 막아 섰다. 중년인의 발이 미끄러지며 복면인에게 다가섰다. 복면인은 중년인의 오른손을 주시하고 있었다. 중년인의 오른손바닥 이 활짝 펼쳐지며 복면인의 가슴을 쳐왔다. 복면인의 발이 잽싸게 움직이며 중년인의 손바닥을 피하며 손가락을 곧추세운 오른손이 중년인의 목를 쳐갔다.
 중년인이 역시 미끄러지듯 옆으로 비켜서며 오른손바닥은 여전히 복면인의 가슴을 노렸다. 그러나 복면인의 보법도 그에 못지 않았다. 두사람의 장법 (掌法)과 보법(步法)은 우열을 가리기 힘들었다.
   주유운은 두사람의 수법을 보고 머리를 굴리고 있었다. 복면인의 수법은 분명히 화산파(華山派)의 죽엽수(竹葉手)와 미리보법(迷里步法)이었고 중년인은 무당파(武堂派)의 면장(綿掌)과 능파보법(凌波步法)을 사용하고 있었다. 주유운 은 이들이 누군지 생각하기 위해 머리를 짜내고 있었다. 안이원의 집에서 무림 고수에 대한 자료를 모두 보았지만 도무지 기억이 가물거려 답답하기만 했다.
   중년인은 끈질기게 달라붙고 있었고 복면인은 피하고 반격했지만 그를 떼어 내지는 못했다. 한순간 복면인이 지금까지의 보법을 바꾸어 허공으로 날아 올랐다. 뒤에 있던 무사들이 일제히 무기를 들고 휘둘렀다. 
   복면인은 기다리고 있었다는 듯 그들 무기사이로 뛰어 들었다. 싸움은 네명 의 무사와 복면인의 싸움으로 바뀌었다. 복면인은 네명의 무사를 상대로 여유 있게 대적하고 있었다. 중년인과의 대결보다는 훨씬 여유 있어 보였다. 중년인 이 기회를 보다가 달려 들었다. 하지만 중년인의 능파보법과 면장은 네명의 무사들의 움직임에 방해를 받아 조금전과 같은 효과를 발휘 못했다. 중년인의 오른손이 복면인을 노리면 복면인은 어느새 한무사의 옆으로 미끄러져 숨어 버리는 것이다. 그러니 중년인은 자연히 손을 거두고 물러나는 수밖에 없었다.
 마침내 중년인이 고함을 질렀다.

  모두 물러나. 
 
 하지만 네명의 무사는 물러날 수 없었다. 물러날려고 하면 복면인이 어느새 그를 노리고 달려 들었기 떠문이다. 네명의 무사들이 일류급이긴 했으나 복면인의 동작을 따라잡기에는 무리가 있었다. 중년인이 물러나 복면인의 동작을 유심히 살펴보다가 외쳤다.

  두사람은 그놈의 발을 노려. 

 두명의 무사가 공격부위를 복면인의 하체로 바꾸었다. 얼마지나지 않아 복면인 의 움직임이 둔해지기 시작했다. 복면인이 마침내 허공으로 뛰어 올랐다.
 네명의 무사가 뒤로 물러 서며 포위망을 넓혔다. 다시 포위망 중앙에 내려선  복면인에게 중년인이 달려 들었다. 순간 복면인의 소매에서 하얀 물체가 쏘아져 나왔다. 뜻밖의 공격에 중년인이 급히 몸을 뒤로 물렸으나 하얀물체는 살아 있는 동물처럼 중년인을 따라 붙었다. 중년인이 몸을 낮추는 순간  찌익  하는 소리와 함께 그의 어깨가 찢어지며 선혈이 베어 나왔다. 중년인이 얼른 몸을 굴리고 네명의 무사가 달려 들었다. 복면인의 소매에서 나온 물건은 하얀 띠였고 그끝에는 방울과 바늘이 달려 있었다. 한명의 무사의 팔목이 흰띠에 감겨 허공으로 붕 떠 오르며 지붕위에 내동댕이 쳐졌다. 
   중년인이 고함을 쳤다.

  모두 물러나. 너희 상대가 아니다. 

 하지만 세명의 무사가 물러나기 전에 이미 한명의 두 발목이 흰띠에 감겨  허공으로 날았다. 복면인이 무사를 허공에 돌리며 중년인에게 던졌다. 중년인은 얼른 피하며 고함쳤다.

  백견추랑(白絹秋浪). 도대체 이게 무슨 짓이오. 
  오호호호. 이곳에 이상한 무리가 머물고 있다는 말에 잠시 들러본 것 뿐이니  너무 질책말아요. 독거머리가 있다는 걸 알았으면 감히 숨어들 생각이나 했겠  어요? 

 듣고 있던 주유운은 그제서야 중년인이 독질 탕비윤임을 기억해 내었다. 이곳 에서 무림의 두 거물을 보게 될줄은 몰랐다. 탕비윤의 난처한 표정을 보고 추랑 여여진이 말했다.

  이젠 가봐야 겠어요. 
  안되오. 우리 일을 들었다면 그냥 갈 수 없소. 
  날 붙잡을 수 있겠어요? 
  붙잡을 순 없어도 죽일순 있소. 
  오호호호. 독질이 그동안 늘은게 허풍인 모양이군. 
  허풍이 아니오. 오늘 이곳을 벗어나더라도 그대는 중원에서 발붙일 곳이 없을  것이오. 
  그대들의 능력을 너무 과신하고 있군. 내가 하나 물어 봅시다. 당신들은 내가  이곳에 숨어 있는지 어떻게 알았죠? 
  창문으로 돌이 날아들어... 
  당신들은 내가 일부러 나 자신을 들키게 할려고 돌을 던졌다고 보는가요? 
 주유운은 더 이상 들을 여유가 없었다. 숨은 곳에서 지체없이 튀어 나갔다.
 독질 탕비윤이 고함을 지르며 주유운을 추격했다. 그 모양을 보던 추랑은 딴 방향으로 몸을 날렸다. 남은 세무사는 감히 쫑을 생각을 하지 못했다. 
   주유운은 전력을 다해 도망쳤다. 초상비(草上飛)의 신법을 극한으로 펼쳤다.
 사방이 넓은 들판이니 숨을 곳도 없다. 굵은 빗줄기를 뚫고 두줄기의 인영이 벼가 흔들리는 들판을 질주했다. 시간이 흐를수록 두인영의 거리는 벌어지기  시작했다. 멀리 거무스름하게 익양의 집들이 보이기 시작했다. 독질 탕비윤이 우뚝 서더니 멀어지는 인영을 쳐다 보았다. 멀리서 인영의 커다란 웃음소리가 들려왔다. 탕비윤의 옆으로 백견추랑 여여진이 지나가며 한마디했다.

  어머, 오늘은 거머리의 입이 힘이 없나봐. 
  추랑, 부디 입조심하시오. 함부로 입을 놀렸다간 평생 도망다녀야 할거요. 
  내 걱정은 말고 어서 돌아가 그 어깨나 치료해요.  



 제육장(第六章) 사랑을 찾는 여자.


 점심을 먹고 있는 주유운의 앞에 맹가이가 털썩 주저 앉았다.

  망할, 그놈들이 이곳에 온게 확실하오? 도대체 찾을 수가 없어. 
  말했잖소. 그들 말만 들었을 뿐이라고. 
  이곳은 좀 이상한 곳이오. 그 흔한 건달들 조차 보이지 않는단 말이오. 
  그말은 이곳에 강력한 세력이 있다는 말과 같으니 천응맹이 있을 가능성도  많은 것 아니오? 
  그런가? 그럼 그좋은 머리로 그놈들을 어떻게 찾을지 말해보시오. 
  아니 언제는 혼자만 가겠다더니 이제 와서는 도움을 청하는거요?   내가 언제 그런말을 했었나? 요즘은 기억이 잘 나질 않는다오. 
  어쩌든 말이오. 아는게 아무것도 없는 상태에서 찾을려니 뭘 어떻게 해야  하는지 모르는 거요. 록산회의 두령얼굴이나 알고있소? 천응맹의 사람들이  어떤 모습을 하는지 알고 있소? 
  그러니 주형의 도움을 구하는 것 아닙니까. 
  아무것도 모를때는 확실한 사실부터 뒤지는 것이 올바른 방법이지요. 
  확실한 것이 있어야 말이지... 
  맹형도 그러지 않았소? 그 매와 천응맹이 관련이 있다고. 그렇다면 이곳에  분명히 매가 드나드는 곳이 있을텐데. 
  그럴 듯 하구료.  
   
 맹가이는 그 즉시 사라졌다. 아마 익양시내가 한꺼번에 내려다 보이는 곳을 찾아 갔을 것이다. 주유운은 조금 미안한 생각이 들었으나 나중에 족자를 돌려 주면 맹가이도 용서할 것이라고 생각했다. 우선은 맹가이와 같은 집념있는 자의 도움이 필요했다. 주유운도 객점을 나와 대로(大路)를 따라 걸었다. 대로 라고 해봐야 마차 두 대가 겨우 지나갈 정도의 폭이다. 주유운이 찾는 것은 어제 본 마차였다. 백견추랑 여여진이 음식 심부름을 할 정도면 그 주인이 보통 인물이 아닌 것이 분명했다. 독질 탕비윤의 무리와 백견추랑이 이곳에 나타난 것은 분명히 천응맹과 관계가 있다고 짐작했다. 대로 끝까지 객점이란  객점은 모두 기웃거렸으나 그 마차는 보이지 않았다.
  저녁에 맹가이가 찾아왔다.

  주형, 재미있는 구경거리가 있는데 가지 않을려오? 
  매는 찾지 않고 구경거리를 찾은 모양이구료? 
  높은곳을 찾기 위해 동남쪽 산에 올랐다가 매는 못찾고 이상한걸 보게 되었소.
  구경할거요 말거요? 늦으면 놓치게 되오. 
  맹형이 이렇게 서두르는 걸 보니 보통 구경거리는 아닌 모양이구료. 가야죠. 

 주유운이 일어서자 맹가이가 얼른 막았다. 맹가이는 보따리에서 농부옷을 꺼내 주유운에게 줬다. 

  이것으로 갈아 입으시오. 

 그러고 보니 맹가이도 삿갓을 벗고 농부복장이다. 주유운이 옷을 갈아입자  맹가이가 보따리에서 닭한마리와 달걀 한바구니를 꺼냈다.

  달걀은 주형이 들고 가시오. 

 주유운은 어리둥절했지만 맹가이가 시키는대로 했다. 두사람은 객점을 나서 동남쪽으로 걸었다. 익양을 벗어나니 길에 적지않은 사람들이 비를 맞으며 걸어가는 모습이 눈에 띄었다. 익양에서 멀어질수록 사람들의 수는 차츰 늘어 났다. 농부들이 대부분이었고 주유운과 마찬가지로 손에는 곡식이나 과일,또는 닭이 들려 있었다. 익양 동남쪽에 자그마한 산들이 동서로 이어져 있고 그산을 넘으면 혜리마을이다. 주유운도 이길은 눈에 익었다. 산에 가까워 지니 어디 선가 이상한 주문외는 소리와 북과 바라소리가 들려 왔다.
   나지막한 산아래 널찍한 공터에 온갓 오색(五色)천과 황기(黃旗)가 휘날리고 있었고 오십장 넓이로 누런 장막이 쳐져 있었다. 그 중앙 산을 마주한 부분에 삼장폭의 제단이 마련되어 있고 제단위에는 음양건(陰陽巾)을 쓰고 팔괘도복 (八卦道服)을 입은 도사가 등을 보이며 앉아 있었다. 양옆으로 네명의 도사가 소고(小鼓),징,바라,북을 치며 주문을 외고 있었고 팔괘도복의 도사옆에 커다란 향로(香爐)에서는 연기가 피어오르며 붉은 화광(火光)이 간헐적으로 일어났다.

  옴.....훔치 태을천상원군....옴.....훔리..사바하...오-옴... 

 네명의 도사가 악기를 두드리며 외는 태을주(太乙呪)안에 간간히 들려오는 기묘한 소리는 이상하게도 몸을 붕뜨는 하는 듯한 느낌을 안겨 주었다. 둘러 쳐진 장막이 트인곳은 바로 길에서 공터로 들어오는 방향이다. 그곳에는 도사 한명이 기다리며 입장하는 사람들에게 시주를 받고 있었다. 맹가이와 주유운도  가져온 닭과 달걀을 바치고 장막안으로 들어갔다. 그곳에는 이미 백여명의 농부들이 바닥에 앉아 주문을 따라외거나 끝없이 고개 숙여 절하는 모습이 보였다.
   가늘지 않은 빗줄기가 퍼붓는데도 누구하나 얼굴을 딱는 사람조차 없었다.
 맹가이와 주유운도 질퍽한 바닥에 앉았다. 사람들은 끊임없이 들어오고 있었다.
 징소리가 두 번 울리며 도사중 한명이 소리쳤다.

  유시(酉時)요. 

 팔괘도복을 입은 도사가 서서히 일어서더니 동쪽을 향해 섰다. 오른손에는 검은 목검(木劒)을 들고 봉검(封劍) 자세를 취하며 왼손에 든 요령(搖鈴)을 요란하게 흔들었다.

  육정  육갑  육병  육을...옥황상제(玉皇上帝)의 은덕으로 풍년을 맞았더니  동해용궁(東海龍宮)의 악한 청룡(靑龍)이 우리를 뛰쳐나와 천하를 어지럽히는  도다. 상제께서 화룡진인(火龍眞人)에게 명하시어 청룡을 주살(誅殺)하라 명  하셨으니 백성들은 상제의 은덕을 찬양하도다...여울영 사바하. 

 단아래 앉은 농부들이 모두  상제님....화룡진인 을 외며 절을 했다.    
 
  못된 청룡아 모습을 나타내라. 네놈이 운우(雲雨)속에 모습을 아무리 감추어도  이 화룡진인은 네놈을 찾아낼수 있다.  

 화룡진인의 목검이 사방을 찌르고 요령소리가 더욱 귀를 울렸다. 네명의 도사 가 두들기는 북,소고,징, 바라의 소리가 천지를 진동시키는 듯했고 그 소리를 뚫고 네명도사의 주문소리가 귀에 똑똑히 들렸다.

  옴...훔치....오-오-옴...사바하. 

 빗줄기를 맞으면서도 꺼지지 않는 기묘한 향로에서는 계속 불꽃이 일어났다.
 악기의 소리와 화룡진인의 요령소리가 급속하게 빨라지고 그에 따라 농부들이 절을 하는 속도도 빨라졌다. 빗줄기가 굵어지며 하늘에서 동이채로 물을 퍼 붓듯 했다. 공중에서  끼아아악  하는 기묘한 울음이 들려오며 오장길이는 되어 보이는 거대한 청룡이 모습을 나타내었다. 농부들의 비명소리가 들리며 단아래 에서 소란이 일어났다. 도사중 한명이 소릴쳤다.

  여러분, 동요하면 안됩니다. 여러분이 힘을 모으셔야 화룡진인께서 싸울힘이  생깁니다. 화룡진인이시어, 청룡을 죽이소서. 
  죽이소서. 

 농부들이 입을 모아 화룡진인을 응원했다. 청룡이 커다란 입을 벌리며 화룡 진인의 머리를 집어삼킬 듯 대들었다. 화룡진인의 목검이 청룡의 눈을 노리고 찔러가자 청룡이 얼른 하늘로 치솟았다. 청룡과 화룡진인의 싸움이 한동안 계속되었다. 주유운은 자기 눈을 의심했다. 청룡이 진짜로 있다는 사실을 믿을 수가 없었다. 종이나 천으로 그린 청룡에 기다란 대나무 장대를 걸어 청룡을 움직이는 유룡술(遊龍術)은 많이 봐왔지만 이번에 나타난 청룡은 아무리 보아 도 진짜 청룡이었다. 주유운은 벌린 입을 다물지 못한채 청룡과 화룡진인의 대결을 멍하니 바라다 보았다. 그의 입에서도 어느새 화룡진인을 응원하는 소리가 웅얼웅얼 거렸다. 허공에서 몸을 꿈틀거리던 청룡이 급속하게 내려오며 화룡진인의 목검을 물었다. 화룡진인이 목검을 청룡에게 빼앗기고 뒤로 벌렁 넘어졌다. 악기를 치던 네명의 도사가 튀어나오며 악기를 휘둘러 청룡을 몰아 내었다. 농부들의 입에서 비명이 터져 나왔고 울음을 터뜨리는 여인네들도 있었다. 화룡진인이 의관을 고치며 소리쳤다.

  이놈, 청룡아. 네놈이 그동안 천지(天地)의 기(氣)를 흡수하고 힘이 세어졌으나  어림도 없다. 이제 상제의 천룡(天龍)을 불러내겠다. 화룡(火龍)아 나오너라. 

 화룡진인이 두손을 휘두르며 향로를 향해 휘젓자 향로에서 펑하는 붉은 연기가 피어오르며 붉게 타는 화룡이 하늘로 치솟았다.화룡은 붉은 혀를 낼름대며 청룡에게 달려들었다. 청룡과 화룡이 하늘에서 뒤엉키며 치열한 싸움을 벌였다.
 천지가 진동하는 용트림이 들려왔다. 주유운은 두손에 땀을 쥐고 청룡과 화룡 의 대결을 지켜봤다. 한순간 가슴이 쇠망치에 맞은 듯 얼얼하며 주유운이 정신을 차렸다. 맹가이가 화룡을 응원하며 손을 휘젓는 바람에 옆에 앉은 주유운의 가슴을 친 것이다. 맹가이는 아직도 손을 휘젓고 있었다. 마치 청룡과  직접 대결을 벌이는 기분인 모양이다. 다시 청룡과 화룡의 싸움을 볼려고 고개 를 돌리던 주유운의 뇌리를 스쳐 지나는 생각이 있었다.

  보이는 것이라고 모두 진실이 아니니라. 머리가 만들어 내는 환상이 있느니라.
  진실을 볼려거든 마음의 눈(心眼)으로 보아야 한다. 머리나 눈으로 보아서는  안되느니라. 

 스승 인후(印厚)대사가 자주하시던 말씀이다. 주유운은 눈을 감고 금강경 (金剛經)을 외며 소림의 금강부동심법(金剛不動心法)을 운용했다. 정신이 맑아 지며 차츰 그의 귀에 도사들의 주문 소리가 또렷이 들려왔다. 주유운은 그들 주문속에 기묘한 음으로 오르내리는  오--옴  소리가 부동심을 흐트리는걸  알아챘다. 주유운은 얼른 귀를 막았다. 눈을 뜨고 하늘을 바라보니 억수같이 퍼붓는 듯 하던 비도 처음과 다름없이 내리고 있었고 진짜 청룡으로 보았던 것은 푸른천으로 만들어진 가짜용이었다. 화룡이라 생각했던 것은 향로에서 올라오는 붉은 연기였는데 향로에서 끊임없이 피어올라 청룡주위를 가득 채우고 있었다. 청룡주위에 막대가 있는지 눈을 크게 뜨고 살폈으나 막대는  보이지 않았다. 
   화룡진인은 향로옆에 서서 연신 뭔가를 향로에 던져 넣고 있었다. 그럴 때 마다 향로에선 진한 붉은 연기가 피어 올랐다. 단아래를 훑어보던 화룡진인이 마침내 때가 됐다는 듯 입에서 불을 내뿜었다. 청룡의 꼬리에 불이 붙었다.
 보고있던 농부들이 박수를 치며 환호했다. 순간  어흥  하는 사자후(獅子吼)가 장중을 흔들었고 도사들의 악기두드리는 소리와 주문이 뚝 끊겼다.꼬리에 불이 붙은 청룡이 황급히 장막뒤로 모습을 감추었다.
   화룡진인이 목검을 꼬나쥐고 단아래를 노려 보았다.

  여러분중에 못된 청룡을 돕는 자가 있어 청룡이 도망가 버렸오. 청룡이  숨어  버렸으니 이 화룡진인도 어쩔수 없소이다. 이 비를 멈추지 못해 상제께 벌을  받는건 어쩔수 없지만 여러분의 농사를 망치게 되어 죄스럽기 그지 없소이다. 
  그놈이 누구야. 죽여라. 

 농부들의 분노에 찬 고함소리가 찌렁찌렁 울리는 가운데 한사람이 벌떡 일어 섰다.

  여러분. 저 방술사(方術士)는 여러분을 속이고 있소이다. 여러분이 본 것은  모두 환상이오. 모두 집으로 돌아가시오. 
  이놈, 진인께서 백성을 위해 비를 멈추게 하는 노력을 아끼지 않으시는데  네놈이 망쳤으니 죽어도 마땅하다. 
  저놈을 죽여라. 

 화가 난 농부들의 입에서는 온갖 욕설이 튀어 나왔다. 일어 서있는 사람이 그 모양을 보다가 소리쳤다.

  난, 관부(官府)에서 나왔소. 지금 돌아가지 않으면 모두 연행해 감옥에 쳐 넣을  거요. 

 관부라는 소리에 농부들이 후다닥 도망가기 시작했다. 주유운은 사자후를 터뜨린 사람이 독질 탕비윤인 것을 알았다. 주유운은 얼른 맹가이의 손을 끌어 농부들의 틈에 끼어 그곳을 물러 나왔다. 맹가이는 아직도 어리둥절한 모습 이었다.

  주형은 어떻게 된일인지 알겠소? 
  장막뒤로 가보시오. 그곳에 청룡을 부리던 놈들이 있을거요.  맹형은 그들을  추격하시오. 나는 이곳 상황을 더 보겠소. 
  아니 날 좋은 구경에서 빼겠다는 거요. 이 구경거리는 내가 알아낸 건데. 
  이들이 어쩌면 천응맹과 관계가 있을지도 모르는데도? 
 맹가이는 말이 끝나지 않아 이미 사라졌다. 주유운도 얼른 장막밑으로 해서  제단한구석에 숨었다. 제단위에는 네명의 도사가 화룡진인을 호위하고 있었고 단 아래에는 독질 탕비윤과 네무사가 도사들을 노려보고 있었다.

  아무리 보아도 관원 같아 보이진 않는데? 
  당신도 화룡진인이란 이름에 어울리지 않는데...  모산파(矛山派)에 특히 불을  잘쓰는 도사가 있다는 말을 들었는데. 
  내가 쓰는 술법이 모산파의 것으로 보이는가? 
  모산파가 아니더라도 태평경(太平經)을 주로 외는 방술사로 보이네. 
  그래? 그렇다면 태평도인(太平道人)이 불러냈다는 천군(天軍)을 한번 볼텐가? 
 화룡진인이 손을 흔들자 하늘가득 작은 종이와 천이 휘날렸다. 동시에 향로가 넘어지며 붉은 연기와 불꽃이 장내를 감쌌다. 탕비윤의 곁에 서 있던 무사들이 무기를 휘두르며 허공에서 펄럭이는 종이와 천을 베어 냈다. 그들의 얼굴은 두려움이 가득한 표정이었다. 탕비윤이 소리쳤다.

  이놈들아, 정신차려. 그것은 천군이 아니라 그림이야. 어서 저놈들이나 잡아. 

 하지만 무사들은 탕비윤의 말에 신경 쓸 겨를이 없었다. 종이쪽으로 보기에는 너무나 생생한 천군의 모습이고 더구나 탕비윤의 말을 듣고 설마하여 서있던 무사 한명이 비명을 지르며 처참하게 목이 잘려 나뒹구는 모습을 보고는 남은 세명은 무턱대고 칼과 검을 휘둘렀다. 연기속에서 도사들이 손을 쓰는걸 짐작 한 탕비윤은 데리고 온 무사들을 도울 수가 없어 몸을 빼내 멀리 물러섰다.
   무턱대고 칼을 휘두르는 무사들이 한명씩 피를 토하며 나가 떨어지는 것을 보고 탕비윤은 분노로 치를 떨었다. 차한잔 마실 시간이 지나지 않아 네명의  무사는 모두 땅바닥에 누운 시체가 되어 있었다. 연기속에서 화룡진인의 목소리가 들려왔다.

  허(虛)속에 실(實)이 있고 실(實)속에 허(虛)가 있으니 어느게 허고 어느게  실인지 모르겠도다. 그대가 눈을 속이는 요술(妖術)이라 부르는 것도 다 큰  진리속에서 발견한 도술(道術)이라네. 가볍게 보지 말게. 
  요술인지 방술인지 도술인지는 쓰는 사람의 목적에 따라 구별되지. 네놈이  나쁜일에만 사용하니 절대 도술이 될 수없어. 연기를 걷고 정정당당히 대결  하자. 

 탕비윤이 고함을 질렀으나 아무대답이 없었다. 탕비윤은 조급해졌다. 도사들이 연기를 이용하여 사라져 버린 것 같았다. 하지만 감히 연기속으로 뛰어들 배짱 은 없었다. 연기가 차츰 옅어지고 제단위가 보였을 때 탕비윤의 입에서 욕이 튀어나왔다. 제단에는 이미 아무도 없었기 때문이다. 탕비윤이 제단을 넘어 장막뒤로 날아갔다. 
   주유운이 제단위로 올라갔다. 연기속에서 다섯도사가 제단아래로 들어가는 소리를 들었는지라 제단위를 자세히 살펴보았다. 발밑에 손하나 들어갈 만한 구멍이 나있는 걸 발견하고 구멍에 손을 넣고 당겼다. 판자가 들려지며 사람 하나가 들어갈 구멍이 나타났다. 주유운은 귀를 기울여 안의 동향을 살핀후 아래로 뛰어 내렸다. 제단밑에는 받침목이 얼기설키 얽어져 있었는데 한쪽 벽면이 훤하게 뚫려 있었다. 그곳으로 나오니 바로 장막 뒤쪽이다. 얼마가지 않아 불에 타 찌그러진 청룡의 나무뼈대가 떨어져 있는걸 발견했다. 주유운은 그러지 않아도 궁금했던 터라 자세히 살폈다. 가까운곳에 여러줄의 삼줄이 바람에 흩날렸다. 삼줄은 나무에 이리저리 걸려 있어 사람이 그 줄을 당기며 청룡을 조종한게 분명했다.
   주유운은 다시 장막안으로 들어가 무사들의 시체를 조사했으나 몇냥의 은이 나왔을뿐 그들의 신분을 짐작할 단서는 없었다. 주유운은 객점으로 돌아왔다.
 다음날 종일 맹가이를 기다렸으나 맹가이는 나타나지 않았다. 주유운은 속으로 욕을 해댔다. 맹가이가 그들을 추격한게 분명하다. 실패했다면 주유운을 안 찾아 올리 없기 때문이다. 맹가이는 또다시 혼자서 일을 처리할 생각을 했음이 분명했다. 주유운은 맹가이가 다시 그의 도움을 청한다면 절대 도와주지 말자 고 속으로 다짐했다.   
    끝없이 내릴것만 같던 비가 그치고 오랜만에 밝은 햇빛을 보게 되었다.
 길거리에는 사람들의 왕래가 늘어나고 활기가 있었다.화룡진인에게 꼬리가 탄 청룡이 바다 깊숙히 숨어 버렸는가? 주유운은 속으로 웃었다. 이런날은 객점 에서 보낼수는 없다고 생각한 주유운은 대로끝 사거리에 늘어선 찻집하나에 자리 잡았다. 지나가는 사람구경만큼 시간보내기에 좋은 건 없다.  
   멀리서 말 세필이 천천히 다가왔다. 사람들의 눈이 모두 그곳에 쏠렸다.
 앞장선 말은 잡털이 하나 섞이지 않은 백마였다. 그 말위에 앉아 있는 사람 또한 하얀 백의(白衣)에 흰 절각건(折角巾)을 쓰고 손에는 하얀 부채를 들었다.
 절각건 중앙에 커다란 녹옥(綠玉)이 달걀만하게 박혀 있었고 백의공자등에는 보석이 박힌 검이 매어 있었다. 그 모습만 보아도 아가씨들의 방심(芳心)이 다 모아질것 같은데 공자의 생김새도 늘름하니 더할 나위가 없다. 치솟은 검미 (劍眉), 깊은 눈, 조금 넓은 듯 하지만 큰 코, 두툼한 입술이 영락없는 사내 대장부의 전형(典型)이다. 백의공자뒤로 두명의 삽십대무인들이 따르고 있었는 데 그들 또한 여간해서 보기 힘든 건장한 장한들이다. 
   세사람은 사람들의 눈길에 익숙한 듯 신경도 쓰지 않고 갈길을 가고 있었다.
 말세필이 지나고 얼마 있지 않아 종종걸음으로 길을 재촉하는 여자가 나타 났다. 오늘 하루 길을 오고 가는 여자가 한두명이 아니었지만 이 여자가 눈에 띄는 건 머리에 챙넓은 모자를 쓰고 앞에 검은 사포(紗布)를 늘어뜨렸으며 손에는 검을 들었다는 점 뿐만 아니라 줄곧 앞만 보고 걸어가기 때문이다.
 주유운은 자리에서 일어나 여자를 따라갔다. 주유운의 짐작대로 여자는 백의 공자일행을 뒤따르는 듯했다. 백의공자일행은 익양시내를 벗어나 하얀담장이 둘러쳐진 장원으로 들어갔다. 여인은 장원 대문앞에 좌정하더니 움직이지 않았다.
   어제까지 내린비로 땅바닥엔 빗물이 고여 있어 앉는 즉시 엉덩이가 젖어 올 텐데도 여자는 그런것쯤은 아랑곳하지 않는 모양이었다. 주유운은 이 익양에서 뜻밖의 일들이 벌어지는 것이 여간 흥미롭지 않았다. 여인의 모습을 보고 할 일없고 호기심 많은 사람들이 하나 둘 모여 들기 시작했다. 대문이 빼꼼히 열리더니 하인 하나가 여인을 보고는 안으로 사라졌다. 모여 든 사람들은 곧 재미있는 일이 벌어질 것 같아 흥미롭게 수근대기 시작했다. 그러나 시간이 지날수록 사람들은 실망하며 하나 둘씩 자리를 떴다. 주유운은 여인이 앉은 땅바닥에서 어느새 물기가 말라버린걸 보고 여인의 내공이 보통이 아님을 알았다. 주위에는 어느새 사람들이 다 떠나 버리고 주유운만 남아 있었다.
 주유운은 널찍한 바위를 찾아 그곳에 드러 누웠다. 햇볕이 따가워 싫던 때가 얹그제 같은데 어느새 따뜻한 햇볕이 좋아지는 때가 되었나 보다.
   한시진이 지나고 가끔씩 궁금해서 찾아오는 사람도 이젠 없다. 주유운도 지루해지기 시작했다. 아무리 할 일이 없는 처지이지만 이런일에 시간을 보내는 자기 자신이 한심했다. 그러나 이곳에서 일어나는 조그만 일도 함부로 보아서는 안된다는 생각이 그를 붙잡았다. 좌무경의 입장에서 세상을 보는게 이렇게 힘들줄은 짐작도 못했다. 해가 지고 주위는 어두워졌다. 장원의 대문은 열릴줄 모르고 주유운도 이제는 오기로 버티고 있었다. 
   기다린 보람이 있었다. 여인의 입이 열린 것이다.  

  어지간히 할 일 없는 녀석이군. 

 여인의 말소리로 보아 그리 나이가 들지 않은 젊은 목소리다. 주유운은 기회를 놓칠 수 없었다.

  아무리 그 공자가 멋있더라도 낭자가 이렇게 사랑을 구하면 어떤 남자라도  받아들이지 않을 거요? 
  입닥쳐. 
  내가 나서서 중매를 서드릴까? 

 여인이 부르르 떨리는 어깨를 억지로 고정시키며 크게 한숨을 들이키는 걸 보고 주유운은 흐뭇하게 미소지었다. 

  공자에게 전할 말이라도 있으면 내가 전해 드리리다. 
  필요없어. 
  그럼 언제까지 이러고 기다릴거요? 혜가(慧可)대사께서 달마대사의 제자가  되기위해 눈밭에서 무릎꿇고 허락을 구했다는 얘기는 있지만, 다큰 여자가  문앞을 차지하고  앉아 낭군의 사랑을 구했다는 얘기는 들은적이 없소. 
  이 망할 녀석이 죽고 싶어? 
  혼자서 얻기 힘든 사랑은 친구의 도움을 얻어야 해결되는 법이라오. 
  ..... 

 여인은 더 이상 주유운의 말에 대답하지 않았다. 괜히 말을 걸었다가 손해만 본 셈이라 상대하지 않을 작정인 모양이었다.   
         
  허리와 엉덩이로 보아 얼굴도 예쁠 것 같은데 그 멋만 부리는 공자보다는   다른 사람은 어떻소. 내 동생도 그 공자 못지않게 잘생겼는데. 
  이 망할.... 

 여인의 몸이 일어섬과 동시에 어느새 검을 뽑아 주유운에게 달려 들었다. 이장 이 넘는 거리를 뒤돌아 보지 않고 수평으로 날 듯해서 찔러 오는 검술은 일품 이었다. 여인의 검이 허공을 찌르고 주유운의 몸이 누운자세로 공중으로 떠 올랐다. 여인의 검이 위로 솟구치며 주유운을 찔러 갔으나 주유운은 마치 구름 에 뜬 것처럼 천천히 허공으로 떠올라 몸을 틀더니 나뭇가지에 사뿐 내려 앉았다. 여인이 놀라 중얼거렸다.

  연대부운(蓮臺浮雲). 소림제자군. 그런데, 소림제자의 입에서 그런 더러운 말이  나오다니 도대체 사부가 누구야? 내 당장 가서 따질테다. 
  순수추검(順手推劍)의 검술을 보니 천산파(天山派)의 제자인데, 이 먼곳까지  어쩐 일이오. 
  네놈이 알것없어. 
  거참, 고약한 아가씨구만. 천산의 검술은 마음을 따라 검이 나가는 심검(心劍)  의 경지에 이르러야만 정수(精髓)를 얻을 수 있는데 낭자의 마음씨로는    심검을 얻을 수 없겠소. 
  입 닥치지 못해? 
  옛날 매군(梅君)이 검을 들면 천하에 적수가 없다했는데 천산의 검술은 갈  수록 그 정수를 잃어가는구만. 

 여인이 참지 못하고 나무위로 치솟으며 주유운의 몸과 나무를 한꺼번에 베어 왔다. 주유운의 몸이 그대로 내려가며 아랫가지에 몸을 걸치고 조금전까지 주유운이 앉았던 나무가지옆 둥치가 삭뚝 잘려나갔다.

  개운일출(開雲日出)은 구름을 쪼개는 빠름이 있어야 하는데 검이 수평을  이루지 못해 그 빠르기가 나오지 않는것이오. 수평이란 옆으로 봐서 검이  없는것처럼 검날만이 겨우 보일 정도여야 하는 법이거늘 낭자의 검은 마치  쇠뭉둥이를 든것처럼 굵게 보인다오. 

 여인이 아래로 떨어지며 주유운의 머리에 검화(劍花)를 뿌렸다. 주유운이 뒤로 벌렁 자빠지며 나무가지에서 떨어져 땅위에 내려섰다. 그러면서도 한마디를 잊지 않았다.

  유성타월(流星打月)은 커다란 검화(劍花)를 중심으로 작은 검화가 뒤따라야  하는데 낭자는 작은 검화를 만드는데 열중하여 중심이 없으니 위력이 없는  거요. 

 여인이 악을 쓰며 주유운을 따라 잡으며 공격을 퍼부었다. 주유운은 피하면서 차츰 장원에서 멀어졌다. 여인은 악착같이 따라붙었다. 두사람은 쫑고 쫑기며 어느새 넓은 들판에 나와 있었다. 주유운은 공격을 피하면서도 꼭 한마디를 덧붙였다.

  적을 벨때는 팔과 검이 일직선이 되어야 하는법이오. 팔굽이 굽으니 다음  동작이 원할치 못한거요. 
  찌를때는 검날이 정확히 수평이나 수직을 이루어야 하는데... 

 여인이 마침내 평정을 잃고 손발이 흐트러 지더니 무작정 공격을 퍼붓기 시작했다. 주유운은 잘못하면 여인의 기가 뒤틀릴것이 걱정되어 손을 들어 검을 튕겼다. 오른손 검지에서 일지신공이 펼쳐지며  쨍  하는 소리와 함께 여인의 검이 멈추어 섰다. 여인이 풀썩 주저 앉으며 울부짖었다.  

  이 더러운 놈들. 내 죽어서 원귀(寃鬼)가 되어 네놈들에게 복수 하겠다. 

 주유운이 깜짝 놀라 가슴을 찔러가는 여인의 검을 재빨리 빼았았다.

  왜 이러시오. 
  이놈들아. 이젠 내가 죽는 것도 못하게 막느냐? 네놈들은 사람에게 모멸감을  주고 즐기는 나쁜놈들이다. 이 못된 천응맹놈들아. 
  천응맹이라고? 누가 천응맹이오? 
  그걸 나한테 묻느냐? 이 나쁜 놈아. 
  그 백의공자가 천응맹사람이오? 
  그러는 네놈은 누구냐? 
  낭자, 제발 이놈저놈 좀 하지 마시오. 듣기 괴롭소. 
  네놈들은 욕을 먹어도 싸. 
  내가 조금전에 한말은 사과하겠소. 낭자가 안스러워 그곳을 떠나게 할려고  심한 소리를 한것이니 용서하시오. 
  ...... 
  그런데 소저는 천응맹과 무슨 원한이라도 있소? 
  네놈이 천응맹과 관계가 없다면 꺼져. 
  낭자 그들과 무슨 일이 있건간에 이곳 중원에선 여자들이 남자뒤를 쫑아  다니는 모양은 좋지 않게 생각한다오. 천산에서야 백리를 가도 만나는 사람이  없어 무슨짓을 하더라도 관계없지만 말이오. 아까도 보지 않았소? 수십명의  할 일없는 구경꾼이 모여드는걸 말이오. 
  네놈도 할 일없는 구경꾼이야. 
  맞소. 그러니 이곳에서 일을 처리할려면 천산과 다른 방법을 써야 한다오. 
  ...... 

 여인은 주유운의 말에 흔들리는지 한동안 조용했다. 주유운이 잠시 뜸을 들였 다가 말했다.

  무슨 일인지 말해주면 내 힘껏 도와드리지요. 
  네놈도 뭔가를 노리는 놈이 분명해. 
  허허, 이것 참.  강호에 첫 출도(出道)하면 세상사람들이 모두 도둑처럼 보이는  법이지요. 하지만 그중에는 친구도 있다오. 내 솔직히 말하겠소. 나도 지금  다급한 처지라오. 그래서 낭자에게 몸 쓸 짓도 한거요. 
  .... 
  내 동생이 이 호남땅에서 연락이 두절된지 사개월이나 된다오. 도무지 오리  무중(五里霧中)이라 그 백의공자같은 일행을 보면 자연히 관심을 가지게  되오. 
  그럼 그 백의공자를 찾지 왜 날 괴롭혀? 
  내가 낭자이름을 알려 달라면 순순히 알려주겠소? 내이름이 유아무개라면  낭자는 믿겠소? 백의공자의 정체를 알기위해서는 그와 원한이 있는 낭자같은  사람에게 묻는게 정확히 아는 방법이라오. 
  동생이 남자에요? 여자에요? 
  남자라오. 아주 잘생긴 녀석인데 그 백의공자보다 나았으면 나았지 못하진  않아요. 아까 말했듯이 낭자가 도와주면 그녀석을 낭자에게 소개... 
  입닥쳐요. 

 주유운은 여인이 한결 부드러워진걸 깨닫고는 미소를 지었다.

  좋아요. 나와 처지가 비슷하니 말해줄께요. 나도 용아(龍兒)를 잃었거든요. 
  아니 낭자의 동생을 저녀석들이 납치했단 말이오? 이런 나쁜녀석.어린애를.. 
  용아는 사람이 아니라 매에요.  
  엣? 
  천산에서 데리고 왔는데 의창(宜昌)에서 납치되었어요. 
  저 놈들이 잡아갔나요? 
  몰라요. 객점에 들를때는 항상 바깥에 놓아두는데 자고 일어나니 날 찾아오지  않지 뭐에요. 
  그럼 저들이 잡아갔다는 증거는 없다는 말이잖소. 
  저들이 쭉 같이 오면서 용아를 보고 탐욕스럽게 수근댔거든요. 
  그러니까 저들이 의창까지 낭자를 쫑아오다가 용아라는 매를 잡아 갔군요. 
  그게.... 그들이 날 따라온건 아니고..... 
  가만. 다시 정리해 보면 낭자가 저들을 계속 따라왔는데 어느날 매가 나타나지  않더라. 그러니 그 백의공자 일행이 잡아간게 아닐까 의심이 간다? 그래서,그  백의공자더러 매를 내놓으라고 했소? 
  내놓으라고 하니 자기는 모르는 일이라며 상대도 않잖아요. 
  아이구 머리야. 이제보니 그 백의공자가 정말 군자(君子)이구료.낭자가 몇날  며칠 괴롭히는데도 묵묵히 참고 이곳까지 온걸 보면 말이오. 
  흥, 난 육감이란게 있단 말에요. 

 주유운은 실망과 한심스럽다는 표정이 교차했다. 그러나 마지막 한가닥 희망은 남았다.

  아까 저들이 천응맹사람이라 했는데, 그들의 말을 들은거요?   용아는 진짜 천응(天鷹)이라구요. 그 용아를 노리고 잡아갔으니 천응맹사람이  분명하잖아요. 
  그러니까 하나도 확실한게 없다는 말이군요? 
  그게 뭐 중요해요? 내가 보기에 분명히 맞는데. 

 주유운은 이 아가씨가 백의공자에게 첫눈에 반해 모든걸 백의공자탓으로 돌리 고 있다고 생각했다. 여인이 날카로운 소리로 물었다.

  이제 다 말했으니 날 어떻게 도울건지 말해요. 
  미안하오. 그런 일이라면 나도 도울 수가 없네요. 
  뭐야? 이 날강도 같은 놈. 

 주유운은 얼른 뒤로 날아 손살같이 도망쳤다. 뒤에서 여인의 고함소리가 들려 왔다.

  이 죽일 놈. 네놈부터 혼줄을 내놓을거야. 

 다음날 주유운이 객점일층에서 아침을 먹고 있는데 맹가이가 앞에 털썩 앉더니 만두 한덩어리를 집어 입에 넣었다. 주유운은 화가 나 있던 터라 팩 쏘았다.

  맹형이 다시 나타난걸 보니 뭔가 잘 되지 않는 모양이구료. 
  주형. 왜 이러시오. 난 어제 하루종일 굶으며 고생했단 말이오. 
  아니 맹형같은 부자가 왠일로 굶으셨소? 
  배안에 갖혀 나오지도 못하고 있었으니 금은이 무슨 소용이 있겠소? 어젯밤  에 겨우 도망쳐 나왔는데 주형이 이렇게 핀잔을 주니 섭섭하오. 
  배안이라면... 동정호까지 갔다 왔구료. 
  우선 배나 채우고 봅시다. 

 맹가이가 점원을 불러 닭한마리를 구워오게 했다. 닭이 나오기 전에 맹가이는 주유운의 아침인 만두그릇을 뺏아 깨끗이 비웠다. 주유운은 이어 나온 닭까지 허겁지겁 먹어 치우는 맹가이를 멍하니 바라다 보고만 있었다. 입안 가득 닭 고기를 물고 있던 맹가이가 눈을 둥그렇게 떴다. 주유운의 뒷통수에서 날카 로운 검풍이 몰아쳤다. 주유운은 이미 짐작하고 있었다는 듯 의자채로 옆으로 미끄러졌다. 검날이 주유운의 귓가를 스치며 곧장 앞으로 뻗어 맹가이의 얼굴 로 뻗어갔다. 맹가이가 닭다리를 흔들어 검을 쳤다. 맹가이의 입에서 닭고기가 뿜어져 나오며 검을 쥔 여인의 면포에 뿌려졌다.

  이 더러운 놈. 
  이 여인이 왜 이래? 

 여인과 맹가이가 동시에 부르짖었다. 여인이 질색을 하며 삿갓을 벗어 던졌다. 그제서야 주유운은 여인의 얼굴을 볼수 있었다. 자그마한 얼굴에 초롱초롱한눈, 반달같은 눈썹, 작고 오똑한코, 작은 입술이 전체적으로 너무나 귀엽다고 느껴지는 얼굴이었다. 이런 귀여운 여인은 대개 성깔이 있게 마련 이다. 여인은 무작정 맹가이에게 달려 들었다. 맹가이가 얼른 검병으로 날아 드는 검을 막았다. 일층에서 식사하던 손님들이 와르르 도망나가고 주유운만이  벽에 바싹 의자를 붙인채 흥미롭게 싸움을 구경하고 있었다. 여인은 미친 듯이  검을 휘두르고 맹가이는 의자에 앉은채 공격을 하나하나 침착하게 막아내었다. 
 맹가이의 얼굴에는 아직도 상대가 왜 이러는지 모르겠다는 표정이 역력했다.   
        
  주형. 이 여인이 왜 이러는지 알겠소? 
  그야 맹형이 입에 든 닭고기를 얼굴에 토해냈으니 그러지요. 
  그건 놀라서 입에 든 것이 튀어나갔을 뿐인데... 
  더러운 것이 묻었으니 나라도 화가 났겠소. 
  이러지 마시오. 내가 보기엔 이 여인이 주형을 찾아 온 것 같은데. 
  네놈부터 죽이고 저놈을 처단하겠다. 

 여인이 고함을 지르며 맹가이앞의 탁자를 쪼갰다. 발로 조각난 탁자를 차올 리며 여인의 검이 사정없이 내리쳤다. 맹가이는 검병으로 여인의 검을 살짝 튕겼다. 여인의 검이 맹가이의 어깨를 스치며 맹가이가 앉은 장의자(長椅子)를 두쪽으로 갈랐다. 하지만 맹가이는 아무일도 없다는 듯 반쪽남은 의자에 곧게 앉아 있었다. 여인의 검이 원을 그리더니 맹가이의 다리를 잘라왔다. 맹가이가 다리를 번쩍들자 의자다리가 삭뚝 잘라졌다. 여인이 의자채로 맹가이의 엉덩이 를 차올렸다. 의자가 대들보에 부딪쳐 파삭 부셔지는 소리가 들렸지만 맹가이 는 어느새 뒤로 한바퀴 돌아 다른 의자에 꼿꼿이 앉아 있었다. 여인의 검이 일직선으로 맹가이의 가슴을 노리고 찔러왔다. 맹가이가 눈쌀을 찌푸리더니 내뱉았다.

  거참 못말릴 여인이네. 

 여인의 검이 가슴앞 한자거리로 다가왔을 때 세워진 맹가이의 장도가 치솟으며 여인의 검을 때렸다.  쨍  하는 소리와 함께 여인의 검이 허공으로 날아 올라 대들보에 박혔다. 여인이 이젠 맨손으로 맹가이에게 달려들었다. 맹가이는  연신 혀를 차며 여인의 권(拳)과 발을 피했다. 두사람이 일층을 맴돌며 도망 가고 공격하는 동안 여인의 권과 각(脚)에 맞아 탁자와 의자는 성한게 하나도  없었다. 한동안 폭풍이 지나가고 여인이 헐떡이기 시작했다. 그제서야 맹가이가 부드럽게 달랬다.

  이보시오. 닭고기가 튀긴 것은 내가 사과할테니 여기서 그만 두는게 어떻소? 
 여인이 털썩 주저 앉더니  으앙  울음을 터뜨리기 시작했다. 맹가이는 갑작스런 일에 어쩔 줄 모르고 주유운 곁으로 다가왔다.

  세상에 무슨 여자가 저렇게 사납지? 

 맹가이가 중얼거리는 소리를 여인이 들은 모양이다. 울던 울음을 뚝 그치고 양 손을 허리에 올려 맹가이를 노려보았다. 맹가이가 그만 질려 두손을 내저었다.

  나도 모르게 헛말이 나갔소. 내 다시는 입조심하리다. 

 맹가이는 바닥에 떨어져 있는 모자를 주워 닭고기가 붙은 면사를 떼어 내고 여인앞으로 내밀었다.  헥헥  거리며 숨이차하던 여인이 빼앗 듯 모자를 잡아 챘다. 맹가이가 호통을 쳤다.

  야, 점원은 뭘하느냐?. 어서 깨끗한 의자하나를 내어와 낭자께 갖다 드려라.
  여기 부셔진 기물은 이 주공자께서 배상하실거다. 

 점원둘이 몸을 사리며 의자하나를 내어왔다. 주유운이 품속에서 은세냥을 꺼내 점원들에게 던져주자 점원들은 그제서야 박살난 나무조각들을 쓸어내기 시작 했다. 맹가이가 점원이 내어온 의자를 여인쪽으로 밀며 말했다.

  우선 앉아 숨을 돌린후 싸우든 얘기하든 합시다. 

 면포여인이 의자에 앉아 숨을 고르는 동안 맹가이는 주유운옆에 앉아 여인을 흥미로운 듯 지켜보았다. 여인은 호흡이 정상으로 돌아오자 벌떡 일어섰다.
 맹가이가 황급히 두손을 내저었다.

  잠깐. 나는 이미 사과했으니 나하고는 싸울 생각이 아니겠지요. 
  맹형이 그녀의 검을 날려 버렸으니 맹형과 먼저 해결해야할 일이 있지요. 
  기다리시오. 

 맹가이가 허공에 치솟아 대들보에 박힌 검을 뽑아 내려왔다. 맹가이가 검끝을 잡고 공손히 검을 내밀었다. 여인이 검을 나꿔채고는 검집에 꽂았다. 맹가이가 싱긋 웃으며 말했다.

  하하, 이젠 내가 구경할 차례군. 그런데 이젠 부술 물건이 없어 재미가 덜  하겠는데... 
  
 그말을 들은 점원들이 술동이들을 옮기느라 분주했다. 주유운이 쓴웃음을 지으며 입을 열었다.

  낭자, 어제는 어쩔 수 없었소. 그런데 이제 사정이 바뀌었다오. 그대를 도울  협객이 나타났단 말이오. 
  그게 무슨 소리요? 

 맹가이가 불안한 표정으로 주유운과 면포여인을 번갈아 보았다. 주유운이 능청 맞게 웃으며 말했다.

  저 낭자께서 매를 잃어 버렸다오. 그래서 내가 찾도록 도와야 하는데... 
  매라고? 까짓거 하나 잡아 주지 그러오? 
  그게 보통 매가 아니거든요. 그래서 아무래도 맹형이 도와주는게 좋겠소. 
  무슨 소릴 하는거요? 난 정신없이 바쁘다는걸 모르오? 주형이 약속했다니  주형이 책임져야지. 
  그게 말이오. 내가 나서기에는 조금 게름직하거든요. 
  무슨 말이오? 
  낭자께서 매를 잡아간 사람들을 쫑아왔는데, 그들이 잡아갔다는 증거가 없단  말이오. 
  주형이 나서지 못하는 일에 왜 날 끌어 들이오? 주형은 군자이고 난 소군자란  말이오? 
  그게 그렇지 않아요. 낭자의 말로는 그들이 천응맹 사람이라는 군요. 
  뭐요? 낭자 갑시다. 내가 그놈들을 족쳐 매를 내놓게 하겠소. 어서 갑시다. 
  잠깐 기다리시오. 맹형은 나한테 할 얘기가 있는 줄 아는데... 
  그건 급하지 않소. 우선 낭자의 일부터 해결해 준다음 얘기합시다. 

 맹가이가 앞장서서 나갔다. 면포여인은 어리둥절한 듯 움직일줄 몰랐다. 맹가이 가 문앞에서 재촉했다.

  가지 않을거요? 겁이 나면 그놈들이 있는곳만 말하시오. 내 혼자 가서 끌고  올테니까. 
 
 여인이 결심한 듯 일어나 나갔다. 주유운도 그들 뒤를 멀치감치 떨어져 따랐다.
 맹가이와 면포여인이 걸어가며 수근거렸다.

  난 맹가이라하오. 낭자의 방명은 어찌되오? 오해마시오. 이름도 모르고 낭자를  대신해 나설순 없는 일아니오? 
  전....유심미(劉心媚)라 해요. 
  정말 아름다운 이름 이구료. 

 주유운은 뒤에서 따라가며 피식 웃었다. 맹가이가 뒤를 돌아보며 핀잔을 주었다.

  주형은 나서기 싫다며 왜 따라오는 거요? 
  혹시 그들이 맹형을 당하지 못하고 도망치면 나라도 나서서 막아야 하지  않겠소? 
  흥, 별걱정을 다하시는 구료. 걱정말고 돌아가 기다리시오. 

 그러나 주유운은 욕을 먹으면서도 따라갔다. 


  제칠장(第七章) 동창(東廠)의 습격 


   장원에 다다른 맹가이는 그 큰 주먹으로 대문을 두들겼다. 얼마지나지 않아 하인이 문을 열고 밖으로 나왔다. 하인은 두려운 눈으로 맹가이와 유심미를 쳐다 보았다.

  두분께서는 무슨 일로 찾아 오셨나요? 
  잔말말고 주인나리 좀 보자고 해라. 
  어르신은 지금 손님을 접견하실수 없는데요. 
  내가 대문을 부수고 들어가랴? 일다경의 시간을 줄테니 알아서 해라. 

 하인이 얼른 도망치듯 대문을 닫고 안으로 들어갔다. 일다경도 되지 않아 화려한 옷을 입은 중년인이 나타났다.

  당신이 이곳 주인이오? 
  저는 이 장원일을 맡아보는 서총관(徐總管)입니다. 주인께서 기다리시니 어서  드시지요. 

 맹가이와 유심미가 서총관을 따라 들어가고 주유운은 일장 뒤에서 쫑아갔다.
 하인들은 주유운을 보고도 막지 않았다. 대문을 들어서니 장원이 무척 넓은 것을 알수 있었다. 잘꾸며논 정원 사이로 청석길이 나있었고 붉게 물든 단풍과 은행의 누런 잎이 시야를 가려 안쪽은 보이지 않았다. 한참을 걸어서야 붉은 칠을 한 기와채가 보였다. 기와채가 길을 막고 있어 그 뒤쪽은 보이지 않았 지만 뒤로도 적지 않은 기와채가 있음을 짐작할 수 있었다. 서총관이 객청문을 열고 안내했다. 객청안은 붉은 휘장과 황색 휘장이 어울려져 호화스러웠고 적잖은 서화(書畵)가 걸려 있었다. 
   세사람이 의자에 앉자 시녀가 차를 내오고 나갔다. 서총관이 흰수염을 멋 있게 기른 노인한사람을 모시고 나타났다. 흰수염의 노인이 자리에 앉아 입을 열었다.

  세분이 저를 보자고 하신 용건이 무엇인가요? 
  이 유소저가 매를 잃었는데.... 
  용아라고 해요. 
  그렇소. 용아라는 매를 잃었는데 당신들이 잡아갔다고... 
  그게 아니고 그 백의공자가... 
  백의공자? 

 맹가이가 난처한 표정을 지었다. 이곳에 오기전에 충분하게 얘기듣지 못하고 서두른 탓에 영 체면이 말이 아니다. 흰수염의 노인이 얼른 말을 받았다.

  그분은 저희집 손님이신데 그분을 찾아 오셨다면 제가 감히 나설수 없구료. 
  그러니 그 도적을 나오라 하시오. 
  허어, 이분 협사(俠士)께서는 상당히 성급하시구만. 그분이 이 소저의 매를  잡아갔다는 것이 확실하오? 
  그건 그 도적을 만나 직접 물어보면 될 것 아니오. 
  허어, 이것참... 
  만일 그 도적을 불러오지 않으면 내가 직접 뒤지겠소. 
  허어.... 

 흰수염의 노인은 그저 한숨만 내쉬며 할말을 잊었다. 이런 무뢰한들은 대화로 일을 풀어나가려 하지 않는다는 걸 노인은 잘알고 있다. 노인의 뒤에선 서총관 이 발작하려는걸 노인이 끌며 대청을 나갔다.
   맹가이는 의기 양양하여 기지개를 켜더니 대청을 이리저리 돌아다니기 시작 했다. 유심미는 전과는 다르게 상당히 얌전했다. 객청문이 열리며 백의공자와 두명의 장한이 들어왔다. 그들을 보는 맹가이의 얼굴에 처음으로 긴장이 흘렀다. 백의공자가 세사람에게 포권을 하며 인사를 했다.

  세분께서 본인을 찾으셨다구요. 
  그렇소. 이 유소저의 용아라는 매를 내놓으시오. 
  협사께선 이분 소저와 무슨 관계이신가요? 
  오늘 우연히 만났을 뿐이오. 하지만 당신들이 매를 뺏어 갔다는 얘길 듣고  어찌 그냥 있을 수 있겠소? 
  이분 소저께서 우리가 매를 뺏아갔다고 했단 말이지요?   꼭 그렇다는 건 아니라... 
  뭐 물어볼 것 없이 이분 소저께 직접 물어 보는게 좋겠군요. 소저, 이 협사께  우리가 매를 뺏았다고 얘기했나요? 
  아니.... 저는.... 공자께서...... 아니에요. 

 유심미는 손까지 바르르 떨며 다 죽어가는 목소리로 겨우 말을 이었다. 주유운 은 자기의 생각이 맞았다는 걸 알아채고 속으로 안도했다. 이 유심미라는 여자 는 이 백의공자에게 단단히 반해 버린 것이다. 그러니 백의공자앞에서는 말도 제대로 나오지 않는 게다. 자기가 나섰다면 지금 맹가이가 당한 꼴을 겪고 있을 것이다. 맹가이만이 입을 벌이고 어이없다는 표정으로 유심미와 주유운을 바라보았다. 사실 맹가이가 유심미로부터 들은 것은 아무 것도 없다. 주유운의 말만 듣고 이곳에 오지 않았던가? 맹가이는 경솔했던 자기를 나무라며 후회 했으나 이미 호랑이 등에 탄 형국이다. 주유운에게 도움을 요청하는 눈짓을 보냈으나 주유운은 딴청을 부리고 있었다.  이왕 이렇게 된 것 끝까지 버티는 수밖에 없다.

  그참 이상하구료. 나는 당신들이 천응맹이라는 것까지 들었는데. 
  아니에요. 

 유심미가 소리쳤고 두명의 장한이 객청문앞을 막아섰다. 백의공자가 고리눈을 하고 두장한을 노려보았으나 이미 때는 늦었다. 맹가이와 주유운은 속으로 쾌재를 불렀다. 맹가이의 유도에 두장한이 넘어가 반응을 보인 것이다. 백의 공자가 얼른 입을 열었다.

  천응맹이라니 얼토당토 않아요. 더구나 이분 소저가 어떻게 우리가 천응맹사람  인지 아닌지 알겠소? 
 
 지금까지 가만 있던 주유운이 얼른 나섰다.

  유소저가 말하길 여러분을 따라다닌지 오래라고 했소. 그동안 설마 여러분의  말을 옅듣지 못했다고 생각하는 건 아니겠지요? 
  아니에요. 

 유심미가 얼른 부인했다. 주유운이 맹가이에게 눈짓을 하고는 말했다.

  맹형, 이거 아무래도 우린 그냥 가는게 좋겠소. 유소저를 도우러 왔는데 유  소저가 원치 않는 것 같으니 우린자리를 피해 주는게 좋지 않겠소. 
  그럽시다. 

 맹가이가 앞장서 나갔다. 두명의 장한이 칼을 뽑아 들고 맹가이를 공격했다.
 맹가이가 장검을 뽑지도 않은채 들어올려 두명의 칼을 막았다. 두명의 칼이  하나는 검병에 하나는 검집에 맞아 튕겨 나갔다. 두명의 장한은 팔이 얼얼하여 뒤로 한발짝 물러섰다. 그 모양을 보고 있던 백의공자가 얼른 소리쳤다.

  너희들은 물러서라. 그리고 두분은 앉으시지요. 

 맹가이가 주유운에게 어떡할것인가 눈으로 물었다. 주유운이 얼른 맹가이를 끌어 앉혔다. 

  공자께서 뭔가 할말이 있는 듯하니 들어 봅시다. 

 백의공자가 자리에 앉아 두사람에게 단호하게 말했다.

  두분은 아무래도 이분 소저의 일 때문에 오신건 아닌 듯 하오이다. 아무래도  이분소저의 일부터 처리한후 두분 일을 처리하는게 좋겠소. 

 맹가이가 얼른 대답했다.

  말씀해 보시구려. 
  소저께서 시간을 주시면 그 매를 찾아 드리겠습니다. 그러니 괜찮으시다면  잠시 우리와 함께 머무르시는게 어떨지요. 
  당신들을 어떻게 믿고 유소저가 같이 머무른단 말이오.  
  그일은 소저본인의 생각을 묻는게 도리가 아니겠소? 
 유심미가 머뭇거리더니 고개를 끄떡였다.주유운은 눈을 찌푸렸으나 유심미 본인의 마음을 억지로 되돌리게 할 자신이 없었다. 백의공자가 장한들에게 명령했다.

  너희들은 소저를 모시고 나가 쉴방을 마련해 주거라. 

 두장한이 유심미를 데리고 나갔다. 백의공자가 먼저 이름을 밝혔다.

  저는 등기걸(鄧箕傑)이라 하오이다. 두분은? 
  맹가이요. 
  주유운이라 하오. 
  두분은 천응맹과 무슨 원한이 있는가요? 
  원한은 없소. 다만 사람을 찾을 뿐이오. 
  어떤 사람을 찾는다는 말인가요? 
  록산회 두령이오. 
  아니 록산회 두령을 왜 천응맹에서 찾는다는 거죠? 
  그놈이 천응맹에 도움을 청하러 갔거든요. 아마 천응방에 숨어 있을거요. 
  그러고 보니 맹형이 바로 그 록산회를 떨게한 삿갓인이군요. 
  그놈만 넘겨준다면 내 톡톡히 보답하겠소. 
  맹형은 아직도 우리가 천응맹사람이라고 믿고 있군요. 
  흐흐, 그렇지 않다면 내가 왜 낱낱이 얘기했겠소? 
  도대체 그를 왜 찾는거요? 
  그건 개인적 일이니 말할 수 없소.  넘겨줄 거요 말거요? 
 등기걸은 자리에서 일어나 대청을 오락가락했다. 골똘히 생각하면서 대청안을 걷던 등기걸이 우뚝서서 의아한 눈으로 맹가이를 보았다.

  한가지 이해가 되지 않는게 있소. 록산회 두령이 천응맹의 도움을 얻으러  한다는걸 어떻게 알았죠? 
  그건 주형이 그놈들... 

 주유운이 얼른 맹가이의 소매자락을 당겨 말을 끊으며 대신 대답했다.

  그놈들이 매를 연락수단으로 삼기에 천응맹과 관계가 있다고 짐작했소. 
  아무리 그렇더라도 천응맹이 익양에 있다는 건 또 어떻게 알았소?   천응맹이 익양에 있나요? 

 등기걸과 주유운의 눈이 허공에서 부딪혔다. 두사람은 지금 상대를 제압하기 위해 머리를 총동원하고 있었다. 등기걸이 눈을 피하며 말했다.

  그걸 나한테 물으면 어떡하지요? 
  등형이 모르면 누가 알겠소. 하지만 내가 알기로는 익양엔 천응맹의 호남지부  가 있는 걸로 아오. 
  그래요? 

 주유운은 등기걸의 눈을 똑바로 주시했다. 등기걸은 얼버무리며 눈을 피했으나  당황한 기색이 역력했다. 

  맹형이 순진하게 모든 일을 다 말해줬으니 이제 등형이 뭔가를 말할 차례가  아니오? 
  뭘 말하라는 거요? 
  등형이 천응맹의 사람이 아니라하더라도 천응맹의 소재를 분명히 알고 있으니  그곳만 말해주시오. 
  생각할 시간을 주겠소? 

 등기걸이 대청을 걸어다니다 답답한 듯 창문을 활짝 열었다. 시원한 가을바람 이 대청안으로 밀려들어왔다. 등기걸은 창문앞에 서서 바깥을 멍하니 바라보다 한순간 창문밖으로 튀어 나갔다. 맹가이가 놀라 뒤따라 뛰었으나 천정에서 퍼져 내려오는 그물에 갖혀 꼼짝도 못했다. 동시에 대청바닥이  쩍  갈라지며 그물에 갇힌채 주유운과 맹가이는 바닥으로 떨어져 내렸다. 주유운이 그물을 헤치고 나와보니 주위는 우물처럼 원형의 방으로 한자높이의 돌들로 벽을 쌓고 머리위에는 둥그런 철망이 어느새 내려져 있었다. 등기걸의 머리가 불쑥 나타나 아래를 내려보더니 껄걸 웃었다.

  하하, 두분은 얼마 동안만 그곳에 있으시오. 내 봐서 꺼내주리다. 

 등기걸이 두껑을 닫고는 사라졌다. 그 두껑이란게 바로 대청 바닥이다. 함정안 은 눈앞도 보이지 않게 깜깜했다. 맹가이가 투덜댔다.

  흥, 혼자 똑똑한척 하더니 이게 무슨 꼴이오? 
  그리 손해만 본건 아니잖소.  
  그게 무슨 말이오? 
  이곳이 바로 천응맹이란 말이오. 
  여기가 천응맹 본부라고? 
  아니 천응맹 본영(本營)은 분명히 다른데 있을거요. 그 백의공자 일행이 북쪽  에서 온걸 보니 아마 장강(長江) 중상류쯤이 아닌가 하오. 유소저의 말로는  의창 가까운 곳에서 만났다고 했거든요. 
  그럼 여기는 천응맹 지부라는 얘기요? 
  아마 그럴거요. 아까 호남지부란 얘길꺼냈을 때 등기걸의 표정이 볼만했거  든요. 
  그걸 알았다고 해도 이제 어떡할거요? 어쩌면 저놈들이 록산회 때문에 나한테  복수할지도 모르니 큰일이오. 
  걱정마시오. 내가 맹형을 위해 대신 복수해주겠소. 
  지금 농담할때요? 이곳에는 먹을건 물론 변소도 없으니 어떻게 견딜거요?   방법을 생각해 봅시다. 
  또 생각이오? 이곳 함정이 삼장높이밖에 되질 않으니 그냥 뚫고 나갑시다. 
  그렇게 쉽게 나갈수 있는 함정이라곤 생각안되는데요. 뭔가 다른 함정이  있을거요. 
  난 한번 시도해 보겠소. 

 돌틈을 잡고 위로 올라가는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 맹가이는 머리 위에 쇠창살이 부딪히자 힘껏 밀어보았다. 하지만 쇠창살은 움직이지 않았다.
 발을 붙일 마땅한곳도 없으니 힘을 쓰는것도 무리가 있었다. 맹가이가 주유운 을 불렀다.

  주형, 이리 올라와 내발좀 받쳐 주시오. 힘을 쓸 수가 없소. 

 주유운이 올라가 맹가이의 발을 어깨에 올리고 돌틈에 손가락을 깊숙히 박았다. 맹가이가 온힘을 다해 쇠창살을 들어 올렸으나 쇠창살은 꿈쩍도 안했다.

  망할, 마치 산에 눌려 있는 것 같소. 
  괜히 힘빼지 말고 내려갑시다. 
  먼저 내려가시오. 난 올라온 김에 조금 더 살펴보고 내려가겠소. 

 주유운은 내려와 주위벽면을 두드려 보았다. 모든 벽면의 돌이 단단히 막혀 있는 듯 반향되어 오는 소리도 둔탁했다. 맹가이가 내려와 한숨을 내쉬었다.

  벽은 어떻소? 
  단단히 막혀 있는 것 같구료. 
  그렇다면 나갈 곳은 저 쇠창살을 뚫는 수밖에 없는 것 같은데... 
  쇠창살 굵기는 어떻소? 
  엄지 손가락 굵기요. 잘라내기는 무리일 것 같소. 
 
 어둠속에서 비가 오는 소리가 들렸다.

  이게 무슨 소리요? 
  오줌이 마려우니 어쩌겠소? 해결해야지. 
  굶어 죽기 전에 냄새에 중독되어 죽겠소. 
  그러는 주형은 얼마나 참는지 두고 볼거요. 

 주유운은 냄새를 피해 위로 올라갔다.  맹가이가 못마땅한 듯 혀를 찼으나  말은 하지 않았다. 주유운은 위에서 내려올 생각을 안했다. 냄새란 위로 올라 가기 마련이어서 윗쪽이 더 냄새가 날텐데 주유운은 그것도 모르는 모양이다.
 두시진이 지났다. 손가락하나 겨우 들어갈 돌틈을 딛고 오래 버티는 주유운이 용하다고 생각되었지만 맹가이는 자기 오줌냄새가 그리도 싫어 내려올줄 모르는 주유운이 밉기만 했다. 윗 판자가 열리는 소리가 나며 환한 빛이 함정 안으로 비추었다. 하지만 바닥까지는 빛이 비추지 않았다. 더구나 밝은 곳에 서는 어두운곳이 보이지 않기 마련이다. 위에선 사람은 아래에서 공격해올지도 모른다는 생각때문인지 구멍쪽으로 다가서지 않아 밑에서는 사람 모습도 보이지 않았다. 
   하지만 맹가이의 눈에는 구멍바로 옆벽면에 찰싹붙어 움직이지 않고 있는 주유운이 똑똑히 보였다. 맹가이는 그제서야 주유운이 이쁘게 보였다. 위에 있는 사람이 소리쳤다.

  지금, 음식을 내려줄테니 허튼 수작 마시오. 만일 수작을 부리면 밥을 얻어  먹을 생각 마시오. 
 
 맹가이는 그의 주의를 자기에게 끄는 것이 필요하다는걸 알았다. 즉시 대답 했다.  
 
  이거 음식을 보아도 기쁘지 않군. 먹으면 싸야하는게 사람인데 이곳에는 변소  도 없으니 배고픈것보다 싸는게 더 걱정이라오. 
  그러면 음식을 도로 가져갈까? 
  아니오. 천만의 말씀. 변이야 바닥에 묻으면 며칠을 견딜수 있으니 아무래도  먹는게 더 중요하겠지. 

 쇠창살이 옆으로 미끄러졌다. 맹가이는 속으로 욕을 했다. 옆으로 움직이게 한걸 들어올리려 했으니 꿈쩍도 안한게 당연했다. 사람 머리하나 들어갈 구멍 이 만들어지자 길다란 바구니가 내려왔다. 맹가이는 속이 탔다. 주유운이 공격 을 할려면 지금해야 할텐데 움직이지 않는다. 길다란 줄에 매달린 바구니가 반쯤 내려왔을 때 위에서  아이쿠  하는 비명이 들리며 사람하나가 쇠창살위로 넘어졌다. 주유운이 열린 구멍사이로 손을 내밀어 그자의 사타구니를 움켜 쥐었다. 

  하필이면 자네 물건이 구멍위에 있으니 쥘 수밖에 없네. 날 원망 말게나. 
 
 주유운이 한마디하며 쇠창살을 밀었으나 꿈쩍도 않는다. 분명히 기관으로 작동 시키는 모양이다.

  이봐, 이걸 어떻게 여는가? 말하지 않으면 자네 물건이 터지게 된다네. 
  그 작동장치는 대들보에 달린 줄이니 날 놓아주지 않으면 열수가 없소. 
  흐흐, 어림도 없는 소리. 맹형. 그 바구니를 들고 올라오시오. 

 맹가이는 사태를 깨닫고 바구니의 줄을 풀어 벽을 기어 올라갔다. 쇠창살을 통해 보니 과연 대들보에 수술이 달린 줄이 있다. 맹가이는 품에서 은덩어리를 꺼내 구멍을 뚫은후 줄을 꿰어 묶었다.

  그 친구 물건을 치워야 던질수 있겠는데. 

 주유운이 허리띠를 풀어 장한의 목에 감고는 장한을 옆으로 밀었다.

  허튼 수작을 하면 목이 댕강 잘릴거야. 

 이미 주유운의 일지선공에 혈도를 찍혀 하반신이 마비된 장한은 고개만 끄떡 였다. 맹가이가 은덩어리를 던져 수술을 감았다. 줄을 힘껏 당기자 쇠창살이 미끄러지며 구멍이 활짝 열렸다. 맹가이가 먼저 뛰어 나갔다.

  난 주형이 내 오줌 냄새 때문에 위로 도망간 줄 알고 적잖이 원망했다오.
  왜 미리 얘기해 주지 않았소? 
  저들이 우리대화를 다 듣고 있을건데 얘길했다면 기회는 사라졌을거요. 
  하옇튼 주형은 정말 존경스럽소. 

 주유운이 대청밖을 보니 오후쯤 되었다. 

  훤한 대낮에 뚫고 나가야하니 배나 채우고 시작하는게 어떻소?   그 음식 바구니는 저안에 있는데...이미 내 오줌냄새가 배어 버렸을테니  이곳을 나간후 배를 채웁시다. 
  어쩔수 없군. 그럼 맹형이 앞장서는 거요. 
  주형, 그럴 것 없이 우리 이곳을 한번 뒤집어 놓는게 어떻소?   맹형은 이들과 무슨 원한이라도 있소? 괜한 적을 만들지 맙시다. 
  저놈들은 우릴 가두었으니 그 보답은 해야하지 않소. 
  저들이 가두기만 했을뿐 아무 해도 끼치지 않았으니 큰 손해는 없잖소. 
  에이 그럽시다. 그대신 저녀석은 내 오줌냄새를 좀 맡아야겠오. 

 맹가이가 장한을 들어 함정속으로 던져 넣고는 뚜껑을 닫았다. 두사람은 대청 을 나와 당당히 걸어 나갔다. 정원을 지나가는 동안 하인들 몇사람을 만났으나 두사람의 너무도 당당한 모습때문인지 아무도 이상하게 보지 않았다. 두사람이 대문을 나서 뒤도 돌아보지 않고 객점으로 돌아왔다. 이틀을 굶다시피한 맹가이는 객점에 들어서자 마자 음식을 내오라고 성화였다. 아침에 다 부숴진 탁자와 의자는 이미 새것으로 말끔히 교체되어 있었다. 주유운은 먼저 방으로 달려가 숨겨둔 보따리가 그대로 있는지부터 살폈다. 다행히 보따리는 그대로 있었다.  게걸스럽게 먹어대는 맹가이를 보며 주유운은 화룡진인의 일을 물었다.

  그날 장막뒤로 가보니 두명의 도사가 숨어 있었소. 잠시 숨어 보고 있는데  제단밑으로 그 화룡진인과 네명의 도사가 나오더니 모두 동정호쪽으로 달려  갔지요. 그곳에는 커다란 범선이 정박하고 있었소. 그래서 나도 배로 숨어  들어갔다오. 화물칸에는 온갖 곡식과 동물들이 득시글했다오. 아마 그 가짜  도사가 끌어 모은 재물같았오. 목이 말라 옆에 있는 술항아리를 뜯어 조금  들이켰는데 그만 정신을 잃고 말았다오. 
  조금 마셨는데 정신을 잃었다구요? 
  사실은 몇잔 정도.... 그래 사실대로 말하지. 반항아리를 마셨소. 그게 이화주  (梨花酒)라 입을 뗄수가 있어야지. 
  아니 그곳이 어딘데 술을 마시고 취한단 말이오? 
  술꾼들이 취하는 걱정을 하고 술을 마시는 줄 아시오?   그래도 이렇게 살아 온걸 보면 용하오. 
  깨어보니 닭들이 내몸위에서 놀고 있었는데 아마 그 때문에 발각되지 않은 것  같았소. 그 즉시 화물칸을 나와 보니 주위는 온통 물뿐이야. 할 수 없이 작은  배가 지나갈 때 뛰어내려 겨우 뭍에 내렸다오. 
  아니 그곳까지 따라가서 알아낸거라곤 아무것도 없이 도망쳐 왔다구요? 화룡  진인이 그렇게 무서웠소? 
  머리가 어질어질한게 힘이 하나도 없는데 어쩌란 말이오. 화룡진인이 아니라  그 똘마니 도사라도 상대하지 못할판이었소. 
  으이그. 난 맹형을 철석같이 믿고 기다렸는데...  
 
    등기걸등은 주유운과 맹가이에게는 관심이 없는 듯 모습도 보이지 않았다.
 맹가이와 주유운은 번갈아 가며 그 장원을 탐색했으나 등기걸과 유심미마져 보이지 않았다. 나흘이 지났을 때 주유운이 맹가이를 구슬러 동정호로 끌고 갔다. 회룡진인의 배라도 찾아 낼 생각이었다. 등기걸을 만나고 난후 주유운은 천응맹에 대해 좋은 감정을 가지게 되었다. 그렇다면 좌무경은 천응맹보다는 화룡진인의 사기행각에 휘말릴 가능성이 더 높았다. 맹가이는 계속 투덜댔다.

  도대체 그들이 왜 그리 중요한거요? 내 코도 석자나 빠졌는데... 
  걱정마시오. 록산회두령은 아직 천응맹과 접촉하지 못했을거요. 
  그걸 어떻게 아오? 
  그날 등기걸의 행동을 보면 알지요. 그들이 록산회 두령을 만났다면 맹형의  일을 그렇게 고치꼬치 물을 리는 없거든요. 
  그들이 꼭 천응맹이라고 단언할 수는 없잖소? 
  그들이 천응맹이 아니라면 맹형이 그들을 감시할 필요는 없으니 급하게 할  일도 없잖소. 
  이거참... 좋소. 가기는 하지만 소용없을거요. 그들이 또 다른 곳에서 사기칠  려면 한곳에 머물러 있겠소? 
  비가 그친지 한참되었으니 그들도 할 일이 없을거요. 그러니 동정호에 그대로  정박해 있을 가능성도 있다오. 

 옥신각신하며 동정호에 다다른 두사람은 호안(湖岸)을 따라 오르내리며 동정호 에 떠 있는 배를 조사하기 시작했다. 맹가이는 배들을 보더니 고개를 설래설래 저었다. 

  이배가 저배같고 저배가 그배같으니 이거 도저히 알 수가 없구료. 
  무슨 특징이라도 생각나는게 없소? 
  한밤에 숨어 들어갔고 술이 취한 상태에서 빠져 나왔으니 본게 있겠소?  혹시 화물칸을 본다면 모를까? 
  으이그.... 

 주유운은 맹가이를 째려보며 분을 삭였다. 두사람다 힘이 빠져 파도치는 동정호를 바라보며 둑에 앉았다. 두사람다 얼굴에 근심이 가득한채 넋을 잃고 앉아 있었다. 주유운은 좌무경의 행방이 갈수록 오리무중이라 불안하기 그지 없었고 맹가이도 족자를 찾을 생각에 근심이 가득했다.싸늘한 늦가을바람을 맞으며 주유운은 벌렁 드러 누웠다. 며칠 있으면 쌍십절(雙十節)인데 올해는  객지에서 보내게 될 모양이다. 가족생각보다는 곤경에 처해 있을 좌무경이 더 걱정이다. 맹가이가 주유운을 불렀다.

  주형, 배고프지 않소? 

 그러고 보니 어느새 점심때가 훨씬 지나있었다. 두사람은 작은 고깃배가 모여 있는 곳으로 내려갔다. 돌위에 생선이 얹어져 익어가고 있었다. 주유운이 조개 와 민물새우를 듬뿍 사서는 불위에 얹으며 지나가는 말로 물었다.

  이곳에는 제법 큰 배들도 많이 보이는 군요. 
  요즘은 추수기라 미곡을 나르는 큰 배들이 많이 오간다오. 저기 열심히 달려  가는 범선들은 모두 미곡을 실은 화물선들이지요. 
  저기 움직이지 않는 배들은요? 
  그 배들은 아직 화물이 결정되지 않은 배들이라오. 화물이 결정되면 당장 달려  가지요. 좁은 강나룻터에 정박하면 나룻터사용료를 물어야 하니 이곳에서  기다리지요. 

 주유운이 조금 실망하는데 어부의 이어지는 말에 눈에서 빛이 났다.

  저 호수중앙에 있는 배는 조금 다르지만... 
  어떻게 다른데요? 
  저배는 벌써 몇 달째 동정호에서 왔다갔다 한다오. 가끔씩 저배에서 적지  않은 무사들이 작은 배를 타고 뭍으로 오르내리는게 눈에 띄기도 한다오. 

 주유운은 그배가 아마 좌무경과 같이 있었다는 양정추와 고거량이란 사람들이 잠시 머물렀던 그배가 틀림없다고 생각했다.두달전 좌무경을 찾아 제일 먼저 동정호를 뒤졌을땐 보이지 않던 배를 뜻하지 않게 찾아낸 셈이었다. 주유운은  맹가이더러 먼저 익양으로 돌아가라고 말했다. 맹가이는 사양하지도 않고 고기 몇점을 먹은 후 사라졌다. 주유운은 어부들로부터 고깃배와 삿갓을 빌리고는  동정호에서 며칠 보낼 결심을 했다. 첫날은 어부로부터 노젓는 일이나 고기가 많은 지점을 아는 법을 배우느라 정신이 없었다. 낮에는 어부가 같이 배에 올랐지만 밤에는 주유운 혼자서 호안가까이에서 고기를 낚았다. 왕대 십여조각 을 한데 이어 만든 고깃배는 가벼울뿐 아니라 속력도 빨라서 감시용 배로는 적격이었다. 이틀동안 호수중앙에서 왔다갔다 하는 범선을 따라 다니던 주유운 의 손에도 어느듯 물집이 생겼다. 작은 고깃배로 범선을 따라 잡는 것은 그리 쉬운 일이 아니었다.
   그동안 범선으로 음식물을 나르는 배만 있었을 뿐 무사들의 움직임은 없었다.동정호에 온지 삼일째 되는 오후, 뭍에서 범선으로 한명의 무사가 올라 갔고 한시진후 범선에서 스무명가량의 무사들이 나와 작은 배 두척에 나눠타고 동정호 서쪽 호안에 내렸다. 그들은 뭍에 내려서는 두명씩 흩어져 서쪽으로 걸었다. 주유운은 잡은 생선 몇마리를 갈대에 꽤어 어깨에 매고는 마지막 조의 뒤를 따라 천천히 걸었다. 상대가 서두르지 않으니 이쪽도 서두를 필요는 없다.
 다행히 익양으로 가는 길은 제법 많은 사람들이 오가는 터라 상대의 의심을 받지 않았다. 저녁무렵 익양시내로 들어간 무사들이 하나 둘씩 모여 든 곳은 등기걸등이 있는 그 장원이었다. 장원 앞에서 죽치고 앉아 있던 맹가이가 주위 에 나타나는 무사들을 보고는 당황하여 슬금슬금 뒷걸음 쳤다. 무사들이 그의 행동을 보고 몇 명이 다가 갔다. 주유운이 얼른 달려 나갔다.

  맹형, 이 장원앞에서 기다리랬더니 잘 찾아 왔구료. 찾는데는 힘들지 않았소?   이 친구야. 이제오면 어떡해? 낯선 곳이라 자넥 찾아 오지 않으면 어떡하나,  걱정되어 죽을뻔 했네. 
  맹형이 불원천리 친구를 찾아 왔는데 대접할게 있어야지. 그래서 고기 좀 잡아  오느라고 늦었소. 어서 갑시다. 

 주유운이 맹가이를 끌고 무사들 틈을 비집고 나갔다. 무사들은 멍하니 둘을 바라볼뿐 시비는 걸지 않았다. 익양시내로 들어가는데 눈앞에 관군의 행렬이 나타났다. 모두 이삼백은 되어 보이는데 전쟁에 나가는것처럼 갑옷을 입고 군기(軍旗)를 휘날리며 구보로 달리고 있었다. 삼각기에는  우(右) 자와  호(湖)  자가 섞여 있는 걸로 보아 호남우위군이 분명했다. 주유운은 사태가 심상치 않다는걸 직감했다. 맹가이도 어리둥절해서 주유운에게 물었다.

  이게 어찌된거요? 
  나도 모르겠소. 오늘밤 한바탕 전투가 벌어지리라는건 분명하오. 
  저들이 누구요? 누굴 공격하는거요? 
  보면 모르오? 관군이 천응맹을 치는게 분명하오. 
  안돼. 난 다시 돌아가겠소. 천응맹이 전멸하거나 도망가면 난 끝장이오. 어디서  그 록산회 두령을 찾는단 말이오. 
  맹형, 진정하고 날 따라갑시다. 

 주유운은 맹가이를 객점으로 데려갔다. 침대밑에 숨겨논 보따리에서 기녀가 그려진 족자의 원본을 꺼내 탁자 위에 올려 놓았다.

  맹형이 찾는게 그건지 한번 보시오. 

 맹가이는 만감이 교차하는 표정으로 손을 떨며 족자를 펼쳤다. 족자를 펼쳐든 맹가이는 숨이 막히는지 입을 벌이고 헐떡였다. 족자구석구석을 샅샅이 훑던 맹가이가 족자를 말아 품속에 넣고는 커다란 눈을 부라리며 대들었다.

  이게 무슨짓이오? 지금까지 날 가지고 놀았잖소? 
  화내지 마시오. 사실은 맹형의 도움이 좀 필요해서 그동안 숨기고 있었다오.
  하지만 이렇게 돌려 주잖소. 
  이 귀한 것을 객점에 내버려두고 다녔단 말이오. 맙소사. 도둑이 들었다면  어찌 할뻔했소. 
  아무일도 없었으니 진정하시오. 이젠 맹형도 찾는 물건을 찾았으니 그만  고향으로 돌아가시오. 
  주형도 원하는걸 찾았소? 
  아직 확실치는 않지만 가닥이 잡히는 것 같소. 오늘 전투에서 좀더 정보를   얻어내야만 하겠지만 말이오. 
 
 맹가이는 방안을 서성이며 어떻게 해야할지 고민하는 눈치였다. 주유운이 베푼 은혜를 생각하면 그를 돕고 싶으나 품속에 귀중한 족자가 있으니 자칫 잘못 하여 족자를 잃거나 부상이라도 당하면 큰일이다. 주유운이 그 모양을 보고 말했다.

  맹형이 도울 것은 없소이다. 나도 아직 누가 친구이고 누가 적인지 모르니  싸움에 직접 뛰어들 생각은 아니거든요. 걱정 말고 떠나시오. 

 맹가이가 주유운의 손을 꽉잡고 흔들었다.

  내가 주형을 만난게 가장 큰 행운이었던 것 같소. 언젠가 요동이나 만주(滿洲)  로 오거든 날 찾으시오. 흑웅(黑熊)이라면 아는 사람이 있을거요. 
  나도 맹형을 만나 반가웠소. 잘 가시오. 

 주유운은 그길로 장원쪽으로 갔다. 장원 주위 백여장거리에 관군들이 둘러싸고 있어 아무도 들어갈수 없었다. 장원 문앞에는 이십여명의 궁사(弓射)와 창을 든 병사들이 이열로 대열을 이루고 막아서 있고 그 중앙에 말을 탄 무장(武將)이 칼을 빼들고 장원을 응시하고 있었다. 여기저기 숨어서 구경하는 백성들이 있었으나 아무도 몸을 드러내지는 않았다. 주유운은 장원을 돌아 동쪽으로 갔다. 이들 관군이 주공격세력이 아니니 그 동정호에서 온 무사들중에 책임자 가 있을 것이다. 과연 동쪽 한곳에 십여명의 무사가 모여 있었다. 반은 관군틈 에 섞여 들어가고 반은 이곳에 모여 있는 것이다. 장원에서는 아무런 동정도 없었다. 바깥의 이런 소동을 아는지 모르는지 마치 사람이 살지 않는 곳처럼 조용하기만 했다. 주유운은 높이 솟은 소나무위로 올라갔다.
   어둠이 내리고 관군도 더 이상 움직임이 없다. 동쪽에서 두줄기 인영이 날아 와 동쪽담장에 다다랐다. 무사들이 얼른 절을 했다. 한사람은 이미 주유운이  알고 있는 독질 탕비윤이었고 다른 사람은 하얀 비단을 입고 멋을 부린 젊은 공자였다. 하얀비단을 입은 모습은 등기걸과 비슷했으나 체격에서는 현저히 차이가 났다. 등기걸이 우람한 체격인데 비해 이 젊은 공자는 보통 체격에 선비같은 냄새가 났다. 무사중 한명이 앞으로 나와 젊은 공자에게 지금까지 일을 보고하는 듯 했다. 젊은 공자가 고개를 끄떡이자 탕비윤이 담장위로 올라갔다. 
     피잉  하는 소리와 함께 화살 하나가 탕비윤에게 날아왔다. 탕비윤은 감히 받아치지 못하고 담장 아래로 내려섰다. 탕비윤을 놓친 화살은 삽십여장을 더 날아 소나무에  쿵 하고 박혔다. 그 모습을 보고 모두들 간이 오그라 들지 않을 수 없었다. 엄청난 강궁(强弓)의 힘이다. 탕비윤이 고함을 질렀다.

  월사(月射) 그댄가? 사자(使者)는 해하지 않는법이거늘 날 공격하는 건 너무  하지 않는가? 

 장원 안에서는 아무런 대꾸도 없었다. 탕비윤이 다시 담장위로 올라가자  핑  하는 소리가 들렸다. 탕비윤은 다시 뛰어 내렸다. 하지만 화살은 날아 오지 않았다. 탕비윤이 화가나 씩씩거리는데 장원에서 우렁찬 소리가 들려왔다.

  독거머리가 동창(東廠)의 앞잡이로 온갖 못된 짓을 도맡아 한다더니 거짓이  아니었군. 우린 동창과는 협상하지 않네. 

 가장 놀란사람은 주유운이었다. 동창이라면 주유운도 잘알고 있다. 만든지는 이년밖에 되지 않으나 영락제의 비호아래 황권에 도전하는 세력을 제거하는 전초병이자 정보기관이다. 왕가에서도 동창을 특히 조심하고 있는데 이들은 어느왕이 어느날 누구를 만났는지도 자세히 알정도로 왕들과 주요신하들의 움직임을 손바닥처럼 들여다 보고 있었다. 그래서 왕가에서도 시녀들이나  하인들 앞에서는 말을 조심해야 될정도였다. 주유운은 관군을 동원한 세력이 동창인 것을 알고는 이번일이 강남의 조운(漕運)을 손에 넣기 위한 싸움이라는 걸 깨달았다. 주유운은 등기걸을 보고는 천응맹에 좋은 감정을 가지고 있었다.
 그러나 그 또한 황가(皇家)의 일원이다. 그의 신분으로는 당연히 황가의 이익을 위해 싸워야 할 판이다.
   백의공자가 손짓을 하자 십여명의 무사가 담을 넘어 들어갔다.  피잉  소리와 함께 단발마가 들려왔다. 그와 동시에 탕비윤과 백의공자가 담을 넘었다. 강궁 은 연달아 쏘는 것이 불가능하다. 무사 한명이 죽더라도 시간을 벌었으니 그 기회를 놓칠수는 없었다. 담을 넘어간 동창무사들은 은폐물을 이용해 안으로 좁혀 들어갔다. 기와채 안에서는 여전히 반응이 없었다. 무사하나가 기와채안 으로 뛰어 들어갔다. 짧은 비명이 들리며 무사가 들어간 기와채는 쥐죽은 듯 조용했다. 무사하나가 그 기와채의 지붕으로 뛰어 올랐다.  피웅  화살이 어디 선가 날아왔다. 무사는 얼른 칼로 화살을 쳤으나 칼이 튕겨나가며 화살은 그의 가슴을 정통으로 뚫고 남은힘이 무사를 지붕아래로 떨어뜨렸다. 탕비윤이 화살 이 날아온 곳으로 날아갔다. 하지만 탕비윤은 감히 방안으로 들어가지 못하고  나무를 방패로하여 안의 기색을 살필 뿐이었다. 
   탕비윤의 뒤로 다시 두명의 무사가 내려섰다. 탕비윤이 나지막히 뭐라 당부 한 후 손을 뒤로 돌려 손가락을 꼽았다.  다섯 개의 손가락이 접혀지는 순간 두 무사가 뭉늘 부수며 안으로 뛰어 들었다. 아니 문이 부숴진게 아니라 때를  맞춰 활짝 열리더니 두무사가 안으로 들어가는 순간 다시 닫혔다. 이어 방안 에서 화살이 날아나와 나무뒤에 숨어 있는 탕비윤에게 날아갔다. 탕비윤은 즉시 나무뒤에서 물러났다. 화살끝이 나무뒤로 한자나 튀어 나와 꽂혔다. 나무 뒤에 그대로 있었더러면 탕비윤의 몸과 나무가 함께 산적이 되어 버렸을 것 이다. 탕비윤이 한숨을 돌리며 안의 동정을 살폈으나 들어간 두무사는 물속에 빠졌는지 아무 소리도 들리지 않았다.
   주유운은 이미 객청의 함정을 경험한 적이 있어 이 천응맹의 장원 곳곳에 함정이 만들어져 있다는 걸 눈치챘다. 동창무사들이 무작정 들어가다가는 모두 전멸되고 말 것이다. 탕비윤이 백의공자에게로 다가갔다. 십명의 무사중 벌써 다섯을 잃었으니 완전 참패한 셈이다. 백의공자가 후퇴명령을 내렸다.남은 다섯무사와 백의 공자가 담을 넘어 가고 탕비윤만이 남아 뒤를 지켰다.

  월사, 지금이라도 항복하면 목숨만은 살려 주겠다. 
  후후, 우리는 항복이란 걸 모른다네. 
  관군으로 밀어 버릴수도 있어. 
  동창의 무사보다 관군이 더 강한가? 
  이곳관군을 모으면 몇만이야. 몸으로 밀어 버릴 수도 있지. 하지만 불을질러  너구리를 굴에서 몰아 내는 방법도 있지. 이곳 기관이 불앞에서 견디나 몰라?   우리는 쭉을 각오가 되어 있지. 혈채혈상(血債血償)이라. 피는 피로써 갚는게  우리 철칙이야. 이곳은 천응맹의 조그만 일부분에 지나지 않지. 이곳이 없어진  다고 해도 천응맹은 큰 타격이 아니야. 하지만 네놈들은 이후 발을 뻗고 잘수  없을거야. 
  우리가 굳이 천응맹과 싸울 생각은 없어. 지금이라도 대화를 하면 피를 흘리는  일은 막을 수 있을거야. 
  협상은 하지 않는다고 말했다. 이제 그대가 어떻게 살아서 담을 넘어 갈것인지  걱정해야 할걸. 

 탕비윤은 월사가 있는 기와채를 바라보며 중간에 방패가 되어줄 나무가 있는  곳으로 자리를 옮겼다. 안전하다고 생각한 후 담장위로 날아 올랐다.  피웅 소리 와 함께 화살이 날아나온 곳은 조금전까지 화살이 날아온 그 기와채가 아니라 다른 기와채였다. 탕비윤은 소스라쳐 놀라 몸을 비틀며 왼손의 단검으로 화살 을 쳐내었으나 단검이 튕겨나며 어깨가 뜨끔하였다. 탕비윤의 몸이 담장 밖 으로 떨어지고 무사들이 다가와 그를 일으켰다. 탕비윤은 이를 갈며 일어섰다.
 무사하나가 화살 끝을 잡고 뽑았다. 이미 칠할이상이 뒤로 삐져 나올만큼 박힌 터라 화살을 뽑는게 그리 힘들지 않았다.




  제팔장(第八章) 산중회담(山中會談)


   탕비윤이 어깨에서 피를 흘리는 그대로 백의공자 앞에 무릎을 꿇었다.

  참패한 죄를 달게 받겠습니다. 
  지난 몇 달간 준비하고 공격한 대가가 이거야? 
  면목 없습니다. 
  이제 어떡할거야? 지난 며칠간 십여명의 고수를 잃었어. 이건 우리가 짐작도  못한 큰 손실이야. 차라리 탕교위는 빠지고 내 방식으로 해치울까?   한번만 더 기회를 주십시오. 이곳을 불바다로 만들어 그들을 끌어 내겠습  니다. 
  난 시체를 원하지 않아. 생생히 살아 있는 그대로 끌고 와야해.  
  시간을 주십시오. 
  얼마를 더 줄까? 벌써 몇 달을 까먹었는지 알아? 
  열흘만 주십시오. 
  호남우위군을 열흘동안 이곳에 주둔시키란 말이야? 정신이 있어? 당장 폐하께  상소(上訴)가 올라 갈거야. 군령(軍令)도 없이 관군을 동원한 것은 반역죄야.
  그 뒷일을 어떻게 책임질거야? 
  ..... 
 
 탕비윤이 꿀먹은 벙어리처럼 고개를 떨구고 있었다. 백의공자는 그앞을 이리 저리 어슬렁 거렸다. 삼백명의 우위군을 하루이틀 훈련을 핑계로 동원하는 것은 별 문제가 아니다. 하지만 며칠을 끌다간 내각(內閣)에서 알게되고 당장 난리가 날 것이다. 그렇다고 내각대신의 동의를 얻어 관군을 동원할려면 그 재가과정이 몇 달 아니 일년이 걸릴지도 모르는 판이다. 오늘 내일 이일을 마무리하지 않으면 안된다. 그렇다고 뾰쭉한 방법이 떠 오르지도 않는다.
    이때 태을주(太乙呪)외는 소리가 들리며 네명의 도사가 들쳐 맨 가마가 내려섰다. 가마 네 귀퉁이를 든 도사들은 계속 주문을 외고 있었고 지붕없는 가마에 앉은 팔괘도복의 도사는 눈을 감은 채 요령을 흔들고 있었다. 주위를 둘러선 관군과 무사뿐만 아니라 백의공자까지 놀란 눈이다. 팔괘도복의 도사가 가마에서 내려 백의공자앞에서 큰 절을 올렸다.

  모산(矛山)의 화룡진인(火龍眞人)이라 합니다. 공자님께서 저를 필요로 하신다  면 이 한몸 바치겠습니다. 
  나를 아는가? 
  천기(天機)를 읽는 눈이 있는데 어찌 사람일을 모르겠습니까. 
  날 어떻게 도운다는 건가? 
  저들을 장원밖으로 몰아 내 드리겠습니다. 
  그래? 원하는게 무언가? 금은(金銀)을 원하는가? 
  공자님께서 소인을 휘하(麾下)에 거두어 주시면 됩니다. 
  동창에 들고 싶은가? 그건 내 마음대로 할 수가 없는데. 
  동창이 아닙니다. 공자님의 수하가 되겠습니다. 
  내 개인의 군사가 되겠다? 그것도 나혼자서 결정 할수 없는 일이야. 
  삼개월을 기다리겠습니다. 제 뒷조사를 한후 결정하셔도 좋습니다. 
  내일에 대해 많이 아는군. 내 듣기로는 자네가 농민들의 주머니를 터는 사기꾼  이라던데 의외로 큰인물이군. 
  지금까지 큰 주인을 만나지 못해 작은 물건에 손을 댔습니다. 
  좋아, 이 멍청이 거머리보다는 자네가 마음에 드는 군. 내 생각해 보지. 
  삼개월후 제가 공자님을 찾아 뵙겠습니다. 

 화룡진인이 손짓을 하자 네명의 도사가 품속에서  작은 악기를 꺼냈다. 전에 도 본적이 있는 소고(小鼓), 북, 징, 그리고 바라였다. 이어 그들이 꺼낸 것은 들고 다닐수 있는 작은 향로와 청,백,적,흑(靑白赤黑)의 색깔있는 깃발이었다.
 이어 등에서 나무조각을 벗겨낸 도사들이 화룡진인의 앞에 탁자를 조립했다.
 화룡진인이 품에서 황색(黃色)의 깃발과 향로하나를 꺼내 탁자 위에 올려 놓았다. 화룡진인이 향로에 불을 붙이고는 모두에게 물러날 것을 지시했다. 

  관군들은 횃불을 끄시고 모두 십장 밖으로 물러 나시오. 천지(天地)의 신령  (神靈)들은 밝은 걸 싫어한다오. 

 어둠이 내리 누르는 가운데 도사들이 혼령을 부르는 주문을 외기 시작했다.
 어둠속에서 들려오는 도사들의 주문은 몸을 오싹하게 했다. 화룡진인도 탁자 위에 목검(木劒)을 올려놓고 요령(搖鈴)을 흔들기 시작했다.

  암(唵) 급급(急急) 여율령(如聿令).....하늘의 영(靈), 나무의 영, 물의 영, 공기의  영, 그리고 지하의 모든 죽은 영에게 염왕(閻王)의 명을 받은 화룡진인이 명하  노니, 모습을 나타내라. 명을 받지 않는 영은 억겁(億劫)의 세월을 떠도는  야차(夜叉)가 되게 하리라. 사후세계의 지배자이신 염왕의 명으로.... 

 화룡진인의 강혼주문(降魂呪文)이 계속되는 동안 주위의 사람들은 오싹해졌다.
 네명의 도사가 장원을 돌며 갖고 있던 깃발을 꽂았다. 청기(靑旗), 적기(赤旗), 백기(白旗),흑기(黑旗)가 각기 동남서북의 사방위(四方位)에 꽂히고 도사들이 가지고 있던 향로를 깃대밑 장원안으로 던졌다. 도사들이 악기를 두드리며 화룡진인에게 돌아오자 화룡진인이 가지고 있던 황기(黃旗)를 허공으로 던졌다.
 황기는 정확하게 주유운이 갖혀있던 기와채의 지붕에 꽂혔다. 이어 탁자위의 향로까지 던진후 그들의 주문은  오--옴  하는 이상한 주문으로 바뀌었다.
 주유운은 전에도 경험한적이 있어 즉시 금강부동심법(金剛不動心法)을 운용 했다. 
     네명의 도사가 악기를 두드리며 주문을 외는 동안 화룡진인은 무수한 지전 (紙錢)과 천조각을 장원위로 뿌렸다. 주위에 있던 관군과 무사들의 입에서 신음소리가 나오고 겁에 질려 오줌을 싸는 사람도 있었다. 주유운은 그들이 어떤 환상을 보는지 자기도 보고 싶었으나 지금처럼 중요한 상황에서는 다른 사람보다 맑은 정신을 가지고 있는게 중요하다는 걸 인식하고 있었다.
    장원안에서는  자욱한 연기가 피워오르더니 어느새 장원안은 연기속에 파 묻히게 되었다. 장원안에서 화살이 날아가 동쪽의 청기(靑旗)를 떨어뜨렸다.
 하지만 도사들과 화룡진인은 아랑곳 않고 주문을 계속외고 있었다. 주유운은 작은 향로에서 어떻게 저렇게 많은 연기가 나오는지 궁금하기 짝이 없었으나 이제 뭔가 대책을 세워야 한다는 걸 깨달았다. 장원안에서 무기가 휘둘러지는 소리가 들렸기 때문이다. 연기 때문에 보이지 않았으나 그 안에서 어떤 일이 일어나는지 짐작할 수 있었다. 처음부터 주시해온 주유운은 마치 기문둔갑술 (奇門遁甲術)을 펼치는 것처럼 보이는 다섯방위의 깃발은 눈속임이라는 걸  알았다. 문제는 도사들의 주문 소리와 향로에서 나오는 연기가 분명하다. 화룡 진인이 백의공자옆으로 다가갔다. 탕비윤의 주의를 벌써 들은 백의공자도 귀를 막고 운기(運氣)하고 있었기에 환상에 말려들지 않았다. 

  무사들을 준비시키십시오. 그들은 북쪽으로 달아날겁니다. 
  부하들도 법술(法術)에 빠져 있는데 괜찮겠소? 
  걱정마십시오. 오히려 귀령(鬼靈)들이 우리편이라 믿고 평상시보다 더욱 힘을  발휘할겁니다. 

 백의공자와 탕비윤이 반신반의 하며 무사들을 불렀다. 무사들은 눈이 흐리멍텅 했으나 명령을 듣는데는 지장이 없는 듯 했다. 백의공자는 우위군에게 포위망 을 철저히 고수하라는 명령을 내리고 관군틈에 끼어 있던 열명의 무사들까지 불러모아 십오명의 무사를 이끌고 북쪽으로 옮겼다. 기회를 보고 있던 주유운 은 나무위에서 날아올라 장원안의 연기속으로 뛰어 들었다. 주위에 둘러싼 관군들은 나무의 령이 장원안으로 들어갔다고 생각할 것이다. 손수건으로 코밑을 싼후 연기속을 헤쳐나갔다. 일장앞도 보이지 않는 연기속이라 전진하는 속도도 느렸다. 한참을 연기속에 헤메던 주유운은 자신을 나무랐다. 화룡진인 이 북쪽이라 하지 않았는가?
   주유운은 북쪽을 향해 달렸다. 연기속이라 방향감각도 흐려졌지만 얼마 있지 않아 무기 부딪는 소리가 들려왔다. 담장이 보이고 그곳에 대여섯명의 사람이 모여 있었다. 주유운은 가까운 지붕으로 올라갔다. 담장밖에는 탕비윤과 십오명 의 무사들이 막아서 있고 그 뒤에 다섯도사들이 주문을 외며 귀신을 그린 천 들을 허공에 뿌리고 있었다. 이십명에 가까운 사람들이 땅바닥에 쓰러져 움직 이지 않고 십여명은 허공에서 뿌려지는 천을 향해 무기를 휘두르고 있었다.
   주유운은 등기걸을 찾았다. 귀령과 싸우는 십여명중에 하얀옷을 입고 있는 등기걸이 있었다. 그가 휘두르는 검에서는 뇌음(雷音)과 같은 소리가 일며 주위의 흙먼지를 말아 올리고 있었으나 상대는 실체가 없는 귀령(鬼靈)이니 갈수록 진기만 떨어져 갈 뿐이다. 주유운은 정체를 드러내지 않고 이들을 도울 방법을 찾느라 머리를 계속 굴리고 있었다. 불문의 사자후(獅子吼)로 도사들의 주문 소리를 누를 수는 있으나 연기에 혼미해진 이들이 정신이 돌아올지 알 수 없었다. 더구나 사자후를 연속 터트리면 동창무리는 주유운에게 주의를 기울일 것이다. 만일 주유운의 정체가 드러난다면 동창이 아버님을 반역으로 몰아 갈 지도 모르는 일이니 경거망동 할 수는 없었다. 
   이때 멀리에서 목탁소리와 함께 독경 소리가 들려왔다. 금강경(金剛經), 관음보살사십이수주(觀音普薩四十二手呪)가 섞여 들려오더니 그 소리는 차츰 가까워 졌다. 듣기에도 한사람이 아닌 십여명의 소리다. 허공을 향해 팔을 휘 젓던 천응맹 사람들이 정신이 드는지 주위를 살피더니 담장안으로 넘어 들어 왔다. 독경소리가 차츰 가까워지고 눈앞에 두줄로 걸어오는 화상(和尙)들이 보였다. 화상들은 허공에 날리는 귀신그림을 보자 향화청가영(香花請歌詠)을 소리높이 외치며 손에든 음식과 지전을 허공으로 던졌다.

  ..........나무아미타불.
     지금 시식을 베풀어 법식을 제공하니    
     무릇 깨달아 원한을 푸소서.      
  ....... 

 탕비윤이 황급히 화상들앞을 막아섰다.

  당신들 지금 뭐하는 짓이오? 
  귀신들을 극락왕생토록 빌고 있는 것이오. 
  뭐요? 당신들 때문에 모든 일이 어려워져 버렸소. 우린 황제폐하의 명으로  도적을 치는 중인데 당신들 화상 때문에 망쳐버렸으니 이를 어쩔 참이오?   요술(妖術)로써 사람을 현혹하는 일이 황제폐하께서 시킨 일이라구요?   그렇소. 잠시 법술을 빌린것뿐이오. 도대체 화상들은 어떻게 여길 오게 된  거요? 
  우린 구련사(九蓮寺)화상들인데 오늘 밤, 어떤 시주께서 방문하셔서 이곳에서  사람을 홀리는 요술이 펼쳐진다고 해서 부랴부랴 오는 길입니다. 
  그놈이 누구요? 
  삿갓을 쓴 건장하게 생긴 무사이신데.... 

 주유운은 맹가이가 마지막으로 도움을 주고 떠난 것을 알았다. 그렇다면 시간 을 허비해서는 안된다. 주유운이 지붕에서 내려 모여있는 천응맹사람들에게 다가갔다. 즉시 몇사람의 무사가 일어서 무기를 겨누었다.

  등형, 도우러 왔소. 

 등기걸이 헐떡이며 앞으로 나왔다. 그뒤에 흰수염이 멋진 장원 주인이 나타 났는데 그의 손에는 다섯자나 되어 보이는 강궁(强弓)이 들려 있었다. 주유운은 그제서야 이 노인이 월사(月射) 한예수(韓乂修)라는걸 알았다. 한예수가 등기걸 의 앞을 막아서며 물었다.

  그대는 누구시오? 
  며칠전 우물함정에 빠졌던 사람이오.지금 북쪽에 상대의 주력(主力)이 몰려  있으니 동쪽으로 탈출해야 하오. 
  도와주는 건 고맙지만 이젠 늦었소. 가족들이 이미 잡혀버렸고 여기 남은  사람들도 힘을 쓸 수가 없다오. 
  연기에 독이 있는 것 같진 않은데... 
  연기에 독이 있었다면 저놈들도 무사했겠소? 아마 사람들로 하여금 취하게  하는 약물이 들었을게요. 
  그렇다면 정신이 들었으니 이젠 괜찮을 것 아닙니까?   이미 반시진동안 요술에 빠져들어 탈진했거나 기가 역류한것같소. 다행히  나는 나이를 헛먹었지만 사태를 늦게나마 깨닫고 운기조식하여 별탈이  없지만. 
  그렇다면 차라리 아까처럼 이곳 기관을 이용해 막아냅시다. 
  불가능하오. 몸도 가눌수 없는 사람들이 어떻게 적을 막아 내겠소. 

 주유운은 난감했다. 도와주고 싶어도 도울 방도가 없으니 말이다. 등기걸은 시간이 갈수록 힘을 잃어갔다. 아까까지만 해도 귀신을 모두 쓸어 낼 듯 검을 무섭게 휘둘렀었는데 그때 온몸의 진기를 다 끌어 올린 모양이다.주유운이  담장너머로 보니 구련사의 화상들은 이미 쫑겨 갔고 백의공자와 화룡진인등이 모여 수근거리고 있었다. 화룡진인은 천응맹사람들이 이제 반항할 힘이 없다 는걸 잘 알고 있을 것이다.

  노인장, 저들이 곧 쳐들어 올것이오. 내가 알기로는 저들이 귀하들을 죽일  생각은 아닌 듯 하니 이쯤에서 항복하시는게 좋겠소. 난 이쯤에서 피해야  겠소이다. 
  잠깐 기다리시오. 
  무슨 할말이 있소이까? 
  한사람을 구해 주겠소? 

 주유운은 그제서야 유심미가 생각이 났다. 주위를 둘러보니 유심미는 보이지 않았다.

  혹시 유소저를 말하는 겁니까? 보이지 않는데요. 
  유소저는 이미 공자께서 다른 곳으로 보냈소. 
  그럼 누굴 말하는 겁니까? 
  등공자를 말하는거요. 두분이 피할수 있도록 내가 시간을 벌어 주겠소. 
 
 주유운은 등기걸이 천응맹에서 매우 중요한 인물이라는걸 눈치챘다. 그렇다면 위험을 감수할 가치가 있을 것이다.

  좋습니다. 그대신 나도 부탁할게 있습니다. 
  뭔가요? 
  그들에게 내 얘기를 절대 하면 안됩니다. 
  물론이지요.          
   
 주유운은 서둘러 등기걸을 업었다. 장원중앙쯤 왔을 때 뒤에서 월사 한예수의 강궁이 튕겨지는 소리가 들렸다. 월사의 강궁이라면 한동안은 동창무사들도 함부로 달려들지 못할 것이다. 주유운은 땅에서 아직도 연기를 뿜어내는 향로 를 집어 들었다. 화룡진인이 던진 향로다. 향로를 멀리 담장 밖으로 던지고는  동쪽 청색기가 있던 곳에 던져진 다른 향로마져 찾아 밖으로 던졌다.담장밖에 포위하고 있던 관군들이 연기를 피해 우왕자왕하고 있었다. 연기가 짙어지기를 기다린 주유운은 담을 뛰어 넘어 포위망을 뚫었다. 향로가 떨어진 곳은 특히 연기가 짙어 한치앞도 보이지 않았다. 더구나 관군들이 횃불마저 끈 상태라 소리없이 포위망을 탈출하는 것은 어렵지 않았다. 저녁에 숨어 있었던 소나무 가지로 올라가 뒤를 돌아보니 주유운이 장원을 빠져나온 것을 눈치챈 관군은 없는 것 같았다. 
   익양을 돌아 동쪽 관도까지 온 주유운이 등기걸에게 물었다.

  등형, 어디로 가야 하오? 
  강릉(江陵)까지 데려다 줄수 있소? 
  등형을 업고 강릉까지 가다가는 당장 저들 눈에 띄고 말거요. 우선 기력을  회복할때까지 숨어 있는게 좋을 것 같은데요? 
  그럴 시간이 없소. 삼십오명의 동료들 목숨이 달려 있는데 어찌 나혼자 살려고  숨어 있겠소? 주형이 곤란하다면 말이나 한필 구해주구료. 
  정그렇다면, 배로 갑시다. 그게 저들 눈에도 띄지 않을테니.. 

 주유운은 객점에 들러 보따리를 찾은 후 돌아와 등기걸을 업고 동정호로 달려 갔다. 며칠간 신세진 어부의 집을 찾아가 선실이 딸린 배한척을 구했다. 그날 밤은 선실에서 보냈다. 동정호는 말굽모양으로 생겼다. 강릉으로 가기위해서는 동쪽으로 가서 악양을 거쳐 장강을 거슬러 가야 한다. 어부에게 적잖은 사례금 을 주고 사공을 구했다.    
   강릉과 사시(沙市)는 거의 붙어 있다. 강릉은 성벽 때문에 뻗어 나갈곳이 없어 사시라는 새로운 마을이 커지게 되었다. 강릉은 관우(關羽)가 살았던 곳 으로 유명한 곳이다. 등기걸은 좀처럼 기력을 회복하지 못했다. 한번 진기가 고갈된 단전에는 좀처럼 진기가 모이지 않았다. 평범한 사람처럼 행동하는덴 지장이 없었으나 마치 병자처럼 보였다. 그것은 진기가 넘치던 무인이 갑자기 내공을 잃고 의기소침해진 때문이다. 빈양루(賓陽樓)근처의 강상객잔에 방을 얻은 후 등기걸은 주유운에게 현묘관(玄妙觀)으로 가서 편지를 전해 달라고 부탁했다. 
   현묘관은 강릉 제일의 도관(道觀)이다. 도사수만도 한때 천명에 육박할 정도 로 번성했으나 지금은 겨우 삼백명도 되지 않는다. 하지만 도관을 들어선 주유운의 눈에는 끝없이 오고가는 청의(靑衣)의 도사들이 보일 뿐이었다.
 호천궁(昊天宮)이라 현판이 걸린 전각에 들어서 향을 올리며 절을 했다.주유운 은 불자(佛子)였지만 타종교에 대해서도 관대한 편이었다. 종교는 믿는사람에게 평화와 안정을 가져다 주므로 섬기는 대상이 다르더라도 그 대상을 존중하는 마음가짐이 되어 있었다. 특히 이 즈음의 도교(道敎)는 선종(禪宗)과 민속신앙 이 융합되어 그 내세관은 특히 불교와 일치되는 점이 많았다.
   호천궁안에는 원시천존(原始天尊), 태상노군(太上老君),옥황상제(玉皇上帝) 삼신의 목상(木像)이 모셔져 있었고 그앞에는 향단과 시주함이 어김없이 놓여 있었다. 주유운은 향로옆 단위에 은두냥과 등기걸의 편지를 놓고는 호천궁을 빠져나왔다.
   밤이 되어 강상객잔으로 도사 한명이 찾아왔다. 도사는 등기걸을 보더니 여우의 망령(亡靈)이 들었다며 얼른 축귀(逐鬼)하지 않으면 큰일 난다고 했다.
 주유운은 어리둥절하였으나 등기걸이 절을 하며 도와달라고 하는 걸 보고 간섭하지 않았다. 점원이 현묘관까지 갈수있게 마차를 준비했다. 현묘관은 귀신을 쫑는 도사들이 유명하여 적잖은 병자들이 치료를 받기 위해 찾아온다.
 이 강상객잔만 하더라도 귀신이 든 사람이 하루에 한명이상 찾아온다. 객잔 으로써는 이런 사람을 현묘관으로 보내 숙박비와 마차값을 이중으로 버는 셈이다. 
   마차는 현묘관 정문에서 멈춰서고 주유운은 등기걸을 업고 도관으로 들어 갔다. 전각 뒤로 나있는 작은 길로 도사를 따라가는데 만나는 사람들은 그들을 관심없이 지나쳤다. 이 도관에서는 하루에 수십명씩 보는 병자이니 관심이 있을리 없다. 어두컴컴한 곳 제법 많은 방이 줄줄이 길게 이어진 곳이 나타 났다. 중앙의 마루위에 환혼원(還魂院)이라 적혀 있다. 도사가 마루위 탁자에 준비된 명부에 이칠(李七)이라 적고는 삼육이라 기재했다. 삼육이란 환혼원끝 에 있는 독방번호였다. 방안에 등기걸을 눕혀 놓으니 따라온 소동이 주유운을 안내하여 다른곳에 있는 객방으로 데리고 갔다. 주유운은 귀신에 홀린듯했으나 호기심을 꾹 참고 두고 보기로 했다. 객방에 있는 가족과 환혼원에 있는 병자 는 하루 한두번 정도 면회가 허용되었다. 하지만 주유운은 삼일이 지나도 등기걸을 만나지 못했다.
   처음에는 강릉주위를 한번 염탐해볼 생각을 하던 주유운은 곧 그를 따라다니 는 눈초리가 있다는 걸 깨닫고는 현묘관에 죽치기로 마음을 고쳐 먹었다. 그리 좁지도 않은 현묘관이지만 하루가 지나니 볼것이 없이 지루해지지 않을수 없다. 손님구경도 흥미를 잃고 단방(丹房)옆에서 한나절, 장격각(藏經閣)에서 경전을 필사하는 도인들 옆에서 한나절을 보내기도 했다. 삼일째 되는 저녁 무렵, 호천궁앞 화강암 계단에서 커다란 돌향로를 기대고 졸고 있는 주유운은 머리위로 뭔가가 떨어지는 바람에 정신을 차렸다.손을 들어 머리를 만져보니 새똥이다. 하늘을 보니 눈에 익은 새한마리가 현묘관위를 빙빙 돌고 있었다.
 상담에서 록산회가 연락병으로 쓰던 매와 비슷하게 생겼다. 빙빙 원을 그리던 매가 현묘관 북쪽으로 내리 꽂혔다. 주유운은 얼른 매를 쫑아 갔다.
   현묘관 북쪽은 전각(殿閣)이란 없고 울창한 숲이 자리하고 있었다. 평소 사람들도 가지않는 곳이라 주유운도 무심코 지났던 곳이다. 주유운의 뒤를 쫑던 그림자도 황급히 따라오는 것을 직감했다. 주유운은 기회를 놓치지 않기 위해 매가 내려선 곳으로 생각되는 쪽을 향해 숲으로 달려 들었다. 뒤에서 다급하게 외치는 소리가 들리고 주유운의 앞에 도사 한명이 막아섰다. 이어 주유운을 쫑던 그림자도 나타났다.

  이곳은 시주님들이 오는 곳이 아닙니다. 

 하지만 이미 주유운은 깊숙히 들어와 있었고 눈앞에 그물이 쳐진 새장을  본후다. 

  아, 난 몰랐소이다. 매란 놈이 내 머리위에 똥을 누고 도망가는 바람에 화가  나서 쫑아 왔더니만 금지(禁地)로 들어 와 버렸군요. 이걸 어쩌지요?  
 두명의 도사가 주유운의 머리를 보니 허연 새똥이 묻어 있다. 두도사는 난처한 표정으로 할말을 잊었다.

  그런데 그놈의 매가 알고 보니 도사님들이 기르는 매였구료. 
  아...아니요. 우리가 기르는게 아니라.... 상처난 매를 치료해 주었다가 다 낫  으면 놓아주지요. 
  호오, 그런가요? 이곳에는 매를 쪼는 독수리라도 있나 보구료. 상처난 매가  열마리 가까이나 되니 말이오. 
  그게...무산(巫山)이 가까워 매가 많은 것 뿐입니다. 무슨 독수리라뇨. 그만  돌아 가시지요. 

 주유운은 이미 볼거 다 본 셈이라 숲을 빠져 나왔다. 그날 밤, 처음으로 등기걸 과의 면회가 허락되었다. 등기걸은 많이 좋아져 있었다.

  이제 진기가 모이는 모양이죠? 
  도사분들이 수고해 주셔서 삼할쯤 회복했습니다. 
  한번 모이기 시작하면 일사천리니 이삼일 후면 원상회복 될거 같구료. 
  다 주형이 돌봐주신 덕분입니다. 
  별말씀을. 그런데 익양에 남았던 월사등의 소식은 들었습니까?   모두 잡히어 형양(衡陽)으로 압송되었다는 군요. 다행히 죽은 사람은 없다고  합니다. 
  정말 다행이군요. 그래 어떡하실 생각입니까? 
  상대가 관(官)이니 대책이 서질 않는군요. 설마 죽이기야 하겠습니까? 고초야  조금 겪겠지만... 
  그 말씀은 오히려 방법을 강구했다는 말처럼 들리는 군요. 다행입니다. 
  하하, 주형은 정말 무서운 분이군요. 그런데 주형, 그 맹가이란 분은 왜 보이지  않지요? 
  아 맹형은 이미 고향으로 돌아갔습니다. 
  아니 며칠전만 해도 록산회 두령을 내놔라 호통치지 않았습니까?   그게 아마 그놈들을 만난 모양이지요.... 
  그런데 주형은 원래 맹형을 도우는게 아니었던 모양이지요? 맹형의 일이 해결  되었는데도 여전히 저희를 찾아 오신걸 보면.. 
  오해마시오. 난 그저 동창에 당하는 사람들을 도우려 했을 뿐이오. 
  주형, 혹시 탁응취(啄鷹鷲) 조진(趙秦)을 찾으시오?   탁응취 조진? 그 이름을 들은적은 있지만 갑자기 왠 말씀인지요? 
 주유운은 어리둥절하여 등기걸을 바라보다가 오늘 저녁 숲속에서 있었던 일이 기억 났다. 좌무경이 탁응취 조진과 행동을 같이 하고 있는걸 알리 없는 주유운은 등기걸이 자기가 무심결에 내뱉은 말에 신경을 쓰는걸 보고 실소 했다.  
 
  아, 이제 알겠군요. 오늘 숲속에서 매에 관한 얘기를 하다가 무심결에 매를  쪼는 독수리라고 했더니 그게 그만 탁응취라는 사람으로 오해를 불러일으킨  모양이군요. 
  그렇습니까? 탁응취 조진의 일이라면 제가 도울 수 있는데... 

 주유운으로써는 뜻밖의 좋은 기회를 잃어버린걸 알턱이 없었다.

  내 일은 신경쓰지 마시지요. 난 그저 여러분을 돕고자 했을 뿐이오. 등형도  기억을 더듬어 보시구료. 그날 월사노인께 제가 그냥 떠나겠다고 했더니  월사노인께서 등형을 구해 달라고 부탁하신걸 말이오.  
  그렇군요. 제가 그때 정신이 몽롱해서 그일을 잊고 있었습니다. 이제 그런  얘기는 그만 하도록 하죠. 그런데 이곳에서 지내기 불편하지 않으신가요?   지루하긴 합니다만... 
  이거 주형을 놓아드려야 하는건데... 하지만, 제가 주형의 힘을 빌릴 일이 하나  더 있어서 외람되게 며칠 더 붙잡아 둘 수밖에 없군요. 
  난 괜찮습니다. 

 주유운은 며칠 더 현묘관에서 소일했다. 그를 감시하던 눈초리도 등기걸을 만난후로는 사라져 버렸다. 이 현묘관이 천응맹의 호북(湖北)지부이든가 아니면 중요한 거점임을 알아낸 것만으로도 주유운에게는 큰 성과였다. 나중에 이곳에 다시와 면밀히 살펴볼 작정이었다. 사일이 지난 아침, 이번에는 등기걸이 직접 객방으로 주유운을 찾아왔다. 

  이제 완전히 회복되었군요? 
  그런 것 같아요. 오늘 주형과 같이 갈 곳이 있는데 어때요?   무슨 일인지 물어봐도 됩니까? 
  자세한 것은 말씀 드리기 곤란하고.... 사실은 주형께서 보호자역할을 좀 해  주십사 하는겁니다. 
  제가 어찌 등형을 보호하겠습니까? 등형 주위에는 뛰어난 인물이 많을건데요. 
  무공보다는 상황에 기민하게 대처할 사람이 필요하거든요. 
  등형이 굳이 저를 택하셨으니 거절할수야 없지요. 하지만 등형의 기대를 저  버리지 않을까 걱정되는군요. 
  그럼, 사시(巳時) 삼각(三刻)에 이곳으로 오겠습니다. 

 태양이 머리꼭대기에 떠오를 때 등기걸이 깨끗한 청삼한벌과 삿갓을 들고 찾아 왔다.

  주형이 나 때문에 다른 손해를 보지 않으시려면 아무래도 얼굴을 드러내지  않는게 좋겠다고 생각합니다. 삿갓을 쓰고 안쓰고는 주형이 결정하십시오. 

 상대가 어떤사람인지 모르니 얼굴을 감추는게 좋다고 생각한 주유운은 의복을 갈아입은 후 삿갓을 섰다. 챙이 넓은삿갓은 목까지 감출정도였다. 등기걸은 하얀비단옷을 입고 얼굴도 감추지 않았다. 두사람은 현묘관을 나와 남쪽 장강 나룻터로 갔다. 이장길이가 되어 보이는 나룻배가 기다리고 있다가 두사람을 태우고 장강을 거슬러 올라갔다. 협주(峽州; 현 의창)에서 일박한 등기걸은 다음날 아침부터 나가서는 오후늦게야 돌아왔다. 저녁무렵 등기걸이 주유운 을 데리고 장강을 따라 동쪽으로 내려갔다.

  삼유동(三遊洞)이라고 들어 봤습니까? 
  당나라때 백거이(白居易)가 세명의 친구와 들렀고 북송(北宋)땐 소동파  (蘇東坡) 형제등 세사람이 놀다 갔다하여 삼유동이라 했다지요. 
  우리가 가는 곳이 그곳이지요. 이미 어두워 동굴에 들어 가보기는 힘들겠지만  바깥 구경은 가능할겁니다. 

 삼유동에 도착했을때는 이미 상당히 어두워져 있었다. 등기걸은 지고온 물건을 땅위에 펼첬다. 작은 소반과 촛대, 그리고 술병과 구운 고기몇점이었다.

  시인들이 놀고 간 자리에서 술한잔 하지 않을 수 없지요. 
  하하, 등형은 뜻밖에 풍류를 즐기는 구료. 
  생긴 모습이 글과는 담을 쌓은 것 같으니 그럴만 하지요.  
  백낙천(白樂天; 백거이의 이름)이 삼유동의 동굴벽에 시 세귀를 남겨 놓았다는  데 보지못해 안타깝군요. 
  하하, 그 시가 지금까지 남아 있겠소? 대신 내가 소동파의 시를 대신 읊어드리  리다. 

	   부슬부슬 내리는 진눈깨비 눈비반이어서
 	  거니는 신발은 차고 푸른벼랑길은 미끄럽네
 	  이불안고가 바위 밑에서 자과은데
	  동굴어귀 구름 짙으니 밤에도 달을 볼수 없네.   

 등기걸이 소동파의 유삼유동(遊三遊洞)을 읊고는 흥이 나는지 술잔을 들어 주유운에게 건냈다. 주유운도 분위기에 젖어 한잔을 마셨다. 분주(汾酒)의 독한 기운이 목을 넘어가 차가운 밤바람에 언 몸을 녹여주었다. 이미 초겨울로 접어 드는 때라 이곳 계곡바람이 차갑게 느껴지던 터였다. 등기걸이 연거푸 잔을 비우더니 다시 주유운에게 권했다. 주유운은 술을 많이 마시지 않는 사람이라 얼른 사양하며 등기걸의 잔에 술을 따랐다. 등기걸이 껄걸 크게 웃으며 소동파 의 박박주(薄薄酒)를 읊기 시작했다.

    	박박주 승타탕(薄薄酒 勝茶湯)
  	추추포 승무상(  布 勝無裳)
	추처악첩승공방(醜妻惡妾勝空房)
	.....
	엷은 술일망정 차보다는 낫고
	거친 옷일망정 벌거벗은것보다는 낫고
	못생긴 마누라, 성질나쁜 첩일망정 없는것보다 났다네.  

 절벽위에서 낭낭한 소리가 이 싯귀를 받았다.

 	 약녀수비남 위정량승무(弱女雖非男 慰情良勝無)
	 .... 
	약녀는 비록 남자는 아니지만 마음을 위로해 주니 없는것보다 낫다네. 
	
     
  으하하하, 도연명(陶淵明)이 나타나셨나? 
  도연명이 아니라 술취한 꽃이라오. 
  오,취부용(醉芙蓉)이시구만. 

 절벽위에서 산뜻한 선비차림의 청년이 떨어져 내렸다. 취부용은 술상앞에 앉아 얼른 한잔을 비웠다. 

  역시 떫은 차보다 낫구만. 
  밤은 긴데 술은 한병밖에 없으니 아껴 마시지요. 
  무림제일가는 등공자께서 술한병을 가지고 야박하게 굴줄은 몰랐오. 
  손안의 술한병이 백리밖의 술백동이 보다 귀한법이라오. 
  그렇다면 내 술병도 내놓을순 없겠구료. 
  무슨 술이오? 
  이건 내가 특별히 제조하는 술이라오. 하루밖에 피지 않는 부용꽃이 피기  직전 꽃잎을 모아 술을 담근거지요. 진하진 않으나 향기만은 죽인다오. 
  한방울만 맛보게 해줄수 없소? 
  원래 손님을 접대하기 위해 가져온것인데 손님이 보이지 않으니 그냥 내가  다 마셔버릴 참이오. 

 취부용이 허리에서 조롱박을 끌러 마개를 뺀후 입에 대었다. 등기걸이 황급히 손을 내밀어 조롱박을 잡아갔다. 취부용이 앉은 그대로 뒤로 물러나고 등기걸 도 좌정한 그대로 공중으로 뜨며 취부용을 쫑았다. 두사람이 조롱박을 놓고 드잡이질을 벌이는 광경을 바라보며 주유운도 감탄을 연발했다.취부용의 볼은 볼록하고 눈썹은 무척 짙었다. 그의 별호로 보아 지금의 모습이 본모습은 아닌 게 분명하다. 하지만 어디가 진짜가 아닌 변장한 곳인지 구별이 가지 않았다.
 두사람의 대결은 호로박을 쥐고 있는 취부용에게 유리했다. 시간이 갈수록 조롱박안에 있는 술은 모두 취부용 입속에 들어갈 것이다. 등기걸의 표정이 갈수록 다급해 졌다. 주유운이 보다 못해 한마디 했다.

  뺏는 것이 능사(能事)는 아니지요. 

 등기걸이 어리둥절해 하다가 깨달았는지 조롱박을 잡아가던 손을 접으며 손가락을 튕겼다. 조롱박 밑둥에 구멍이 뚫리며 술이 주르르 흘렀다. 등기걸이 얼른 입을대 마시며 한손으론 술잔을 집어 흐르는 술을 받았다. 취부용도 귀한 술이 땅바닥에 흐르는건 원치 않았던지 아예 조롱박 구멍을 등기걸이 들고 있는 술잔에 대어 주었다.

  으음, 정말 독특한 맛이오. 어쩌면 세상에서 가장 귀한술을 마신지도 모르  겠소.   

 취부용은 조롱박 마개를 막은후 거꾸로 들었다. 등기걸이 낸 구멍이 이제는 술병의 입구가 된셈이다. 취부용이 주유운을 쳐다보며 물었다.

  이분은 누군가요? 
  그사람은 내 친구요. 날 도우러 왔는데 얼굴을 내놓고 싶지는 않다는 군요. 
  허어, 우리같은 사람에게는 얼굴을 보여주기 싫으신 모양이군요. 

 듣고 있던 주유운이 한마디 내뱉았다.

  취부용께서 변장을 지우고 본모습을 보인다면 본인도 삿갓을 벗지요. 
  그건 이 취부용이 손해보는 일이지요. 취부용의 이름은 그 본모습을 드러내지  않아 얻은 이름인데 본모습을 드러낸다면 내별호를 버려야 한다는 말이  아니오?. 
  그렇다면 없었던 일로 하지요. 

 취부용이 민망하여 조롱박 마개를 뽑아 입으로 가져갔다. 당황한 때문에  조롱박에 구멍이 뚫린걸 잊어버렸다. 조롱박 밑둥에서 술이 흘러내리자 등기걸이 얼른 술잔을 대어 한잔 가득 받았다.

  으하하하, 덕분에 그 귀한 부용주를 한잔더 얻어 마시게 되었군요. 

 취부용이 화가 나 조롱박에 남은 술을 말끔히 비워 버렸다. 절벽위에서 혀를 차는 소리가 들려왔다.

  회합을 시작도 하지 않았는데 술부터 취할 작정이에요? 

  제구장(第九章)  죽음의 함정(陷穽) 


 눈앞에 검은 그림자가 내려섰다. 두명의 여인과 한명의 장한이었다.주유운은 여인중 한명을 알아 보았다. 바로 백견추랑(白絹秋浪) 여여진(汝黎眞)이었다.
 그렇다면 눈을 찌푸리고 서있는 흑의여인은 바로 혜리촌에서 본 마차안에 타고 있던 여인인 모양이다. 주유운의 가슴이 뛰었다. 눈앞의 환하게 빛나는 흑의여인의 미모때문이 아니라 차츰차츰 그림조각이 끼워 맞춰져 가는 설레임 때문이었다. 등기걸이 환하게 웃었다.

  이거 오늘 만날 분이 이렇게 아름다운 분인걸 알았다면 진작 회합을 받아  들일걸 그랬소이다. 
  우선 등공자께서 이일에 얼마만한 전권(全權)을 가지고 오셨는지 먼저 알고  싶어요. 
  소저께서 원하시는 일쯤은 결정할 수 있소이다. 
  제가 원하는게 얼마나 큰일인지 모르시면서 그런 말을 할수 있나요?   그럼 소저께서 납득할만큼 대답을 해드릴테니 물어보십시오. 
  먼저 등공자의 신분부터 알고 싶어요. 
  천응맹의 부맹주(副盟主)라면 어떻소? 
  부맹주는 등공자 한명인가요? 
  나혼자는 아니지만 몇 명인지는 알려드릴수 없네요. 
  그렇다면 오늘 약속한 결과를 지킬지 말지는 천응맹에서 다시 검토하여 결정  하겠군요? 
  일의 경중(輕重)에 따라 내선에서 끝날 수도 있소. 
  이 일은 절대 작은 일이 아니에요. 
  하하하, 천응맹도 그렇게 만만한 단체가 아니라오. 우린 내부적으로 이일을  충분히 토의했다오. 
  어떻게 말이에요?  
  왕소저께서 어떤 세력을 대표하는지 알고 있다면 믿을 수 있겠소?   설마? 

 등기걸이 술을 찍어 탁자에 한자를 썼다. 다른사람은 아무도 보지 못했고 왕비비만 볼수 있었다. 그건 바로 호(戶)자 였다. 왕비비의 얼굴이 침중해졌다.

  역시 천응맹은 대단하군요. 
  이젠 협상에 응하겠소? 
  설마 이곳에서 얘기하자는건 아니겠지요? 
  원래 삼유동 동굴안이 적절하다고 생각했으나... 

 등기걸은 상대가 이렇게 아름다운 소저일줄은 짐작도 못했었다. 젊은 남녀가 어두운 동굴속에 들어가는 건 문제가 있으니 등기걸이 말을 잇지 못하는게 당연했다. 왕비비도 그 말뜻을 알고 얼른 대꾸했다.

  이 동굴앞이 좋겠어요. 소동파의 싯귀처럼 멋있지 않아요. 차가운 안개 때문에  달도 보이지 않지만 우리가 글로써 대화한다면 아무도 훔쳐볼수 없잖아요. 
  그 방법이 좋겠군요. 
  우리가 대화하는 동안 다른분들은 십장 범위에서 경계를 서는게 좋겠어요. 

 왕비비가 주유운을 흘낏 보며 말하는 품이 주유운이 미덥지 못한 모양이다.
 왕비비와 등기걸이 필묵을 꺼내는걸 보고 다른 사람들은 십장 밖으로 물러나 주위를 경계했다. 주유운은 실망스러웠지만 어쩔수 없었다. 끼워 맞춰지던 그림 조각이 산산히 흩어지는 그런 기분이다. 풀벌레도 사라져버린 초겨울이니 사방 은 무덤처럼 고요하기만 했다. 왕비비와 등기걸의 필담(筆談)은 끝날줄을 몰랐다. 간간히 두사람의 화난 고함소리가 들려왔으나 다시 조용해 지곤 했다. 
  필담은 속도가 느리기 마련이다. 새벽이 가까워 오는지 동쪽이 희끄무레해 졌을 때 두사람이 기지개를 켜고 일어섰다. 주위를 지키던 네사람도 다시 동굴입구로 다가왔다. 왕비비와 등기걸은 녹초가 되어 있었다. 두사람다 상당히 화난 표정인걸로 보아 협상은 만족스럽지 못했다는걸 알수 있었다.
   등기걸이 어색하게 미소지으며 분위기를 바꿀려고 노력했다.

  오늘 부용주를 얻어 마신일과 왕소저를 만난 일은 평생 잊지 못할겁니다. 
  호호, 오늘일은 세상을 깜짝 놀라게 할거에요. 
  그렇게 되길 빕니다. 

 등기걸은 그제서야 왕비비와 같이온 장한에게 아는 척 했다.

  이거 고형에겐 아직 인사도 못했군요. 그동안 수고 많았습니다. 
  별말씀을요. 제 친구들은 잘있겠지요? 
  물론입니다. 곧 만나게 될겁니다. 
 
 등기걸은 주유운을 돌아보며 말했다.

  주형, 이분은 고거량(古巨亮)협사이신데 사귈만한 분이니 기억하십시오. 우정을  생명처럼 여기는 진짜 사나이입니다. 
  별말씀을... 

 주유운은 얼굴을 붉히며 겸양하는 고거량을 보며 심장이 쿵쿵 뛰기 시작했다.
 그렇게나 찾았던 사람이 눈앞에 나타난 것이다. 지난 몇 달간의 고생이 거의 끝나 이제 좌무경을 만날 일만 남은 것 같았다.고거량은 주유운이 아무 대꾸도 않고 인사도 않자 모멸감을 느끼고 코웃음치며 뒤로 물러 났다. 주유운은 자기 가 실례를 범했다는 걸 깨달았지만 이미 때는 늦었다. 왕비비가 일어서 작별 인사를 했다.

  우리는 가봐야겠어요. 
 
 추랑,취부용 그리고 고거량이 왕비비를 따랐다. 주유운도 그들을 놓치고 싶지 않았지만 등기걸을 놔두고 갈 수는 없었다. 힘으로 대결하는 것보다 머리로 싸우는 것이 얼마나 사람을 피곤하게 하는지는 잘알고 있었다. 등기걸은 지금 걷기조차 싫을 것이다. 그런 등기걸을 보호하지 않고 혼자 버려두는 것은 위험 에 그대로 노출시키는 것과 다를바 없다. 하지만 고거량을 놓칠 수는 없는 일이다. 

  잠깐, 그 고뭐라는 친구 좀 남으시오. 

 주유운의 뜻밖의 행동에 고거량뿐 아니라 등기걸까지 놀랐다. 

  아니 주형, 갑자기 무슨일이라도? 
  저 친구의 태도가 마음에 들지 않소. 
  조금전 코웃음친 것 때문이오? 주형답지 않게... 
  어쨌든 그 친구는 좀 남아 줘야겠소. 

 고거량은 그렇잖아도 삿갓을 쓴 거만한 친구가 못마땅하였는데 그가 시비를 걸어 오니 못들은척 할 수 없었다.

  좋소. 당신이 나를 잡아 둘 능력이 있는지 봅시다. 

 고거량이 주먹을 불끈 쥐며 턱버티고 섰다.  주유운이 보니 눈에 익은 몸동작 이다.

  소림의 권법을 훔쳐 배웠군. 
  훔쳐 배운 용호권(龍虎拳) 맛을 볼테냐? 

 고거량의 오른손이 용의 발톱처럼 펼쳐지며 반룡탐조(盤龍探爪)의 초식으로 주유운을 잡아왔다. 주유운으로써는 뜻밖에 동문(同門)형제를 상대하게 되어 거북했지만 소림권법이라면 워낙 정통하니 오히려 잘된셈이었다. 자신의 정체 를 드러내지 않고도 고거량을 제압할 자신이있기 때문이다. 용호권이라면 눈을 감고 소리만 들어도 어느방향으로 공격해 오는지 알 지경이 아닌가? 주유운은 한발 앞서 고거량의 공격권을 벗어났다. 고거량이 공격자세를 취하기만 하면 그 다음동작이 뻔하니 피하기는 누워 떡먹기였다. 고거량이 십여초를 공격 했으나 주유운의 옷자락하나 건드리지 못했다. 유룡퇴보(遊龍退步)에 이어 흑호시조(黑虎試爪)의 호권(虎拳)으로 바꾼 고거량은 산을 부술 듯 용맹한 기세 로 권을 휘둘렀으나 시간이 갈수록 힘이 떨어졌다. 기회를 노리던 주유운은  백호추산(白虎推山)으로 내밀어진 고거량의 두주먹을 빙돌며 피해내고는 평범 한 금나수(擒拏手)로 고거량의 목덜미를 잡았다.
    순간 하얗고 기다란 물체가 주유운의 팔목을 감아왔다. 추랑의 백견(白絹) 임을 아는 주유운은 가벼이 대하지 못하고 고거량의 목을 놓으며 뒤로 물러 섰다. 하얀 천이 휙돌아 주유운의 삿갓을 때려왔다. 주유운은 그 끝에 갈고리 가 있다는 걸 이미 보았었다. 추랑이 노리는게 삿갓임을 알고는 상대하지 않고 계속 피하기만 했다. 그 순간 취부용이 고거량을 잡고 멀리 물러났다.
  기회를 보던 등기걸이 얼른 추랑과 주유운의 사이에 끼어들었다.

  오늘은 서로 웃는 얼굴로 헤어지는 게 좋지 않겠소? 주형, 내 얼굴을 봐서  그만 두시오. 
  원래 난 조그만 교훈만 주려했는데 떼로 덤비니 참을 수 없구료. 
  고형은 고의로 그런게 아닙니다. 
  아, 이젠 그 친구에게는 감정이 없소. 이젠 이 여인이 남아줬으면 하오. 
  뭐야? 이녀석이 하늘 높은줄 모르고? 

 주유운은 고거량을 계속 물고 들어가다간 이상하게 오해를 받을까 걱정이 되었 는데 마침 추랑이 협공을 해 오는 바람에 목표를 추랑으로 바꾼 것이다.추랑 이나 고거량이나 한통속이니 둘중 한사람만 잡으면 된다. 등기걸이 마침내 신경질을 냈다.

  난, 지금 피곤해 죽겠단 말이오. 주형, 계속 이럴거요. 
  그럼 이렇게 합시다. 우선 등형을 무사히 데려다 준후 이일을 마무리 짓겠소. 

 추랑이 그 말뜻을 알아채고 먼저 말했다.

  이틀후가 어떨까? 장소는 네놈이 정해. 
  이틀후라? 도망가기엔 넉넉한 시간이지. 하지만 백견추랑이 상대가 무서워  도망쳤다는 소릴 지금까지 듣지 못했으니 그런 걱정은 안해도 되겠지?   시꺼. 장소나 말해. 
  이거 내가 아는 곳이 있어야 말이지. 아무래도 난 한가한 놈이고 당신은 상전  을 모시는 몸이니 내가 찾아가는게 좋지 않겠소? 
  좋아, 그럼 삼일후 유시(酉時), 풍현( 縣)동쪽에 있는 풍수강( 水江)가에서  보자구. 
  삼일후라? 좋소.  고대협도 부디 오셔서 오늘 일을 설욕하시지. 
  네놈이 뻗어버리는 꼴을 보기위해서라도 반드시 가지. 

 고거량의 분노에 찬 얼굴이 주유운에겐 햇빛처럼 환하게 보였다. 왕비비일행이 떠나가는 걸 보고 있던 등기걸이 주유운에게 넌지시 물었다.

  주형이 원하는 걸 얻은 모양이구료. 
  무슨 말이오? 
  주형을 안지 얼마되지 않지만 오늘일은 전혀 주형답지 않게 보였거든요. 뭔가  분명히 노리는게 있어요. 
  등형, 오늘 머리를 너무 쓴 것같소. 피곤할테니 그만 가는게 좋겠소. 

 풍수강은 무릉산(武陵山) 북쪽을 흘러 장강과 동정호로 흘러든다. 무릉산 남쪽 에는 완강(浣江)이 흘러 동정호와 합치는데 이 완강가에 전설의 무릉도원 (武陵桃源)이 있다고 믿고 있다. 풍현은 풍수강의 하류에 있는 마을로 강릉에서 하루거리이다.강릉 현묘관까지 등기걸을 바래다 준 주유운은 하루 쉬어가라는 등기걸의 만류도 뿌리치고 풍현으로 향했다. 하루일찍 가봐야 소용없지만 현묘관에서 애를 채우며 하루를 보내는것보다는 먼저 가 기다리더라도 약속에 늦지 않는 쪽이 안전했기 때문이다. 풍현은 그리 크지 않은 마을이다. 
    호광평야의 일부분인 이곳도 온통 넓은 들판만 보였다. 맑은 강물위를 오르 내리는 대나무로 엮은 배와 노젓는 사공의 모습은 마치 한폭의 그림같았다.
 주유운은 아침부터 강변에 나와 소일하며 기다렸다. 약속 시간이 가까워 질 수록 혹시 그들이 오지 않으면 어떡하나 점점 걱정이 더해갔다. 아침에 가져온 만두와 고기는 벌써 동이 났다. 그믐달이 강변자갈을 하얗게 비추고 강변은 조용하기만 했다. 멀리서 마차바퀴소리와 말발굽소리가 들려오자 주유운은 벌떡 일어섰다. 하류에서 마차가 강을 따라 달려오고 있었다. 달려오는 소리가 다급한 걸 보니 약속시간을 맞추기 위해 먼길을 달린 모양이다.  강변에 우뚝 서있는 주유운을 발견하기는 어렵지 않은 터라 마차는 곧 멈춰섰다.

  약속을 지키시는 구료. 
  뭐가 두렵다고 오지 않겠나? 
  그런데 뜻밖에도 네분 다 오셨군요.  
  걱정되는가? 다른 사람은 구경만 할테니 겁먹지 말게. 

 마차를 모는 사람은 고거량이었고 추랑만이 주유운의 앞에 내려섰을뿐 왕비비 와 취부용은 마차에서 내려 둑에 앉은채 구경하고 있었다.

  한참을 달려오신 듯 보이니 할 일이 많을 듯 하군요. 그러니 시작하죠. 
  그러지. 

 말을 끝맺기 무섭게 추랑의 소매에서 백견이 뻗어나와 주유운의 허리를 감아 왔다. 주유운은 공중으로 뛰어오르며 추랑에게로 다가갔다. 하지만 추랑은 주유운이 다가가는 만큼 뒤로 물러 나며 백견을 튕겨내었다. 하얀달빛을 받아  비단띠는 더욱 신비롭게 보였다. 허공에 백룡(白龍)이 꿈틀대며 주유운을 공격 하는 모양이었다. 
   선수를 빼앗긴 주유운은 좀처럼 만회의 기회를 잡지 못했다. 강변 자갈밭은  충분히 넓은 곳이어서 이장의 거리를 유지하는 추랑에게는 매우 유리했다.
 긴무기를 상대할려면 거리를 좁히는게 급선무이다. 하지만 수십년을 백견하나 로 무림에서 이름을 떨친 여여진이니 그녀의 장기가 보법(步法)과 경공술에 있슴은 자명한 것이다. 추랑과 독질 탕비윤의 대결에서 추랑의 절묘한 미리 보법(迷里步法)을 본 주유운이니 그녀를 따라잡는게 여간 어려운 일이 아님을 잘 알고 있었다. 하지만 이미 추랑을 상대할 방법을 그려놓고 있는 주유운이 었다. 
   추랑도 시간이 갈수록 초조했다. 상대가 평범한 육합권(六合拳)과 칠성보법 (七星步法)만 사용하는데도 제압하지 못했다. 상대는 백견에 걸려들지 않을 뿐 아니라 간간히 권풍(拳風)으로 백견끝의 갈고리를 날려버려 도무지 위협이 되질 않았다. 추랑이 백견을 공중으로 날리며 한번 휘젖자 쨍하는 소리와 함께 백견 끝에 달려 있던 철환(鐵環)이 벗겨져 주유운의 삿갓으로 날아왔다. 주유운 이 황급히 손가락을 튕겨 철환을 떨어뜨렸다. 순간 공중에서 백견이 다시 몸을 휘감아 왔다. 주유운은 권풍으로 백견의 끝을 날리려했다. 그러다가 속은 걸 깨달았다. 백견끝이 두갈래로 갈라지며 주유운은 허공을 치고 백견은 주유운의 양어깨로 날아 들었다. 마치 쌍두백사(雙頭白蛇)가 혀를 날름거리며 달려드는 것 같았다.
   주유운은 철판교(鐵板橋)신법으로 얼른 뒤로 누웠다.  찌익  소리와 함께 청삼 이 찢겨나가며 왼편 어깨가 따끔거렸다. 추랑이 일부러 던져낸 철환이 두갈래 의 백견을 하나로 묶어두는 고리였던 것이다. 고리가 벗겨지며 백견이 두갈래 로 갈라지게 된 것이다. 추랑이 백견을 당기자 청삼을 찢고 날아가던 백견끝이 땅을 할키며 돌아왔다. 누워 있던 주유운은 얼른 삿갓을 벗어 휘둘렀다.
  백견의 끝에 달린 갈고리가 삿갓에 꽂히며 삿갓을 찢었다. 하지만 삿갓이 빙글 돌려지며 갈고리가 더 이상 삿갓을 찢지 못하고 휘감겼다. 추랑이 얼른 백견을 털었지만 갈고리는 벗겨지지 않았다. 추랑이 백견을 당기자 삿갓과 함께 주유운의 몸이 탄력을 받아 추랑에게 날아 들었다.
   추랑이 얼른 뒤로 물러섰으나 이미 거리를 좁힌 주유운을 떨쳐낼수는 없었다. 주유운의 손이 날카로운 수도(手刀)로 변해 추랑의 어깨를 갈겨왔다.
 추랑이 완손을 들어 수도를 막아갔다. 달빛에 번쩍이는 것은 추랑의 왼손에 쥔 단검이었다. 주유운이 황급히 손을 거두어 왼손에 든 삿갓으로 추랑의 왼손을 갈겨갔다. 추랑이 왼손의 단검으로 삿갓을 베어냈다. 삿갓의 반이 짤려졌으나 주유운은 삿갓을 빙글돌렸다. 삿갓에 걸려있던 백견이 추랑의 왼손을 감아 버렸다. 주유운이 삿갓을 놓으며 추랑에게 달려들었다. 평범한 초식이었지만 양손이 백견에 묶여 있는 추랑은 당황하지 않을 수 없었다. 미리보법으로 피하며 오른손의 백견을 놓아 버렸다. 하지만 왼손에는 이장길이의 백견이 감겨있었고 삿갓이 걸리적 거리는 판이라 추랑의 피하는 동작도 민첩하지 못했다.
    주유운의 손이 추랑의 오른손을 잡아가며 발은 교묘하게 땅에 끌리는 백견 을 밟았다. 미리보법으로 피하던 추랑은 전혀 눈치채지 못했다. 아니 주유운의 연속공격에 땅바닥을 볼여유가 없었다. 뒤로 황급히 물러나는데 왼손이 당겨 지며 몸이 덜컹 서버렸다.  아차  했으나 이미 오른팔목이 주유운에게 잡힌 뒤 였다. 왼손의 단검으로 주유운을 베어갔으나 주유운이 팔을 비틀며 추랑의 등뒤로 가더니 무릎을 걷어찼다. 추랑은 그 자리에 무릎을 꿇었다.     
  
  흐흐, 미안하외다. 
  이런 약은 놈. 속임수를 쓰다니. 
  내가 말이오? 난 추랑께서 속임수를 쓴줄 아는데요?   죽여라. 이놈아. 
  제가 어찌 추랑을 죽이겠습니까? 그런 심한 말씀은 마십시오. 
  설마 날 모욕할 생각은 아니겠지? 
  절 그렇게 나쁜 놈으로 보지 마십시오. 전 저 고거량과 추랑을 교환하고 싶을  뿐입니다. 

 고거량이 얼굴을 붉히며 앞으로 나섰다.

  날 원하면 직접 나와 대결할것이지 왜 추랑과 싸움을 벌인거지?   그대의 약속은 아무래도 추랑보다는 믿음이 가지 않거든. 
  좋아. 그렇다면 나도 왔으니 추랑을 놓아주고 나와 대결하는게 어때?   어떻게 잡은 추랑인데 그냥 놓아줘? 그랬다간 삼유동에서 처럼 둘이 협공할  지도 모르는데. 
  난 그대를 알지도 못하는데 나와 무슨 원한이 있지?   원한이라니 그냥 그대와 술한잔 하고 싶을 뿐이야. 
  도대체 무슨 장난질이야? 

 고거량이 화가 나 펄펄 뛰는데 왕비비가 나섰다.

  주공자라고 했죠? 아무래도 협상 상대를 잘못 고른 것 같군요. 
  그럼 왕소저와 협상하리까? 
  물론이죠.  고협사를 넘겨달라면 넘겨 줄수도 있고 친구분을 넘겨 달래면  넘겨 줄수도 있어요. 
  뭐라구요? 
  친구분을 찾으시는게 아닌가요? 
  흐흐, 내가 친구를 찾는 것 같소? 
  아니면 그만 두세요. 난 혹시 좌씨성의 공자나 양씨성의 공자를 찾나했더니.. 
  아니, 설마? 

 놀란 사람은 고거량이었다. 왕비비가 얼른 소리쳤다.

  고협사, 그대는 입다물고 뒤로 물러서요. 함부로 나섰다간 친구들의 목숨도  끝이라는걸 명심해요. 

 왕비비가 말한 의도는 양정추를 고쳐주지 않는다는 말이었지만 주유운에겐 마치 왕비비가 좌무경과 양정추를 잡아두고 고거량을 협박하는 것으로 들렸다.  
     
  그랬군. 바로 그대가 내 동생을 잡아갔군. 
  이상하군요. 그대는 주씨인데, 난 주씨성을 가진 사람은 모르는데요?   좌광수가 내 의동생이오. 
  무명협을 동생으로 두셨으니 주공자도 보통인물이 아니겠군요. 
  그애는 어디 있소? 
  잘 있으니 걱정마세요. 
  그럼 추랑과 그애를 교환합시다. 
  오호호호, 주공자께선 뭔가 잘못 생각하시고 있군요. 
  뭘 잘못 생각한단 거요? 
  난 손해보는 협상은 안해요. 
  추랑의 명성이나 무공으로 보아도 내동생보다 더 비중이 크지 않소?   그럴지 몰라도 쓰임새는 무명협이 나아요. 
  날 놀리는 거요? 
  그런 말씀 마세요. 자꾸 그러면 난 그냥 떠날 거에요. 
  추랑은 구하지 않을거요? 
  주공자 마음대로 하세요. 죽이든 첩으로 삼으시든... 

 주유운은 말문이 막혀 입을 딱벌리고 왕비비를 바라다 보았다. 도대체 이런 여자는 처음 본다. 주유운도 머리싸움에선 지기 싫은 사람이다.

  그럽시다. 왕소저가 수하를 그렇게 하찮게 보는줄 이제 알겠군요. 

 왕비비가 마차에 타고는 떠날 것을 명했다. 취부용과 고거량은 아무말없이 시키는데로 했다. 주유운이 고함을 질렀다.

  내 당신들을 따라가 동생을 구하지 못할거로 보시오? 
 마차는 풍현으로 들어갔다. 주유운도 추랑을 끌고 풍현으로 들어갔다. 객점에 따라들어간 주유운은 난처한 처지에 봉착했다. 추랑과 한방에서 지내야 할 판이다. 마침내 주유운이 방으로 들어가는 왕비비를 불렀다.

  왕소저, 기다리시오. 협상합시다. 
  들어오세요. 

 주유운은 왕비비의 앞에 앉았다. 아직도 추랑의 손은 놓아주지 않고 있었다.

  말해보시오. 원하는게 뭐요. 
  별 것 아니에요. 천응맹의 호남지부사람들이 잡힌 것은 알고 있겠죠?   그렇소. 
  그들과 무명협을 교환하는 거에요. 
  뭐요? 관부에서 사람들을 탈출시키라는 거요? 지금 제정신으로 하는 소리요?   싫으면 관두세요. 
  이제보니 등공자와 협상한 일을 나한테 뒤집어 씌울 작정이구료?   주공자의 능력으로는 그리 어려운 일이 아니잖아요. 
  날 너무 과대평가하는 구료. 혼자서 마흔명에 가까운 사람을 구해낼수 있다고  보시오? 
  걱정말아요. 우리가 도와줄테니까요. 
  상대는 동창이오. 그걸 알고나 있으시오. 
  물론 알고 있고 말구요. 
  설사 구해냈다 하더라도 마흔명이나 되는 사람을 숨겨둘 곳도 마땅치 않아요. 
  그것도 우리에게 맡겨요. 
  성공한후 왕소저가 약속을 지킬지 어떻게 믿지요? 
  원하는걸 얻었는데 내가 뭣 때문에 무명협을 더 잡아 두겠어요?   생각할 시간을 주시오. 
  그러죠. 그리고 이제 그만 추랑을 놓아 주세요. 
  아직 협상이 끝나지도 않았는데 그럴순 없소. 
  억지쓰지 말아요. 주공자가 추랑을 어떻게 할수도 없으면서 괜히 거짓협박  말아요. 협박도 해본 사람이 할수 있는 거에요. 

 주유운은 이번 싸움에서 참패했음을 깨달았다. 추랑보다 어쩌면 추랑을 잡고 있는 주유운이 더 힘든게 사실이었다. 주유운이 팔목을 놓자 추랑이 팔목을 문지르며 주유운을 째려 보았다. 

  좋소. 좋아. 이미 왕소저의 기지를 보았으니 더 이상 생각하지 않겠소. 내가  어떻게 해야하는지 말해보시오. 
  호호, 승낙할 줄 알았어요. 지금 익양 천응맹의 가족과 하인들 이십오명은  형양의 감옥에 투옥되어 있어요. 나머지 천응맹의 무사 십명은 동정호의 배안  에 갖혀 있답니다. 문제는 바로 동정호에 있는 배안에 갖혀 있는 무사들  이에요.  
  그러니까 배를 공격하는 일을 나에게 맡기겠다는 얘기같군요. 
  그래요. 우리로써는 동창의 무사와 직접 맞닥드리기 어렵거든요. 
  왜냐고 물어도 대답않을거지요? 날 도울 사람은요? 
  추랑이 같이 갈거에요. 나와 취부용은 형양을 책임지지요. 
  오월동주(吳越同舟)라. 사방이 적이니 내가 살아날지 걱정이 되는구료. 

 추랑이  흥  코웃음을 쳤다. 왕비비가 얼른 나섰다.

  추랑은 사적인 일과 공적인 일은 구별하니 걱정마세요. 정히 걱정되면 취부용  과 바꾸도록 하지요. 
  아무래도 생각이 좁은 여자들 보다는 남자가 좋지요. 
  흥, 그 말은 듣기가 좋지 않군요. 
  당신들이 동창과 부딪히기 어렵다면서 추랑과 취부용은 괜찮다는 얘기요?   두사람은 날 개인적으로 도울뿐이니 들키더라도 큰 문제는 없어요. 오히려  천응맹의 사람이라 생각할거에요. 더구나 두사람은 주공자의 명을 들을테니.. 
  결국 모든 일은 내가 뒤집어 쓴다? 
  꼭 그렇게 말할건 아니지요. 천응맹이 그들을 구해간다고 보면 되잖아요?   그들이 부상당했다면 두사람으로 열사람을 들쳐업고 나올수는 없을 거잖소?   내가 알기로는 큰 부상을 당한 사람은 없어요. 동창은 천응맹의 본영(本營)을  파악하지 못한이상 천응맹과 시비를 일으킬 생각은 없거든요. 몇사람 고문을  받았겠지만 움직일순 있을거에요. 
  동창에 대한 정보를 상당히 세밀하게 알고 있군요. 그렇다면 그들속에 첩자가  있는게 분명한데? 
  주공자는 쓸데 없는 일에 신경쓰지 마시고 동생을 구할일에 신경을 쓰도록  하시지요. 
  충고를 받아들이지요.  
  그런데 주공자의 친구분은 없나요? 
  미안하지만 난 혼자라오. 
  그런가요? 내가 보기엔 무명협의 뒤에는 상당한 세력이 있는걸로 보이  던데요?  
  그녀석이 왕소저를 겁주기 위해 허풍을 떤 걸게요. 그보다 하던 얘기나 계속  하죠. 천응맹무사를 배에서 빼내온 뒤 그다음은요? 
  그들을 피신시킬 방법은 이제부터 생각해야죠. 아직 시간은 있으니 가면서  방법을 구해 봅시다. 
 
 익양에서 주유운과 취부용은 왕비비와 헤어졌다. 고거량은 그동안 몇번이나 주유운에게 말을 걸려다가 왕비비나 추랑의 눈치를 보고는 포기하곤 했다.
 주유운은 왕비비와 나흘후 밤에 거사를 벌이기로 약속했다. 동정호와 형양에서 한꺼번에 공격을 하기로 한 것이다. 취부용은 그동안 동정호에 있는 동창의 범선을 감시하기로 했다. 
    전에 묵은 객점에 방을 잡은 주유운은 곰곰히 지난일을 되돌아 보았다.
 비밀을 유지하느라 무척 힘을 썼으나 왕비비가 금새 알아차리고 등기걸이 금새 눈치를 채는걸 보면 아직 세상을 더 배워야겠가는 생각이 들었다. 어쨌든 이번 일은 주유운으로써도 감당하기 어려운 큰 사건임이 분명하다.  핑  소리와 함께 탁자위에 놓인 등잔불이 꺼지며 다시 바람을 가르는 기묘한 소리가 들렸다.
 주유운은 얼른 의자채로 뒤로 넘어졌다. 날아온 물건이 방안을 휘돌아 다시 창문을 뚫고 사라졌다.

  둘째형님. 장난치지 마십시오. 
  하하하, 정신을 놓고 있어도 긴장은 그대로니 칭찬할만하네. 

 창문이 열리며 상인차림의 손기붕이 방으로 들어왔다.

  언제 오셨습니까? 
  이곳에 온지는 사일이 되었지. 
  큰 형님은 오지 않았습니까? 
  자네가 강릉으로 간다는 신호를 따라 강릉으로 갔네. 
  길이 엇갈렸군요. 아참 다급하여 강릉에서 다음 행선지를 남겨두지 않았는데  이를 어쩌죠? 
  이런... 도대체 정신을 어디 두고다니는가? 큰형님이 뜻밖에 고생하시겠구만. 
  그게 말입니다. 넷째의 행방을 알아내어 흥분한 바람에... 
  넷째의 행방을 알았다구? 
  예, 정확히 있는 곳은 모르지만 넷째를 잡아간 인물들은 알고 있습니다. 

 주유운은 손기붕과 상담에서 헤어진후 일어난 일을 자세히 얘기해 주었다.

  왕소저라는 여자가 세력의 중심인물이란 말이지? 
  나이는 어린데 여결(女傑)입니다. 
  하지만 넷째가 그 여자의 손에 있다는 확실한 증거도 없잖은가?   그점이 게름직하지만 고거량이란자가 왕소저옆에 있는 걸로 보아 적어도 행방  은 알고 있을 겁니다. 
  그렇다면 만일을 생각해서 그 여자를 조사하지 않을 수 없겠구만. 
  마침 둘째형님께서 잘 오셨습니다. 왕소저는 마차를 타고 형양으로 향했는데,  그 마차는 휘장이 특이해서 찾는데 어렵지 않을 겁니다. 
  이미 보았네. 자네가 이곳에 오는걸 보았지. 아무래도 내가 형양으로 가는게  좋겠네. 자네는 이곳에 있다가 큰 형님이 도착하면 만나 얘길 드리게.  
  그렇게 하겠습니다. 
  이 객점 이방을 연락처로 삼으세나. 

 큰형 안이원은 동창을 습격하기로 한 날까지 오지 않았다.  아침부터 취부용과 주유운은 작전을 면밀히 검토했다. 저녁이 되어 두사람은 동정호로 향했다.
 습격은 모두 잠이 깊이들어 있을 새벽녘을 택했다. 동창의 배는 동정호의 남쪽 에 머무르고 있었다. 밤이라 호안에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 닻을 내린 범선은 마치 커다란 수룡(水龍)처럼 보였다.두사람은 갈대를 베어 물에 띄운 후 갈대 밑에 몸을 숨기고 배를 향해 다가갔다. 손톱만한 그믐달은 없는거나 마찬 가지니 습격하기엔 더 없이 좋은 밤이다. 닻줄에 몸을 의지한 두사람은 서로 눈빛을 주고 받고는 복면을 뒤집어 섰다. 닻줄을 타고 취부용이 먼저 올라갔다.
 아무래도 도둑질로 이름을 떨친 취부용의 몸놀림이 더 빠를것이니 취부용이  앞장을 선 것이다. 두사람은 거의 소리도 내지 않고 갑판으로 올라갔다. 취부용 이 손짓을 했다. 오른쪽에 한명의 경비무사가 있다는 신호다. 주유운이 품에서 동전 한닢을 꺼내 호수로 던졌다.  퐁당  소리와 함께 오른쪽 뱃전으로 얼굴 하나가 내밀어져 호수에 이는 동그라미를 조사했다. 그 순간을 놓치지 않고 취부용이 뱀처럼 미끄러지며 갑판으로 미끄러져 올라갔다. 조금후 배바깥으로 내밀어진 머리가 쑥들어갔다. 얼마있지 않아 갑판을 가볍게 두드리는 소리가 들렸다. 
   갑판위로 올라간 주유운은 갑자기 몸이 얼어 붙었다. 그의 앞에 동창의 무사 가 우뚝 서있었다. 동창의 무사가 싱긋 웃는걸 보고 긴장이 한꺼번에 풀렸다.
 취부용이 어느새 복면마저 벗어던지고 무사의 옷을 벗겨 입고는 얼굴마저 그럴 듯하게 변장했다. 주유운은 취부용의 능력에 감탄만 하고 있을 수는 없는지라 선실벽으로 바짝 붙었다. 취부용이 경비무사의 역할을 잠시 하고 있을 동안 천응맹무사들이 갇혀 있는 곳을 찾아야 한다. 
    선실은 무척 컸다. 갑판위를 반이상 차지하고 있었고 벽은 뜯어낼수 있게 되어 있어 여름엔 시원한 정자모양으로 쓸수있게 되어 있었다. 갑판 곳곳에 둥근 항아리와 나무상자가 쌓여 있어 몸을 숨기며 움직이는데는 어려움이 없었다. 죄인들을 가두어 두는 곳이라면 화물칸이나 선실 아랫칸이 적당할 것이다. 갑판뒤쪽에 튀어나온 곳이 화물칸으로 통하는 문이다. 문위에는 무사 한명이 걸터앉아 졸고 있었다. 주유운은 소리없이 다가가 그의 목을 눌렀다.
 무사가 앞으로 고꾸라 지는걸 얼른 안아 술항아리에 기대어 앉혔다. 
   문을 열고 계단을 내려가니 곰팡이 냄새가 코를 찌른다. 칠흑같이 어두운 터라 청각에 의존해야 했다. 잠시 귀를 기울이니 일장아래에 십여명의 가는 숨소리가 들려왔다. 주유운은 계단을 내려가며 동전을 굴렸다.  똑데구르르  소리에 누군가가 외쳤다.

  누구야? 
  이봐, 은덩어리를 흘려버렸어. 

 경비무사가 품에서 부싯돌을 꺼내 등잔에 불을 붙였다. 어둠속에서 불을 보는 사람은 잠시 어두운 곳을 보지 못한다. 더구나 은덩어리에 정신이 집중되어 주유운쪽을 볼생각은 하지 않을 것이 뻔하다. 불빛이 반짝이는 순간 주유운이 불빛이 있는 쪽으로 은덩어리 하나를 굴렸다. 경비무사의 눈이 소리나는 곳을 쫑으며 몸을 굽혔다. 주유운은 경비무사가 들고 있는 등잔 불빛으로 그곳에는 무사 한명만이 있다는 걸 알았다. 주유운의 몸이 날아 막 은덩어리를 집어드는 무사의 혈도를 찍었다. 화물칸 바닥에는 십여명의 무사들이 쇠사슬로 발목이 묶인채 이어져 있었다. 그들은 주유운을 멍하니 바라다 볼뿐 일어서지도 않았다. 주유운은 그들중에서 월사 한예수를 찾았다. 
   끝에 좌정을 한채 눈을 감고 있던 월사는 주유운이 다가가자 눈을 떴다.

  월사노선배님, 괜찮습니까? 
  누구요? 
  등공자를 데려갔던 사람입니다. 
  그런데 어쩐일이오? 
  물론 여러분을 구하러 왔지요? 
  공자 혼자서 말이오? 무리요. 
  여러분이 도와준다면 가능합니다. 
  이곳에 있는 사람들은 익양에서 이미 진기가 고갈되었고 정양을 하지 않아  지금은 일반인과 다름없다오. 그러니 도움을 줄수가 없구료. 
  월사선배께서는 당하지 않았잖습니까? 
  그놈들이 날 그대로 두었을 것 같소? 그날 내 강궁에 당한자만도 여섯이라오.
  그러니 그 복수를 하지 않았을리 없지. 

 월사가 왼팔로 오른팔뚝을 들었다 놓았다. 오른팔뚝이 아래로 뚝 떨어지며 흔들거렸다.

  이런! 놈들이 상완근(上腕筋)을 끊어버렸군요. 
  이젠 강궁이 아니라 다른 무공도 사용할 수 없다오. 
  할 수 없군요. 그럼 제가 뒤를 맡을테니 모두 각별히 조심하여 나가도록  하지요. 
  안되오. 우리가 왜 이렇게 죽은 듯이 저놈들에게 복종하는줄 아오? 우리 가족  들이 저놈들 손에 있기 때문이오. 
  그점은 걱정마십시오. 오늘 이곳과 형양감옥을 동시에 습격했습니다. 가족들도  무사히 구출될겁니다.  
  누구와 같이 왔소? 등공자요? 
  아닙니다. 천응맹.... 나가서 얘기하지요. 그런데 저쪽에 있는 놈들은? 
 주유운은 천응맹무사와 별도로 칸막이가 쳐져 있고 그안에 두명의 장한이 몰려 있는걸 알아 채곤 말조심 한 것이다.

  모르오. 우리가 감금되기 전부터 이곳에 있었소. 이곳에서는 보이진 않지만  말소리로 보아 두명으로 짐작되는데. 

 주유운이 경비무사의 허리춤에서 열쇠를 꺼내 월사에게 던져주고는 구석에서 떨고 있는 두명에게 다가갔다. 등잔을 들이대고 보니 눈에 익은 얼굴이다.
 바로 록산회의 두령과 부두령이었다. 그들은 주유운을 보며 간절하게 말했다.

  대협, 우리는 그냥 이곳에 버려두고 어서 가십시오. 우리는 조용히 있겠습  니다.     

 이때 월사가 족쇄를 풀고 다가와서는 놀란 소리로 말했다.

  아니 남두령(藍頭領). 그리고 자네는 경부두령(耿副頭領)이잖은가? 자네들이  어떻게 여기에 있는가? 
 
 주유운은 시치미를 또고 의아한 듯 물었다.

  이들을 잘 아십니까? 
  물론이오. 바로 록산회의 두령과 부두령으로 주공자오 맹공자가 찾던... 

 주유운이 얼른 말을 끊었다.

  이놈들이 이곳에 잡혀온걸로 봐서 익양의 천응맹지부의 위치를 발설한 놈들이  분명하군요. 
  아닙니다. 
  흐흐, 시치미 뗄텐가? 이곳에서 천응맹무사들에게 고문을 당해볼텐가?   절대 아닙니다. 

 월사가 그둘을 바라보더니 그냥 뒤돌아 섰다.

  월사 어른, 저희는 아닙니다. 
  아니면 되었네. 
  어르신. 차라리 저희를 죽이십시오. 제발 가족만은.... 

 월사는 그들을 본척도 안았다. 록산회의 두사람은 공포에 질려 마침내 털어 놓았다.
 
  다 말하겠습니다. 삿갓인에게 당한후 익양에 도착한날 이 경부두령이 입을  잘못 놀려 이들에게 잡혀 들어 왔습니다. 천응맹지부를 말하라고 윽박지르는  바람에 견디지못하고 그만..그러니 저희를 죽이시고 가족만은 살려 주십시오. 
  천응맹의 규칙을 잘 알고 있겠지? 나로써도 그 규칙을 저버릴순 없어. 
  저희에게 마지막으로 죄를 씻을 기회를 주십시오. 

 주유운은 월사에게 말했다.

  저들이 아니더라도 동창에서는 그곳을 찾아냈을 겁니다. 차라리 저들에게  장렬히 죽을 기회를 주시는게 어떻겠습니까? 
  이번일은 주공자 마음대로 하시게. 

 주유운이 화물칸문을 열고 얼굴을 내미니 취부용이 다가와 어떻게 되었는지 물었다. 갑판위에 있는 경비병은 취부용이 소리없이 제거한 모양이다. 천응맹 무사 십명이 줄을 지어 갑판으로 올라갔다. 취부용이 닻줄을 잡고 먼저 내려 가고 주유운이 위에서 사람들을 도와 한명씩 내려 보냈다. 차가운 겨울 물이지 만 무인들이라 기침소리하나 나지 않았다. 주유운이 월사를 업고 내려갈려는데 화물칸에서 록산회의 남두령이 튀어나오며 외쳤다.

  안돼. 함정이오. 

 갑판에 올라온 그의 가슴에는 커다란 칼이 삐쭉 튀어나와 있었다. 막, 닻줄을 잡고 내려가려던 주유운은 소스라쳐 놀라 얼른 갑판으로 올라왔다. 남두령은 허공을 잡으며 그 자리에서 꼬꾸라졌다. 선실과 화물칸에서 수십명의 무사들이 튀어나왔다.  주유운은 월사를 내려놓고 어두운 호수를 내려보았다. 십명의 천응맹무사들이 살기위해 호숫가로 전력을 다해 헤엄쳐 가는게 보였다. 하지만 호숫가에도 어느새 십여명의 무사들이 모습을 드러내고 있었다. 주유운은 월사 를 돌아보며 힘없이 말했다.

  여러분을 구하러 와서 오히려 위험에 빠뜨렸군요. 
  흐흐, 무인은 전장터에서 죽는게 영광이라네. 그들에게 수모를 당할바에야  이렇게 싸우다 죽는게 바라던 바이네. 
 
 갑판의 동창 무사들이 햇불을 치켜들었다. 백의공자가 앞으로 나서며 껄걸 웃었다.

  으하하하, 우릴 너무 가볍게 보았군. 쯧쯧. 포로의 목숨은 보장하지만 경비병을  헤치고 도망가는 자들은 그 죄값을 받는게 당연하지. 보게나. 

 백의공자가 손을 들어 호수를 가리켰다. 호숫가의 무사들이 헤엄쳐 흩어지는 천응맹 무사들을 향해 활을 쏘고 있었다. 마치 사슴사냥하는 듯 정확히 겨냥 하여 쏘니 삽시간에 반이상이 활을 맞고 물위에 떠올랐다. 남은 무사들은  물속으로 숨었으나 숨을 쉬기 위해서는 곧 물위로 올라와야 하니 그들의 목숨 도 얼마가지 못할 것이다. 월사가 손을 부들부들 떨며 앞으로 내달았다. 그러나 백의공자앞에는 이미 독질 탕비윤이 막아서서 월사의 왼팔을 막았다.  펑  소리 와 함께 월사와 독질이 한발씩 물러났다. 월사는 오른팔을 못쓰지만 독질도 왼팔을 쓰지 못했다. 익양에서 있은 전투에서 월사의 활에 맞아 왼편어깨에 구멍이 났기 때문이다. 두사람은 마치 철천지 원수를 만난 듯 눈에 불을 켜고 살수를 썼다.
    남은 동창의 무사들이 주유운에게 다가왔다. 주유운은 난생처음으로 울분을 느꼈다. 자기의 실수로 십여명의 목숨이 날아가 버린 것이다. 더구나 이제 그 또한 살아날 수 있을지 모르는 처지였다. 아무리 살기가 올랐지만 사람을 죽일 수는 없다. 스승 인후대사께서 십몇년을 가르치시며 소림의 무공으로는 살생을 하지 말라고 명하셨다. 만일 어길시는 무공을 뺏아가겠다고 강조하지 않았 던가? 하지만 이런 상황에서 상대를 죽이지 못하면 주유운이 지쳐 죽을 판 이다. 눈앞에 칼이 날아왔다. 주유운의 오른손 검지에서 일지선공의 지풍이 뻗어 무사의 오른손 어깨를 뚫었다. 일지선공은 상당히 내공을 소모시키는 무공이다. 보통같으면 염주알이나 콩알을 튕기는게 효력이 있지만 지금은 그럴  시간이 없었다. 우선 무기를 뺏아 드는게 유리하다.
   먼저 닥쳐든 무사가 비명을 지르며 칼을 놓치고 주유운이 얼른 칼을 뺏아 들었다. 소림은 병기를 쓰는 무공이 거의 없다. 물론 선장(禪杖)은 예외이다.
 그러니 도법이나 검술은 없다고 보는게 맞다. 그 이유는 사람을 상하게 하는 도와 검같은 무기를 승려들이 사용하는 것은 불법에 어긋나기 때문이다.하지만 간혹 계도(戒刀)를 사용하는 경우가 있는데 그것은 나라를 지키기 위해 일어설 때이다. 이때 사용하는 무공이 바로 십삼나한도법(十三羅漢刀法)이다. 당태종 이세민을 구하기위해 나선 십삼나한이 사용했다는 도법이 이것이다. 그러나 주유운은 십삼나한도법을 사용할 수는 없었다. 호국(護國)을 위해서만 쓰도록 만들어진 도법을 자기가 살겠다고 쓸 수는 없었다. 주유운은 다가오는 무사들 중에서 봉이나 창을 든 무사를 노렸다. 선장에 가장 가까운 무기를 뺏어야 하기 때문이다. 두명의 칼을 든 무사의 공격을 칼로 튕겨내며 봉으로 다리를  쳐오는 무사에게로 달려 들었다. 무사는 얼른 뒤로 물러서며 봉을 들어 올려  주유운의 사타구니를 쳐올렸다. 십삽나한도법중 나한출세(羅漢出世)의 수법으로 주유운의 칼등이 무사의 어깨를 때리자 막 사타구니로 올라오던 무사의 봉이 바닥을 치며 튕겨 올랐다. 
  주유운은 허벅지로 봉을 끼워 잡고는 칼을 허공에 휘둘러 다가오는 무사들을 밀쳤다. 이어 칼이 휭 날아가 독질 탕비윤의 머리로 날아갔다. 백의공자의 손 에서 비수가 날아와 주유운이 날린 칼을 떨어뜨렸다. 탕비윤은 식은 땀을 흘리 며 뒤로 물러났다. 주유운은 허벅지에 낀 봉을 잡고 얼른 월사의 옆으로 달려 갔다.

  도망가지 않고 왜 이리 오시오? 
  이 넓은 호수에 도망갈곳이라곤 물밖에 없는데 아까 부하들이 당하는걸 보지  못했습니까? 그냥 활맞아 죽느니 마지막까지 싸울겁니다. 
  바보같은 소리. 살아서 우리를 위해 복수를 해야하지 않겠소?   후후, 습격을 한 사람은 나니까 기다린 저들을 나무랄 수는 없지요. 
  그게 아니오. 저들이 어떻게 공자가 습격하는 날을 미리 알고 준비했지? 이상  하지 않소?  

 주유운이 눈앞에 다가드는 두 개의 칼을 쳐내며 대답했다.

  저놈들이 천응맹에서 선배님을 구하러 올줄 알고 대비한거겠죠. 
  막연히 대비하는 자들이 어떻게 탈출로까지 미리 매복하고 있었지? 공자와  함께 온자는 믿을만한 사람이오? 
  그렇습니다. 
  어쩌면 그는 살아 나갔을 거요. 공자는 나와 함께 죽을 각오를 하고 있지만  그자는 천응맹무사들이 죽어도 도울 생각을 조금도 하지 않았지. 
  그건.... 
  우리를 위해 도망가시오. 칼 두 개만 뺏어 주겠소? 

 주유운이 다가오는 동창무사들의 칼을 막아내다가 기회를 노려 금강장(金剛杖) 의 초식을 펼쳤다. 원래 단단하고 무거운 선장으로 발휘하는 초식들이지만 가볍고 탄력있는 봉으로 펼치니 그 위용은 훨씬 떨어졌다. 하지만 상대의 팔목 을 때리는데는 탄력있는 봉이 훨씬 쓸모있었다. 봉끝이 휘어지며 한 무사의 팔목을 때렸다. 월사가 떨어지는 하나의 칼을 잡더니 옷을 찢어 오른팔에 칭칭  감았다. 오른손가락으로 가볍게 칼등을 잡으니 그의 오른팔이 칼이 된것같았다.
 이어 주유운이 다시 칼하나를 더 뺏어 월사에게 주었다. 월사는 그칼을 왼손에 잡았다.

  배 뒷머리로 갑시다. 공자가 도망갈려면 뭍에 있는 궁사(弓士)들에게서 멀어  지는게 좋지. 

 두사람은 동창무사들의 공격을 피하며 배뒷전으로 물러났다. 

  내가 견딜수 있는 시간은 겨우 차 한잔 마실 정도뿐이오.  
  선배님.... 
  등공자를 만나거든 우리 천응맹 무사 모두 장렬히 싸우다 죽었다고 전해  주시오.       
   
 말과 함께 월사는 두손을 휘두르며 동창무사를 공격했다. 주유운은 더 이상 망설일 수 없었다. 그는 뒤를 보지 않고 허공으로 날아올랐다. 백의공자와 독질 이 놀라 소리쳤다.

  저...저놈. 활을 쏘아라. 

 하지만 뭍에서는 거리가 너무 멀었다. 독질 탕비윤이 옆무사의 칼을 뺏아 던졌다. 주유운은 비룡번신(飛龍 身)으로 몸을 뒤집으며 날아오는 칼위에 내려 섰다.

  핫하하, 도와줘서 고맙소. 

 칼은 주유운을 태운채 십장을 날아가다 물에 떨어졌다. 주유운은 마지막에도 칼에서 뛰어 오르며 수장을 더 날아 물에 빠졌다. 물보다 허공에서 최대한 도망거리를 늘려야만 했다. 물속 이장정도 잠수하여 들어간 뒤 곧 바로 물위 로 나와 헤엄치기 시작했다. 뭍에 있는 십여명의 동창무사들이 우루루 호안을 따라 쫑아오기 시작했다. 배위에서는 월사가 아직도 무사들을 막아내고 있는 가운데 몇 명이 작은 배를 내리고 있었다. 뭍에 있는 동창무사들의 활이 가장 두려운 존재이다. 그들이 사정거리내로 거리를 좁히기 전에 뭍으로 올라야 한다.  그러나 호안을 달려오는 무사들의 속도는 수영하는 주유운보다 몇배나 빨랐다.
    주유운이 뭍에 도착할땐 그들이 이미 그곳에 도착해서 기다릴 판이다.
 주유운은 복면을 벗어던진후 긴숨을 들이쉬고 물속으로 들어갔다. 생명을 건 도박을 벌일 작정이다. 주유운은 물속에서 잠영(潛泳)하며 동창의 무사들이  원래 서 있었던 남쪽 호안으로 방향을 바꾸었다. 숨이 가빠와도 끝까지 견뎌야 했다. 어디가 물이고 어디가 육지인지 구별도 되지 않는 온통 암흑의 세계였다.
 조금전 까지만 해도 그믐이 더없는 좋은 조건으로 생각했었지만 지금은 달빛 하나 없는 물속에서 그믐날인걸 원망했다. 숨이 거의 차오는데 손이 커다란 바위에 부딪혔다. 아픈느낌보다는 이젠 살았다는 생각이 먼저 들었다. 온몸에 진기를 모으고 바위를 디디며 솟아 올랐다. 주유운이 솟아 오른곳은 동창의 무사들이 처음에 매복했던 곳에서 십여장정도 떨어진 곳이었다.
    참았던 숨을 터뜨리며 맑은 공기를 한껏 들이켰다. 긴숨을 내밴는 소리에 멀리서 주유운을 찾느라 우왕자왕하던 동창의 무사들이 그를 발견했다. 주유운 이 이미 호안에 오른걸 발견한 그들은 감히 다가올 생각을 하지 못했다.
 배위를 보니 아직 무기부딪는 소리가 났다. 그러나 그 소리도 얼마 지나지 않아 끝이 났다. 주유운은 갑판위가 보이지 않았지만 월사가 장렬히 전사한걸 알았다. 동창의 손실도 상당한 듯 한동안 조용했다. 주유운은 두손을 합장한후 월사 한예수의 극락왕생(極樂往生)을 기원했다.
   배위에서 불빛이 밝아지며 백의공자의 모습이 뱃전에 나타났다. 주유운은 그 모습을 머리속에 깊이 새긴후 그 자리를 떴다. 뭍에 있는 동창 무사들이 쫑아 왔으나 얼마 지나지 않아 주유운은 그들의 시야에서 사라져 버렸다.
    객점으로 돌아온 주유운은 비참한 심정이 되어 한동안 움직이지 않았다.
 왕비비와의 약속보다 좌무경을 구할수 없다는 걱정보다 그를 괴롭히는 것은 월사와 십여명의 천응맹무사의 죽음이었다. 사람을 구하러 가놓고 오히려 그들을 죽음으로 몰아넣은 격이니 어찌 마음이 편하겠는가? 주유운은 이틀동안 객점의 방안에서 꼼짝도 안했다. 주유운은 태어나서 이렇게 비참한 기분은 처음이었다. 지금까지 사람을 해친적도 없었지만 자기 때문에 다른사람이 죽는 것은 생각도 못했었다. 
   방안에 두사람이 들어오는 것도 알지 못했다. 좌무경이 주유운의 눈앞에 손을 저었다. 주유운이 깜짝 놀라며 고개를 들었다.

  그들이 너를 풀어 줬구나? 
  그래요. 
  난 약속을 지키지 못했는데? 
  무슨 약속 말입니까? 
  천응맹사람들을 구해준다는 약속말이야. 
  누구와 약속했다는 겁니까? 
  왕소저와 
  도대체 무슨 소릴하는겁니까? 

 지금까지 한쪽에 가만히 서있던 중년인이 의자에 앉았다. 주유운은 그제서야 그를 발견하고 반가운 소릴 질렀다.

  큰형님. 
  지금 네꼴이 어떤지 알고 있느냐? 세수는 안한게 분명하고 밥은 챙겨 먹고나  있냐? 
  ..... 
  넷째가 위험한줄 알았더니 네녀석이 위험에 처해 있구나. 도대체 무슨일이  있었지? 
  나 때문에 열한명의 목숨이 동정호에 수장되어 버렸어요. 
  느닷없이 무슨 소리냐? 

 주유운은 지금까지 있었던 일을 얘기해 주었다. 큰형 안이원은 잘 다듬은 수염과 침착함이 돋보이는 중년인이었다. 무엇에도 흔들리지 않을 조용한 그의 모습은 마치 산과 같았다.    
  
  쯧쯧, 넷째의 방식을 따른건 좋았으나 그 때문에 너의 장점인 침착성이 그만  사라져 버렸어. 자신의 비밀을 남에게 드러내지 않는 것은 위험을 줄이는  수단이지만 상대에게 역이용당할 위험이 많은 법이야. 
  무슨 말씀인지? 
  넷째는 천응맹의 수중에 있었단 말이다. 네가 등기걸에게 넷째를 찾는다는  걸 말해 주었다면 현묘관에서 넷째를 만났을게야. 하지만 비밀로 하는 바람에  왕비비라는 여인에게 역이용 당한거야. 
  그렇지만 천응맹 사람을 구하는 것도 실패했으니 왕소저도 날 잘못 택하는  실수를 한거죠. 
  쯧쯧, 아직 정신을 못차렸어. 그녀는 잃은 것 보다 얻은게 더 많아. 둘째가  오면 확실해 지겠지만 형양에서 나머지 가족들은 구해냈을거야. 적어도 반은  약속을 지킨 셈이지. 하지만 천응맹과 동창은 영원히 원수사이가 되어 버렸어.
  그들은 절대 손을 잡지 못할거야. 그러니 왕비비로썬 크게 잃은게 없는  셈이야. 
  그렇다면 동정호의 습격도 미리... 
  그럴거야, 왕비비가 미리 습격사실을 흘렸을 가능성이 많지.  
  이 못된... 
  또또 그런다. 확실하지 않은 추측만으로 단정하지 말아. 월사의 말처럼, 그  진실을 네가 밝혀 내야할 책임이 있어. 이번에는 절대 자신의 추측만으로  일을 끌고 가서는 안돼. 세상은 그렇게 만만한 것은 아냐. 
  넷째. 그 왕비비란 여자는 어떤 여자야? 
  저도 아는게 없습니다. 보통 세력이 아닌건 만은 확실해요. 
  그런데 큰형님은 넷째를 어떻게 만났습니까? 
  네가 남긴 신호로 현묘관까지는 찾아갔지. 그런데 네 흔적이 없더란 말이야. 
  제가 깜박하여 다음 목적지인 풍현으로 간다는 사실을 남기지 못했습니다. 
  그래서 현묘관을 조사하고 있는중에 어느날 저 넷째가 갑자기 나타나지  않겠냐? 

 좌무경이 껄걸 웃었다.

  사실 저는 왕소저의 부탁으로 천응맹과 왕소저의 회합을 주선하러 갔었지요.
  탁응취 조진이란 자가 익양의 천응맹지부와 강릉의 현묘관을 알고 있었  거든요. 그래서 먼저 익양에 들러 천응맹의 맹주에게 연락을 취한후 현묘관  으로 가 등기걸을 만났어요. 처음엔 코웃음치던 천응맹이 어느날 갑자기  태도가 달라져 협상하겠다고 했어요. 탁응취 조진과 나는 인질로 남고 고거량  이 왕소저에게 말을 전하러 갔죠. 익양의 천응맹지부가 공격당했다는 사실은  큰형님을 만나고야 알았어요. 
  너희 둘다 이번에 연락신호를 남겨놓지 않는 실수를 범해 일을 어렵게 만들  었다는 걸 명심해라. 
  저는 사실 기회가 없었어요. 래양의 죽원(竹園)에 갈땐 움직이기조차 힘들었  구요. 그곳을 나와 강릉으로 갈땐 줄곳 배에만 있었거든요. 익양의 천응맹에는  탁응취 조진만 갔다 왔구요.  더구나 강릉에 도착해서 현묘관으로 직행.... 
  그만해. 그래서 이번 일로 해서 우리의 연락방법을 다시 한번 점검해야 겠다. 

 주유운과 안이원은 동정호의 상황을 살피러 갔다. 이틀전 십명의 천응맹무사가 죽어 있던 호수가는 갈대만 있을뿐 깨끗하기만 했다. 동창의 범선도 어디론가 사라져 버렸다. 두사람은 어부들에게 범선의 행방을 물었지만 아는 사람은 아무도 없었다. 객점으로 돌아오니 좌무경이 서둘러 떠날 채비를 했다.

  어딜 가려는 거냐? 
  래양의 죽원으로 가봐야죠. 탁응취 조진이 이미 그곳으로 갔으니 제가 가지  않으면 이상하게 생각할 겁니다. 
  잊어버려. 이일은 여기에서 끝내자. 더 이상 말려 들지말고. 
  큰형님! 

 좌무경이 난처한 얼굴로 간절히 안이원을 바라보았다.

  마무리는 해야 하지 않겠습니까? 
  마무리할게 뭐 있느냐? 이 일의 결말을 너도 알지 않느냐?   고거량과 양정추가 어찌 되었는지 확인해 보고 싶습니다. 
  솔직히 말하거라. 너 왕비비라는 여자 때문에 그러는게 아니냐?   큰 형님도 참. 

 그러나 좌무경의 얼굴이 붉어지는 걸 안이원뿐 아니라 주유운까지 똑똑히 볼 수 있었다. 안이원이 한심하다는 표정으로 말했다.

  정히 가고 싶다면 둘째가 온후 떠나거라. 

 동창을 습격한날로부터 사일이 지났다. 좌무경은 객점에 있지 않고 마을밖에 죽치고 앉아 있다가 들어오곤 했다. 안이원과 주유운은 그런 그의 모습을 보고 걱정하지 않을 수 없었다. 좌무경으로써는 첫사랑이 짝사랑인 셈이다.저녁을 먹으며 좌무경이 투덜댔다.

  둘째형은 도대체 뭘 하는거야? 혹시 무슨일이 일어난게 아닐까요?   쓸데 없는 소리마라. 둘째는 너희들처럼 간단히 속아 넘길 사람이 아냐. 그놈  만큼 손해보지 않고 살아가는 사람은 없지. 
  큰 형님께서 이미 내가 도착한걸 아시고 칭찬하는 것 아닙니까? 
 창문을 열고 손기붕이 들어왔다. 그는 탁자위의 만두하나를 집어 씹더니 좌무경을 보고 말했다.

  그래도 날 걱정해주는 사람은 넷째밖에 없구나. 
  무슨 소리. 그놈이 자넬 걱정해서 이러는 줄 알아? 눈에 아른거리는 여자가  어서 보고 싶어서 이러는 거야. 
  넷째가 좋아하는 여자가 생겼습니까? 
  그런 모양이야. 
  형님들 이러지 마십시오. 

 좌무경이 화가 난 표정으로 벌떡 일어났다. 주유운이 못본척하고 손기붕에게 물었다.

  그곳 일은 어찌 되었습니까? 
  별일은 없었어. 관원몇사람이 형양 관아에 들어가 천응맹 사람 스물다섯을  데리고 나와 배에 태웠지. 
  예? 
  그 관원이 바로 왕소저의 수하들이야. 아마 다른곳으로 호송하라는 상부의  문서를 위조하여 갔을거야. 그러니 관아의 포졸들이 아무도 막지 않았지. 
  배를 탔단 말입니까? 
  아냐. 배를 탄건 위장술이야. 배에 오르자 마자 뒤쪽에 숨겨둔 작은 배로 옮겨  가더구만. 형양의 포졸들은 그들이 배를 타고 상강(湘江)을 내려가 동정호로  향한줄 알거야. 하지만 그들은 모두 래양근처 천죽촌(擅竹村)이란 마을에 있는  죽원(竹園)으로 옮겨졌어. 
  죽원이라면 넷째가 머물렀던 그곳이군요. 그곳이 그들의 본거지인 모양이죠?   그렇지 않아. 내가 보기엔 왕소저의 뒤에는 엄청난 세력이 존재하는게 확실해.
  어쩌면 동창에 필적하는 조직일지도 몰라. 
  그런 조직이 있을까요? 
 
 안이원이 입을 열려는 손기붕을 막았다.

  네 추측을 함부로 말하지 마. 확실한게 아니면 아는게 해가 될 수도 있어. 그  보다 그들이 죽원이란 곳을 드러내놓고 이용하는걸 보면 이젠 그곳이 쓸모가  없어졌다는 얘기도 되지. 
  제가 그곳을 떠난 지 삼일밖에 되지 않았으니 아직은 있지 않을까요?   그들의 수법으로 보아 지금은 일꾼들만 남아있을거야. 
 
 좌무경이 입을 비쭉거렸다. 안이원이 그런 좌무경을 보고 한마디했다.

  넷째가 꼭 가보고 싶다면 둘째와 같이 다녀와. 나는 셋째와 호구로 돌아  가겠다. 

 주유운이 얼른 반대했다.

  큰 형님. 저도 월사와의 약속이 남아 있는데요? 
  그 일은 서두를게 없어. 진실은 언젠가는 밝혀지는 법이야. 그보다 지금 네  정신상태론 일을 그르칠 위험이 더커. 잔말말고 돌아가자.  
 
 				-일권 끝-

  
 
  
 
  신탐무(神探舞) 제이권(第二卷)
  한림(閒林) 저(著) 

  제십장(第十章)  살아있는 시체들.


  이번겨울은 유난히 춥다. 좀처럼 얼지않던 호구(湖口)앞 파양호변( 陽湖邊) 이 꽁꽁 얼었다. 좌무경은 오늘도 호숫가에 나와 멍하니 앉아 있었다. 가슴이 뻥 뚫려 허전한건 추위때문이 아니라는걸 좌무경도 잘 알고 있었다. 머리를 흔들어 생각을 지워버리려 하면 할수록 눈앞에 둥그런 얼굴이 떠오르는 것이다. 죽원에 왕비비가 없다는 걸 알았을 때 그는 잠시 실망했었다. 그러나 시간이 지날수록 실망감은 왕비비에 대한 원망으로 변했고 그 원망은 이제 그리움으로 변했다. 천응맹에 간것도 호기심보다 는 왕비비와의 관계를 지속 하기위해서 였다는걸 이제 와서 깨달았다. 그런 그를 기다려 주지도 않고 훌쩍 떠나 버린 왕비비가 원망스럽기도 했지만 큰형의 말을 쫑아 며칠 익양에서 기다린 자기자신의 잘못도 탓하고 있었다.
   좌무경은 얼음위로 뛰어 올랐다. 미끄러운 얼음위에서 한바탕 무영각(無影脚) 을 펼쳤다. 호수의 찬바람이 좌무경이 일으키는 바람과 부딪히며 기묘한 소리 를 내었다. 허공으로 치솟다가 떨어지고 몸을 빙글 얼음위에서 돌리기도 하니 어느새 얼음도 녹아 철벅철벅 물소리가 났다. 몸을 날려 이단차기를 한후 내려 서는데  쩡  소리와 함께 얼음이 쩍 갈라지며 좌무경은 물속에 잠겼다. 차가운 얼음물이 뼈속까지 스며드는 듯한 느낌에 좌무경은 정신이 번쩍 들었다.하지만 뻥 뚫렸던 가슴은 차가운 기운이 꽉차는 듯한 기묘한 느낌이 좋아 물속에서 움직이지 않았다. 차츰 의식도 몽롱해 지며 눈앞에 환하게 웃는 왕비비의 얼굴이 또렷해 졌다. 좌무경은 저도 모르게 미소를 지었다.
   
  이 멍청한 놈. 

 주유운이 좌무경의 목덜미를 잡아 올려 얼음에서 끄집어내었다. 좌무경의 몸은 얼음처럼 차가웠고 뼈마디도 굽혀지지 않았다. 주유운은 좌무경을 안고 손으로 비벼대며 동촌으로 달려갔다.서당(書堂)에는 학동들의 글읽는 소리가 담장 밖 까지 들려왔다. 주유운은 서당뒷쪽에 있는 자그마한 기와채로 달려 갔다. 장작 을 패던 손기붕이 두사람을 보고는 혀를 찼다.

  그녀석, 또 일을 저질렀구나. 
  뜨거운 물 좀 준비해 주시오. 
  그냥 두거라. 한번 혼이 나야 정신을 차리지, 네가 자꾸 돌봐주는 버릇이 들면  점점 더 위험한 짓을 할거다. 
  온몸이 얼었단 말이오. 

 손기붕이 주유운의 품에서 좌무경을 뺏아 들더니 담장아래 쌓여 있는 눈덩이속 에 던져 버렸다. 주유운이 깜짝 놀라 좌무경을 끄집어 내며 고함을 질렀다.

  넷째를 죽일 작정이오? 
  에라. 네녀석 마음대로 해라. 그녀석을 진짜 죽이는 놈은 네녀석이다. 

 손기붕이 도끼를 내리치자 장작조각들이 사방으로 날았다. 주유운은 좌무경을 방안에 누이고 옷을 벗긴후 온몸을 문질렀다. 좌무경이 마침내 이를 다닥부딪 치며 깨어났다.

  으..으...추워. 

 주유운은 이불을 덮어주고는 밖으로 나왔다. 손기붕이 휘두르는 도끼는 장작을 패는게 아니라 나무조각을 젓가락으로 만들고 있었다. 혹한이 찾아온 겨울이라 손기붕도 장사를 하지 않고 이곳 호구에 머물고 있었다. 주유운은 한참동안 손기붕을 바라보다가 서당을 나왔다. 상사병(相思病)이 무섭다는건 주유운도 들어 알고 있었다. 좌무경을 그냥 저렇게 내버려 둘수는 없는 일이다.
    정주(鄭州)로 가는 길은 한산했다. 이런 추위에도 길을 가는 사람이면 대단히 급한 일을 보러 가는 사람일 것이다. 길거리의 그 많던 찻집은 땅속 으로 숨었는지 보이지 않고 주유운의 삿갓위로는 지겨운 함박눈만 쌓이고 있었다. 무작정 호구를 나왔지만 왕비비를 찾을 만한 곳은 없었다. 강릉의 현묘관을 찾아가 등기걸을 만나 왕비비의 정체를 물을수도 있지만 월사등 십명의 무사를 죽게하고 살아나온 처지로 천응맹에 갈수는 없었다. 그래서 택한 길이 화산(華山)으로 가는 방법이었다. 백견추랑 여여진이 화산출신이니 화산에 가면 백견추랑의 행적을 알아낼수 있지 않을까 생각된 것이다.
   우두둑. 눈과 진흙이 튀기며 주유운의 왼쪽옷은 흙투성이가 되었다. 입을 열어 욕을 할려고 해도 입이 잘떨어지지 않는다. 오늘 아침부터 계속 추운길을 걸어온 덕분에 턱마져 얼어버렸다. 머리위로부터 온통 담요로 감싼 인영이 말을 타고 질주하고 있었다. 이 추운 겨울 길을 가는 것도 어려운데 눈길을 저렇게 달리는 걸 보면 어지간히 급한 일이 분명하다. 
   주유운이 다시 고개를 숙이고 말발자욱을 세며 걷고 있는데 그 발자국이 관도를 벗어나 작은 들길로 나있었다. 주유운은 저도 모르게 이미 들길로 상당히 접어든 것을 알고 피식 웃었다. 추운 바람이 정신마져 얼어 붙게 만든 모양이다. 들길을 벗어나 다시 관도로 들어서던 주유운은 들길쪽으로 고개를 돌렸다. 정성(鄭城)까지는 얼마나 더 가야할지 알 수 없다. 차라리 들길을 따라 간다면 따뜻한 차한잔을 곧 얻어마실 수 있을 것 같았다. 예상대로 일식경도 되지 않아 저멀리 연기가 오르는게 보였다. 주유운은 발걸음이 가벼워지며 종종 걸음으로 말발자욱을 쫑았다. 서너채의 초가가 눈속에 파묻혀 있었다.
 연기가 모락모락 피어나는 초가로 들어서는 순간 주유운은 숨을 멈췄다.
   하얀 눈위에 붉게 물들어 있는 것은 분명 사람의 피였다. 마당이 온통 붉은 걸로 보아 한두명이 다친게 아닌 듯 했다. 마당에는 대여섯개의 약탕기가 불위 에 올려져 있었고 조금전 주유운에게 흙탕물을 튀겼던 말이 마굿간에서 허연 콧김을 내뿜고 있었다. 주유운의 등뒤로 한인영이 막아서고 방안에서 칼을  쥔 장한이 나타났다. 

  따뜻한 차 한잔 얻어 마실수 있을까요? 

 방에서 나온 장한의 입이 딱 벌어졌다. 피가 흥건히 고여있는 집에 나타난 사람의 입에서 너무나 뜻밖의 말이 나왔기 때문이다.

  설마 이곳이 찻집으로 보이는 건 아니겠지? 
  뜨거운 차한잔을 마실 수 있다면 지옥이라도 상관없소. 
  도대체 이곳은 어떻게 왔소? 관도에서도 상당히 떨어졌는데. 
  말발자욱을 쫑아 왔다오. 
  그래요. 그 사람을 요 앞길에서 보긴 했어요. 

 방안에서 젊은 여자의 목소리가 들려왔다.주유운은 그여자가 조금전 말을 타고 달려간 여자라는걸 눈치챘다.

  사형, 그 사람에게 차한잔 대접하도록 해요. 
  좋아. 하지만 마루에 앉아서 마셔야 하오. 

 주유운이 얼핏 방안을 들여다 보니 대여섯명의 사람이 누워 치료를 받고 있는 데 모두 붕대를 칭칭감고 있어 제법 많이 다친 것 같았다. 방앞에 서있던 장한 이 방안에서 뜨거운 차한잔을 꺼내왔다. 주유운은 툇마루에 걸터 앉아 차를 들이키니 얼은 몸이 조금 풀리는 느낌이었다.

  이거 미안한 얘기지만 오늘 하루 이곳에서 묵어 갈수 없을까요?   이사람이 정말? 

 사립문앞에 서 있던 사람이 칼을 허공에 휘둘러 겁을 주며 고함쳤다.

  좋은 말할 때 가시오. 
  이렇게 퍼붓는 눈길로 사람을 내모는건 살인행위요. 
  누가 당신더러 이런날 길을 가라고 했어? 
  천기(天氣)를 사람이 어찌 알겠소? 아침만 해도 멀쩡하던 날씨가 이런 폭설로  변할 줄이야. 
  이곳에 있어도 죽을테니 나가. 
  여러분도 살아 있는데 내가 왜 죽소? 
  이 작자가? 

 조금전 차를 내왔던 사형이란 사람이 다시 나왔다.

  사제. 그만 조용하지 못해? 그리고 당신은 시비를 걸려고 오셨소?   시비라뇨? 난 이 눈보라속에서 살아 남을려고 발버둥 치는 사람일 뿐이오. 
  이곳은 보다시피 전쟁터요. 언제 적이 다시 쳐들어올지 모르는지라 당신을  떠나라 한거요. 다, 당신을 위해 그런거란 말이오. 
  눈밭보다 전쟁터가 더 안전하게 보이니 내 쫑지 마시오. 
  그참, 지독한 양반이네? 
 
 주유운은 마굿간 짚단속에 자리를 얻었다. 중앙 초가집옆에 두채의 집이 있는 데도 그들은 그곳에는 들어가지 못하게 했다. 말엉덩이를 쳐다보고 있노라니 한심한 생각이 들기도 했다.저녁이 되어 만두 두조각과 뜨거운 차를 툇마루에 앉아 얻어먹을수 있다는 것만도 감사해야할 판이다.  
    잠시 잠이들었던지 뒷발을 차대며 울부짖는 말 때문에 눈을 떴다. 바깥이 훤한게 아침으로 생각했으나 곧 그것이 불빛때문이란 걸 알았다. 불빛에 비친 그림자는 어른거리기 마련이다. 주유운이 말옆으로가 콧잔등을 쓰다듬으며  말을 안정시켰다. 양옆에 있던 초가집이 불에 휩싸여 있고 비명소리가 들려 왔다. 그 두채의 초가집을 이들이 함정으로 사용한게 분명했다. 비명이 들리는 속에서 중앙 초가를 향해 대여섯명의 흑의장한이 칼을 들고 짓쳐 들었다. 방안 에서 세명의 인영이 달려나와 그들을 막았다. 모두 칼을 사용하는 수법이 정식 무공을 배운 사람같지 않아 보였다. 주유운은 마굿간에 숨어서 몇번이나 튀어 나가 싸움을 말릴까도 생각했지만 곧 생각을 바꿔먹었다. 이렇게 곳곳에서 일어나는 작은 싸움을 다 참견하다가는 평생이 모자를 것이다. 분명히 이곳은 관부의 힘이 미치지 않는 곳일 것이다. 이런곳에서는 간혹 지역 세력간의 세력다툼이 일어난다는 걸 잘 알고 있다. 공격해온 장한들이 차츰 집주인을 몰아가며 마침내 이집에 있던 두명의 청년이 칼을 떨어뜨리고 무릎을 꿇고 말을 타고 왔던 여인도 산발이 된채 흑의무사들에게 잡혔다. 
   집밖에서 몇 명의 장한이 우르르 들어오더니 방안에 있는 부상자들을 질질 끌어 내었다. 잡혀있던 여인과 두청년이 울부짖었다.

  이놈들아. 그들은 중상자야. 

 흑의장한들은 부상자를 우마차에 실었다. 그중 두령인 듯 한 자가 여인의 머리채를 잡아 올려 보더니 부하들에게 명령했다. 

  너희들은 먼저 가. 나는 잠시 있다가 가겠다. 

 두명의 청년마져 태운 우마차가 떠나고 두령인 듯한자와 여인만 남았다.두령인 자는 가는눈에 얇은 입술 그리고 음침한 미소를 흘리고 있었다. 그자는 여인을 방으로 데리고 들어갔다. 이어 여인의 비명소리와 옷찢는 소리가 한동안 들렸다. 주유운은 몇번이나 참다가 마침내 한숨을 쉬며 마굿간에서 나왔다.  
 방안에는 두령인듯한 자가 막 옷을 벗고 있었고 여인은 큰대자로 누워 뻗어 있었다. 아마 턱쪽에 한방갈긴 모양이었다. 주유운은 사내의 어깨를 손가락으로 두들겼다. 사내가 놀라 바지춤을 잡고 돌아보는 순간 그의 턱을 갈겨버렸다.
 사내는 방구석에 꼬꾸라져 실신해버렸다.
    여인은 좀처럼 일어날 기미가 보이지 않았다. 동녘이 밝아오자 주유운은 말을 마굿간에서 꺼내왔다.  주유운이 여인을 들쳐업고 나와 말에 태우는데 바깥에서 흑의무사들이 우르르 몰려왔다. 주유운이 일지신공으로 맨 앞의 무사 칼을 떨어뜨렸다. 이어 달려드는 두명의 무사들의 손을 잡고 대문밖으로 던져 버렸다. 흑의무사들이 놀라 우뚝 섰다.

  난, 지나가는 사람이야. 자네들 일에 상관하곤 싶지 않아. 자네들 두목이 이  여인에게 못된짓을 하기에 혼내주었을 뿐이야. 그러니 내가 조용히 떠나도록  가만히들 있어. 

 주유운은 말을 타고 무사들이 지켜보는 사이를 유유히 나왔다.어제 지겹게 몰아치던 눈보라는 그쳤으나 추위는 여전했다. 길옆 들판에 붉게 물든 곳이 보였다. 눈밭에 여러구의 시체가 쌓여 있었다. 주유운은 말을 내려 가까이 가 보았다. 다섯명은 이미 몸이 꽁꽁얼어 죽어 있었고 두명은 미약하나마 심장이 뛰고 있었다. 그 두명은 바로 어제까지만 해도 초가집에서 멀쩡하던 두청년 이었다. 허리와 어깨에 난 상처에서는 이제 피는 흐르지 않았지만 이미 추위에 얼어 붙어 심장이 곧 멎을 것만 같았다. 주유운은 다른 시체의 옷을 벗기고 이들 두명에게 씌웠다. 살리겠다는 생각보다는 살아있는 사람을 그냥 못본채 버려두고 떠날 수 없기에 여인과 함께 말등에 얹었다. 
   세명의 시체를 말등위에 걸치고 길을 터벅터벅 걸어가는 주유운의 모습은 보기에도 이상했다. 관도에 나와 한시진을 갔을까 지나가던 마차가 주유운옆에 멈추었다. 마차에서 평범하게 생긴 중년인이 내려왔다.

  이보시오. 말등에 있는게 시체요 살아있는 사람들이오?      아직 살아 있는 시체요. 
  살아 있는데 시체라? 하하하, 그 재미있는 말이군. 
  다른 사람의 죽음이 즐거우시오? 
  왜 그들을 살릴 생각을 않소? 
  살릴 방법을 모르기 때문이오. 
  만일 내가 그들을 살린다면 그들을 나에게 주겠소? 

 주유운은 중년인의 말에 정신이 번쩍 들었다. 상대가 아주 이상한 인물이란걸 그제서야 깨달은 것이다. 
 
  사람을 달라구요? 
  당신이 이 추위에 죽어가는 사람들을 아무렇게나 말등에 걸치고 가는 걸로  보아 그들과 별관계가 없거나 아니면 잡아가는 사람으로 보이니 차라리 나  에게 넘기라는 말이오. 
  이들을 데리고 가서 무엇을 하는가요? 
  그건 당신과 관계 없는 일이지요. 
  이들을 데리고 가서 딴짓을 하려는게 아니오? 
  그들을 살리는 모습을 직접 보면 되지않소. 
  하지만 나는 급히 처리할 일이 있는데... 
  설마 저들을 나에게 맡기고 그냥 떠날 생각은 아니겠지요. 적어도 저들이 깨어  난후 일의 전후를 설명해 주고 떠나야 하지 않소? 
  좋소. 나로썬 그들을 살릴 능력이 없는 처지이니. 

 마부가 내려와 세명을 마차에 쓸어 넣었다.

  이 여자는 그냥 정신을 잃었을 뿐이군.  

 중년인은 세사람의 혈도를 골고루 문지르며 응급조치를 했다. 퇴이나술(推拿術) 에 상당한 조예가 있는 걸로 보였다. 주유운은 말을 타고 마차를 쫑았다. 정성 에 도착하기 한참 전에 마차는 서쪽길로 들어 섰다. 마차는 계곡속으로 들어 갔다. 산비탈 곳곳에 사람들이 쟁기를 들고 땅을 고르고 있었다. 한겨울 찬바람 속에서 얼은 땅을 파헤치는 일이 보통 어려운 것이 아닐텐데 그들은 묵묵히 일을 하고 있었다. 계곡안쪽으로 들어가니 붉은 칠을 한 담장이 길게 이어진 장원이 보였다. 현판에는 <활인원(活人園)>이라 씌여 있었다. 대문에 도착하니 장정몇이 나와 마차문을 열고 중년인에게 절을 했다. 중년인은 마차안의 세 사람을 안으로 나르라고 명령했다. 장정들이 익숙한 솜씨로 세사람을 안아들고 안으로 들어갔다. 주유운도 중년인의 안내로 대문안으로 들어갔다. 대문안은 돌을 잘 깔은 마당이 천평이  넘어보이고 대문맞은편에 커다란 기와채는 객청이 분명했다. 객청이 워낙 앞을 크게 가리고 있어 그 뒤는 보이지 않았 지만 활인원의 주요 시설이 그뒤에 자리잡고 있는 것은 분명했다. 동서로 담장 에는 밖으로 통하는 월동문이 보이고 그 문사이로 집들이 이어진 것이 보였다.
    중년인은 장정한명을 부르더니 주유운에게 며칠 묵을 곳으로 안내하라고 했다. 장정이 동쪽 월동문을 지나 이어진 집중 한곳에 들어가 시녀와 뭐라 말하고는 사라졌다. 시녀가 주유운을 방안으로 모시고 들어갔다. 평소에 손님을 모시는 방인 듯 깨끗하고 간결하게 꾸며져 있는 방이었다. 시녀는 차를 따라 주유운에게 주고는 방을 나갔다.주유운은 마치 귀신에 홀린 것 같았다. 이곳에 있는 사람들은 모두 미소를 잃은 것 같았다. 마치 입에는 자물쇠를 달은 듯  한마디도 않았다. 그렇다고 아주 폐쇄된곳은 아니었다. 아무나 이리저리 다니는 걸로 보아서도 알 수 있었다. 사람들은 아침나절 산비탈로 올라가서는 저녁쯤 에 되돌아 왔다. 서쪽 월동문을 지나 이어진 집들이 그들의 보금자리였다. 일 하는 사람 대부분이 젊은이였다. 나이든 노인이나 어린애는 보이지 않았다.
    사람들은 자유로왔지만 객청뒤쪽만은 아무도 들어가지 않았다. 주유운은 사람들이 땅을 파는 곳까지 가보았다. 하지만 일하는 사람들은 그를 거들떠 보지도 않았고 다가가면 그들쪽에서 피해갔다. 삼일째 저녁 시녀가 그를 끌고 객청으로 데리고 갔다. 객청에는 마차를 탔던 중년인과 초가집에 있던 여인이 미리 나와 있었다. 중년인이 차를 권하며 입을 열었다.

  이분 진소저(秦小姐)께서 어떻게 된일인지 알고 싶다고 하시는구료. 
  다른 두사람은 어떻소? 
  그들은 아직 깨어 나지 않았소이다만 많이 좋아진건 사실이오. 

 진소저가 걱정스런 눈으로 주유운을 응시하며 말했다.

  구해주셔서 감사해요. 그런데 저희 아버님은 어찌되었나요?   소저의 아버님이 누구인지 난 모른다오. 
  그 초가집에서 상처를 입고 치료받던 다섯명중에 ... 
  그들은 모두 죽었소. 
  정...말..이에요? 
  모두 눈밭에 버려져 있었소. 마지막 까지 소저와 함께 있던 두 청년만이 미약  하게나마 심장이 뛰기에 구해냈을 뿐이오. 
  그놈들은요? 
  그들이라뇨? 
  우리를 공격한 그놈들 말이에요. 
  그들은 아마 자기들 집으로 돌아갔을 거요. 
  으아...아.... 

 진소저는 끝내 울음을 터뜨렸다. 중년인과 주유운은 말없이 진소저를 바라다 볼뿐 아무말도 할 수 없었다. 진소저가 진정이 되자 주유운이 위로의 말을 찾았으나 달리 할말이 없었다. 그냥 지나가는 말로 물었을 뿐이다.

  도대체 그들과 왜 싸우게 되었소? 
  그놈들은 그지방 왕대인의 노복들이에요. 원래 그곳 들판은 황무지였는데  아버님이 유랑민들을 모아 개척했어요. 이년간 피땀흘려 밭을 만평이나 만들  었는데 그놈들이 그땅이 자기네 땅이라고 뺏아 갈려했어요. 
  만평의 밭이라면 사람들이 적지 않았을텐데... 
  그래요. 원래 삼십여명이 있었는데 그놈들을 보고는 모두 도망가버렸어요.
  아버님은 원래 개봉의 무관이었는데 제자가 네명있었지요. 살아난 두 청년이  제자중 두명이에요. 그리고 유랑민중 다섯명이 남아 끝까지 싸웠는데.... 

 송나라 말기부터 계속된 이민족(異民族)의 침입으로 중원에는 수백년간 유랑민 이 들끓었다. 명이 건국된후 이들 유랑민들은 대지주의 노복이나 소작인으로 정착하게 되었는데 지주에게 바치는 세금과 나라에 바치는 세금이 적지않으니 농사를 지어도 항상 궁핍했다. 그런데 관청에 논밭으로 등재되지 않는 땅은 세금이 없으니 유랑민중에는 산이나 황무지, 강변과 호수변의 습지를 개간하여 자기땅에 농사짓는 사람이 많이 늘어났다. 지방의 호족중에는 이런 유랑민이 가꾼 땅을 자기 소유로 뺏아 이득을 차지하는 자들이 많아 이런 싸움은 곳곳 에서 일어나고 있는 현실이었다. 대명조정으로썬 지금 북경으로의 천도,강남 세력과의 다툼, 조운권 확보, 몽골잔재의 소탕등으로 바쁜때라 각 지방에서  일어나는 이런 조그만 싸움에는 개입할 힘이 없었다. 더구나 지방 관리들은 대부분 호족(豪族)들과 결탁하여 있어 오히려 호족들을 비호하는 실정이었다.
    주유운도 이런 일은 많이 봐왔고 또, 이게 세상사이라 차라리 눈감고 모르는척하는 것이 좋은 방법임을 경험하고 있었다. 사필귀정(事必歸正)이라 성인들은 가르치지만 세상은 정의가 이기는 일이 그리많지 않다. 언제나 힘 있는 자들이 승리하는 세상인 것이다. 그걸 가장 잘 대변하는 세상이 바로 무림이다. 중년인이 사람을 불러 진소저를 모시고 가게 했다. 진소저는 주유운 에게 큰절을 하고는 뒤쪽으로 사라졌다.

  공자께서도 이젠 일을 보러 가셔야 겠죠? 
  그래야지요. 그런데 이곳에서 땅을 개간하는 사람들은 어떤 사람들이지요?   아, 그들은 모두 진소저처럼 목숨을 구한 사람들입니다.  
  그런데 사람들의 표정이 밝지 않아요. 
  당연하죠. 과거 죽음에 이를 정도로 원한이 있는 사람들이니까요. 
  그런 사람들이 묵묵히 일만 한다는게 이상하군요. 
  공자께선 우리가 무슨 수작을 부리지 않았나 의심하는게 아닙니까? 그렇지  않습니다. 우린 그들이 떠나도 붙잡지 않아요. 다만, 그들에게 생명을 구한  보상을 하려면 오년을 이곳에서 일해줄 것을 권하지요. 
  오년이나요? 
  길다면 길고 짧다면 짧은 기간이지요. 하지만 그들의 원한이 수그러드는데는  그리 길지 않지요. 생각해 보십시오. 저들 수백명 모두 원한이 뼈에 사무쳐  있는데 그들을 내보내면 적잖은 풍파가 일어날겁니다. 
  원한을 잊지못해 떠나간 사람은 없습니까? 
  다행히 그 수는 그리 많지 않아요. 떠나도 붙잡지 않으니 십여명이 있었지만.
  대다수 사람은 그냥 남아 있지요. 
  그런데 이 객청 뒤쪽은 무엇하는 곳입니까? 
  하하하, 공자께선 호기심이 너무 많구료. 그곳은 환자들을 치료하는 장소일  뿐이오. 환자에겐 절대 안정이 필요하므로 출입을 통제하지요. 
  그렇군요. 그럼 저는 내일 아침 떠나겠습니다. 
  내일 공자를 전송하지 못할 것 같으니 이곳에서 작별인사를 해야겠구료. 

 주유운은 객방에서 활인원 뒤쪽을 바라보았다. 겉으로 보기에는 사람을 구하는 곳이지만 어쩐지 어두운 구름속에 가려져 있는 것 같았다. 몇번이나 정탐을 할까 생각도 했지만 괜히 긁어 부스름을 만들 필요는 없는 것 같았다. 다음날 아침 주유운은 객방을 나왔다. 그를 사일동안 시중들었던 시녀는 그가 떠날 때도 무표정했다. 대문앞에서 장한이 건네주는 말고삐를 잡은 주유운은 차라리 이곳을 떠나게 되어 마음 편하게 생각했다.장한에게 물으니 이곳은 평정산 (平頂山)기슭이라했다. 북서쪽으로가면 낙양(洛陽)이 나오고 북쪽에는 숭산 (嵩山)이 있다. 주유운은 낙양으로 가는 길로 들어섰다. 남소림과 인연을 맺었 으니 숭산을 지나며 소림사를 찾지 않을 수는 없다고 생각했다.
   중악(中嶽) 숭산(嵩山)은 태실산(太室山)과 소실산(小室山)으로 이루어져 있다. 태실산 36봉, 소실산 36봉 도합 72개의 봉우리가 있다. 태실산앞에는 중악산신을 모시는 중악묘(中嶽廟)가 거대하게 버티고 있고 소실산 뒤쪽,오유봉 (五乳峰)기슭에 선종(禪宗)의 발원지, 중원 무공의 본산(本山)이라는 소림사가  있다. 숭산에는 봉우리수만큼 절들이 들어서 있다. 그중에서 소림사는 조금 은밀한 곳에 자리잡은 셈이다. 소림사는 결코 크지 않은 도시에서 보던 그런 절처럼 보인다. 절앞에는 수백년된 소나무들이 여기저기 한그루씩 모양없게 심어져 있고 절문도 마차한대 겨우 지날 정도로 작고 낮다. 두자폭도 못되는 현판에 소림사(小林寺)라고 적혀 있지 않다면 누가 이곳이 중원 무술의 총본산 임을 믿겠는가. 붉은 절문은 활짝열려 있었고 대문옆 양쪽에는 흰벽에 둥근 월동창(月同窓)이 나있다. 열린 절문뒤로 그나마 소림사에서 제일 높다는 사층(四層)의 고루(鼓樓)가 보였다.
   주유운은 지객승(知客僧) 요우(寮宇)에게 남소림사의 인후대사의 속가제자임 을 밝혔다. 요우는 직접 주유운을 안내하여 승방(僧房)으로 안내했다. 승방에는 십여명의 화상(和尙),운수(雲水),거사(居士)들이 모여 주자학(朱子學)의 격물치지 설(格物致知說)에 대해 토론하고 있었다.명태조 주원장이 국가의 통치수단으로 주자학을 체제이념으로 선포하고부터 주자학은 성학(聖學)으로 자리잡았고 그 주자학의 이론에 대한 반대론은 성학에 대한 모독으로 간주될때다.유림(儒林) 이라면 이런 토론자체부터 금지되는 상황이지만 이곳은 불교사원이니 꺼리낄게 없다. 거사 한명이 한창 열을 올리고 있었다.

  저 뜰앞의 소나무가 우주의 이치(理致)를 담고 있으니 그 이치를 깨달아 성인  이 될 수 있다는 것이 어찌 잘못이란 말이오? 
  일초일목(一草一木)에 이(理)가 있다는 말에는 공감하네. 사실 그 논리는 바로  선종에서 나온 것이니까. 그러나 그 이(理)를 깨닫기위해 사서오경(四書五經)  을 충분히 알아야 한다는 건 인정할수 없다는 거지. 
  그 방법이 어떻든 깨달음으로 통하는 것은 같지 않습니까. 선종에도 돈오  (頓悟)와 점오(漸悟)가 있듯이 말이죠. 
  나는 인정못해. 물(物)에서 하늘의 이치를 깨닫는다는 것 말야. 
  남천일주화(南泉一株花)의 화두(話頭)를 알지 못해요? 남천화상께서 뜰앞의  꽃을 가르키며  세상사람들은 이 한그루의 꽃을 꿈결처럼 바라보고 있지 라고  하셨지요. 그꽃이 바로 나이며 우주인걸 모른다는 말씀이지요. 
  자네는 자칫 화두의 위험에 빠졌어. 그 화두는 격물치지와는 다른 말씀  이라네. 
  그게 또 무슨 말입니까? 요천(寮天)스님은 저를 너무 무시하는게 아닙니까?   자네가 화두를 잘안다면 나도 화두로 말하지. 운문체로금풍(雲門體露金風)의  화두를 알고 있겠지? 
  그럼요. 한 중이 운문에게  나뭇잎이 시들어서 떨어지면 어떻게 됩니까? 라고  물었죠. 운문화상께선 ... 
   나무는 앙상한 모습을 드러내고 천지에 가을바람(金風)이 가득하지 라고  하셨지. 
  그런데요? 
  주자라면 어떻게 말했을까? 
  아마 천지에 사계절이 있으니 다음 봄을 맞이하러 주운 겨울을 대비한다고  할까? 아니면 나뭇잎이 떨어져 거름이 되어 다음해 나뭇잎을 돋게하니 결국  떨어져 나간게 아니라 할까? 
  그게 주자학과 선사상의 다른점이라네? 
  뭐가요? 

 요천화상이 훌훌털고 일어났다. 남은 사람들이 잠시 어리둥절하다가 다시 토론 을 계속했다.

  주자라면 낙엽만공산(落葉滿空山; 텅빈산에 낙엽만 가득하네)이라 했겠지. 
  아냐. 살신이상종(殺身以相從; 이몸도 죽어 임을 따르리)이라고 했을꺼야. 
  으하하하... 

 주유운은 요천을 따라갔다. 왠지 그가 마음에 들었기 때문이다.

  시주께서는 어쩐 일로 소승을 쫑아 오시오? 
  하하, 스님 혼자 가도록 만들어진 길은 아닐테니 같이 간들 어떻습니까?   시주는 이곳에서 처음보는데요? 
  불가에 말하길 현세에 한번 옷깃만 스치는 인연도 전생에서 삼천번의 인연이  있다했으니 처음은 아니겠지요. 
  시주는 선문답(禪問答)하러 오셨소? 
  아, 이거 죄송합니다. 요천스님께서 싫어하시는 줄 몰랐습니다. 
  모두 헛것이지요. 
  뭐가 말입니까? 
  화두니 선문답이니 주자학이니 하는 것 말입니다. 
  그럼 스님께서는 무공을 하십니까? 
  세상에서 가장 쓸모없는 것이 무공이라오. 

 주유운은 멀어져가는 요천을 멍하니 바라다 보았다. 그는 어쩌면 이곳에 어울리지 않는 사람으로 보였다.종교란 자아(自我)가 강한사람에겐 짐이 된다.
 믿음(信心)을 가지기 위해서는 자아를 죽여야 하기 때문이다. 선종은 그런면 에서 가장 신심을 필요로하지 않는 종교이다. 하지만 그 선종마저도 요천에겐 부담인것처럼 느껴졌다. 주유운은 요천에게서 동류의식을 느낀게 사실이다.
 비슷한 사람끼리는 뭔가가 통하기 마련이다.
    저녁공양후 요천이 주유운을 찾아왔다.

  인후대사의 제자라구요? 
  그분을 아십니까? 
  이년전 뵌적이 있지요. 
  이년전에 사부께서 이곳을 들리셨다구요? 
  상당히 세속적인 분이셨지요. 
  하하하, 그건 요천스님 개인의 생각이겠죠? 
  북소림의 무공을 보고 싶지 않습니까? 
  내게 그런 기회가 있겠습니까? 
  따라 오시지요. 

 소림사는 그 명성에 비해 크지 않았다. 하지만 그건 일반신도들이 접할수 있는  경내(境內)일 뿐이다. 산비탈로 올라가는 계단위에 널찍한 공터가 있는데 그곳 은 연무장으로 쓰이는 곳이다. 그 담장을 넘으면 승방이 있고 나한당(羅漢堂)이 있다. 소림의 승려라고 다 무공을 하는게 아니다. 실제로 무공을 전문으로 하는 승려란 있을 수 없다. 수행중 몸을 단련키 위해 무공을 익히는 것이다. 그러나 당나라때부터 소림무술이 이름을 얻으며 그중에서 무공을 전문으로 하는 승려 를 키우기 시작했다. 그들이 나한당의 승려들이다. 소림사에서 무공을 가르치는 것은 포교(布敎)의 일종이라 보면 된다. 무공을 배우기 위해서라도 소림의 제자 가 되길 원하는 사람이 많으니 그들을 통해 불교를 전파하는 것이다. 더구나 천하에 흩어진 소림제자들이 출세를 하여 헌납하는 돈도 적잖았고 그들이 적 잖이 소림의 일에 방패막이가 되어주곤 했다.
    연무장 서쪽으로 담을 넘어 조금가면 탑림(塔林)이 나온다. 이곳은 소림의 조사들의 사리를 봉안한 사리탑(舍利塔)들이 늘어서 있다. 일반인들은 절대 들어가지 못한다. 연무장을 넘어 오유봉(五乳峰)으로 올라가면 달마(達磨)가 구년면벽(九年面壁)했다는 달마동(達磨洞)이 있다.
   승방한쪽에 외따로 떨어진 곳 나한당에는 별도의 연무장이 있다. 오십평 남짓한 방안은 화강암이 깔려 있는데 그돌은 곳곳이 움푹 파여 있다. 지난  수백년간 이곳에서 무공을 연마한 나한승들이 남긴 족적(足迹)인 셈이다.
 바깥의 연무장이 속가제자들을 위한 무공수련장소라면 이 나한당의 연무장은 나한 승려만을 위한 연무장이다. 그러므로 이곳에서는 소림무공의 진수(眞髓) 가 펼쳐지는 셈이다.
   주유운이 연무장에 들어섰을 때 늘어선 열여덟명의 승려가 먼저 눈에 들어 왔다. 모두 바위와 같은 근육질의 상체를 드러내고 있어 주유운은 위압감을 느끼고 숨을 들이 마셨다. 요천이 주유운을 소개했다.

  사형제들이 원하던 그사람이오. 그리고 이 화상들은 소림의 십팔나한  (十八羅漢)이라오. 

 주유운이 합장을 하고 인사를 했다. 십팔나한도 답례를 했지만 그들의 표정은 상당히 굳어 있었다. 십팔나한중 한명이 주유운에게 소리쳤다.

  주시주가 인후대사의 단하나뿐인 제자라는게 사실이오?   그렇습니다. 북남소림은 한몸이나 마찬가지이니 그냥 사제라 부르십시오. 
  그럴순 없소. 우린 주시주의 무공을 한번 보고자 하오. 
  허어, 저는 지나는 길에 소림방장께 문안이나 드리러 들렀는데 왠 대련  입니까?  
  대련이라뇨? 손에는 눈이 없으니 다칠수도 있지요. 
  스님께선 저에게 결투를 신청하시는 겁니까? 
  그런가요? 그렇게 들렸다면 그런거겠지요. 

 주유운은 당혹하여 요천을 바라보았다. 하지만 요천은 뒷짐진채 귀퉁이로 가 의자에 앉아 천정만 바라보고 있었다. 쥬유운이 조금전 말을 한 십팔나한에게 정중히 물었다.

  스님의 법명은 어찌됩니까? 
  요료(寮了)라 하오이다. 십팔나한의 수좌(首座)요. 
  이게 무슨 일인지 그 이유나 알려주시지 않겠습니까?   남소림의 일지신공(一指神功)이 천하제일이라 했으니 시험해보고자 할뿐이오. 
  만일 북남소림의 방장(方丈)께서 아신다면 호되게 불호령을 내리실건데요?   우리가 입을 다물면 아무도 모르지요. 
  다른 방법은 없겠습니까? 
  없소. 
  정 무공을 보시겠다면 대결하지 않고 간접적으로 시험하는 방법도 있지 않습  니까? 
  주시주는 이렇게 말로만 싸우는 법을 배웠소? 인후대사가 강아지를 키운 모양  이군. 
  스님. 말이 너무 심하십니다. 

 주유운의 안색이 변했다. 십팔나한 열일곱이 요료만 남겨두고 물러서서 원을 그렸다. 주유운은 그모습을 보고 손을 저었다.

  이럴순 없습니다. 제가 만일 이곳에서 싸움을 했다는게 사부님께 알려지면  저는 당장 무공을 폐하는 벌을 받을 겁니다. 
  그점은 걱정마시오. 그런 일은 없을 테니까. 
  무슨 말씀이시오? 
  인후대사는 이미 입적(入寂)하셨소. 
  지...지금 뭐라했소?  
  인후대사가 돌아가셨다는 말이오. 
  설마... 당신들이... 
 
 요료는 대답하지 않았다. 주유운은 손이 부들부들 떨렸다. 언제나 엄격하기만 하던 스승이었다. 정이라곤 느껴지지 않았지만 언제나 세상에서 가장 존경해온 스승이었다.  주유운은 화가 머리까지 치밀어 요료에게 달려 들었다.
   남북소림의 무공은 그 근원이 같다. 육조(六祖)혜능(慧能)이 남으로 내려가 선종의 법통은 돈오(頓悟; 홀연히 깨달음)의 남종(南宗)과 신수(神樹)가 주창 한 점오(漸悟; 꾸준한 수행으로 깨달음)의 북종(北宗)으로 갈라지고 남종에서 거목(巨木)들이 나타나 남종이 우세했지만 무공만은 북소림이 근원이었다.
 따라서 수백년을 이어져 오며 무공도 각기 다르게 발전했지만 기본 초식만은 거의 일치했다. 북권남퇴(北拳南腿)라 했듯이 북소림은 그 권법이 천하제일 이다. 강한 체력을 바탕으로한 외공(外功)은 어느 문파에서도 흉내낼수 없다. 
 송대(宋代)에 들어 도교의 심법(心法)을 가미한 소림의 심법만은 남북이 달랐 지만 그러나 달마의 역근세수경(易筋洗髓經)을 바탕으로 하므로 그 효과는 비슷하다고 해야겠다.
   주유운은 권법으로는 도저히 요료을 따르지 못한다는 걸 알고 재빠른 보법을 주무기로 했다. 미리보법(迷里步法)과 칠성보법(七星步法)을 간간히 연결해 가며 표권(豹拳)으로 달려 들었다. 요료는 호권(虎拳)으로 응수했다. 표권은 낮은 자세로 빠르고 힘있게 공격하는게 요체요, 호권은 그 어깨의 강맹한 힘을 위주로 한다. 요료의 우람한 근육과 쇠망치같은 주먹에 주유운은 머리 끝이 쭈뼛서도록 당황했다. 연환퇴(連環腿)와 표권으로 요료의 허리아래를 공격하려 했으나 요료의 강맹한 권풍에 겁먹고 도망가기에 바빴다. 두사람다 상대의 초식은 훤히 알고 있는 터이다. 문제는 누가 더 강하냐는 점인데 그점에서는 요료는 어른이고 주유운은 어린애와 같았다.
   주유운은 사학권(蛇鶴拳),매화권(梅花拳),통배권(通背拳)으로 바꿔 갔지만 요료는 오직 호권하나만으로 주유운을 도망다니게 만들었다. 얼마지나지도 않아 주유운은 온몸이 땀 투성이로 변해버렸다. 요료는 재빠른 주유운을 잡을 수 없자 잔뜻 화가나서 십팔나한공(十八羅漢功)으로 바꾸어 공격했다.
   좌우삽화(左右揷花)의 초식에 주유운의 보법이 흐트러지고 이어진 고수반근 (枯樹盤根)의 초식에 주유운은 뒤로 날아가 벽에 부딪혔다. 직접 권을 맞은건 아니고 여풍(餘風)에 휩쓸린게 이정도니 강타당했다면 뼈마디가 으스러졌을 게다. 요료가 화가 나는지 외쳤다.

  남소림의 추어공(鰍魚功; 미꾸라지공)은 정말 천하 제일이군. 

 요료의 십팔나한공이 이어졌다. 철우경지(鐵牛耕地)가 닥치는가 하면 어느새 청룡파미(靑龍擺尾)로 변해 요료의 다리가 주유운의 머리를 갈겨오는 것이다.
 주유운은 다급히 오른손 검지를 내밀었다. 허공에서 솟아오르던 요료가 급히 몸을 굴려 이장 밖으로 물러 났다. 일지신공의 위력은 천하가 다 알고 있다.
 북소림에도 금강지(金剛指)가 있다. 하지만 외공과 권법을 위주로 하는 바람에 금강지를 연마하는 사람도 없어지고 지금은 그 요결조차 아는 사람이 없다.
 주유운은 지풍을 펼쳐내지 않았다. 하지만 그 모양만으로도 충분히 위협을 줄 수 있다는 걸 알고는 위험한 순간마다 검지를 내밀었다.
   몇번이나 일지신공이 닥펴올까 피하던 요료는 마침내 화가 잔뜩 났다.
 주유운이란 자가 어쩌면 일지신공을 연마하지 못하지 않았나 생각했다. 마침내 요료는 주유운의 검지를 무시하기로 작정했다.좌우삽화(左右揷花)로 주유운의 퇴로를 막은후 선인공수(仙人拱手)로 주유운의 가슴을 갈겼다. 주유운은 피할 길이 없어 마침내 일지신공으로 요료의 왼편어깨를 찔렀다. 

  안돼. 

 인영하나가 손살같이 날아들며 두사람을 떼어놓으려 했으나 이미 때는 늦었다.
 요료의 어깨에 구멍이 나고 주유운은 가슴에 철퇴를 맞은 듯 온몸이 부스러 지는 느낌이 들며 뒤로 날아갔다. 인영이 얼른 날아가 벽에 부딪히려는 주유운 을 낚아챘다. 중년화상이 걱정스런 눈으로 자기를 내려보고 있는 걸 보면서 주유운은 의식을 잃었다.





  제십일장(第十一章) 청풍암(淸風庵)의 두 노승.

 주유운이 눈을 떴을 때 그의 눈에 보인 것은 화려한 단청(丹靑)이었다. 여기가  어딘지 가만히 기억을 더듬어 보니 나한당에서 요료와 대결하던 생각이 났다.
 이곳은 소림사가 분명하다. 억지로 몸을 일으키는데 가슴이 바늘로 쑤시는 듯 하다. 방안은 약냄새가 진동했다. 방문을 열고 시원한 바깥바람을 쏘였다. 뜰앞 에는 매화꽃이 만발했다. 설중매(雪中梅)인가 자세히 보니 옥매(玉梅)가 가지 마다 연분홍꽃이 만발했다. 주유운은 무심코 꽃을 바라보다가 소스라쳐 놀랐다.
 그가 소림사에 온건 원단(元旦)이 가까운 한겨울이었다. 그런데 옥매가 피어 있을 수는 없었다. 그러고 보니 바람도 겨울의 찬바람이 아니었다.
   주유운은 몸을 일으켜 방을 나왔다. 섬돌에 겨우 앉아 멍하니 주위를 살폈다.
 곳곳에 파릇파릇한 새싹이 돋아 나고 있었다. 쑥과 냉이가 제법 자라 있다.
 동자승(童子僧)이 약사발을 들고 오다 놀라 고함을 질렀다.

  이런, 깨어났잖아. 사형, 나오면 안돼요. 
  자넨? 
  수진(水秦)이라 불러주세요. 아직 법명을 받지 못했어요. 
  지금이 언제지? 
  예? 아, 삼일후가 청명(淸明)이니 사형께서 한달반만에 정신을 차린거에요. 
  뭐, 한달 반이나. 

 주유운은 갑자기 머리가 띵해오며 눈앞이 캄캄했다. 수진이 얼른 주유운을 부축해서 방안으로 옮겼다. 주유운이 다시 정신을 차렸을 때 방문턱에 요천이 앉아 있었다.

  깨어나 다행이오. 
  요료스님은 어떻소? 
  왼쪽 어깨에 구멍이 났지만 그에겐 별 것 아닌 상처일뿐이오. 수련중에 팔뚝이  부러지는건 여사로 생각하는 화상이니. 
  다행이군요. 
  상처보단 앞으로 화장실청소와 면벽반년(面壁半年)의 벌이 더 견디기 힘들지.
  그 화상은 움직이지 않으면 좀이 쑤셔 견디지 못하거든요. 
  정말 안됐군요. 
  그래요? 주시주는 오히려 그 화상걱정을 하는거요? 그런데 주시주의 가족은  어디있소? 주시주가 다친걸 알려야 할텐데. 
 
 주유운은 얼른 대답하지 못했다. 만일 주유운이 다친 사실이 알려지면 요료는 물론이고 소림방장까지 큰 화를 당할 것이다. 일이야 어찌 됐건 황가(皇家)의 사람을 해한다는건 죽을 죄가 되고도 남는다.

  난 가족이 없소이다. 
  그래요? 말못할 사정이 있으신게로구만. 
  그보다, 십팔나한이 왜 날 그렇게 대한거지요? 
  그건 주시주가 인후대사의 제자라고 내가 말해 주었거든요?   왜 그랬지요? 
  이유가 필요하오? 주시주가 날따라 온게 아니라 길을 따라 갔듯이, 나도 그냥  아는 사실을 말하라고 생긴 입을 통해 말했을 뿐이오. 아니지. 어쩌면 우리  두사람의 내세의 인연은 옷깃 스치는 정도가 아닌 큰 인연으로 만들고 싶어서  그랬는지도 모르오. 
  허어, 허풍쟁이 용아(龍牙)화상이  조사서래의(祖師西來意;달마가 동쪽으로 온  까닭은) 로 섯불리 선문답하다가 취미(翠微)화상과 임제(臨濟)화상에게 호되게  당한 일이 생각나는 군요. 
  용아서래무의(龍牙西來無意) 화두죠. 하지만.... 그만 둡시다. 내가 원망스럽지  않소? 
  요천사형께서 무슨 까닭이 있겠지요. 
  하하, 주시주가 차라리 이곳의 엉터리 화상보다는 더 부처에 가깝구료. 
  그런데 십팔나한이 왜 나를 그렇게 원수대하듯 했지요?   그건... 도린(道麟)사숙 오셨습니까? 

 요천이 일어서 합장을 했다. 주유운은 나타난 중년화상이 눈에 익었다고 생각 했다. 기억을 더듬으니 요료의 나한권에 가슴을 맞고 기절할 때 그를 내려다 보던 중년화상이었다. 

  자네는 선방(禪房)에도 들지 않는가? 

 요천은 도린의 눈총을 받으며 천천히 걸어갔다. 도린이 중얼거렸다.

  사악해. 마귀가 들었어. 
  누가 말입니까? 
  요천 말이야. 조심하게나. 
  .... 
  정신을 차린걸 보니 정말 다행이네. 방장께서도 기뻐하셨다네. 
  걱정을 끼쳐드려 정말 죄송합니다. 
  아냐. 젊은 승려들이란 수양이 부족해서 말일세. 더구나 그 못된 요천이 사주  했으니. 
  그런데 왜 저를... 
  그건 말일세. 이년전 자네 사부님이 이곳에 들렀다네. 
  들었습니다. 그런데 무슨 일이 있었습니까? 
  인후대사께서 다짜고짜 나한당주(羅漢堂主)께 싸움을 걸었다네. 
  예? 설마... 
  내가 허튼 소릴한다고 생각하는가? 
  아닙니다. 하지만 사부님의 성품으로는 절대... 그분은 무공을 사용하는걸 무척  싫어 하셨는데요. 
  그 이유는 모르지만 내말은 사실이라네. 두분이 나한당에서 얘기하시던 중에  갑자기 언성을 높이시더니 다투기 시작하셨다네. 
  그래서요. 설마 사부님께서 상처를? 
  두분은 우리더러 따라오지 말라고 하시고는 오유봉을 넘어 가셨는데 지금까지  소식이 없다네. 
  그럼 싸우는 광경을 직접 보신건 아니군요. 
  그러나 싸우는 소린 들었지. 그날 밤내내 오유봉이 들썩거릴정도로 요란  했다네. 당금 무림의 최고고수 두분이시니 엄청난 싸움이었을 거야. 
  아니 말릴 생각도 안했단 말입니까? 
  이보게. 당금 무림에서 그두분의 싸움에 끼어들만한 사람이 있는 줄 아는가?   소림방장께서 나섰더라면... 
  방장께선 무공을 모르는데 어찌 간단 말인가? 
  무공을 전혀 모르는 가요? 
  소림사 방장을 무공순으로 뽑는다면 그게 사원인가? 무뢰한 집단이지. 방장  께선 불법이 높으시고 득도하신 고승이시지만 무공은 모르시지. 소림사는  대대로 나한당주가 무공이 가장 높다네. 나한당에 속하지 않은 스님들은  대부분 심법은 익히지만 다른 무공은 전혀 익히지 않지. 
  요천은 어디 소속입니까? 무공을 익히지 않았습니까?   요천은 선원(禪院)소속이라네. 어릴때만 해도 큰 스님이 될걸로 모두 감탄할  정도였지. 그런데 언제부턴가 비뚤어지기 시작하더니....무공을 익혔는지  어떤지는 모르지. 하지만 정통무술을 배우지는 못했지. 나한당이나 연무장에서  그놈을 본적이 없으니까.     
  흥미롭군요. 
  조심해. 그놈이 나타나는 곳은 꼭 무슨일이 생기거든. 
  그런데 말입니다. 사부님과 나한당주께서 대결한 장소엔 가보셨나요?   물론이지. 나한당주는 바로 나의 사형이기도 하니 어찌 가보지 않겠나? 그런데  그곳에서는 싸운 흔적만 있을뿐 두분은 보이지 않았지. 
  두분이 다른 급한일을 보러 가신건 아닐까요? 
  아무리 다급한 일이었대도 방장께 말씀드리지도 않고 이년간이나 사라질리는  없어.   
  두분이 다친 흔적은? 
  자네 사부님이 사람을 상하는걸 본적 있는가? 
  아닙니다. 그분은 무공으로 사람을 상하게 하는걸 제일 싫어하셨지요. 
  사형도 그랬지. 그러니 피가 흘렀을 까닭이 없지. 
  제가 한번 보고 싶은데요. 
  나중에 다 낫거든 가보세. 이미 이년이나 지났으니 소용은 없겠지만.  

 정신을 차린후 주유운의 상세는 눈에 띄게 호전되어 갔다. 외상은 그동안 상당 히 치료된 상태였고 주유운이 소림심법으로 운기하여 가슴에 엉긴피와 상처를 치료해간 덕분에 약효가 빨리 나타나게 된 것이다. 부러진 갈비뼈는 오랜시간 이 지나야 붙겠지만 붕대를 감고 밖으로 걸어 다닐정도는 되었다. 승방을 나와 뜰에 핀 철쭉꽃 속에 들어갔다. 눈앞에 거름통을 맨 요료가 지나가며 빙긋 웃었다. 주유운도 빙긋 웃으며 손을 흔들었다.

  좌무경을 위해 왕비비를 찾는 일은 이제 틀려버렸다. 형제들이 나를 찾느라  난리가 났을 것이다. 하지만 어쩌면 잘된 일일지도 모르겠다. 좌무경이 나를  찾느라 잠시 왕비비를 잊을 수도 있을 것이다. 

 주유운은 연무장으로 걸어갔다. 머리를 박박 깎은 어린 소동부터 스무살이 넘은 장한들 백여명이 기합소리 우렁차게 수련을 하는 모습이 눈에 들어왔다.
 황색무복을 입은 그들은 모두 활기에 넘쳐 있었다. 저들이 배운 무공은 이제 나라를 지키는데 사용될 것이다. 이민족에게 빼앗겼던 나라를 되찾은 기쁨이 은연중에 어린 아이들 표정까지 밝게 만들어 주었다. 할아버지인 홍무제 주원장이 어떻게 나라를 세웠는지 자세히는 모르지만, 강남세력의 숙청과정 에서 얼마나 무고한 생명이 죽어갔는지는 알리 없지만 주유운에겐 나라를 찾아 준 할아버지가 존경스러웠다.
   
  잘보시오. 저들중 반은 건성으로 무공을 익히고 있소. 그들에겐 무공이 중요  한게 아니라 소림의 제자라는게 중요하지. 

 주유운의 옆에 요천이 다가와 앉았다. 주유운은 대답대신 그를 쳐다 보았다.

  저 앞줄 우측의 세명을 보시오. 저게 백학량시(白鶴亮翅)요? 마치 병든 닭이  억지로 날개를 펼치는 것 같지 않소? 저들은 무공에 관심이 없지. 그냥 시간  만 지나면 수료식을 받고 하산하거든. 저들 아버지가 바로 좌우군(左右軍)의  도독(都督)들이라오. 그들은 수천명의 소림고수의 동문이 되는거요. 그게 중요  하지. 
  ..... 
  보시오. 사범(師範)은 그냥 저들 앞을 지나가지 않소? 죽장으로 외다리를 얻어  맞은 저아이는 소작인의 아들이라오. 저 아이에겐 무공이 중요하지요. 
  당연하지 않소? 배경이 없는 이들은 본인이 열심히 할 수밖에. 
  당연하게 보시오? 저 배경있는 놈들 때문에 진짜 무공을 배우고 싶은 아이들  이 배우지 못하는데도요? 
  세상이란 모든게 정의대로만 흐르진 않소. 세력을 얻기 위해 끊임없이 싸우고  올라가는게 세상이지요. 이미 세력을 얻은 자는 그걸 지키려하고 세력이 적은  자는 세력을 키우려하고.... 그러는 중에 발전도 있는 법이라오. 
  흐흐, 주시주는 정말 마음에 드오. 그러니 누구라도 세력을 키워 황제가 될 수  있고 그것은 세상의 이치이니 잘못이 아닌거군요. 
  꼭 그렇게 비약할 필요는 없잖소. 혹여 다른사람에게 그런 말은 마시오. 
  이말이 왜곡되면 반역죄로 목이 달아나겠지. 
  다른스님은 모두 자기 일에 바쁜데 요천스님은 이렇게 한가한가요?   선방의 땡중들이 선문답하는걸 듣고 있으라는거요? 이젠 헛소리도 지겹소. 
  그렇다면 속세에 내려가.... 
  파계(破戒)하라는 얘기요? 
  요천스님이라면 속세에서 큰 인물이 될 수 있을텐데요. 
  그렇지 않소. 난 사서오경(四書五經)을 줄줄 외고 시부를 짓는 능력은 없다오.
  지금 속세에는 진정한 인간보다는 열심히 외고 겉모양만 번지르르 위장한  인간들의 세상이거든요. 주자학을 통치이념으로 세운 이 명나라는 아마 중원  역사상 가장 암울한 시기가 될것이오. 
  뭐요? 스님의 말씀은 너무 지나치시오. 

 주유운은 벌떡 일어나 휑하니 그 자리를 떴다. 뒤에서 요천의 커다란 웃음소리 가 들려왔다.
   가슴이 한결 나아진 주유운은 도린화상과 함께 오유봉으로 올라갔다. 달마동 에서 한차례 예불을 드린후 봉우리 정상에 오르니 남쪽의 소실산과 동쪽의 태실산의 모습이 한눈에 들어왔다. 봉우리마다 새싹이 돋아 고동색 중간중간 푸르름이 드러나고 있었다. 도린은 주유운을 오유봉 뒤 북쪽으로 데려갔다.
 북쪽으로는 겅사가 가팔라 산을 오를수는 없는 모양새이다. 제법 커다랗게 튀어나온 바위위에 도린이 내려서 주위를 가리켰다.

  이 바위위에서 싸움이 벌어진 모양이야. 지금은 아무 흔적이 없지만 그때만  해도 이곳은 온통 부서진 돌투성이었지. 

 주유운은 바위끝으로 나가 아래를 내려다 보았다. 저아래 계곡이 까마득히 보였다. 이곳에서 떨어진다면 뼈도 추리지 못할 것이다.

  저아래도 샅샅이 뒤졌다네. 하지만 사람이 떨어진 흔적은 없었다네. 
  사숙(師叔)께서는 먼저 돌아 가시지요. 저는 조금 더 살펴보고 가겠습니다. 
  그러게나. 

 주유운은 바위위에 걸터앉아 멍하니 산아래를 내려다 보았다. 서쪽 가물가물 보이는 곳이 낙양(洛陽)땅인가? 딱히 뭘 찾아 낼 생각도 없다. 하지만 사부님의 일이니 그냥 두고 볼수는 없는 것이다. 시간이 얼마나 지났을까? 어디선가 반야심경(般若心經)을 흥얼대는 소리가 들려왔다. 나무사이로 회색승포를 입은 노승(老僧)이 손에 바구니를 든채 나타났다. 노승은 느닷없이 물었다.

  찾았는가? 
  못찾았습니다.  스님께선 찾으셨습니까? 
  이 안에 있지. 

 노승이 바구니를 보여주었다. 그 속은 텅비어 있었다. 주유운이 어리둥절하여 있는 동안 노승은 반야심경을 웅얼거리며 봉우리를 넘어갔다. 주유운은 노승이 나타난 곳으로 가보았다. 나무를 이리저리 돌아 만들어진 길은 계곡까지 이어 졌다. 인후대사와 나한당주가 산을 내려갈 생각이었다면 너무나 쉬운 일이었을 것이다. 계곡은 서쪽으로 뻗어 있고 저멀리 넓은 들길이 보였다. 주유운은 다시 봉우리로 올라왔다. 달마동을 지나 소림사 경내로 돌아가는 길에 오른쪽에 자그마한 암자가 보였다. 암자위에 <청풍암(淸風庵)>이라는 편액이 걸려 있었다. 문이 활짝 열린채 두 노승이 바둑을 두고 있었고 동자승 하나가 화로 에 찻물을 끓이느라 쭈그리고 앉아 있다. 노승중 한명은 주유운이 오유봉 바위 에서 만난 그 노승이었다. 
   주유운은 방문앞 툇마루에 걸터앉아 바둑판의 형세를 보았다. 주유운이 만난 노승은 백을 쥐고 있었고 맞은편에 수염없이 발그레한 피부를 지닌 노승은 흑을 쥐었다. 바둑은 백의 완패상황이었다. 좌상귀와 우변의 백대마가 각기 한집만 난채 중앙으로의 연결을 시도하고 있었고 흑은 그 연결고리를 끊기만 하면 바둑은 끝날판이다. 그런데 두 노승은 그 요착점을 버려둔채 공배를 메꾸기만 했다. 마침내 흑돌을 쥐고 손을 벌벌 떨던 동안(童顔)의 노승이 중앙 백대마를 끊으며 외쳤다.

  졌소. 
  허허허, 내일은 자네가 나대신 강독(講讀)을 해야하네. 

 주유운은 실망한 표정으로 말했다.

  이제 보니 지기 시합을 했군요. 
  서로 질려고 하면 혼란뿐이니 바둑이라 할수 없지. 
  그러면 흑이 분명히 이긴 대국(對局)인데 왜 졌다고 하죠?   속세의 규칙으로 보면 그렇지. 하지만 이곳 규칙은 다르거든. 상대의 말을  죽였으니 그 대가가 있어야 하지. 
  그러니까 어떤 의미로든 살생(殺生)은 죄값을 받는다는 말이군요. 
  그래. 상대의 말을 땃으면 그 말은 자기집을 채우게 하는거야. 
  그래도 따는게 이익이 아닙니까? 이 두 대마를 흑이 딴후 다시 채우면 집을  하나도 벌지 못하지만, 백이 살리면 두집이 나지않습니까? 그러니 백이 살리  는게 두집을 버는 셈인데요? 
  그말은 다시 말해 그 대마를 살리는건 두집 끝내기밖에 되지 않는단 거야. 
  그러니까 상대를 해치지 않고 집을 많이 내는 쪽이 이기는 거군요. 정말 스님  들만이 생각할수 있는 규칙이네요. 
  그런가? 
  그런데 말입니다. 무조건 남의 집에 뛰어들면 이기겠네요? 남이 만들어 놓은  집안에 들어가 죽어도 그만큼 집수를 줄이는 것이 되니까요. 다행히 살면  더욱 좋구요. 
  그렇지 않아.남의 집에 들어갈수 있는 조건은 밖으로 틔여 있을 경우뿐이야.
  사방이 막혔을 땐 절대 들어갈수 없지. 
  그러니까 빗장을 잠근 남의 집에 들어가는 건 도둑질이니 안된다는 거군요. 
  단,하나의 예외는 상대의 돌을 따낼때야.  
  그건 바둑의 규칙과 같군요. 정말 기발한 바둑인데요. 
  명심해야 할건 남의 집을 깰때는 그안에서 살려고 하지 말고 먼저 상대가  열어둔 대문을 잠그지 않나 신경부터 써야 한다네. 집을 다짓지도 않았는데  사방이 막혀버리면 그안에 다음 돌을 놓을 수 없거든. 
  그래도 그안에 둔 돌만큼은 그 집을 없애잖아요. 죽은 돌은 그집을 제하는 것  과 같다면서요? 
  
 동안의 노승이 주유운을 보고 못마땅하다는 듯 물었다.

  그런데 네놈은 누구야? 
  주유운이라고 합니다. 
  아, 요료에게 한방맞고, 나가떨어져 뻗어버렸다는 그 놈이군. 
  예, 바로 접니다. 
  그 녀석 듣기보다는 알차게 생겼네. 이리 들어오너라. 차나 한잔 하거라. 

 주유운은 들어가 두 노승에게 큰절을 올렸다. 동자승이 달려와 주유운앞에  찻잔을 올리곤 차를 따루었다. 주유운이 차를 한모금 들이키고는 오유봉에서 만난 노승에게 은근히 말했다.

  그 바둑말입니다. 상당히 재미 있는 것 같은데, 저와 한수 두지 않으시  렵니까? 
  자넨 규칙에 익숙치 않아 두기 힘들텐데? 
  승패를 결정짓는 방법만 다를뿐이니 괜찮습니다. 
  그래? 그럼 한번 둬 볼까? 
  그냥 두기보다는 뭔가 거는게 어떻습니까? 
  그러니까 내기 바둑을 두자는 거로군. 난 빈털털이라 내 놓을게 없는데. 
  저 바구니면 어떻습니까? 
 
 주유운이 오유봉에서 노승이 들고 있던 바구니를 가리켰다. 노승은 고개를 끄떡였다.

  그러세나. 

 동안의 노승이 두사람의 말을 듣고는 실망하여 한마디했다.

  이왕 내길 할려면 큰걸 걸어야지. 기껏 바구니 하나가 뭐야?         
 주유운이 흑돌을 쥐고는 천원(天元)에 놓았다. 노승의 백돌이 고목(高目)에 놓였다.두사람은 이어 초반 정석(定石)으로 들어갔다. 보통 바둑과는 다른 방식 이라 초반은 매우 빠른 속도로 진행되었다. 주유운의 흑이 네귀를 차지하고 노승의 백은 외세를 점했다. 주유운은 이미 이런 바둑에서는 큰집은 의미가 없다는 걸 눈치채고 있었다. 주유운은 변(邊)을 차지한 백집을 깨뜨리기 시작 했다. 노승은 그저 신경쓰지 않고 주위를 막았다. 노승이 사방을 둘러쌓을 때 흑은 그안에 열두개의 돌을 놓았다. 스무집이 날수 있는 곳에 여덞집으로 줄인 셈이다.  한동안 주유운은 노승의 변집을 깨는데 노력했다. 백집은 상당히 줄어 들었지만 확정가(確定家)가 스무집가까이나 되었다. 주유운은 한숨을 돌리며 사(四)귀의 흑집을 마무리하려 하였으나 그때부터 노승의 백이 침입하기 시작 하였다. 노승은 처음부터 흑집안에 돌을 놓기보다는 바깥으로 탈출하는 수를 사용했다. 
   주유운으로써는 탈출시킬수가 없어 백을 틀어 막는데 주력했다. 탈출시켰다 가는 자기 집이었던 곳이 상대에게 넘어가기 때문이다. 상당히 고생하여 사귀 중 한곳은 뚫렸고 세곳은 막았으나 모두 합해 열집도 채되지 않았다. 주유운은 그제서야 자기가 쓴 방법이 잘못되었다는 걸 알았다. 남의 집에 들어가 돌을 많이 놓는게 능사가 아니었던 게다.  규칙은 묘했지만 바둑의 기본원칙으로 두는게 옳았던 것이다. 다만, 남의 집에 들어가 산다는 생각은 없애고 남의 집은 깬다는 생각만으로 바둑을 두었다면 기존 바둑과 별다를게 없는 셈이다.
 주유운은 실망스러운 표정으로 돌을 놓았다. 이 노승은 인후대사와 나한당주의 행방을 분명히 알고 있다고 믿었다. 그래서 바둑으로 내기를 했는데 석패한 것이다.   

  제가 졌으니 노스님께서 원하시는게 있으면 말하십시오. 
  내가 조건을 말하지 않았던가? 그럼 잠시만 기다리게. 

 노승은 동자승에게 명해 지필묵을 가져오게 했다.노승은 몇자를 써서는 잘접어 주유운에게 건네주었다. 

  그안에는 내가 부탁하는 일이 적혀있으니 소림을 나서서 펴보게나. 
 
 주유운은 노승이 건네주는 쪽지를 품속에 넣고는 두노승에게 절을 하고 일어섰다. 바둑을 둔 노승이 주유운을 멈추게 했다.

  잠깐 기다리게나. 이곳에 와 바둑도 두고 내 부탁까지 들어주는데 그냥 보낼  수야 없지. 

 주유운이 얼른 얼굴이 환해지며 말했다.

  그럼 말해주시는 겁니까? 
  이런. 자네가 찾는 것은 아직 모르는게 좋아. 아직 때가 되지 않았지. 그보다  자네에게 선물을 하고 싶어서 불렀지. 
 
 노승은 동안의 노승에게 부탁했다.

  사제가 저녀석에게 한수 가르쳐 주게나. 내가 부탁한 일을 하려면 지금 실력  으로는 조금 부족할게야. 
  사형, 난 내일 강독준비를 해야한다오. 
  내가 나가도록 할테니 가르쳐 주게. 
  정말입니까? 요료에게 나가 떨어지는 녀석에게 한수만 가르쳐서 될까요?   안돼. 자네가 몇가지를 가르치더라도 난 내일 강독에만 나갈 거네. 
  쳇, 저놈의 땡중들은 사형의 강독을 좋아한단 말이오. 난 저놈들이 앉아서  조는 꼴은 보기만 해도 화가 치미는데... 
  그러니 평소 불경을 연구하라지 않았나? 
  두수만 가르칠테니 다음번 강독까지만 맡아 주시구려. 
  안돼. 

 동안의 노승이 주유운을 보며 차갑게 내뱉았다.

  철수공(鐵袖功)을 십성 펼쳐봐. 

 소림사는 무기를 거의 사용하지 않는다. 따라서 상대의 무기를 막는 방법으로 강기(剛氣)를 소매에 주입하여 상대의 무기를 막는 철수공과 같은 방어무공이 발달했다. 주유운은 소매에 강기를 주입했다. 소매가 철판처럼 단단해졌다.
 동안의 노승이 손을 내밀어 휘둘렀다. 철판과 같이 단단했던 주유운의 소매가 싹둑 잘렸다.

  형편없군. 
  혈옥수(血玉手). 
  이녀석아 내손이 피빛으로 보이느냐? 
  그럼 혈옥수가 아니란 말입니까? 
  원래 이 무공은 이름이 없는 건데 네놈이 혈옥수라 야단이니 오늘부터 관음수  (觀音手)라 이름짓겠다. 무슨 말인지 알겠느냐? 
  예, 매우 사나운 무공이니 사용함에 있어 관음보살처럼 자비를 가지라는 말씀  으로 알아 듣겠습니다. 
  그녀석, 무공은 보잘 것 없는데 눈치하나는 빠르군. 
 
 동안의 노승이 찻잔을 들고 한모금 들이키더니 말을 이었다. 

  난, 두 번 말하는 성미가 아냐. 딱 한번 말할테니 알아 듣고 말고는 네놈 사정  이야. 
 
 옆에서 바둑을 둔 노승이 얼른 덧붙였다.

  외우려 하지말고 깨달으려 노력해. 나뭇잎은 흘려버리고 줄기만 잡아도 대부분  을 이해할수 있어. 유학(儒學)에서 가르치는 방식으로 임하면 얻는게 없을  게야. 
  그참, 사형은 가만 계시구료. 불법은 사형이 높지만, 무공에는 제가 위란 말  이오. 
  깨달음이란 어떤 일이든 같은 법이야. 
  거참, .....이놈아. 잘들어. 기(氣)란 천지만물에 존재하는 힘으로 우주를 지탱  하는 근본이다.  

 동안의 노승은 갑자기 무공에 대한 설명을 이었다. 주유운은 재빨리 귀를 기울 였다.
 
  무인에게 영원한 꿈은 끊임없이 지속되는 기를 가지는 것이지. 하지만 힘은  물체가 아닌한 단속적일 수밖에 없어. 그래서 할수 없이 무기를 사용하는게야.
  무기란 사람의 몸이 가질수 없는 강도(强度)와 날카로움을 제공하지. 그런데  그에 못지 않는 무기를 찾던 사람들이 마침내 사람몸 자체가 가장 무서운  무기라는 걸 알고 만든게 바로 혈옥수(血玉手)지. 그 혈옥수의 수법은 알고  보면 너무나 간단하지. 무공이란 원래 그 근원은 같은 법이야. 지금부터  내가 말하는 관음수는 혈옥수의 강함은 없지만 날카로움은 있고 혈옥수에는  없는 부드러움이있지. 관음수는 상대를 상하는게 아니라 제압하는데 그 용도  가 있다. 날카로움은 발경(發勁)에서 얻어지는데 그 발경은 기의 운용이 우선  되어야 해. 기를 한꺼번에 발출하면 다음 동작에 문제가 있고 기의 발출이  적으면 원하는 힘을 얻을수 없지. 관음수의 기식(起式)은 기를 운용하는데서  시작한다. 일반 무공의 기의 원천은 단전(丹田)이지만 관음수는 바로 장심  (掌心)이 기의 원천인게야. 천지만물이 기의 원천이듯이 사람몸의 단전만이  기의 중심이라는 생각을 탈피하는 것에서 관음수는 시작한다.  

 동안의 노승은 마치 혼자서 중얼거리듯 끝없이 말을 이어갔다. 주유운은 가만히 눈을 감고 음악을 듣듯이 노승의말에 심취해 있었고 바둑을 두던 노승 과 동자승은 한쪽에서 다구(茶具)를 씻고 있었다.
   주유운이 눈을 떳을 때 방안에는 두 노승이 다시 바둑을 두고 있었다.
 동자승은 보이지 않았다. 바둑판을 보니 이백수 가까이 진척되어 있어 상당한 시간이 흐른 모양이다. 동안의 노승이 바둑판에서 눈을 떼지 않으며 물었다.

  많이 깨우쳤는가? 
  모르겠습니다. 머리가 텅빈 듯 하여 제가 뭘 들었는지 기억도 가물가물... 
 
 바둑을 둔 노승이 소매에서 장갑하나를 꺼내 주유운앞으로 밀었다. 동안의 노승이 깜짝 놀라 소리쳤다.

  아니 사형, 그 장갑 없애지 않았구료? 
  아무리 보아도 아까워서 말일세. 나중에 쓸모가 있을 것 같아 남겨 두었네. 
  사형, 그 장갑은 너무 피냄새가 많은 것인데.... 

 바둑을 둔 노승이 주유운을 보고 설명했다.

  이십년전 영락제께서 조카인 건문제에 반기를 들어 세상이 떠들썩 할 때였지.
  강남땅에 혈사(血事)가 일어났다네. 천심혈수(穿心血手)라는 괴인물이 나타나  강남의 유명한 무림인 수십명을 잔혹하게 살해했다네. 
  이놈이 꼭 상대의 심장을 꺼내갔단 말이야. 
 
 동안의 노승이 얼른 첨언했다. 주유운은 소름이 끼쳐 그 장갑을 바라다 보았다.

  강호에선 혈옥수가 나왔으니 어쩌니 말이 많았지. 소림에서 이 사제를 보내  그놈을 잡아 오게 했지. 이 장갑은 그 천심혈수가 끼고 있었던 장갑이야. 
  그 천심혈수는 어찌 되었습니까? 
  그는 죽었어. 자네가 이제 이 장갑의 피를 깨끗이 씻어내도록 하게. 자네의  내공으로는 그 관음수인가 뭔가를 십성 발휘할수 없을테니 도움이 될거야. 

 동안의 노승이 눈이 휘둥그레 졌다.

  아니, 사형이 무공을 아오? 사실 저녀석이 관음수를 펼칠려면 십년간은 수련을  해야 했는데... 이녀석아, 그 장갑에 관음수를 운용하면 칼날을 잡아도 상하지  않을 정도니 잘 사용하거라. 

 주유운은 공손히 장갑을 받아 품속에 갈무리했다. 두 노승은 다시 바둑판으로 눈을 돌렸다. 주유운은 멍청히 있다가 큰절을 하고는 물러 나왔다.이미 밖은 상당히 어두워져 있었다. 그가 승방으로 돌아오니 동자승 수진이 걱정스런 얼굴로 밖에 나와 있다가 달려왔다.

  소식이 없어 모두 걱정했답니다. 
  이거 오늘 저녁은 굶게 생겼네. 

 저녁공양시간이 지났으니 수진으로써도 어쩔 수 없는 일이다. 주유운은 배가 쪼르륵 거렸으나 오늘 뜻밖에 큰 행운이 있었기에 한끼 굶는건 참을 수 있었다. 방안에 누워 장갑을 만지작 거리며 자세히 살폈다. 바깥은 가는 은사 (銀絲)철망이 둘러싸고 안은 하얀 뱀껍질같은 것이 장갑모양을 만들고 있었다.
 얼핏보기에는 사람손 색깔과 같아 장갑을 꼈는지 안꼈는지 모를 지경이다.
 장갑을 끼니 잘 맞는다. 주유운은 자기 손을 보았다. 남자 손치고는 상당히 작은 손이다. 그런데 장갑이 잘 맞는다는 얘기는 천심혈수도 자기와 비슷한 가냘픈 남자이든가 여자였을 가능성이 많다. 바깥에서 그를 부르는 소리가 있어 장갑을 얼른 품속에 감추며 방문을 열었다.

  요천사형이 밤늦게 어쩐 일이오? 
  주시주의 배를 채울만한 물건을 가져왔다오. 

 요천이 방안에 들어와 소매에서 기름종이에 싼물건을 꺼냈다. 기름종이를 벗 기니 잘구운 닭이 들어 있었다. 주유운은 놀라 얼른 닭을 탁자 밑에 감췄다.

  이곳에서 닭을 먹다간 당장 쫑겨 날거요. 
  주시주는 쫑겨나는게 겁이 나오? 
  난 문제가 아니지만 요천사형은 정말 큰일 날거요. 
  난 구경만 할테니 주시주만 드시구료. 며칠전 연무장에서 있었던 일을 사과  하는 뜻으로 어렵게 구해왔다오. 만일 드시지 않는다면 사과를 받아들이지  않겠다는 것으로 알고 돌아 가지요. 

 주유운은 어쩔수 없이 닭다리 하나를 뜯어 먹었다. 한번 입안에 들어가자 더 이상 참을 수 없어 어느새 닭한마리가 후딱 사라졌다.

  주시주. 그곳에서 뭔가 발견했소? 
  아무것도 발견한게 없소. 
  아니 지금까지 그곳에 있었다면 소득이 있는 줄 알았는데?   요천사형은 왜 그일에 관심이 많소? 
  소림에서 이년간 의문의 사건으로 남아 있으니 관심이 없을리 있겠소?   사실은 오유봉에서 내려오다가 두분 노승을 만났소. 
  청풍암에 갔단 말이오? 
  왜 그리 놀라시오? 
  그곳 암주(庵主)가 누군지 아시오? 
  모르오. 한분은 수염이 긴 인자하신 노승이고... 
  그 노인네가 전임 방장이신 덕진(德津)선사이시오. 
  예? 그럼 동안의 노승은요? 
  그 노인네는 전임 나한당주이신 덕명(德皿)선사이시오. 
  아이구. 난 그것도 모르고. 
  이곳 화상들은 그 노인네들이 어려워 감히 그 근처엔 얼씬도 않는다오. 

 주유운도 알았다면 감히 바둑을 두자고 하지도 못했을 꺼고 찾아가지도 못했을 거다. 그들의 신분이면 바로 사조(師祖)가 아닌가? 사부님 앞에서도 조심했었 는데 사조어른 두분 앞에서라면 오금이 저렸을 것이다. 

  그래 그 노인네들과 뭘하셨소? 
  바둑을 뒀지요. 
  허허 참. 그 노인네들이 어지간히도 심심하셨나 보구료. 

 요천이 돌아간후 주유운은 닭뼈를 기름종이에 싸서 뜰앞 나무밑에 묻었다.
 수진이 그 모습을 보고 빙긋이 웃었다. 뜰앞에 불두화(佛頭花)의 하얀꽃이 부처님머리처럼 크게 피었을 때 주유운은 가슴의 붕대를 마져 풀었다. 손바닥 이 근질근질한게 관음수도 제법 손에 익은 느낌이었다. 주유운의 몸이 다 나았 다는 소식이 전해지자 방장 도이(道裏)대사가 주유운을 불렀다. 황색법의 에 붉은 가사(袈裟)를 걸치고 용눈알 만한 백팔염주를 걸친 도이방장은 위엄이 있었다. 도이방장은 주유운이 다친일에 대해 사과하고 소림에서 푹 쉬어 가라고 말했다. 주유운은 방장의 사과를 받자 오히려 황송스러워 하며 방장실 을 물러 나왔다.  
   요천이 한동안 보이지 않는걸 의아하게 생각한 주유운이 수진에게 요천의 근황을 물으니 요천이 이미 십일전 운수행각(雲水行脚)을 떠났다는 것이다.
 주유운은 도진에게 작별인사를 하고는 소림사를 조용히 떠났다. 주유운은 숭산 을 벗어나자 그동안 궁금했던 덕진선사의 쪽지를 펼쳐보았다.

 <입하(立夏)전까지 오대산(五臺山) 명정(明淨)대사를 찾아가게.>
 숭산에서 오대산까지는 말로 달려도 족히 십여일이 걸리는 길이다. 지금 출발 해도 제때 도착할지 의문이다. 주유운은 멍청하게 얼마간 앉아 있었다. 덕진 대사는 주유운이 언제 떠날지를 알고 있었을까? 그럴리는 없다. 그러고 보니 오유봉에서 덕진대사를 만난 것, 우연히 바둑을 둔 것, 그리고 이일을 맡고 무공을 얻어 배운게 어쩌면 덕진대사가 미리 꾸며논 일이 아닐까? 하지만 바둑을 두자고 한것도 내기를 하자고 한것도 모두 주유운이 먼저 말을 꺼낸 것이 아닌가? 


 제십이장(第十二章) 천룡기(天龍記)의 비밀.


 오대산(五臺山)은 불교 사대명산(四大名山)중 하나다. 그래서 다섯 개의 봉우리 사이에 절들이 많다. 그중 가장큰 탑원사(塔院寺)와 벽산사(碧山寺)에는 언제나 참배객들이 끊이지 않는다. 오대산동쪽을 흐르는 청수하(淸水河)는 맑은 계곡 물이 흘러 더없이 깨끗했다.이 강을 따라 마을이 이루어져 있고 탑원사는 마을 가운데 있다. 북쪽으로 올라가면 벽산사가 있는데 한눈에 보아도 소림사보다 큰 가람(伽藍)이다. 며칠있으면 큰 연등법회(蓮燈法會)가 열린다고 해서 그런지 아침부터 절안은 신자들로 북새통이다. 절안은 하늘이 보이지 않을 정도로 연등(蓮燈)이 줄에 걸려 건들거리고 있고 지객승들은 신자들을 맞이하느라 정신이 없었다.
    주유운은 바쁜 지객승을 쳐다보다 대웅전의 부처에게 삼배한후 이곳저곳을 돌아다니다 지나가는 스님을 잡았다. 그러나 이런 바쁜 시기에는 절안에 스님 이 머물고 계시는지 밖으로 나가셨는지 아무도 모른다고 했다. 더구나 명정 대사는 행각중인지라 각별히 신경쓰는 스님도 없다고 했다. 몇 명의 스님에게 물었으나 똑 같은 대답이었다. 주유운은 한가히 걸어가는 승려를 따라 승원 으로 향했다. 승원안에도 마찬가지로 북새통이었다. 지난 수백년간 요즘처럼 평안한 시기가 없었으므로 올해는 더욱 절이 붐비는 것 같다. 수많은 신자들에 게 공양할 점심을 짓느라 보살이라 불리는 신자들이 팔을 붙이고 음식을 만드 느라 분주했다. 마침 두부 한광주리를 안고 다가오는 동자승을 붙잡았다.

  어린스님, 명정대사라고 이곳에 계십니까? 
  대사님의 행방을 어린 동자승이 어찌 알겠습니까? 하지만 이 소쿠리를 산문  까지 가져다 주면 기억해 낼수도 있지요. 
 
 상당히 넓은 절이라 어린 동자승이 들고 가기엔 먼 거리였다. 산문에 당도했 을 때 동자승이 한마디했다.

  대사님은 어젯밤 이곳을 몰래 나갔어요. 시주님은 나를 만나 다행이에요. 다른  스님들은 아예 모를 거에요. 
  그럼 어디로 가셨는지 알아요? 
  절로 가셨겠지요? 
  어느 절? 
  대사님이 계시는 곳이 곧 절이니 그걸 묻는게 이상하지요. 
  그러지 말고 아는게 있으면 가르쳐 주세요. 
  소쿠리 두 개를 더 옮겨주면 가르쳐 드리지요. 

 주유운은 결국 다섯 번을 왔다갔다한 다음에 다음과 같은 사실을 알아냈다.
 명정대사는 일년전 오대산으로 왔는데 이절 저절돌아다니며 오래된 불경만을 뒤적였다고 한다. 반년전에 벽산사에 온이후 이곳에 머물러 있었는데 딴일은 하지않고 오직 장격각(藏經閣)에서 경전만 연구했다고 했다.
   입하는 아직 며칠이 남았으니 멀리 가지 않고 돌아 올지도 모른다는 생각에 주유운은 지객승에게 다가가 며칠 묵을 객방을 구해달라고 했으나 이런시기엔 어림도 없는 일이었다. 마을로 돌아와 객점마다 뒤졌으나 역시 남은 방은 없었다. 오대산 전체가 연등법회로 떠들썩 한판에 방이 남을리 없었다. 민가에 겨우 작은방이 나마 구한 주유운은 입하까지 기다렸으나 명정대사는 돌아 오지 않았다. 주유운은 덕진대사와의 약속을 지키지 못하게 되어 걱정스럽기 짝이 없었다. 
   생각다 못해 벽산사로 찾아갔다. 넉넉히 시주를 한다음 장격각의 불경들을 볼수 있었다. 연등법회가 내일이라 불경을 뒤적이는 스님은 없고 장경각을 지키는 당직스님만이 졸고 있었다.주유운은 당직승에게 다가가 명정대사에 대해 물었다. 당직승은 명정대사를 잘 기억하고 있었다.

  대사님은 오랫동안 불경을 연구해 오신 분이셨지요.특히 고서(古書)에 관심이  많으셨는데 알려지지 않은 불경이라면 꼭 처음부터 끝까지 읽어 보셨죠. 
  특별히 오랫동안 보신 책이라도 있습니까? 
  뭐 특별한 건 없어요.  

 주유운은 눈앞이 캄캄했다. 이곳에 모여 있는 장서만 해도 수만권이 넘는다.
 어떻게 이걸 다 읽는단 말인가. 그가 한숨을 쉬는데 당직승이 생각난 듯  한마디 했다.

  이곳에 오신지 한달이 채 되지 않아서 갑자기 대사께서 조금 달라 지셨어요.
  그전까지만 해도 열심히 경전을 보시던 대사님이 그 다음부터는 경전을 그저  펴 놓으실뿐 넘기지 않으시더군요.  
  그래요? 
  가끔씩 밖을 보시는 품이 누구를 기다리는 것 같기도 했구요. 
  혹시 그때 펴놓은 경전이 어떤건지 기억 나십니까? 
  그게 가만있자....아마 천수경(千手經) 아니면 화엄경(華嚴經)이었을게요. 

 주유운은 하루종일 천수경과 화엄경을 몇번이나 되풀이 읽었다. 하지만 아무것 도 발견하지 못했다.  다음날은 온산이 떠들썩 했다. 인시(寅時)부터 온산엔 백여덞번의 종소리와 함께 도량송(道梁頌)이 울려퍼졌다. 주유운도 아침 일찍 벽산사를 찾아 그저 천수경을 펼쳐들고 있었다. 바깥은 이미 법회가 시작되어 법고(法鼓), 목어(木魚),운판(雲板), 법종(法鐘) 소리가 끊임없이 들려왔다. 
    한참을 고민하던 주유운이 뭔가 생각이나 다시 당직승에게 물었다. 

  저, 스님. 명정대사께서 오신지 한달쯤후 갑자기 달라지셨다고 했는데 그때  읽던게 뭔지 아십니까? 
  기다려 보시오. 밖이 워낙 시끄러워 정신이 없소. 

 당직승은 머리를 두손으로 감싸고 있더니 생각이 나지 않는 듯 이번에는 서가 를 왔다갔다하며 경전들을 살펴보았다. 마침내 그가 입을 열었다.

  그래, 이거였어.  

 주유운이 얼른 가보니 한쪽에 수북히 쌓여 있는 책들이 있었다. 대부분이 <...록(錄)>,<....기(記)>라 쓰여있는걸 보니 경전이라기 보다는 이곳에서 수행한 스님들의 수행기나 일기가 틀림없었다. 주유운이 의아한 듯 당직승을 바라보자 당직승이 설명을 해줬다.

  명정대사께서는 유명한 경전학자이시지만 가끔은 머리를 식힐겸 가벼운 책도  읽었다오. 오대산에서 이렇다할 새로운 경전을 찾지 못해 가끔 답답해 하셨지.
  그래서 오후쯤 잠이 오면 이 책들 중에서 한권씩 꺼내 읽고는 껄걸 웃곤  하셨지. 그러다가 어느날부턴간 이책들만 뒤지셨지요. 

 주유운은 그때부터 책을 열권씩 가져다가 읽기 시작했다. 지금까지 이곳 벽산사에서 수행한 승려만해도 수백년간 수천명이되니 그중에서 책을 남긴 승려만도 수백명에 이를거다.그들이 남긴걸 다 읽는다면 일년이 모자랄 판이다.
 하지만 명정대사가 읽었다면 그책은 깊숙히 있지않고 앞부분에 쌓인 책중에 한권일 것이다. 주유운은 희망을 갖고 책을 읽어 나갔다. 대부분의 책들이 수행중에 어려웠던 얘기들, 어떻게 깨달음을 얻었는가 하는 얘기들이 아니면 다른곳으로 운수행각하면서 일상적으로 느낀것들이 적혀 있었다. 한권가득히 시부만 적힌 책도 있었고 각지방에서 줏어 들은 기이한 얘기도 있었다. 이틀이 지났을 때 지금까지 와는 다른 아주 기이한 책을 보게 되었다. 
   책의 제목은 <천룡기(天龍記)>라 적혀있었다. 책의 처음은 천룡팔부 (天龍八部)에 대한 얘기가 적혀 있었다. 천룡팔부란 불법(佛法)을 수호하는 여덞신이다. 그 여덞신이란 천(天),즉 제석천(帝釋天), 용(龍),야차(夜叉), 건달바(乾 婆; 또는 식향(食香)이라하며 반인반조(半人半鳥)의 모습),아수라 (阿修羅),가루라(迦樓羅; 또는 금시조(金翅鳥)),긴나라(緊那羅;반인반마 (半人半馬)의 모습),마후라가(摩 羅迦; 또는 용왕(龍王))을 말한다.
   주유운이 처음 책을 펼쳤을때는 이책이 천룡팔부의 얘기를 적어 나간 것으로 생각하여 흥미를 잃었다. 그러나 몇장이 지났을 때 주유운으로써는 아주 놀랄 일이 적혀 있었다. 그 책의 중간부터는 회상록(回想錄)형식이 되어 있었기 때문 이다. 

  내가 스무살 막 운수(雲水)로 이절 저절을 떠돌아 다니던 때였다. 그때가 아마  홍무(洪武)십오년이였을 거다. 우연히 강남의 한마을로 음식보시를 받으러  들어 갔다. 적지 않은 마을 이었으나 무척 조용했다. 마을앞엔 진흙으로 만든  미륵불이 모셔져 있어 불심이 깊은 마을로 보였다. 마을로 들어서는 순간  나는 구역질을 했다. 눈앞엔 너무나 참혹한 광경이 펼쳐져 있었다. 눈에  보이는 것은 모두 피를 흘리는 시체였다. 마을로 들어갈수록 시체는 늘어만  갔다. 마을 안쪽에서 비명소리가 들려왔다. 나는 두려움 때문에 무너진 담장  쪽으로 숨었다. 비명이 그치고 눈앞에 관군 수십명이 지나갔다. 그들을  인솔하는 자들은 화려한 금의(錦衣)를 입은 무장들이었다. 관군이 지나간후  마을을 뛰쳐 나왔다. 그곳은 분명히 백련교도(白蓮敎徒)들의 마을이었다. 

 명태조 홍무제 주원장은 백련교의 무장으로 시작하여 곽자흥군단에 들어간후 독립하여 남경을 기반으로 힘을 키우다 반란군 최대 세력인 홍건군(紅巾軍; 백련교도들의 세력, 나중에 大宋이란 국호 사용)을 제거한 후 몽골을 물리치고 명을 건국했다. 명을 세운후 홍무제는 백련교를 탄압하기 시작했는데 홍무15년 금의위(錦衣衛)를 내세워 모반죄나 백련교도를 적발하는 일을 맡겼다.천룡기의  저자인 승려는 그 참혹한 현장을 목격한 것이다. 주유운은 자기 할아버지의 행위를 묘사한 책을 덮고 긴 숨을 들이쉬었다. 어쩌면 그냥 들은 얘기를 적은 것일지도 모른다는 생각이 들었지만 궁금하여 다시 책을 펼쳤다.

   마을은 오십여가구가 넘는 걸로 보아 수백명이 살고 있던게 분명했다. 승려의  신분으로 명복만은 빌어 주어야 한다는 생각에 파지옥진언(破地獄眞言)을  외며 마을로 다시 들어갔다. 집집마다 돌아 다니며 극락왕생경(極樂往生經)을   독송했는데 중앙에 있는 집에 들렀을 때 살아 있는 사람을 발견했다. 말의  배를 가르고 그속에 들어 있던 소년이 있었다. 말피로 온몸이 젖어 있었지만  그 소년은 울지 않았다. 그의 눈은 살기로 가득찼었다. 오오, 부처님. 나는  세상에서 그렇게 무서운 눈은 처음 보았다. 나는 그아이를 데리고 구화산  (九華山)에 있는 절로 들어갔다. 그 아이는 순순히 나를 따라 왔다. 그러나  난 그아이를 속였다. 처음 두달간 나는 구화산 꼭대기에 돌암자를 지었다.
  암자가 완성된후 그 곳에 난 그 아이를 십오년간 가두어 두었다.  난, 악귀와  같은 그 아이를 세상에 내보내서는 안된다고 믿었다.  오오, 부처님. 저를  지옥불에 가두소서. 저는 한 사람의 일생을 제멋대로 지옥에 빠뜨렸습니다. 

 주유운은 너무도 답답하여 책을 덮고 밖으로 나왔다. 경내에서는 탑돌이가 한창이었다. 가장 황금기인 젊은 시절을 밀폐된 방에서 보내야 했던 소년.
 더구나 가족뿐 아니라 그의 친구, 그가 아는 모든 사람이 학살되는 현장을 본 그가 살아난후 다시 어두운 감옥 같은 곳에서 십오년을 지내야 했다면 그 고통 은 이루 말할 수가 없을 것이다. 어떻게 살았을까? 하루하루 악몽이 그를 짓 눌렀을텐데? 반드시 살아 원수를 갚겠다는 일념만으로 버텼을까? 그의 원수는 바로 주유운의 가족인 황가(皇家)이다. 주유운은 더 이상 읽을 자신이 없었다.
 차라리 그 소년이 견디지 못하고 죽어 버렸으면 하고 바라는 마음이었다. 
   마음을 추스린후 다시 책을 펼쳐들었다.

  나는 그 아이 마음속에 있는 증오를 순화시킬려고 온힘을 다했다. 끊임없이  불경을 읽어 주고 같이 대화하는 시간을 많이 가질려고 노력했다. 불경공부  보다도 내 일생을 그 아이를 구원하는데 사용할 것을 결심했다. 나는 아이를  가르치며 매일 매일 참회하는 마음으로 일기(日記)를 적었다. 그걸 모아  천룡기 이삼사권(二三四卷)으로 엮어 두었다. 

 주유운은 즉시 천룡기 이삼사권을 찾아냈다. 그 속에는 승려가 아이를 제도 하면서 일어난 갖가지 일들이 제법 상세하게 적혀 있었다. 주로 불법에 대한 두 사람의 대화내용이 많았다. 주유운도 어머님 때문에 불경에 대해 제법 많이 알고 있는 축이라 그 내용을 읽으며 책에서 눈을 떼지 못했다. 두사람의 대화 는 마치 석가세존(釋迦世尊)께서 보리수 아래에서 득도(得道)하기전 마왕(魔王) 과의 대결을 보는 듯했다. 글을 읽는 동안 주유운은 글 쓴 승려가 아이에게 지고 있다는 걸 깨달았다. 아이의 뒤에는 세상의 모든 부조리, 악(惡), 오욕 (五慾)의 귀신이 도우는 것 같았다. 승려는 아이의 질타에 대답하지 못했다.
 왜 불경에는 선(善)이 악(惡)을 이긴다고 하면서 세상은 거꾸로 인가? 그러니 그 쓸데없는 독경을 그만두고 차라리 승려더러 환속해 힘을 기르라고 질타 했다. 승려는 그럴 때 마다 다라니(多羅尼)를 외며 마음을 안정시켰다고 적었다. 
   처음 일이년간에는 승려쪽이 고통스러워하는 모습이 역력했다. 그가 쓴 일기 대부분이 불법에 대한 회의와 자기자신에 대한 경멸적인 묘사가 많았다. 곳곳 에 대명황제(홍무제)에 대한 비난과 그의 잔인한 숙청얘기가 적혀 있었다.개국 공신이었던 강남의 세력을 제거하기 위해 홍무제가 어떻게 수많은 사람을 연루 시켜 제거했는지도 자세히 적혀있었다. 호유옥(胡惟庸)의 옥(獄)에서 수만명이 죽어간 일, 곽환(郭桓)의 안(案)으로 수만명이 옥사한일등 주유운으로써는 미처 듣지도 못한 과거사가 송두리채 들어 있었다.
   주유운은 자기출신에 대해 이렇게 참담한 느낌을 가져본적이 없었다. 민가로 돌아와 잠을 자려했으나 잠도 오지 않았다. 그것은 천룡기를 쓴 승려도 마찬 가지였다. 그 승려는 처음 일이년간은 거의 잠을 자지 못했던 것 같다. 아침이 되자 주유운은 귀신에 홀린 듯 벽산사를 찾았다. 그의 눈에는 경내에 흩날리는 연등의 조각이나 종이조각들이 눈에 들어오지 않았다. 몽유병자처럼 장경각을 찾아 천룡기이권을 들추었다. 이제 삼년째의 일을 계속해 읽어 나갈차례이다.
 얼마간은 앞부분과 동일한 고통에찬 내용들이었다. 그러다가 주유운의 눈을 부릅뜨게 한 어느날의 일기가 있었다.

  오늘 승방에 들렀다가 한 젊은 승려를 보게 되었다. 나이는 나와 비슷한 삼십  대 초반쯤 되어 보이는 데 무척이나 평온한 눈을 가지고 있었다. 그 승려는  많은 화상과 천수경에 대한 토론을 하고 있다가 내게 눈을 고정시켰다. 나는  불안하여 얼른 그곳을 빠져 나왔다. 그 승려는 어느샌가 나를 따라와 자기  법명이 덕진이라고 밝혔다. 

 주유운은 길게 숨을 들이켰다. 지옥속에서 다시 세상으로 나오는 기분이었다.
 주유운은 심법을 한동안 운용했다. 어쩌면 자기는 너무 얘기속에 몰두하여 과거만을 헤집고 다니고 있는지도 몰랐다. 차츰 안정을 찾고 본래의 목적인 명정대사의 행방에 대한 실마리를 찾아야 한다. 이 천룡기를 황가(皇家)와 관련된 얘기로 보지 말고 객관적으로 보아야 한다고 스스로에게 다짐했다.

   덕진은 나에게 번뇌(煩惱)가 무엇때문인지 물었다. 그러나, 나는 대답할 수  없었다. 덕진은 내가 이대로 가면 무서운 일이 벌어질거라고 경고했다. 나도  그걸 알고 있었다. 언제부턴가 내 몸속에 무언가 들어 있다는 생각이 들기  시작했다. 그것은 가끔씩 날 지배하며 내 몸을 마음대로 했다. 난 가끔씩  산중턱에서 깨어나기도 했고 어떤때 정신을 차리면 폭포아래에 있는 나를  발견하곤 놀라기도 했다. 밤에 잠들지 못하는것도 그 것이 계속 내게 말을  걸어 오기 때문이었다. 그 존재는 시간이 갈수록 점점 커지는 걸 느꼈다.
  덕진은 그런 내속의 존재를 알아채고 있는 것 같았다. 

 일기는 보름후에 계속되었다.

   덕진은 구화산에 칠일을 머물렀다. 덕진이 나를 눈여겨 본다는 걸 알고 이곳  암자는 오지 않았다. 구화산에 온지 처음으로 칠일동안 승려들과 어울렸다.
  아이에겐 충분한 곡식을 남겨두었으니 별탈이 없을 것이라 생각했다. 덕진은  가끔씩 나를 보고 미소를 지었다. 난 그미소가 싫지 않았다. 마치 문수보살  (文殊菩薩)같다고 생각했다.  깊은 잠을 잔건 그때가 처음이었다. 덕진은  나에게 책한권을 주고 떠났다. 암자에 돌아와 보니 아이는 거의 탈진해  있었다. 두고간 곡물은 입에도 대지 않았다.  난 그 아이에게 용서를 빌었다.
  다시는 그 아이 혼자두지 않을 생각이다. 그 아이는 오늘에야 힘을 되찾았다.
  난 다시 잠을 이루지 못한다. 내 속의 그것이 다시 말을 걸어온다. 

 주유운은 당직승이 부르는 소리를 듣고는 책을 덮었다. 점심공양시간이다.
 머리속은 온갖 생각이 끊이지 않아 밥알을 씹는지조차 모를 지경이다. 하지만 주발은 말끔히 비워야 한다. 

   참 이상한 일이다. 덕진이 주고간 책을 읽었다. 그곳에는 마음을 평정하게   하는 방법이 적혀 있었다. 먹물이 아직 촉촉한 걸로 보아 덕진이 나를 위해   밤중에 쓴 모양이다. 내 속의 존재가 두려워 덕진이 쓴  심법(心法) 을 따라   해봤다. 난 다시 깊은 잠을 잘수 있었다. 심법을 사용한지 한달째이다.
   이렇게 마음이 평온한 적은 지금까지 없었다. 덕진은 책말미에 천수경   (千手經)의 효용에 대해 적었다. 난 지금도 천수경을 밤마다 읽고 있다.
   내일은 그 아이에게 이 심법을 가르쳐 줄 생각이다. 나보다 더 고통받는 그   아이가 나처럼 고통에서 벗어날 수 있을까? 

 그 다음부터는 다시 불경에 대한 두사람의 토론이 지루할정도로 적혀 있었다.
 천룡기의 저자는 차츰 마음의 평정을 되찾아가는 모습이 눈에 띄였다. 자기를 그 아이일의 주체로 보지 않고 객관적인 태도로 보게 된건 다시 삼년이 지난 후였다. 
   주유운은 천룡기 이권과 삼권을 읽는데 이틀을 소비했다. 건성으로 읽을 수는 없었고 또 그러고 싶지 않았다. 책은 제사권으로 넘어갔다. 점점 일기를 적는 횟수도 줄어 들었다. 두사람의 대화는 이젠 세상일을 객관적으로 토론할  정도로 성숙해져 있었다. 이선장(李先長)의 옥(獄)과 남옥(藍玉)의 옥(獄)이 발생하여 그에 대해 평한 것은 과거와는 다른 평가였다. 두 번의 옥사로 다시  오만에 가까운 사람이 죽었는데 승려의 평은 객관적인 것이었다.

  아이는 남옥의 옥에 대한 소식을 듣고는 다시 울분을 터뜨렸다. 그러나 이젠  전과 같이 몸을 떨지 않는다. 오히려 차분하게 그의 생각을 말했다. 아무리  황제일지언정 황태자가 죽었다고, 그 적손(嫡孫; 건문제)의 후위(後位)를 굳건  히 하기 위해 이만이 넘는 백성을 죄를 뒤집어 씌워 죽이는 것은 너무 잔혹한  짓이라는 거다. 나도 그렇다고 했다. 그러나 지금 나는 혼자 반문한다. 만일  내가 홍무제였다면 똑 같이 하지 않았을까? 

 주유운은 세상일이란 묘하다고 생각했다. 할아버지 주원장은 손자의 제위를 염려하여 막강한 군사력을 보유한 개국공신을 음모에 휘말리게 하여 옥사 시키고 그 아들들에게 막강한 군사력을 안겨주었다. 하지만, 그의 손자의 제위 를 뺏은 자는 그가 믿고 새왕자리를 준 아들들이었다. 주원장에겐 그의 손자든 아들이든 제위는 주(朱)씨가 차지해서 관계가 없을지 모르지만 죽은 수만명의 백성들 목숨은 어디서 보상하는가? 명의 국가기초를 튼튼히 하는 효과는 있었 겠지만 그러기엔 너무나 큰 대가를 치룬셈이다. 주유운도 그 시점에서 멍하니 스스로에게 물었다. 

  만일 할아버지(주원장)가 손자의 제위를 뺏을 무리가 바로 그의 아들들이란걸  알았다면 공신들처럼 미리 제거했을까?  

 주유운은 머리를 흔들며 천룡기 사권을 읽어 내려갔다. 아이(이때쯤은 이미 스무다섯은 되었을 그 소년을 승려는 계속 아이라고 불렀다.)는 감금된지 십년이 넘어섰을때는 상당히 침착해진 모습이 곳곳에서 보였다. 두사람의 대화 에서 잠시 딴생각을 하다가는 도대체 누가 이런 말을 하고 있는지 놓칠 정도로 승려와 그 아이의 말은 객관성을 지니고 있었고 상당히 깊이를 지니고 있었다.
 천룡기 사권 후반으로 갔을 때 주유운은 그제서야 뭔가 이상한 점을 깨닫기 시작했다. 천룡기의 저자인 승려는 불안한 심경을 나타내고 있었다. 그것은 처음에는 눈에 띄지 않았으나 후반으로 들어갈수록 그 느낌이 짙어졌다.
 주유운은 그 이유가, 아이의 태도가 이젠 너무도 침착해지고 마치 승려를 압도 할만큼 불법에 도통해 있기 때문이라고 어렴풋이 느꼈다. 그것은 마지막 장에 다다랐을 때 더욱 분명해졌다.

   오늘 그 아이는 무척 고요했다. 내가 석실로 들어가자 그 아이는 일어서서  내게 큰절을 했다. 나는 어리둥절했으나 곧 그 아이가 선문답을 하려는 걸로  생각했다. 요즘들어 그 아이는 화두(話頭)에 관심이 많았다. 내가 자리에 앉자  그아이가 불쑥 손을 내밀었다. <한마디 해보십시오. 그러면 살려 주겠습니다.>  그 손안에는 쥐한마리가 꼼짝도 못하고 잡혀 있었다. 난 일어서 두 번 절했다.
  그 아이는 쥐를 놓아주었다. 난, 오늘밤 잠을 이루지 못하고 있다.  

 주유운은 책을 접었다. 마지막 일은  남전참묘아(南泉斬苗兒; 남전이 고양이를 죽이다) 라는 유명한 화두와 비슷했다. 남전은 그때 땡중들이 아무말도 못해 고양이를 죽여버렸다. 나중에 조주(趙州)에게 물었더니 조주는 짚신을 머리에 이고 나가버렸다. 남전이  그때 조주가 있었다면 고양이를 살렸을텐데  했다는 얘기가  조주두재초혜(趙州頭載草鞋) 라는 화두다. 조주는 짚신을 머리에 얹었 는데 이 천룡기의 승려는 두 번절했다. 두 번절한것은 이미 쥐를 승려가 죽여 버렸다는 뜻일까? 그러니 죽은 쥐를 아이가 죽일수 없다는 것일까? 아니면 죽음과 삶은 윤회로 보면 의미가 없다는 듯일까? 어쨋든 일기는 그렇게 끝이 났다. 
  주유운은 책을 덮고 밖으로 나왔다. 입하로부터 벌써 오일이 지났다. 명정대사 는 이미 멀리 갔을 것이다. 하지만 주유운은 명정대사보다 이책의 내용이 더욱 중요하다는걸 깨닫고 있었다. 밖은 아직 환했다. 하지만 오늘은 이쯤에서 끝을 내는게 좋겠다고 생각했다. 내일은 천룡기 원부의 마지막부분을 읽어야한다. 
 그러기 위해서는 잠을 충분히 자두어 머리를 맑게 해야 했다.천룡기 원부는 일기보다는 얄팍하지만 그 내용 하나하나가 매우 중요하다는걸 잊지 말아야 했다.
   주유운은 천룡기 원부의 접어두었던 곳을 열었다. 결말에 가까워 오자 손끝 이 떨렸다. 

   일기를 끝까지 읽은 사람은 이미 알고 있을 것이다. 그날 그 아이는 십오년   을 갖혀 있던 석옥(石屋)을 떠났다. 그날 내게 절한 것은 그동안 키워준데   대한 감사의 인사였을까? 아니면 그냥 작별인사였을까? 그날밤 난 꿈결에   내 옆에서 누가 내려보고 있다가 사라진듯한 느낌을 받았었다. 그 아이가   왜 날 살려줬을까? 십오년의 청춘기를 앗아가버린 난데도. 그날 그아이가   손에 쥔 쥐는 날 의미했을까? 그래서 살려준것일까? 다음날 일어나 석실로   가보니 벽한쪽이 무너져 있었다. 그 아이가 커갈수록 난 두려움에 석옥밖을   커다란 돌로 다시 쌓아 두었는데 그 아이는 무슨 수로 그 돌을 빼낼수 있었   을까? 난, 당황하여 그 길로 아이를 찾아 나섰다. 

 그 이후는 중원 각지를 돌며 그 아이의 행적을 조사한 얘기가 적혀 있었다.
 천룡기의 저자인 승려는 조금 이상하다고 생각되는 일은 자세히 적어 두었다.

   이년을 돌아 다녔는데 소득이 없었다. 홍무제가 서거(逝去)했다는 소식을  듣고 깜짝 놀라기도 했다.혹시 그 아이가 암살하지 않았을까 두렵기도 했다.
  난 마침내 덕진스님을 찾아갔다. 덕진스님을 찾기는 어렵지 않았다. 이미 그는  소림사의 방장이었기에 너무도 유명했기 때문이다. 덕진대사는 날 기억하고  있었다. 난 덕진대사를 만나 그동안 숨겨두었던 얘기를 했다. 덕진대사는 연신  나무아미타불만 욀뿐 한동안 말이 없었다. 덕진스님의 다음 얘기는 나를 더욱  처참하게 만들었다. 덕진대사가 내게 준 그 심법은 소림정종심법(正宗心法)이  었다. 난, 마음의 평정을 찾은후 그 심법을 더 이상 필요로 하지 않았다.
  천수경을 읽을수록 내속에 있던 마귀같은 존재가 바로 나자신이었다는 걸   깨닫고 불법으로 극복하는 방법을 발견했기 때문이었다. 하지만 그 아이는  석실안에서 오직 소림정종심법만을 수련했다는 것이다. 십삼년을 다른 것은  하지않고 오직 심법만을 수련했으니 그 내공은 상상을 초월할 경지라는 얘기  였다. 더구나 내가 시도때도 없이 옆에서 독경을 해주고 보살폈으니 심마  (心魔)가 침범할 기회도 없었을테고 그러니 주화입마(走火入魔)의 기회도  없었을거라 했다.  오오, 부처님. 난 천하제일의 고수를 키운 셈이었습니다.
  난 그 아이와의 일을 모두 덕진대사에게 말해주었다. 마지막날의 일을 들은  덕진대사는 내손을 잡았다. 그는 잘하셨다며 날 칭찬했다. 난 무슨 소린지   알수가 없었다. 덕진대사는 안도의 한숨을 내쉬며 내게 말했다. 큰 걱정은  안해도 된단다. 그날 그 아이가 손에 쥐고 죽일까 살릴까?했던 쥐는 내가  아니라 홍무제(주원장)이었다고 했다. 더구나 그 아이는 천하제일의 내공을  가졌지만 다른 무공을 전혀 배우지 못했으니 홍무제는 암살당한게 아니라는  말이었다. 하지만, 아주 평범한 초식도 그 아이의 손에서 펼쳐지면 엄청난  무공이 될거라는 말에 난 두려웠다. 소림사를 나와 난 다시 그 아이를 찾아  나섰다. 

 주유운은 읽어가며 두려움이 몰려 왔다. 그도 소림정종심법을 십년동안 틈틈이 익혔다. 그런데도 내공으로는 일류고수에 못지 않았다. 그런데 이  아이 는 십삼 년을 밥먹고 한일이 내공수련이라 하지 않는가? 더구나 지금은 이십오년이 더 지났으니 그가 살아 있다면 유래없는 천하제일의 고수일것이다.     
        
  ......홍무제의 아들들과 손자(건문제)의 전쟁으로 온 나라가 떠들썩했다. 난,  부처님이 주황가(朱皇家)쪽에 있지 않은가 생각했다. 만일 이 내전이 몇 년후  에 일어났다면, 그 아이가 충분한 세력을 갖췄을 때 일어났다면 주황실의  명나라가 끝났을 거라고 생각했다. 영락제가 제위에 올랐을 때 난 그 아이를  찾는건 포기했다. 그렇다고 찾지 않는다는 건 아니었다. 내가 찾는 방식이  잘못이라는 걸 깨달았기 때문이다. 이미 그 아이는 상당한 세력을 이루고  높은 지위를 차지했을 거라는 생각이 들었기 때문이다. 그렇다면 평범한 사람  을 찾는 방법으로는 안된다고 생각했다. 나는 그 아이와 지낸 십오년을  자세히 더듬어 보았다. 그러다가 그 아이가 매우 관심을 기울였던 말이 생각  났다. 바로 천룡팔부(天龍八部)였다. 그 아이는 천룡팔부의 얘기를 해주면  상당히 흥미로워 했다. 처음에는 불법을 지키는 신장(神將)들이 왜 순수한  백련교도들을 학살로부터 구해내지 못했느냐며 대들던 아이였다. 하지만, 뚜렷  하게 언제부터인지는 모르지만 그 아이는 천룡팔부의 신들을 좋아하기 시작  했다. 석실벽엔 금시조, 용, 건달바,긴나라의 그림들이 가득했었다. 모두 그  아이가 머리속에 그렸던 신들의 모습이었다.  

 주유운은 마치 눈앞에, 그 아이가 그린 이상한 모양의 신장들의 모습이 떠오르 르는 듯했다. 야차는 어떻게 그렸을까? 아수라는 또 어떤 모습이었을까? 주유운은 가끔씩 악신으로 나타나기도 하는 이들 신장을 그 아이가 어떻게 그려냈는지가 궁금했다.

   나는 그때부터 천룡팔부와 연관성이 있는 일이나 세력들을 찾아 나갔다.
  그러다가 마침내 영락10년, 그애를 찾아 나선지 십육년만에 난 그 아이를  만났다. 그 아이는 나를 사부님이라 불렀다. 난 너무 기뻐서 눈물이 앞을  가려 한참을 보지 못했다. 그 아이는 이미 내가 어쩔 수 없을 정도로 거인  (巨人)이 되어 있었다.이 세상엔 두사람의 황제가 있다. 앞에 드러난 황제는  물론 영락제이다. 그러나 숨어서 세상일을 주무르는 황제가 있다는 걸 아는  사람이 있을까? 그 아이의 눈은 너무도 평온했다. 마치 덕진대사의 눈과  비슷했다. 그 아이의 세력은 너무 컸다. 그 아이가 화를 낸다면 이 중원은  금방 태풍에 휩싸일 것이다. 하지만 난 자랑스럽다.
    그 아이는 이미 깨달음의 경지에 달한 것으로 보이기 때문이다. 그 아이를  만난 후 난 이곳 오대산 벽산사로 자리를 옮겼다. 난, 매일 그 아이를 위해  불공을 들이고 있다. 제발 그 아이를 오래 살게 해달라고 빌고 있다. 만일  그 아이가 죽고 다른 사람이 그 아이의 세력을 물려 받는다면 중원은 어떤  일이 일어날지 모르기 때문이다.
    명나라는 처음부터 잘못 만들어진 활과 같다. 활을 쏘면 어디로 날아갈지  모른다. 소작농 출신의 홍무제는 인간적으로 너무 뒤떨어져 나라를 세울 인물  이 되지 못했다. 배우지 못한 사람들이 그렇듯 계교를 따라 친구를 배반하기  도 하고 파당(派黨)을 이루었다가 깨버리고 서로 죽이는 일이 비일비재하다.
  농민자손인 한무제에 비하면 너무 차이가난다. 이 나라에 그 아이가 없었다면  지금쯤 곳곳에서 작은 반란세력이 일어났을 것이다. 난 그 아이를 자랑스럽게  여긴다. 내가 한일도 자랑스럽다. 하지만, 그 아이는 너무 큰 세력을 만들어   버렸다. 이런 잘못 세워진 나라에서 그와 같은 큰 세력은 도움이 되기도  하지만 악용하면 나라를 망치기도 한다. 난 그 아이가 자기 사후의 일도 고려  하고 있다고 믿는다. 그러나 사람일은 알 수 없는 일이라 이 글을 남긴다.
  나는 주황실을 좋아하지 않는다. 대다수의 백성이 그러하듯이. 

 주유운은 참담하여 잠시 책을 덮었다. 이제 한장 정도 남아 있지만 더 이상 읽어 나가기가 어려웠다. 명나라가 이렇게 잘못된 나라라는 말인가? 그가 존경 해왔던 할아버지 홍무제가 이렇게 평가된단 말인가? 그는 당장 책을 갈갈이 찢어 버리고 싶었지만 어떤 면에서는 동감이 갔다. 그도 주자학이 통치이념이 되어 신성시 되고 유학자들이 마치 주자학교도처럼 굴며 파당을 이루는 꼴이 나라를 망치고 있다고 생각하는 부류였다. 지금은 영락제의 강력한 힘이 나라 를 지탱한다고 보지만 연약한 황제가 제위에 오르면 나라는 당장 혼란에 휩 싸일 것이다. 주유운은 마음을 가라앉히고 다시 책을 폈다.

   요즘들어 기력이 떨어지는 걸 느낀다. 만일을 생각해 그 아이와 내일생을   담은 글을 남긴다. 난 주황실에 대해서는 조금도 연민이 없다. 하지만 백성   들이 다시 전란에 휩싸여 떠돌아 다니는 그런 일이 없기를 바라는 마음이다.
   이 책이 누구에게 읽히든 아니면 그냥 소멸되어 없어지든 모두 부처님의   뜻이다. 
     이제 내가 알고 있는 그 아이의 모든 것을 이곳에 적을 차례이다. 그 아이   의 이름은 한영선(韓英瑄)으로 지금.... 

 주유운은 벌떡 일어났다. 눈앞이 캄캄해 왔다. 한영선이란 사람을 알아서가 아니라 다음장이 없는 것이다. 그 뒤로 몇장이 있었는지 아니면 아예 없었는지 모른다. 얼른 책을 들어 묶은 곳을 힘들게 펼쳐보았다. 두장정도가 찢겨져 나갔다. 주유운은 당직승에게 달려갔다가 다시 되돌아왔다. 당직승이 알리 없다. 아무리 생각해도 명정대사의 소행이 분명하다. 만일 이일과 관련있는 사람이라면 아예 책을 태워 없앴을 테니까. 주유운은 흥분을 가라 앉혔다. 이미 벌어진 일은 어쩔 수 없다. 이제부터 다음 대책을 강구해야 한다. 우선 이 천룡기라는 책을 감추는게 필요했다. 천룡기 원부가 없다면 이삼사권을 읽어 서는 아무것도 알지 못할 것이다. 누군가 우연히 읽더라도 어떤 스님이 한 소년을 감화시키기 위해 일생을 바친 선행으로 생각할 것이다.
   주유운은 당직승이 졸기를 기다렸다가 천룡기를 묶은 끈을 조심해서 풀었다.
 가장 낡고 구석에 방치된 천수경을 가져와 묶은 끈을 풀고는 표지를 바꿔 묶었다. 천수경으로 표지가 바뀐 천룡기를 조심스레 구석 서가에 끼워 넣고는 아무 일도 없었던 것처럼 그곳을 나왔다. 우선 이곳에 와서 승방에서 만난 동자승을 찾았다. 동자승은 마당을 쓸고 있었다.

  어린스님, 오늘은 도울일이 없나요?      
  시주님은 아직 떠나지 않으셨군요. 며칠 전까지만 해도 쓰레기가 많아 할 일이  많았는데 지금은... 그러고 보니 뭔가 부탁하실게 있군요. 
  그 명정대사말입니다. 혹시 그분을 찾아온 손님은 없었나요?   이곳은 워낙 많은 시주분들이 다녀가시니 알 수 없지요. 더구나 승려들은  남의 일에 호기심이 있어서는 안되는 법입니다. 
  그렇군요. 

 주유운은 허탈하게 벽산사를 나왔다. 마을로 내려와서 명정대사를 본 사람을 찾았으나 모두 바보를 보는 표정이었다. 이곳 오대산에는 하룻동안에도 오르 내리는 승려수가 수백명인데 십여일전에 산을 내려간 한 승려의 행방을 찾는 것은 마치 강변 모래속에서 진주를 찾는 격이다. 
   주유운은 청수하변에 가만히 앉아 천룡기에서 혹시 단서가 없었는지 기억을 더듬었다. 하지만 천룡기의 저자인 승려는 중원천지를 돌아 다녔으니 주유운도 중원 천지를 돌아 다니며 확인하지 않는한 무엇이 옳은 단서인지 알수가 없는 일이다. 마침내 명정대사를 찾는 일을 포기한 주유운은 소림의 덕진대사를  다시 찾아가 묻는 방법 밖엔 없다는 걸 깨달았다. 지금으로썬 가장 많이 알고  있는 사람은 덕진대사뿐이다.  
     오대산의 덕산사에 비해 소림은 조용했으나 활기가 있었다. 연무장에는 여느때와 다름없이 기합소리 우렁차게 무공을 수련하는 젊은이들이 늘어서 있었다. 주유운은 도린화상을 찾아 인사한후 오유봉으로 올라갔다. 산봉우리는 이제 온통 초록색으로 가득했다. 이번 봄은 마치 여름처럼 덥다. 그래서 인지 봄인데도 나뭇잎들이 무척 무성했다.
    청풍암(淸風庵)은 나뭇잎그늘에 묻혀 무척이나 서늘했다. 덕진대사는 낮잠 을 자고 있다가 동자승이 깨우는바람에 일어나 주유운을 맞았다. 덕진대사는 주유운을 보고도 그리 놀라지 않았다. 주유운은 오대산에 가서 있었던 일을 소상히 얘기했다.

  그래서? 
  혹시 대사님께서 아시는게 있는가 해서요. 
  일을 부탁한 사람이 사라져 버렸으니 이일은 없었던 걸로 하세. 
  그럴수는 없습니다. 저는 약속한 이상.... 
  그만하게. 명정이 입하까지 기다리지 않고 미리 떠난 것도 부처님 뜻인걸. 
  대사님, 대사님이 아시는 것만이라도 알려 주십시오. 
  난 자네보다 더 아는게 없네. 그 천룡기를 적은 화상의 이름을 알고 싶은건  아니겠지? 그가 천룡기에도 이름을 밝히지 않았다면 그는 아마 영원히 이름이  알려지길 원치 않았을 게야. 
  제가 알고 싶은건 명정대사께서 대사께 말한 내용입니다. 
  그는 자기를 호위해 줄 사람을 보내줄 것을 요청했었지. 
  무엇때문에요? 
  허허, 자네는 날 심문하고 있군. 
  죄송합니다. 그럴 뜻은... 
  명정은 나처럼 무공을 모르네. 그는 천부(天府)라는 곳에 가서 부주(府主)를  만날 생각이라고 했네. 그 이유는 자네도 짐작하겠지?   천룡기의 저자인 스님이 걱정하신 일때문이겠지요. 그렇게 막강한 세력을  가진 사람이라면 그 후사를 확실하게 마무리 했는지 알고 싶었겠지요. 
  ...... 
  그런데 대사께서는 어떻게 그 천부의 부주가 그  아이 라는걸 아셨습니까?   내가 자넬 택한 것이 그 부주를 알고 있었기 때문이었다 이거지? 맞았어.
  나는 그 천룡기의 아이 이름이 한영선이라는 걸 알고 있었지. 천룡기를 쓴  그 스님이 날 찾아와 자네가 알고 있는 얘기를 해주었지. 그 이름까지도. 
  명정대사가 천부의 부주 한영선을 만나고자 하니 호위할 사람을 보내달라  했다는 거군요. 그외에 덧붙인 것은 없습니까? 
  없네. 
  설마 호위할 사람을 요청하면서 그 이유도 밝히지 않았다는 말씀입니까?   그것만 해도 편지와 같은 곳에 쓰기에는 너무 많은 비밀인 셈이지. 
  그렇게 중요한 일이라고 생각한 명정대사께서는 왜 약속한 입하전에 벽산사를  떠났을 까요? 
  내가 알 수는 없다고 했잖은가. 
  천부가 어디있는지 모르십니까? 
  모르네. 
  대사께서는 천부의 부주가 누군지 아시면서 저를 택하셨다고 하셨는데, 그렇다  면 어찌 제 무공정도로 명정대사를 호위할 수 있다고 생각하셨습니까?   자네는 명정이 천부까지 도착하도록 호위하면 되는 것이었어. 천부에는 명정  만이 들어갔을거야. 
  그러니까 저는 내용을 모르게 되어 있었군요. 
  명정이 일찍 떠나고 자네가 천룡기를 찾아 내어 읽은 것은 다 부처님의 뜻이  겠지. 
  명정대사가 마지막 부분을 뜯은 이유는 뭐라고 생각하십니까?   그건 그부분이 다른 사람들의 손에 들어가는걸 막을 생각이었을 게야. 
  그 말씀은 천부의 소재지나 조직에 관한 비밀이 조정이나 황실에 알려지지  않도록 배려한 것이라는 말이군요. 
  그런 셈이지.자네도 천룡기를 찾아냈으니 말일세. 만일 호위병으로 보낸 사람  이 그걸 읽고 관부에 넘겼다면 중원엔 큰 피바람이 불었을게야. 
  명정대사와 스님께서는 모두 주황실보다는 그 한영선이란 사람을 믿는 듯  하군요. 
  그렇게 보이는가?  
 
 덕진대사가 드러누우며 말했다.

  그만 가보게. 난 낮잠을 자야 할테니. 
  전 가지 않겠습니다. 
  왜? 
  스님은 모든걸 아시면서 저한테 숨기고 계시거든요. 
 
 덕진대사는 대답대신 코를 골았다. 주유운은 그옆에 무릎꿇고 꼼짝도 안했다.
 한시진이 지났다. 멀리서 덕명대사가 어슬렁거리며 산을 올라오고 있었다. 그는   소리높여 뭔가를 부르는데 이곳 청풍암에서는 자세히 들리지 않았다. 덕진대사 가 일어나 앉았다.

  이놈아, 안된다면 안되는게야. 
  전 움직이지 않습니다. 
  많이 알수록 좋지만, 어떤 일은 알아서 해악이 되는 수도 있어. 그만 가봐.
  모든 일은 때가 되면 다 알게 될테니까. 그리고 이일은 절대 비밀을 지켜야해.
  자네 친구,형제 그리고 부모에게도 절대 비밀을 지켜야해. 네놈 목숨때문  보다는 백성을 위해서야. 

 덕명대사의 노랫소리가 가까워졌다. 그 노래는 요즘 세간(世間)에 한창 유행 하는 가사(歌詞)였다. 부역나간 남편을 그리워하며 밤에 벼개를 끌어 안고 아낙네가 부르는 노래로 몽부가(夢夫歌)라는 곡이다. 일반여인네들도 낯뜨거워 부르기 힘든 노래를 덕명대사는 태연히 목청껏 부르며 다가왔다. 덕명대사가 방안으로 들어 왔다. 주유운은 얼른 일어나 큰절을 올렸다.

  어 이놈이, 한동안 보이지 않더니만 어쩐일이야? 
  대사님, 그동안 강녕하셨습니까?  
  나야 항상....그런데 네놈 바둑 실력은 좀 늘었느냐? 어때 나하고 한수 두지  않으련? 
  대사님께서 시키실 일이 있으신 모양이군요? 
  어? 이놈이 왜 이리 골이 잔뜩 난 얼굴이야? 
  시키실 일이 있으면 분부하십시오. 사손(師孫)이 어찌 분부를 따르지 않겠  습니까? 
  허 이놈봐라? 며칠 고생하며 좋은 무공하나를 창안해서 즐거운 마음으로 가르  쳐 줄까 했더니. 
  그럼 한수 상대하겠습니다. 
  관둬라 이놈아. 이젠 내가 싫다. 

 덕명대사는 바둑판을 안고 덕진대사앞으로 가 앉았다. 곧 두노승은 바둑에 몰두 했다. 주유운은 멍청히 앉아 있다가 그곳을 물러 나왔다.

 
   제십삼장(第十三章) 의문의 활인원(活人園).
 

  다음날 주유운은 일어나자 마자 청풍암으로 달려갔다. 덕진대사를 모시고 있는 동자승이 안타깝게 말했다.

  큰스님(대사)은 아침 일찍 솔잎 따러 가셨는데요. 

 주유운은 힘없이 오유봉을 내려왔다. 덕진대사에게서 얘기를 듣는 다는건 기대 하기 어려운 일이라는걸 깨달았다. 누가 그의 어깨를 쳤다. 돌아보니 도린이 빙그레 웃고 서 있었다. 

  자네. 왜 그리 힘이 없는가? 
  별일 아닙니다. 
  요료가 하산식(下山式)을 갖는데 가보지 않겠는가? 

 요료는 선장을 들고 십팔나한 앞줄에 서서 붉으레한 얼굴로 덕명대사의 일장 훈시(訓示)를 듣고 있었다. 무공을 수련한지 십여년 처음으로 산을 내려가 보살 행을 할수 있는 기회가 주어진 셈이다. 강호를 돌아다니며 가난한 사람에게 보시도 받고 힘든 사람을 돕기도 하며 천하를 돌아볼수 있는 기회다. 수많은 선배스님들이 이런 일년간의 하산을 통해 불멸의 이름을 남긴적이 많다.
 그러니 요료도 가슴이 설레지 않을 수 없었다. 덕명대사의 훈시가 귀에 들어 오지 않고 그의 눈은 수많은 사람들이 오가는 대로를 헤매고 있었다.

  ....어딜가나 오계(五戒)를 마음속에 새기고... 이놈아, 내말을 듣고 있느냐?   예? 경청하고 있습니다. 
  그래. 네놈 귀에 이런 쓸데 없는 말이 들릴턱이 없지. 나도 사십년전 그랬으  니까.  

 현나한당주 도정(道正)이 실종상태라 도린이 나한당주일을 대신 맡아 보고 있지만 십팔나한의 한명인 요료의 하산식은 요료에겐 일생일대의 큰일인지라 전임 나한당주 덕명이 특별히 훈시를 하고 하산신고를 받고 있는 것이다.

  이미 방장께 지겹도록 잔소리 들었을테니까 내 훈시는 이걸로 끝내자. 이제  네 사제들의 축하나 받도록 해라. 

 요료가 감격스러워 합장을 하고 절한후 뒤에 늘어서 있는 십팔나한에게 다가 갔다. 십팔나한중 열일곱명이 봉을 들고 요료를 에워쌌다. 모두 부러운 눈으로 요료를 쳐다보며 봉을 꼬나 잡았다. 십팔나한의 둘째인 요청(寮晴)이 봉으로 요료의 가슴을 찔렀다.

  사형, 이 봉은 소림의 마음(心)이오. 
  명심하겠네. 

 요료는 봉을 그대로 가슴으로 받았다. 가슴에 붉은 자국이 생겼지만 그건 아픔 보다는 뿌뜻한 자긍심으로 느껴졌다. 이어 셋째인 요건(寮乾)이 요료의 등을 강타했다.

  사형, 이봉은 우리 십팔나한이 언제나 사형뒤에 있다는 걸 잊지 말라는 뜻이  라오. 
  고맙네. 

 이어 넷째 요진(寮塵)순으로 열일곱이 모두 봉을 순서대로 요료의 몸에 강타 시켰다. 요료는 그들의 봉을 일일이 몸으로 받아 내면서 감사했다.

  사형, 이봉은 소림승려의 축하요. 
  감사드리네. 
  사형, 이봉은 우리보다 먼저 내려가는데 대한 벌이오. 
  죄송하네. 
  사형, 많은 은덕을 펴기 바라오. 
  노력하겠네. 
  사형,  일년간 건강하라는 뜻이오. 
  조심하겠네. 

 열일곱의 봉세례를 받은 요료는 조금도 흐트러짐 없이 다시 덕명대사앞에 섰다. 그의 몸에는 이미 붉고 퍼렇게 멍든 자국이 수없이 생겨났다. 덕명대사가 대견스럽다는 듯 칭찬했다.

  어딜가나 십팔나한의 수좌임을 명심해야 할것이야. 이제 내가 마지막 선물을  할차례이군. 뭘 준다? 그래 초식하나를 가르쳐주지. 이건 출운취주(出雲取珠)  라 이름붙인 것으로 내가 며칠전 솔방울을 따며 생각해낸 것이야.  네가 그  선장으로 날 공격해 보거라. 
  사조님. 제가 어찌... 
  이놈아. 선물을 준다 잖느냐. 
  그럼, 사손의 무례를 용서하십시오. 

 요료가 회선장(回禪杖)으로 선장을 돌리더니 덕명의 가슴요혈을 노리고 찔러 갔다. 덕명의 오른손이 쪽 앞으로 뻗으며 요료의 선장을 물리쳤다.요료가 선장 을 세운채 뒤로 물러 났다. 모두들 그저 멍하니 있을 뿐이었다. 간단한 철수공 (鐵袖功)으로 선장을 물리쳤을 뿐이다.

  모두 잘보았겠지? 
  저희들은 아무것도... 

 덕명대사가 오른손을 펼쳐보였다. 그안에는 자그마한 염주알들이 소복히 들어 있었다. 모두들 요료의 목을 쳐다 보았다. 그곳에 있어야할 염주가 감쪽같이 사라져 버렸다. 덕명대사가 아무리 손을 내뻗어도 요료의 목까지는 두자거리가 남았었는데. 요청이 소리쳤다.

  능공섭물(陵空攝物)이군요. 
  이녀석들아 능공섭물이 무슨 초식이냐? 네놈들에게 가르쳐 주어도 내공이  따르지 못하는걸. 
  소매치기 기술이군요. 

 주유운이 소리치자 옆에 있는 도린이 황급히 그를 제지했으나 이미 때는 늦었다. 덕명대사가 주유운을 손가락으로 불러냈다.

  너 이놈. 이리나와. 네놈이 이미 소매치기 기술을 보았으니 막을 방법은  있겠지? 
  제가 한말은 그냥... 저도 모르게 이 방정맞은 입이 그냥... 
  잔소리 말고 막아봐.다른 놈들은 자세히 보라고. 

 덕명대사의 소매가 휘둘러졌다. 강한 바람이 주유운에게 몰아쳐 왔다. 주유운은 내공을 한껏 끌어 올리며 바람속에 버티고 섰다. 이미 보았듯이 철수공이나 이런 소매바람은 속임수 일 것이다. 주유운은 두발에 힘을 주고 버티며 덕명 대사의 소매속에 감추어진 손에 주의를 기울였다. 과연 소매속에서 뼈만 남은 앙상한 손이 뻗어 나왔다. 주유운은 덕명대사에게서 배운 관음수로 그손을 쳐 갔다. 그러나 빳빳이 펴진줄 알았던 소매자락이 펄럭이며 덕명대사의 손을 감추고 주유운의 관음수는 덕명대사의 소매를 스쳤을 뿐이다. 순간 주유운은 그의 단중혈( 中血)이 뭔가에 얻어 맞으며 그대로 꽈당 뒤로 넘어졌다. 넘어 지며 바닥에 부딪힌 뒷통수 때문에 눈에는 별이 반짝이는 것같았고 한동안 캄캄했다. 도린이 얼른 다가와 주유운을 일으키려 했지만 덕명대사가 호통쳐 막았다.

  나둬. 그놈은 천정을 보며 반성좀 해야한다. 

 주유운은 천정 서까래를 바라보며 멍하니 움직이지 못하고 누워 있었다.
 분명히 덕명대사의 손은 자기 가슴에서 한자나 떨어져 있었다. 그렇다면 덕명 대사는 금강지(金剛指)를 쏜 것일까? 

  모두 보았느냐? 
  저희들은 아직.... 
  도린은 보았겠지. 
  예. 사숙의 손에서 뭔가 나가 주사제를 때리는 걸 보았습니다. 
  그래. 맞았어. 이 초식은 며칠전 산에서 솔방울을 따다가 생각해 낸것이야.
  지난해 솔방울은 따내야 새로운 솔방울이 열거든. 그런데 소나무 가지나 솔잎  때문에 솔방울을 따기가 여간 불편하지 않아. 그래서 솔잎을 치우는 순간  이 조그만 끈을 발사하여 솔방울을 따내는 거야. 
  하지만 그 수법은 암수(暗手)여서 자칫 소림의 명성에 누가 될지 모릅니다. 
  그말도 맞아. 그래서 요료에게 특별히 가르치는 게야. 이 초식은 구명절초  (救命節招)로만 사용해야지 함부로 쓰지마. 세상에 나가보면 너희보다 더  뛰어난 고수를 만날 때도 있어. 그때는 정종무술만을 고집하지마. 어떻게든  살아서 그곳을 벗어 나야만해. 그런때 이 초식으로 상대를 공격한후 몸을  빼도록 하란 말이야. 명예보다 목숨이 더 중요하다는걸 잊지마. 
  명심하겠습니다. 
  그럼 간단히 초식을 설명하지. 끈을 튕기는 방법은 탄지신통(彈指神通)과 동일  한거야. 이 초식의 기본은 소매를 이용하여 손과 끈을 교묘히 감추는데 있다.
  상대의 눈을 가린 그 순간을 이용해 끈을 쏘는 거야...... 

 주유운은 천정을 바라보며 덕명대사의 설명을 듣고 있었다. 초식은 간단하지만 정말 기묘한 수법이다. 상대를 해치는 목적이 아니라 자기가 살기 위해서 마지막 수단으로 쓴다면 그보다 더 귀한 초식이 어디있겠는가? 주유운은 잠시 선입견을 가지고 본 자기자신을 탓했다. 주유운이 벌떡 일어나며 소리쳤다.

  그런데 아까 요료사형의 염주 백여덞개는 어떻게 회수 했습니까?   끈으로 염주줄을 끊었지. 
  그렇다면 염주가 모두 와르르 뿌려졌을텐데요? 
  그래 이녀석아 그순간은 능공섭물을 사용했다. 이제 만족하느냐? 그러나 이  초식만으로도 두세개의 염주는 걷어 올릴수가 있어. 네녀석은 출운취주의  초식명이 잘못됐다는 거냐? 
  아, 아닙니다. 저는 그냥... 또 이 방정맞은 입이... 
  입이 방정 맞은게 아니라 네놈 머리가 방정맞은게지. 

 덕명대사가 초식설명을 끝낸후 도린에게 명했다.

  이제 내 선물은 끝났으니 이번엔 네가 선물할 차례다. 

 도린이 소매속에서 알이 굵은 백팔염주를 꺼내 요료의 목에 걸어 주었다.

  사숙께서 네 염주를 거두신건 이 새로운 염주를 주기 위해서였으니 너무  아깝게 생각마라. 이 염주알은 우리 소림에 있는 승려들 한명이 하나씩  대추나무를 깎아 만든것인줄 너도 알겠지? 잘 간직해라. 

 요료는 염주를 만지며 감격스러워 했다. 그도 선배를 위해 염주를 깎은적이 한두번은 아니다. 이제 그런 염주를 자기가 가지게 된것이니 감격스럽지 않을 수 없었다. 덕명대사가 주유운을 돌아보며 호통쳤다.

  네놈도 요료와 함께 하산하거라. 이곳에서 절밥만 축내지 말고. 

 덕명대사가 훌쩍 사라져 버리고 도린과 십팔나한이 산문까지 환송을 했다.
 주유운도 요료와 함께 여행하는 것이 좋겠다고 생각하고 소림사를 나섰다.

  사형, 어디로 가실지 결정은 했습니까? 
  우선 방장스님의 분부로 낙양에 들러야 한다네. 그다음은 자유라네. 
  그렇다면 제가 낙양까지 동행할까요? 저도 아직 할 일은 없으니 사형께서  귀찮게 생각 않으시면. 
  나야 고맙지. 십오년전 입산할 때만 해도 어린아이였으니 세속일을 아는게  없다네. 사제가 낙양까지 동행하면서 가르쳐만 준다면 큰 짐을 드는 셈이지. 
 
 숭산앞 등봉현(登峰縣)에서 차를 마시면서도 요료의 눈은 사방으로 돌고 있었다. 십팔나한이 되기위해 피나는 수련만을 했기에 산문밖을 나와보는 것도 처음인 것이다.

  지금 십팔나한은 모두 젊고 사형이 첫하산이라면 전대(前代)의 십팔나한은  어디 있습니까? 
  우린 삼년전에 십팔나한이 되었지. 지금 소림엔 전대의 십팔나한들이 여덞이  있는데 사부님은 실종... 아참, 지난 겨울에 사제를 상하게 한 것은 정말 미안  하네. 
  별말씀을요. 저는 이미 잊었습니다. 
  도린사숙은 나한당주일을 대신보시고 나머지 여섯사숙은 폐관중이시지. 또,  열명의 사숙은 중원 각지를 돌아 다니며 소림제자의 도장을 돌며 지도도 해주  시고 가끔씩은 소림제자의 일들을 해결해주시기도 하지. 이곳저곳에서 초청을  하니 한곳에 눌러 있기가 어려우실거야. 
  그렇다면 오유봉에는 많은 분들이 폐관수련중이겠군요. 
  그런셈이지. 사조분들도 많고, 또 나한당스님이 아닌 분들도 많지. 젊을땐  이곳에서 보직을 받고 일하다가 나이가 들면 모두 밖으로 나가시지. 대부분  스님이 다른곳에 정착하거나 돌아오시지 않지. 

 주유운은 그제서야 소림사가 눈으로 보이는 것만이 아니라는 걸 알았다. 
 숭산에서 낙양까지는 직선거리는 얼마되지 않지만 남쪽으로 내려와 다시 서북 쪽 길을 걸어야 하므로 거리는 몇배나 되었다. 더구나 요료가 정신없이 구경 하느라 천천히 걸었으므로 삼일이 지나 도착할 수 있었다. 길을 가며 주유운이 음식점에서 식사를 해결하고 식비를 지불하자 요료는 불안한 안색을 지우지 않았다. 하지만 주유운이 그가 내는것도 곧 보시(普施)의 일종이니 걱정말라고 달래어 겨우 무마시켰다. 낙양남쪽 백마사(白馬寺)에 들러 방장스님의 편지를 전한후 다음날 용문석굴(龍門石窟)을 구경했다. 요료는 좀처럼 그곳을 떠나려 하지 않았다. 용문석굴에서 삼일을 지낸후에 두사람은 낙양시내로 들어왔다.
   주유운은 이제 호구의 안이원에게 가봐야 한다고 생각했다. 자기가 사라진후 좌무경의 상태도 궁금했지만 안이원이 모은 무림고수의 정보중에 천부에 대한 정보가 있는지 찾아 볼 생각이었기 때문이다.  그러나 낙양에서 화산까지는 삼사일 거리밖에 되질 않으니 원래 호구 동촌을 나왔던 일이나 한번 알아 보고 갈 생각이 있었다. 요료는 화산으로 간다는 말에 흥이 나 따라나섰다.
   개봉에서 낙양을 거쳐 서안까지 이어진 길은 가장 발달된 관도다. 다니는 사람도 많고 상인들이 나르는 짐도 많다. 화상과 젊은공자가 길을 함께 가는 것은 사람들의 눈길을 끈다. 신안(新安)을 지나 백리를 갔을 때 작은 마을에 당도했다. 마을이 마치 축제가 있는 듯 시끌벅쩍하여 요료는 구경하고 가자고 주유운을 졸랐다. 마침 저녁이 얼마 남지 않은 때라 주유운도 반대하지 않았다.
 마을 사람들은 주유운을 보고는 경계의 눈을 보냈으나 요료를 본후는 공손하게 음식을 내왔다. 마을이름은 구안촌(舊安村)이라 했으며 이곳은 사(史)씨가 반 이상을 차지 하고 있다 했다. 오늘 사생원(史生員)이 첩을 맞이하는 날이라 잔치가 벌어졌다는 것이다. 부인도 아니고 첩을 맞이하면서 마을 전체가 잔치 분위기 인걸 보면 사생원의 권세가 여간 아닌걸 짐작할 수 있었다.
   요료가 반야심경을 독경한후 불삼신진언(佛三身眞言),불삼장진언(佛三藏眞言) 불삼승진언(佛三乘眞言)을 외며 이곳 저곳에 축원을 했다. 

  옴 호철모니 사바하, 옴 불모규라혜 사바하, 옴 수탄복다혜 사바하 ... 

 주유운은 요료 덕분에 귀빈대접을 받았다. 화동(花童),화녀(花女)를 따라 주례가 등장하고 예식이 시작되었다. 서생원이란 자는 훤칠하게 잘생긴 젊은이였다.
 일찍 결혼했는지 벌써 아내가 둘이고 자식이 둘이라 했다. 주유운과 요료도 그 모습을 지켜보며 축복을 했다. 그날밤 서생원의 집에서 두사람이 한방에서  깊이 잠들어 있는데 비명 소리가 집안의 정적을 깼다. 요료가 벌떡 일어나 뛰어 나가려는걸 주유운이 얼른 붙잡았다.

  왜그러나? 
  상관마십시오. 
  사람이 죽었을지도 모르잖는가? 
  우리완 상관 없습니다. 

 두사람이 다투고 있는 사이 마당이 훤해지며 노복들의 고함 소리가 들려왔다.
 이어 여자의 비명소리가 들렸다. 두사람이 문을 열고 내다보니 젊은 머슴들이 몽둥이로 여자를 내리치고 있었다. 신방에는 오늘의 신랑이 문을 열고 고래 고래 고함을 질러댔다.

  더 힘껏 치지 못할까? 이 못된 년. 

 보니 서생원이란자 가슴에서 피를 흘리며 몸을 떨고 있었다. 요료가 얼른 나가 려는걸 주유운이 다시 붙잡았다.

  남의 집, 부부관계에 끼어들 셈입니까? 
  저들이 부부란 말인가? 
  지금 죽도록 얻어 맞는 여자가 바로 오늘 결혼한 신부아닙니까? 
 요료는 화혼식(華婚式)때 면포를 깊이 눌러쓴 신부를 볼 수 없었다. 하지만 여인의 화려한 붉은 비단옷을 보자 그런 것도 같았다. 여인은 벌써 기절해 있었고 신방의 서생원도 피를 많이 흘린 탓에 정신을 잃었다. 몽둥이를 내리 치던 머슴들도 더 이상 어찌할 바를 모르고 멍하니 서있었다. 머슴중 한명이 내당으로 들어가 부인에게 묻는 소리가 들렸다.

  마님, 어서 나와 보십시오. 큰일입니다. 
  난 모른다. 서방님께 물어 보거라. 
  생원어른은 피를 많이 흘려 돌아가실지 모릅니다. 
  그것도 내 알바 아니다. 

 첩을 맞은 날, 그렇잖아도 속에 불이나는판이라 본부인은 오히려 고소하게 생각하는 모양이다. 머슴은 허탈하게 돌아와 다른 머슴들에게 여인을 광에 가두고 생원을 빨리 신안의 의원에게 데려 갈 것을 명령했다. 주유운은 얼른  요료를 방으로 당겨 문을 닫았다. 다음날 아침 또 한번의 소란이 일었다. 마당 에는 거적이 깔리고 여인이 꿇어 앉혔다. 이미 앉아 있기도 어려운 지경이라  두 머슴이 어깨를 잡고 있을 수밖에 없었다. 대청에 문사차림의 사람들이 열명  가까이 둘러앉아 있었다. 그들은  공자님, 주자님 을 찾으며 여인에게 호통치고  있었다. 중앙에 서생원이 보료를 받치고 누워 있는데 입을 열 기력도 없는 모양이다. 요료가 주유운에게 속삭였다.

  사제, 사람이 갑자기 정신을 잃고 발작하게 하는 혈을 알고 있겠지?   그런데요? 
  일지신공으로 저 여인을 발작시키게. 
  사형. 제발 상관마시래도요. 
  난 저 여인이 죽게 내버려둘수 없네. 더구나 저들이 마음대로 사람을 처벌하는  것도 인정할 수 없어. 
  참. 사형은 앞으로 이런 일을 무수하게 볼텐데 그때마다 참견하실 겁니까?   그럴거야. 

 요료는 방문을 나서며 주유운에게 신호를 했다. 주유운은 혀를 차며 지풍을 날렸다. 여인의 뒷머리 천주혈(天柱穴)이 닿자마자 여인이 온몸을 경련시키며 신음소리를 뱉았다.요료는 때맞추어 마당에 내려서며 파지옥진언(破地獄眞言) 을 중얼거렸다.
 
  나모 아다 시지남 삼먁 삼못다 구치남 다냐타 
       옴 아자나 바바시 지리지리 훔  

 마당과 대청에 있던 사람들은 갑작스런 일에 놀라 입을 벌이며 멍하니 바라만 보았다. 요료의 기행(奇行)은 이들에게 잔뜩 겁을 주었다.

  지옥도에서 고통받는 중생들
  아귀도에서 고통받는 중생들
  축생도에서 고통받는 중생들 
  아수라도 내지 방생도에서 고통받는 중생들은
  이 진언을 듣고 고통을 여의고 기쁨을 얻어지이다. 

 여인의 발작은 계속되었다. 대청에 있던 유생중 한명이 뛰어 내려와 요료에게 물었다.

  스님, 이게 무슨 일입니까? 
  나모 아다.....홈. 이 여인은 이곳 나무귀신이 들어 나무가지가 흔들리듯 온몸을  떠는 것이오. 이 여인을 이곳에 두는 것은 이 나무귀신으로 하여금 이 마을을  모두 숲으로 만들게 버려두는 것이니 빨리 제거 해야 하오. 
  그렇지 않아도 이 여인은 곧 태형(笞刑)으로 죽일 작정입니다. 
  귀신이 든 몸을 그냥 죽이게 되면 나무귀신이 다른 육신(肉身)으로 들어가게  하는 것이니... 
  그럼 어떻게 해야 합니까? 
  이 여인을 마을 밖으로 내 쫑구료. 
  그럴수는 없습니다. 이 여인은 도저히 살려둘수 없습니다. 남편을 죽일려고 한  여인을 살려준다면 공자님께서도 용서하지 않을 겁니다. 일벌백계로 죽여야  합니다. 
  그럼 나도 어쩔수 없소. 
  스님께서 그 귀신만을 지옥으로 보내주신다면 넉넉한 보시를 하겠습니다. 

 요료는 한참을 생각했다. 유생무리들의 고집은 보통이 아니란 것을 잘 알고 있는 터라 여인을 살릴 방도를 강구했다. 요료는 손에 묵주(默珠)를 들고 파지옥진언을 외며 여인의 머리를 내려쳤다. 온몸을 떨며 신음소리를 내뱉던 여인이 그 자리에서 벌렁 누워 버렸다. 요료가 여인의 주위를 돌며 계속 묵주 로 두드렸다. 그럴때마다 여인은 몸을 꿈틀대며 괴로워했다. 마침내 여인이 쭉 뻗어버리자 요료는 황급히 옆에 서있는 머슴의 손에서 몽둥이를 빼았아 마당 한쪽에 있는 대추나무에 던졌다. 몽둥이가 대추나무를 수직으로 쩍 가르 며 가지가 우르르 떨리고 귀신 울음 같은 소리가 들렸다. 요료는 애써 땀을 딱는 척 하며 힘겹게 말했다.

  보다시피 나무귀신은 제거했소. 하지만 이 여인도 그만 죽어버렸소. 나무귀신  의 힘으로 버티고 있었는데 귀신을 제거하자 이 모양이 되어 버렸으니 이를  어쩌지요? 
  괜찮습니다. 어차피 죽일 여자였으니 잘된거지요. 

 유생은 말을 하면서 여인의 코에 손을 갖다 댔다. 과연 숨이 끊어졌다.

  이 여인의 몸은 이미 접신(接神)을 하였으므로 이대로 버려둘순 없소. 그대로  버리면 다른 귀신이 들어오든가 강시(彊屍)가 되어 이 마을에 와 복수할꺼요. 
  그..럼... 어떡해야합니까? 
  내가 데리고 가 불공을 드린다음 화장해 없애야만 하오. 
  제발 그래만 주십시오. 비용은 모두 저희가 부담하겠습니다. 
  그리고 이여자의 몸에 손을 댄 사람은 모두 손을 정갈히 씻고 당장 절로가   부처님께 천배를 올리며 비시오. 

 어제 몽둥이로 여인을 때렸던 머슴들이 비명을 지르며 달려갔다. 유생이 다 죽어 가는 사생원을 바라보며 물었다.

  저 사람도 혹시 귀신의 해를 입지 않을 까요? 
  저 사람이 죽고 사는건 부처님의 뜻이오. 의원을 찾아가 먼저 상처부터 치료  하시오. 나은후 절에서 이여인을 위해 사십구제를 드려야 할것이오. 

 요료는 주유운을 불러 여인을 들게 했다. 유생이 얼른 은전을 한보따리 들고 와 주유운에게 건네주었다. 주유운을 뒤따르며 요료는 사방에 물을 뿌리며 사방찬(四方讚)을 낭송했다.

      처음 동방에 물을 뿌려 도량을 청결케 하였고
      다음으로 남방에 물을 뿌려 청량함을 얻었으며,      또다시 서방에 물을 뿌려 정토를 이루었고
      또 북방에 물을 뿌려 길이 평안하리니. 

 유생들은 요료를 따라다니며 그저 나무아미타불을 외기만 하였다.
    마을을 나선 두사람은 발을 빨리하여 관도에서 벗어났다. 사람이 없는 숲에 이르러 얼른 거적을 펼쳐 여인을 내려놓았다. 요료가 얼른 여인의 온몸을 두들 기며 막힌 혈도를 풀었다. 여인은 가늘게 호흡을 하긴 했으나 눈도 뜨지 못 했다. 여인은 어제 죽을 정도로 맞은 데다가 오늘 주유운과 요료에게 혈도를  점해져 잠시 온몸의 기력을 잃은 관계로 극히 위험한 상태였다. 주유운은 혀를 찼다.

  이제 어떡 할거요? 
  어서 의원을 찾아야 하지 않을까? 
  이 근방에 있는 의원을 찾다간 사형의 엉터리 축귀술(逐鬼術)은 모두 들통  날거요. 
  그게 무슨 말인가? 
  아까 대청에 있던 유생들을 보지 못했소? 그들은 이근방에서 내노라하는 유생  들일거요. 요즘 과거에 급제하고 관료가 되지 못한 선비들이 자기들끼리 특권  층이니 하며 모여 마치 결사조직(結社組織)을 만들었단 소식을 모르오? 관부  도 이들을 함부로 하지 못해요. 유생들은 거의 다 주자학파이니 그들은 내각  의 대신들과도 모두 이어진 줄이거든요. 생원하나가 당해도 온 지방의 유생이  다모여 발광을 한다오. 그래서 그들은 스스로 유림(儒林)이라 한데요. 더러운  인간들이지요. 그들은 스스로 선택받은 인간이라 생각하지요. 일반백성은 발에  때만큼도 여기지 않고 자기의 발에 조그만 가시가 박혀도 온 유림을 걸고  들고 일어 난다오. 나라를 망칠 인간들이지요. 
  허어, 사제가 흥분하는 걸 보면 상당히 문제가 있는 건 분명하네. 
  이놈들 때문에 황실의 권위는 차츰 떨어지고 나중엔 나라가 혼란.... 

 주유운은 얼른 입을 다물었다. 자기가 흥분하여 너무 많은 말을 한 것 같았다.

  하옇튼 이 근방의 의원을 찾아갔다간 당장 저놈들 귀에 들어갈겁니다. 
  그럼 어때? 
  우린 그냥 사라지면 괜찮지만 저여인은요? 다시 붙들려가 더한 고초를 겪을  텐데요. 
  그럼 어쩌지? 
  난 말렸는데 사형이 일을 저질렀으니 사형이 알아서 하십시오. 
  우선 여인을 깨워 물어보자. 죽더라도 가족에게 알려야 하지 않겠나? 
 주유운은 말리려다가 손을 거두었다. 요료가 여인의 명문혈에 장심을 대고 진기를 불어 넣었다. 여인이 기력을 되찾아 눈을 가늘게 뜨고 요료를 바라봤다.

  여시주, 정신이 드셨소? 
  그놈은 어찌 되었어요? 

 주유운과 요료는 서로 눈을 마주쳤다. 여인은 깨어나자 마자 사생원의 생사가 관심이 있는 것이다. 얼마나 원한이 깊으면 그럴까?

  그는 살았소. 도대체 신랑을 그렇게 찌른 이유가 뭐요?   으흑... 내가 그놈을 죽이지 못하다니... 

 여인은 그저 눈물만 흘렸다. 요료는 시간을 지체할수 없어 급히 물었다.

  어디 가족은 없소? 
  그 악마같은 놈이 모두 죽였으니 있을리 없지. 내 얼굴이 이렇게 원망스러울  수가... 

 요료는 얼른 여인의 혼혈을 짚었다. 아마 사생원이란 놈이 여인의 미모를 탐내 그녀 가족을 모두 없애고 그녀를 첩으로 삼을려고 했던 모양이다. 지주들이 힘없는 백성의 땅을 뺏기 위해 터무니 없는 중상모략으로 관부에 고발해서 그들을 옥사시키는 일이 비일비재했다. 이 여인의 가족도 그런 경우 일 것이다.
 여인은 복수하기위해 순순히 화혼식을 치뤘고 신방에 들었을 때 칼을 빼 사생원을 찌른 것이다. 

  들어보니 관부놈들도 결탁한 일 같은데요. 
  우선 여인을 살릴수 있는지부터 생각해봐. 
  살리는 거야 어렵지 않지만... 
  뭐야? 그럼 어서 말해. 
  그런데 말이오. 그 의원이 있는곳은 우리가 가는 길과는 반대인 평정산이란  말이오. 
  화산구경은 나중에 하면 되잖아. 
  사실 내가 화산에 가는 것은 일이 있어서 가는 것이니 다시 되돌아가기가  어렵단 말이오. 
  그럼 그곳을 나한테 말해. 내가 이 여인을 데리고 갈테니까. 
  화상이 여인을 데리고 삼사일길을 어떻게 간단 말이오? 죽은 어떻게 먹일거며  용변은 어떡 할거요? 
  그럼 자네가 데리고 가. 
  난 화산에 일이 있다고 했잖소. 
  그 일은 내가 대신해 주면 되잖아. 

 주유운은 한심하다는 듯 요료를 바라보다가 요료의 정직한 눈에 그만 고개를 숙이고 말았다. 사실 주유운의 일보다는 사람을 구하는 일이 더급한지 모른다.
 하지만 주유운은 어릴때부터 왕자로 태어났으니 평민의 죽음쯤은 아무렇지도 않게 생각해 왔다. 그렇지만 요료에겐 사람을 구하는 일이 이세상에서 제일 중요한 일처럼 느껴졌다. 

  좋소. 그렇게 합시다. 내가 화산에 가는 이유는 백견추랑 여여진이 지금 어디  있는가를 알아보기 위해서랍니다. 
  뭐 별일은 아니군. 걱정말게 내가 알아 올테니. 
  일이 끝나면 평정산으로 오십시오. 
  그렇게 하지. 
  그럼 잠시 이 여인을 보고 계십시오. 난 마차를 구해올테니. 

 주유운은 어렵지 않게 마차를 구했다. 워낙 많은 사람들이 오가는 관도라 짐을 내리고 되돌아 가는 빈마차도 많았다.  요료와 헤어진 주유운은 마부를 다그쳐 가능하면 평정산까지 빨리 도착하도록했다. 이틀만에 도착하면 은열냥을 사흘 에 도착하면 은 다섯냥을 주기로 했다. 마부는 밤에도 쉬지 않았다. 주유운이 오히려 걱정될 정도였으나 마부에게는 며칠고생으로 몇 달벌이가 되니 밤길도 좋았다. 말은 한두시진 달린후 반시진 쉬므로 그때 틈틈이 잠을 자곤 했다. 
 이틀만에 평정산에 도착했을 때 마부와 말은 녹초가 되어 있었다.
      주유운은 여인을 안아들고 활인원으로 향했다. 활인원옆 산비탈에는 많은 사람들이 쭈그리고 앉아 김을 매고 있었다. 산등성이가 파릇파릇한 걸로 보아 소맥(小麥)을 심은 모양이다. 주유운이 여인을 안고 대문을 들어서자 장한이 앞을 막았다.

  무슨 일이오? 
  이 여인의 치료를 부탁하러 왔소. 
  이곳 규칙을 아시오? 
  무슨 규칙이 있소? 
  규칙도 모르면서 이곳은 어떻게 알고 왔소? 
  오개월전에 세사람을 맡긴적이 있소. 
  그 세사람의 이름은 뭐요? 
  이름은 모르오. 그중 한사람은 진소저였는데... 
  자기가 데려온 사람의 이름도 모른단 말이오? 
  지금 데려온 이 여인 이름도 모르오. 

 장한은 주유운을 의심스러운 눈으로 쳐다봤다. 주유운도 답답하기는 마찬가지 였다. 
   
  그땐 어떤 중년인을 따라 왔었기에... 
  그분 성함은요? 
  모르오. 
  이양반이? 지금 날데리고 농담하는 거요? 

 장한이 버럭 소릴 질렀다. 

  잠깐 기다리시오. 그때 동쪽 객방에서 사일을 머물렀소. 저쪽 월동문 뒤 말  이오. 

 장한은 그제서야 조금 부드러워졌다.

  이 여인과는 어떤 관계요? 
  그냥 길가다 구했을 뿐이오. 
  당신은 다죽어 가는 사람 구하는게 취미인 모양이군. 
  규칙을 말해보시오. 여기서 말다툼으로 시간을 보낼수 없잖소. 
  좋소. 첫째, 환자의 치료는 전적으로 우리에게 맡긴다. 
  내가 바라는 바이오. 
  둘째, 환자가 살아나면 환자는 이곳에서 오년을 살아야 한다. 
  찬성이오. 
  마지막이 가장 중요하오. 이곳 의원이 환자를 보고 치료할것인지 말것인지  결정하오. 그의 결정에 무조건 따라야 하오. 
  그건 좀... 
  할거요 말거요? 
  그렇게 하죠. 
  그럼 날 따라오시오. 

 주유운은 장한의 뒤를 따라 대문 맞은편의 객청으로 갔다. 그곳은 이미 두 번 이나 들어간 적이 있다. 주유운이 장한의 소매에 은두냥을 찔러 주었다.

  의원분께 말씀좀 잘해 주시오. 

 장한은 소매에 느껴지는 묵직한 은덩어리에 입이 벌어지며 살짝 속삭였다.

  의원이 어찌된 일이냐고 물으면 원한이 깊은 환자라고 하시오. 내가 보기에도  원한문제로 다친 여인인 것 같으니 고쳐줄 가능성이 많소. 
  원한이라.... 

 주유운의 눈이 반짝였다. 이곳은 아무나 구해주지 않는다. 세상에 대해 깊은 원한을 가진 젊은이만을 구한다. 객청에 들어서니 중년인 한명이 앉아 있다가 주유운의 손에 들린 여인을 바라보았다. 중년인은 여인을 뺏아들더니 기다란 탁자에 눕혔다. 머리는 피가 엉겨붙어 있었고 얼굴여기저기 퍼렇게 멍들어 있는게 보였다. 중년인은 여인의 옷섬을 들쳐 몸안을 보더니 얼른 옷깃을 여몄다.

  시체를 들고 왔군. 
  살릴수 없습니까? 
  우린 시체도 살릴수 있소. 이 여인은 무공을 배운적이 있소?   내가 보기엔 전혀 모르는 것 같습니다. 
  좋소. 좋아. 

 그렇다면 이곳은 원한이 깊은 무공을 모르는 시체와 같은 젊은이를 원한다.

  이 여인이 이지경이 된 이유를 알고 있소? 
 
 주유운은 사실 그대로 말했다. 다만 요료가 요상한 축귀술흉내를 내어 여인을 구한 얘기대신 죽은 것으로 알고 그들이 버린 여인을 주유운이 보고 들고 왔다고 했다. 의원은 아주 만족한 듯 턱을 스다듬었다.

  우리가 구해주겠소. 당신은 그녀가 나은걸 보고 갈테요?   아닙니다. 난, 그녀와는 별 관계가 없으니 그만 돌아가겠습니다. 
  그러시구료. 그동안 수고하셨소. 

 주유운은 평정산시내로 들어왔다. 요료가 화산에 들르고 이곳까지 올려면 아무리 빨라도 사오일은 걸릴 것이다. 주유운은 그동안 활인원을 조사할 생각 이었다. 주유운은 활인원이 그가 이미 알고 있는 사실과 유사한 점이 있다는걸 깨달았다.
     그날 밤 주유운은 활인원으로 숨어 들었다. 우선 서쪽에 있는 일하는 사람들의 거처를 조사할 생각이었다. 동쪽 객채와는 달리 제법 넓은 곳이었다.
 방의 수를 봐도 백여명은 되고도 남았다. 주유운은 어둠속에서 가만히 숨어 주위에서 들리는 소리에 귀를 기울였다. 백여명이 있는 곳치고는 너무도 조용 했다. 개구리 울음소리속에 가끔씩 들리는 소리라고는 사람들의 발자국 소리 였다. 한창때의 젊은이들 백여명이 이렇게 조용히 살고 있다는게 믿을 수 없었다.  이곳저곳에서 등잔불이 꺼졌다. 그걸 보면 특별히 취침시간을 정해 둔 것은 아닌모양이다. 한시진을 바깥에서 동정을 살피던 주유운은 불이 켜진 방에 있는 젊은이가 뭘 하는지 알아 볼 생각을 했다. 귀퉁이에 있는 불켜진 방 창문틈으로 안을 바라보았다. 방안에는 한청년이 침상에 누워 멍하니 천정 을 바라보고 있었다. 주유운이 일식경을 바라보았지만 청년은 조금도 움직이지 않았다. 주유운이 답답할 지경이었다.
   주유운은 다른 방으로 다가갔다. 그곳에도 한 청년이 멀거니 앉아 있었다.
 다섯 개의 불켜진 방을 다 돌아본후 공통점을 발견했다. 청년들은 방안에서 누워있거나 앉거나 물구나무서기를 하든 마음대로 지만 두사람이 모여 있지는 못했다. 다른 기와채로 가보니 이곳은 젊은 여자들만이 있었다. 여자의 침실을 몰래 보는 것은 강호의 금기지만 지금 그런걸 따질 겨를이 없었다. 여자들은 엎드려 울거나 앉아 두손으로 얼굴을 가리고 우는 여자들이 많았다. 이곳에서 도 두사람이 있는 곳은 없었다.  여러곳의 기와채를 다 둘러본후 이곳에는 결혼한 사람도 없다는 걸 알게 되었다. 모두가 외톨이요, 동성끼리도 친구가 없는 것이다. 많은 사람들 속에서 언제나 혼자라는걸 철저히 깨닫게 해주는 것 같았다. 
   다음 날 저녁은 그동안 신비에 가려졌던 객청뒤를 탐색하기로 했다. 그곳 으로 가기위해선 동쪽의 객채나 서쪽의 일꾼들 방을 지나야 했는데 주유운은 서쪽을 택했다. 서로에게 관심이 없는 사람들이라면 바깥에서 어떤 소리가  들려도 관심이 없을 것이다. 사람은 많은 듯 하지만 그곳은 가장 안전한 은신처일지도 모른다. 어제 탐색한 서쪽기와채 뒤에는 매우 높은 담장이 쳐져 있었다. 언덕을 따라 축대가 만들어져 있고 그 축대위에 다시 돌담장이 만들어 있어 전체 높이로는 이장 가까이나 되어 보였다. 주유운이 담장을 넘어 들어 갔을 때 먼저 강한 약냄새가 코를 찔렀다. 드문 드문 관솔불이 타오르고 있었고 희미한 등롱이 주위를 침침하게 밝히고 있었다. 마치 회랑처럼 기다란 방에는 붕대를 감은 몇사람이 누워 있었고 그들을 보살피는 듯 보이는 시녀 두명이 번갈아 가며 환자들의 상태를 살폈다.  넓은 대청에 비하면 환자수는 적은 편이다. 주유운은 약냄새가 강하게 피어오르는 곳으로 향했다.
   자그마한 방안에 둥그런 목욕통이 놓여 있었고 그안에 한 여인이 잠겨 있었다. 탕안의 물은 거무스름한게 약초를 섞은 물임에 틀림 없었다. 그곳에서 강한 약냄새가 풍여 나왔기 때문이다. 주유운은 여인의 옆모습을 자세히 보고는 바로 자기가 어제 데려온 그 여인임을 알수 있었다. 대청 맞은편에 있는 기와채는 불이 환하게 켜져 있었는 데 주유운으로써도 그곳이 어떤 곳 인지 금방 알 수 있었다. 환하게 켜진 방마다 열심히 책을 뒤적이고 머리를 쥐어 뜯는 사람들은 이곳 의원들이 분명했다. 그중에는 어제 주유운이 만난 의원도 보였다. 지금 불을 켜고 공부하고 있는 의원의 수가 열명이니 환자수 보다 의원이 더많은 모양이다. 저의원들은 외상이나 내상에 있어서는 천하 제일가는 의원일 거라고 생각했다.  다른 의원들은 질병을 고치는데 주력하지 만 이들 의원들은 살이 갈라지고 뼈가 으스러진 환자들을 살려내니 그방면 에선 황궁의 의원들보다 나을 것이다.  
    의원의 공부방뒤로도 여러개의 방이 보여 의원들의 가족들이 살고 있는 곳이 분명했다. 두 개의 큰기와채 뒤로는 높은 산이 둘러쳐 있다. 그렇게 비밀 스럽던 객청뒤가 이렇게 단촐한 것을 보고 주유운은 실망을 금치 못했다. 어느 곳에도 의문스러운 곳이 없었다.
    주유운은 객점으로 돌아와 더 이상 활인원에 관심을 두지않기로 했다.
 평정산 같은 좁은 마을에서 며칠간 사람을 기다리는 것은 쉬운 일이 아니다.
 다음날 저녁이 되자 주유운은 다시 몸이 근질거렸다. 주유운이 의문스럽게 생각한 것은 왜 진소저와 그의 사형,사제가 그곳에 없느냐는 것이었다. 환자가  있는 곳에도 없고 일꾼들 틈에도 없다면 어쩌면 객채에서 일할지도 모른다고  생각했다. 그래서 확인해 보기로 한 것이다.  그러나 동쪽 객체는 서쪽보다 더 조용했다. 원래 방수도 적은데 다가 손님도 없는지 불켜진 곳에는 시녀복장의  여인네들만 보였다.  
    주유운은 활인원뒤를 둘러싼 산을 쳐다보았다. 가파르게 치솟은 곳에는 사람이 오르내릴 길도 보이지 않았다. 어두운 밤에 산어느곳에도 불빛이 없으니 그곳에 사람이 살만한 곳은 없다. 깊은 동굴이 있다면 모를까. 하지만 동굴속에서 밤낮없이 사람이 살기에는 너무 불편하지 않은가? 주유운은 더 이상 활인원에 대해 의문을 가지지 않기로 했다. 진소저와 사형사제는 어쩌면 오년기한을 채우지 않고 그곳을 떠난 지도 모른다. 처음만난 중년인이 그랬던 것처럼 나가는 것은 자유라고 했으니까.

   제십사장(第十四章) 학살(虐殺)의 현장(現場)


   주유운은 아침을 먹으면 서쪽 낙양에서 내려오는 관도끝의 천막을 친 찻집에 앉아 요료를 기다리는게 일과가 되어버렸다. 이틀이 더 지났다. 햇빛에 번쩍 이는 머리를 보니 화상이 틀림없다.그런데 그 화상은 연신 뒤를 돌아보며 종종 걸음으로 오고 있었다. 이제 여름으로 접어드니 대낮에 까까머리로 다니기는 쉽지 않을텐데 요료는 땀을 흘려가며 앞뒤만 보고 걷고 있었다. 주유운이 찻집 을 나가 요료의 팔을 잡았다.

  어딜 그리 급히 가시오? 
  아, 사제. 빨리 이곳을 벗어나세. 
  땀좀 보십시오. 이 대낮에 귀신이라도 쫑아옵니까? 
  귀신보다 더 무서운 나찰(娜刹)이라네. 
  십팔나한께서 나찰을 두려워 하신다니 어린애도 웃겠습니다. 
  그럼 자네가 나서는게 어떤가? 
  뭐, 그러지요. 까짓거 그 정도야 못하겠습니까? 
  그럼 이제 차나 마셔볼까? 

 요료는 그제서야 안심이 된 듯 여유롭게 찻집으로 들어갔다. 요료는 차주전자 채로 갖다놓고 연속 몇잔을 들이켰다.

  아니 며칠동안 차도 못마셨습니까? 
  차가 뭔가 며칠을 굶었네.  
  예? 
  그놈의 나찰이 못살게 구니 낮에는 자고 밤에만 길을 왔다네. 
  지금은 낮인데요? 밤에만 길을 왔다니요? 
  자넬 만날려면 밤에 오면 만날 수 있겠나? 그래서 어젯밤부터 줄곳 달렸다네.  
  도대체 나찰이라니 무슨 말입니까? 
  자네 부탁대로 화산에 가지 않았나? 
  아, 그래서 그 일은 어찌 되었습니까? 
  화산이 그리 넓은지 어찌 알았겠나? 처음에 낙안봉(落雁峰)에 갔더니 그곳은  약냄새만 피우는 도사들만 많고 왠 도관(道觀)은 그리 많은지...그래서 무공을  하는 도사들이 많다는 연화봉(蓮花峰)으로 갔지. 그런데 여도사들은 거의 보이  지 않더란 말일세. 그래서 물어물어 옥녀봉(玉女峰)으로 갔지. 성모궁(聖母宮)  이란 곳이 제일 그럴듯하더란 말일세. 
  고생하셨군요. 
  그래서 문을 들어서려 하는데 화상은 들어갈 수 없다고 하지 않겠나. 
  그래서요? 
  정중히 소림의 요료입니다 그랬지. 그런데 이 여도사가  땡중이 이곳에 왜 왔  어요  그러잖아. 
  저런 그 여도사가 너무했군요. 
  그래도 나는 정중하게 사람을 찾으러 왔소, 그랬지. 그랬더니 그여도사가   이곳에는 땡중이 찾는 비구니는 없어요.  그러잖아. 
  저런 못된 여도사가 있나? 
  그래서 나는 다시 정중하게  백견추랑 여여진을 만나러 왔소.  그랬지.
  그랬더니  그런사람 없소. 가보시오.  그러잖아. 
  그래서요? 
  내가 들어가 살펴보겠소, 그랬지.  
  아이구, 큰일을 벌이셨구료. 
  그랬네. 갑자기 십여명의 여도사가 검을 들고 공격해오는게 아닌가?   그래서 그곳을 발칵 뒤집어 놓으셨소? 
  아냐. 내가 정중히 물러났지. 
  도망쳐 오셨구료. 
  도망이 라니? 소림승려가 어찌 여자들과 싸우겠는가? 그냥 물러났지.  
  그런데 그 나찰은 또 뭐요? 
  화산에서 도망쳐... 아니...그냥 달려 나와...아니 그냥 나오는데 뒤에서 말을  달려 내려오는 여도사가 있더란 말일세. 이 여도사가 고함을 치며 따라오니  쉴수가 있어야지. 
  그래서 그 여도사를 피해 밤에만 도망쳐오셨구료. 
  도망이 아니라니까. 피한거지. 
  그게 그거죠. 참나, 십팔나한의 수좌승이 여도사 한명이 무서워 도망쳤다는게  알려지면 모두 웃겠네요. 
  사제가 그런말을 하는가? 난 사제를 위해 그 수모를 겪었는데. 
  죄송합니다. 하지만 아무것도 알아온 건 없잖습니까?   그러는 자네는 그 여시주를 살려냈는가? 
  예. 지금쯤은 아마 정신이 들었을 겝니다. 
  잘.... 

 갑자기 요료가 탁자밑에 숨었다. 관도저편에서 손살같이 달려오는 말한필이 있었다. 말은 찻집을 지나쳐 십여장을 달려가다가 다시 되돌아 왔다. 말에서 청색무복을 간편히 차려입은 여자가 내렸다. 머리의 삿갓을 벗어 들고 찻집 안으로 들어오는데 갸름한 얼굴에 초롱초롱한 눈, 굳게 다문 입술 양편에 가볍게 살이 붙어 상당히 고집이 센 아가씨라는걸 알수 있었다. 여자는 찻집 주인에게 다가가 다짜고짜 물었다.

  이봐요. 오늘 이곳에 화상 한명이 지나가지 않았어요?   글...세...요. 그게 저, 저는 손님 접대하느라 밖을 보지 않아서... 
 
 찻집에 앉아 있던 손님들이 슬금슬금 자리를 피했다. 여인은 혼자 중얼거렸다.

  분명히 이곳을 지나갔을텐데... 

 무심히 눈을 돌리던 여인의 눈이 반짝 빛났다. 주유운이 탁자밑의 요료를 발로 찼다.

  사형, 나오시오. 들켰소. 

 요료가 탁자 밑에서 나와 얼른 주유운옆에 앉았다. 여인이 양손을 허리에 괜채 요료앞으로 다가왔다.

  이 화상. 도망가봐야 어디로 가겠어? 
  이보시오 여도사. 소승은 도망친게 아니오. 
  눈알이 있어 없어? 내가 어디로 봐서 여도사같아? 

 주유운이 얼른 나섰다.

  소저. 뭔가 오해가 있으신 것 같은데, 우리 대화로 해결합시다. 
  당신은 누구요? 
  저는 이분 사형의 사제...하옇튼 사제요. 
  당신 사형과 얘기중이니 사제는 좀 빠지세요. 
  아니요. 이 사제가 바로 나더러 화산에 가서 백견추랑을 찾으라고 부탁한  본인이라오. 
 
 요료가 얼른 주유운을 앞으로 내세웠다. 여인의 눈꼬리가 올라갔다.

  그말이 사실이에요? 
  그렇소. 
  그러니까 당신이 사주하여 저 화상이 우리 성모궁에 와 소란을 피운거로군. 
  난 소란을 피우라고 사주한적은 없소. 
  그게 그말이야. 우선 당신이 얼마나 대단한지 보고나서 저 화상을 손봐줘야  겠어요. 
  소저. 이곳은 남의 장사하는 곳이니 우리 어디 조용한 곳으로 옮깁시다. 
  좋아요. 

 여인이 앞장서서 말을 끌고 산길로 들어갔다. 마침 그곳은 활인원으로 통하는 길목이라 주유운은 조금더 안으로 들어가자고 했다.세사람이 산중턱의 제법  넓직한 공간이 있는 곳을 발견하곤 멈추었다. 그곳에선 아래가 잘보였지만 아래쪽에선 나무때문에 위가 잘 안보이는 곳이다. 주유운은 이 여인을 통해 백견추랑에대한 정보를 캐낼 결심을 하고 있었다. 여인이 등에서 검을 풀어 손에 쥐고는 두사람을 노려 보았다.

  둘이 한꺼번에 덤벼도 좋아요. 
  이보시오, 소저. 저분은 소림 십팔나한의 첫째시오. 제발 말을 함부로 하지  마시오. 
  저 돌중...화상이 정말 십팔나한이라고? 내가 알기로는 십팔나한의 수좌는  도정화상이라고 들었는데? 
  그분은 삼년전 나한당주가 되셨소.  삼년전에 십팔나한은 신진으로 교체되었  다오. 
  좋아, 십팔나한이든 뭐든 난 겁나지 않아. 우선 당신부터 손봐주지. 

 하지만 여인은 조금 기가 죽은 표정이었다. 소림의 십팔나한이라면 여인의 실력으로는 힘든 상대가 틀림없다. 그래서 우선 주유운을 꺾어 둘 생각이었다.
 여인은 검을 뽑아 들고 배검(背劍; 또는 抹劍)의 자세를 취했다. 배검이란 검의 호수(護手)를 왼손으로 쥐고 검을 거꾸로 세워 왼팔뒤에 숨기듯 드는 것을 말한다. 모든 검의 초식의 처음과 끝은 모두 이 배검의 동작으로 시작 되고 마무리 된다. 호수란 검병(劍柄; 손잡이)과 검신(劍身)사이에 손을 보호 하기위해 산(山)자 모양으로 튀어나오게 만든 부분이다.
   주유운은 여인에게 제안했다.

  소저. 이 싸움을 하는 이유가 있소? 
  당신들이 화산에 와 소란을 피운 대가를 치루는거요. 
  그럼 내가 진다면 소저께 절을 하고 사과하겠소. 
  당연히 그래야지. 
  그런데 만일 소저가 진다면 어떻게 하겠소? 
  뭐야? 내가 진다고? 어림도 없는 소리. 
  그래서 만일이라 하지 않소. 
  당신은 뭘 원하는데? 
  내 질문에 한번만 대답해 주면 되오. 
  좋아. 그럼 시작합시다. 

 여인은 왼손을 쭉앞으로 내밀었다. 운두(雲頭; 검손잡이끝의 둥근부분)가 주유운의 미간으로 뻗어오며 오른손은 검병을 쥘듯앞으로 미끄러져온다. 일반 검법의 기식(起式)이라 주유운은 머리를 뒤로 젖혀 운두를 피했다. 순간 여인의 오른손이 수도로 변해 앞으로 미끄러지며 주유운의 가슴을 찔러왔다. 주유운은 왼손으로 여인의 수도를 막았다. 여인의 수도가 옆으로 미끄러지며 왼손의 운두로 주유운의 옆머리를 갈겨왔다. 주유운은 살짝 몸을 낯췄다. 여인은 아직 검술을 펼치지 않은채 연속적인 공격을 감행했다. 주유운은 여인의 몸 놀림에 감탄했다. 검의 호수를 쥐고 역검(逆劍)으로 한채 상대를 공격하는 것은 매우 위험한 수법이다. 검날이 왼손에 붙어 있어 자칫 상대가 검병을 힘껏 치기라도 하는 날에는 자기의 검날에 자기 가슴이나 배가 그어져 버리거나 찔릴 위험이 있기 때문이다. 상대와의 무공차이가 상당히 나지 않는한 위험한 수법임에는 틀림없다.
   여인은 한동안 검병과 우권(右拳)으로 공격하던 몸을 간추려 오른손으로 검병을 쥐고 왼손은 검걸(劍訣)을 만들었다. 검결이란 왼손 검지와 중지를 곧추 세우고 나머지 손가락은 모으는 수결(手訣)로 오른손의 검에 대응하여 왼손 에도 작은 검이 있는 듯 균형을 맞추는 모양으로 검의 흐름을 유용하게 하기 위한 동작이다.여인의 왼발이 무릎에 올려 붙고 오른발로 우뚝서서 왼손은 검결을 만들어 위로 올리고 검은 머리위로 올려 수평으로 눕힌채 검결에 닿을 듯 말 듯 유지했다. 눈은 주유운을 보지않고 왼손검결과 검끝을 보고 있는데 그것은 상대를 무시해서가 아니라 검식에서 기본적으로 동작을 이루는 움직임 이다. 
   여인의 검이 주유운의 머리위에서 양단할 듯 수직으로 내리치며 들렸던 왼발 은 뒤로 뻗어 몸을 지탱했다. 주유운은 황급히 몸을 틀어 여인의 검을 피했다.
 여인의 검은 허리춤까지 허공을 베고는 수평으로 눕혀져 주유운의 허벅지를 베어갔다. 주유운은 손으로 땅을 짚으며 한바퀴 돌아 일장 뒤로 물러섰다.
   검술은 여러개의 식(式)으로 이루어지고 이 식(式)안에는 여러개의 초(招)가 들어 있다. 이번에 여인이 펼친 초식은 독보횡소(獨步橫掃)라는 초식이다. 이 초식안에는 두 개의 초가 들어있다. 하나는 단(斷;수직으로 베기)이고 하나는 소(掃;수평으로 베기)이다. 검술은 몸의 유연한 움직임이 상당히 중요하다. 검술 을 검예(劍藝)라 하듯이 그 움직임이 춤처럼 아름답기도 하지만 그 움직임이 아름다움만을 위한 것은 아니다. 처음 여인이 한발을 들고 검을 수평으로 들어 올린 것은 다음 동작인 수직으로 베기(斷)을 위해 힘을 모으는 동작이다. 얼굴 이 검끝을 보는것도 다음 동작에 힘을 가하는 수단이다. 물론 검술에서는 그 시선이 항상 검끝을 보는 것도 한 이유가 된다. 베는 순간 들었던 왼발이 뒤로 뻗어 땅을 지탱하고 검이 반원을 그리며 주유운의 머리에서 쪼개져 내려오는  동작이 수직베기인 단(斷)의 초이다. 가만히 서서 검을 내리치는 것과 발을 올렸다가 뒤로 뻗으며 내리치는 것의 힘의 차이와 빠르기는 엄청나게 차이가 난다. 베기후에 수평으로 주유운의 허벅지를 가르는 움직임이 소(掃)의 초이다.
 베어낸후 발은 호보(虎步)를 만들어 몸을 낮추는 것도 검에 힘을 가하기 위해 서다. 가만히 서서 상대의 허벅지를 수평으로 베는 것보다 몇배의 힘이 가해 지고 자세도 안정된다. 수평베기를 하면서 검을 쥐지 않은 왼손은 왼쪽허리를 받쳤다가 다시 등뒤로 돌아 수평으로 뻗는 것은 허리를 받쳤을 때 오른손의 검이 상대의 허리를 자르는 순간이어서 검에 최대의 힘을 가할수 있게 몸을 지탱하는 움직임이고 다시 뒤로 돌려 수평으로 올리는 것은 호보로 낮춰졌던 몸을 탄력있게 일어서도록 탄력을 주는 작용을 한다.이처럼 검식은 춤사위처럼 아름다움을 갖게 하기 위한 움직임이 아니라 손끝 발끝하나가 모두 검을 휘두 르는데 가장 필요한 움직임을 따르게 만들어져 있다.
   그런데 일식(一式)에 수초(數抄)가 들어가는 이유는 무언가? 여인의 독보횡소 는 처음에 주유운의 머리와 어깨를 수직으로 베어갔다. 주유운은 상체를 뒤로 젖히든가 아니면 몸을 옆으로 틀어 피해야 했다. 그순간 주유운의 하체의 움직 임은 흐트러지는 것이다. 상체를 뒤로 눕혔다면 양발로 몸을 지탱해야 하기 때문에 다음의 허벅지 베기가 날아왔을 때 허벅지는 절단될수밖에 없다. 몸을 옆으로 틀었을때도 마찬가지다. 몸을 틀기 위해선 어느한 발을 축으로 삼고 몸을 틀어야 한다. 이때 축으로 삼은 발에 온몸이 지탱되므로 다음 허벅지베기 에선 하체를 재빨리 움직일수가 없는 것이다. 즉, 독보횡소의 처음 수직베기의 초는 상대의 하체에 힘이 가도록하여 다음동작에서 움직임이 둔하게 한후 허벅지를 베어가는 초가 이초식의 목적이 되는 것이다. 그냥 수직으로 베기만 하는 것보다, 그냥 수평으로 베기만 하는것보다, 이처럼 수직베기와 수평베기를 연속으로 펼치는 것이 상대를 제압하는데 좋은 것이다. 좋은 검식이란 바로 한번의 연속동작으로 상대를 연속적인 위기상황으로 몰고가 제압하도록 만들어 진 검식이다. 각파의 이름난 검법은 그 나름대로 수많은 고수들이 사람들이 피하는 동작을 보고 그 동작을 연속적으로 제압하도록 만들어진 것이다.
    상대의 초식을 알면 그 초식이 노리는 것이 무언지를 알므로 쉽게 피하게 된다. 따라서 각파에서는 무공을 비밀로 하는 것이다. 하지만 사람의 움직임은 모두다 다음의 움직임을 내포하고 있다. 사람이 손을 드는 것은 다음에 내려 치기 위한 준비동작이다. 사람이 팔을 뒤로 빼는 것은 다음에 앞으로 내지르기 위한 동작이다. 사람이 몸을 낮추는 것은 다음에 튀어 오르기 위한 준비운동 이다.  그래서 무림의 고수들은 상대의 초식을 모를지라도 상대가 초식을 펼치 는 움직임으로 상대의 목적을 미리 짐작할수 있다. 그래서 고수에게는 아무리 훌륭한 초식이라도 통하기 어려운 것이다. 더구나 고수는 미리 상대의 다음 동작을 짐작하므로 쉽게 상대를 제압하게 된다.
    동방의 검술이 중원에 통하는 이유는 거기에 있다. 조선(朝鮮),일본(日本), 유구(琉球)의 검술은 기(氣)와 움직임의 검술이다.그들은 초식을 중요시 않는다.
 상대의 세밀한 움직임에 더 신경을 쓴다. 동방의 이류고수가 중원의 삼류고수 에게 당하지 못하는 것은 그들이 상대의 움직임을 파악하지 못하고 현란한  움직임에 말려들기 때문이다. 그러나 일류고수가 되면 더 이상 초식의 현란함 에 현혹되지 않고 그들의 첫동작만으로 다음동작을 파악하므로 중원의 검술이 통하지 않는다. 오히려 중원의 일류고수들은 초식에 익숙한 상태여서 동방의 일류고수를 만나면 그들의 움직임이 너무 빨라 되려 당하는 경우가 많다.
    여인은 매화검법(梅花劍法)을 연속펼쳤다. 주유운은 아슬아슬하게도 잘 피했다. 여인은 시간이 지날수록 초조해졌다. 주유운의 움직임은 처음과 지금이 다를바 없다. 처음에 검병과 권으로 공격했을 때도 아슬아슬하게 피하더니 매화검법을 사용했는데도 여전히 아슬아슬하게 피하고 있다. 차츰 여인은 짜증 스러워졌다. 어쩌면 상대가 자기를 놀리고 있다고 생각되었다.주유운이 일부러 아슬아슬하게 피하면서 자기의 힘을 빼려하고 있는 것 처럼 보였기 때문이다.
 여인의 손이 떨리며 검끝이 다섯 개의 매화송이를 만들며 주유운의 가슴으로 찔러갔다. 주유운의 오른손이 가슴앞에서 휘둘러지며  땅땅땅  소리가 다섯 번 들렸다. 여인의 검끝이 주유운의 소매를 뚫지 못하고 밀려난 것이다.
   여인이 검을 왼손에 쥐고 뒤로 세우며 우뚝 섰다.

  우리 비긴걸로 해요. 
  아니 아직 끝나지 않았잖소. 
  끝났어요. 
  그럴순 없소.  
  당신은 피하기만 하고 공격을 않으니 이런 대결은 의미가 없어요. 
  그럼 이제부터 내가 공격하겠소. 
  이미 늦었어요. 난 싸우지 않을래요. 

 주유운은 난감해졌다. 사실 주유운이 지금까지 피한 것은 매화검법을 시험해 보고 싶어서 였다. 이미 안이원의 집에서 매화검법에 대한 개괄적인 설명이 있어서 눈여겨 봐놨었다. 그런데 마침 여인이 그 검법을 펼치자 머리속에 든 초식을 그리며 일일이 대조해 보고 있었던 것이다. 그러니 여인이 아무리 힘을 써본들 주유운만 이득이었다. 차라리 여인이 다른 평범한 초식을 펼쳤다면  주유운을 궁지에 몰아 넣을 수도 있었을 것이다. 어쨋든 주유운으로써는 이 대결을 이겨 백견추랑의 행방을 물어보아야 하므로 물러 설수 없는 처지였다.

  공격하겠소. 

 주유운이 용권(龍拳)을 펼치며 여인의 왼편 어깨를 갈겨갔다. 여인은 조금도 움직이지 않았다. 주유운은 설마 여인이 주먹을 그냥 맞을거라고는 생각 안했다. 권이 바람을 몰고 여인의 옷자락을 펄럭이게 하며 어깨에 반자거리로 다다랐을 때 주유운은 숨을 들이 마셨다. 이 권이 적중하면 여인의 어깨뼈는 으스러질 것이다. 얼른 손을 위로 틀었다. 권은 아슬아슬하게 어깨를 지났다.
 순간 여인의 왼손이 들려지며 운두(雲頭)가 주유운의 명치를 갈겼다. 주유운은 그 자리에서 붕떠오르며 그대로 바닥에  쿵  떨어졌다. 요료가 달려나와 여인 에게 선장을 찔렀다. 여인은 반격하지 않고 뒤로 이장 물러났다. 요료는 얼른 주유운을 안아 일으켰다.

  일어나요. 내가 사정을 봐서 살살 때렸으니까. 
  세상에 이런 암수를 쓰는 법이 어디 있소? 

 요료가 눈에 불을 켜고 고함을 질렀다. 주유운은 도저히 일어날 수 없었다.
 천지가 캄캄하고 가슴은 뻐개지는 것 같았다. 여인은 살살 쳤다지만 오개월전 요료의 일권을 맞고 으스려졌던 가슴이다. 이제 조금 회복되나 했는데 그곳을 강타당했으니 통증은 이루 말할수 없었다. 한동안 숨을 깊게 들이쉬며 겨우 일어나 앉으니 여인의 조롱이 이어졌다.

  보기보단 약골이네. 살짝 건드렸을 뿐인데. 

 여인에게 사정얘기를 해봐야 무엇하겠는가? 주유운은 흙을 털고 일어났다.

  내가 졌으니 절을 하고 사과하겠소. 
 
 여인이 얼굴을 붉히며 얼른 말했다.

  절은 필요없으니 사과만 하세요.  
    
 주유운도 젊은 처녀에게 큰절을 하는 것은 죽기보다 싫은지라 얼른 포권을 하며 사과했다.

  사형이 화산에서 소란을 일으킨점 소저께 사과드립니다. 
  내게 사과할 필욘 없어요. 화산파에 사과하란 거에요. 
  사형이 화산에서 소란을 일으키게 한점 화산파에 사과드립니다. 
  썩 마음에 들진 않지만 그정도면 됐어요. 

 주유운은 바위한쪽에 가서 앉았다. 요료가 와서 옷섬을 들쳐보고는 주유운의 가슴을 주물렀다.

  괜찮은가? 
  잠시 운기조식 좀 해야할 것 같습니다. 
  이거 갈비뼈가 아직 굳지 않았을텐데 그 곳을 맞았으니 의원을 찾아가 봐야  하지 않겠는가? 
  다행히 전에 부러진 곳에 맞지는 않았습니다. 하지만 세게 울렸으니... 
  그러게 왜 손을 거두나? 그냥 갈겨 버리지 않고? 
  사형같으면 그냥 갈겼겠습니까? 
  나라면.... 그러기에 이 나찰과는 싸울게 아니라 했잖은가?   운기조식을 해야겠으니 잠시 호법좀 서 주십시오. 
  그러게. 

 요료는 주유운의 옆에 서서 여인을 주시했다. 여인은 아랑곳하지 않고 나무 밑에 앉아 콧노래를 흥얼거렸다.
   주유운이 운기조식을 마치고 일어섰을 때는 상당한 시간이 흘렀다. 여인은 아직 나무밑에 앉아 있었다. 주유운과 요료는 아무말도 없이 산을 내려 갔다.
 여인은 말고삐를 쥐고 두사람 뒤를 따라왔다. 주유운이 뒤를 돌아 보며 한마디 했다.

  이보시오. 우리 사이의 일은 이미 끝났는줄 아는데 왜 따라오는 거요?   이길을 당신만 가게 되어 있어요? 괜히 야단이야? 
  그럼 소저 먼저 가시지요. 
  흥. 

 말을 끌며 여인이 앞서 걸어갔다. 숲을 나오면 평정산시내와 활인원사이에 난 산길이다. 활인원쪽에서 세사람이 걸어오다가 숲에서 나오는 여인을 보고 흠칫 했으나 곧 지나가 버렸다. 마침 숲에서 나오던 주유운은 그들을 보고 가슴이 뛰었다. 그중 한명은 주유운이 아는 사람이었다. 바로 눈속에서 다죽어 가던 진소저의 사형이란 청년이었다. 주유운은 얼른 요료를 재촉했다. 두사람이 여인 의 뒤에 바짝 따라붙자 여인이 뒤돌아보며 소리쳤다.

  당신들은 왜 날 따라 오는 거요? 

 앞에서 걸어가던 세명의 청년이 여인의 호통소리에 뒤로 돌아다 보았다.
 주유운은 깜짝 놀라 얼른 그 자리에 주저 앉았다. 그는 요료의 귀에다 대고 소근댔다.

  사형, 저기 세사람이 어디 가는지 알아봐 주시오.저들은 내얼굴을 아니 곤란  하다오. 
  그러지. 어디서 만날까?  
  아까 그 찻집...아니... 낙평(洛平)객점으로 절 찾아 오십시오. 

 요료는 여인을 흘깃바라보더니 속삭였다.

  저 나찰녀를 조심하게나. 

 주유운은 길옆에 앉아 한동안 움직이지 않았다. 세명의 청년과 요료는 벌써 시야에서 사라졌다. 여인이 다가와 물었다.

  당신 아직도 아파요? 
  아니오. 그런데 소저는 왜 또 가지 않소? 
  난 당신이 마음에 들어요. 
  예? 으흠... 

 주유운은 난처한 표정으로 헛기침했다. 이 여인이 상당히 당돌한 것은 알았 지만 이정도 일지는 몰랐다. 

  누가 당신을 좋아한댔어요. 그냥 마음에 든다고 했지. 
  소저. 난 이만 가봐야 겠소. 

 주유운이 천천히 걸어가자 여인도 옆에서 따라 걸었다.

  난 한예슬(韓芮瑟)이라 해요. 사람들은 일지화(一枝花)라 불러주곤 해요. 
  .... 
  당신 이름은 뭔가요? 
  ..... 
  대답하지 않으면 끝까지 따라갈거에요. 
  주유운이라 하오. 
  그런데 당신도 소림제자인가요? 
  소저. 난 지금 좀 쉬어야하니 그만 혼자 내버려 주겠소?   흥  

 한예슬은 기분이 상한 듯 뒤로 쳐졌다. 하지만 낙평객점에 있는 방으로 들어 서던 주유운은 객점을 들어서는 한예슬을 볼 수 있었다. 주유운은 기가 찼으나 어쩔수 없는 노릇이었다. 만일 한소리했다간 당신이 전세내었냐고 핀잔만 들을 게 뻔했기 때문이다.
    요료는 소식이 없었다. 다음날 아침을 먹고 있는데 초췌한 모습의 농부가 점원의 안내로 주유운을 찾아왔다. 농부는 느닷없이 편지하나를 건네 주었다.
 주유운은 얼떨결에 편지를 받고는 펼쳐보려다가 농부가 멀뚱히 서 있는걸 보고 한마디했다.

  내가 그 사람이니 그만 가보시죠. 
  그 스님이 편지를 전해주면 은한냥을 줄거라해서 밤길을 달려온거요. 

 주유운은 쓴웃음을 지으며 은한냥을 농부에게 건네주었다. 편지는 요료가 보낸 것이었다.

 <이미 너무 많이 와서 돌아갈수가 없네. 그들은 정성(鄭城)쪽으로 가고 있네.
   제발 밤길은 가지 않았으면.>

 주유운은 그길로 객점을 나섰다. 한예슬이 따라올까봐 극히 조심을 했다.
 다행히 그녀는 주유운이 나간걸 눈치채지 못한 것 같았다.점심때쯤 길가에 한채 있는 찻집에 들어갔다. 찻집이지만 병자(餠子)나 소면(素 )도 팔고 있었다. 그 집은 탁자세개정도 놓여있는 크지 않은 찻집이지만 길가는 사람 에겐 더 없이 반가운 곳이다. 소면을 먹던 주유운은 주방을 막아논 천에 그려진 달마도(達磨圖)를 보았다. 음식점에는 어울리지 않는 그림이다. 주인이 빙그레 웃으며 설명했다.

  어제저녁, 젊은 스님한분이 소면을 드셨는데 식대대신 그려주신거라오. 액운을  몰아내준다오. 

 주유운은 요료가 이곳에서 편지를 써보내고 저 그림까지 그린 것을 알아챘다.
 정성앞 백리지점에 이르렀을 때 차(茶)라고 쓴 깃대 꼭대기에서 바람을 타고 간들거리는 녹색 주전자를 보았다. 주유운은 즉시 찻집으로 들어갔다.

  주인장, 저 깃대위의 주전자는 참 묘하구료. 바람에 떨어지지도 않고 말이오. 
  그것말입니까? 오늘 아침,젊은 스님이 차와 송화과자를 드신후 그 값으로  저렇게 했다오. 지금까지 저걸보고 들어오는 손님이 얼마나 많은지, 그 스님  차값은 벌써 빼고도 남았다니까요. 
  
 아침이라면 그중간의 마을에서 잠잔게 분명하다. 그렇다면 반나절은 뒤져있는 셈이된다. 주유운은 정성으로 발걸음을 빨리했다. 어두워지기 전에 정성에서 요료의 다음행로를 알아내야 했다. 정성은 사방으로 가는 요로다. 북쪽으로는 개봉, 동쪽으로는 소주로가는 길, 남쪽으로 가면 장강의 호구로 갈수있다.서쪽 은 주유운이 지나온 길이다. 정성은 작지 않은 도시다. 정성으로 들어가 요료의 흔적을 찾기는 쉽지 않을게다. 하지만 정성으로 들어갔을 때 주유운은 요료의 흔적을 단번에 알아보았다. 한 음식점앞에 의자 다섯 개가 층층이 쌓여 있는데 그냥 쌓은게 아니라 기묘한 모양으로 쌓았다. 거꾸로 된 의자, 길이 방향으로 올려진 것. 그런데 이 기묘한 의자층은 바람에도 무너지지 않았다. 그 음식점은 손님들로 바글거렸다. 주유운이 들어갔을 때 주인이나 점원은 쳐다보지도 않았다. 주유운은 지나가는 점원에게 동전 몇문을 집어주고 겨우 얘기를 들을 수 있었다.

  오늘 점심때쯤, 젊은 스님이 두부와 소면을 드셨는데 식대가 없다면서,그대신  저 의자를 쌓아주고 가셨다오. 스님말로는 재신(財神)이라 했는데, 보다시피  앉을 자리도 없이 손님들로 바글바글이라오. 
  그 스님이 어디로 간단 말은 없었소? 
  당신도 음식점을 하오? 이미 늦었소. 
  그게 아니라 도대체 어떤 사람인지 보고 싶어서 그렇소. 
  모르오. 가만 그러고 보니 의자를 쌓으며 무슨 노래를 불렀는데... 

 주유운은 다시 동전 몇닢을 찔러 주었다.

  그래요. 이랬지 아마.
   동해(東海)로 갈까나?
   초원(草原)으로 갈까나?
   님이 기다리는
   장강(長江)으로 가야지. 

 주유운은 남쪽으로 길을 잡았다. 이와같은 추적은 삼일이나 계속되었다. 세청년 은 가끔씩 밤길을 가는지 거리가 좁혀졌다 싶으면 다시 멀어지곤 했다. 삼일째 신양(信陽)옆 나산(羅山)시내로 들어가는 입구 정자나무밑에서 요료를 만난 주유운은 다시 한번 놀랐다. 나무에 기대선 한예슬을 본 것이다.

  도대체 저 나찰은 어떻게 자네보다 먼저 날 찾았는지 모르겠단 말이야?   언제 만났는데요? 
  어젯밤 신양에서... 
  혹시 그들이 눈치채지는 않았습니까? 
  몰라. 그런데 이 세사람은 다른덴 전혀 신경을 쓰지 않는 것 같아. 마치 산  송장같다니까. 자기들끼리도 얘기를 안한다네. 
  지금 어디에 있습니까? 
  마을 남쪽에 있는 커다란 장원으로 들어가는 걸보고 왔다네. 두시진은 됐을  거야. 
  그곳에서 다른곳으로 가지 않았을까요? 
  그렇지 않을거야. 지금까지 그들이 객점외에 들른곳은 이곳이 처음이거든.
  그리고 배첩을 문지기에게 넘겨주고 안내받아 들어가던걸. 
  저 한소저도 보았겠군요. 
  저 나찰 성씨가 한씨인가? 그럼. 같이 보았지. 
  지금 그곳을 가보는게 좋을 것 같군요. 
  어두워 질려면 멀었는데? 
  기분이 좋지 않습니다. 그 장원은 어떤 곳이었습니까?   굉장한 지주집인 듯 하더구만. 창칼을 든 사병(私兵)도 있는걸 보니. 

 요료가 앞장서서 남쪽 들길로 들어섰다. 한예슬이 말을 끌고 옆으로 다가왔다.

  그들이 누구에요? 
  한소저는 어떻게 이곳에 먼저 왔소? 
  호호, 주공자에게 편지를 전달한 농부가 아침을 먹고 있었지 뭐에요. 그래서  대강 얘기를 들었죠. 
  그 사람이 남의 편지를 뜯어 보았구만. 
  괜히 죄없는 사람 욕하지 말아요. 난 그가 정성부근에서 왔다는 것만 알았  어요. 그래서 급히 말을 달렸는데 찻주전자가 깃대위에서 휘날리는걸 봤죠.
  그 다음은 아마 주공자와 같은 길을 왔지요. 
  그랬군요. 
  호호, 주마점(駐馬店)에서 주공자를 살짝 제쳤지요. 난 말이 있으니 주공자보단  늦게 출발했지만 훨씬 빨랐거든요. 
  그랬군요. 
  도대체 저들은 누구에요? 
  모르오. 
  그럼 왜 저들을 따라왔어요? 
  나도 모르겠소.당신은 언제나 남에게 묻기만 하나요?   그런가요? 

 얼마가지 않아 눈앞에 거대한 장원이 나타났다. 벼가 익어가는 푸른 들판중간 에 마치 커다란 성채처럼 서있는 장원이었다. 돌담이 넓게 쳐있고 대문은 굳게 잠겨 있었다. 논에서는 가끔씩 울어대는 개구리소리만 들려오고 사방은 너무도 조용했다. 요료가 주유운을 보며 물었다.

  어떡할건가? 그늘도 없는 이곳에서 기다릴건 아니겠지.내 머리가 익어간다네. 

 주유운이 사방을 둘러 보았다. 들판 푸른벼사이로 새로난 길이 보였다. 그길을 쫑아가던 주유운은 벼를 쓰러뜨리며 달려가는 사람을 발견했다. 눈을 돌려 자세히 보니 사방 곳곳에 도망가는 사람이 있었다.

  들어가 봅시다. 
  뭐야? 

 주유운이 급히 걸어가 대문을 두드렸다. 하지만 기척이 없었다. 주유운이 담을 넘어 대문을 열었다.

  한소저는 들어오지 않는게 좋겠소? 
  왜요? 당신은 나에게 졌다는걸 기억하세요. 

 요료가 대문안으로 들어서자 마자 아미타불을 외쳤다. 한예슬은 구역질을 했다.
 장원안은 피비린내로 가득했다. 곳곳에 목없는 시체와 내장이 흘러내리는 시체 가 늘어져 있었다. 어린애도 보이고 여인네도 보였다. 주유운은 이곳이 천룡기 에 나오는 백련교마을과 다를바 없는 참혹한 살인 현장인걸 알았다. 요료는 그저 손을 부들부들 떨며 나무아미타불만 외고 있었다. 볼에서는 주르르르 눈물이 흘러내렸다.  

  지옥도야. 나는 지금 지옥도를 보고 있어. 나무아미타불. 

 한예슬은 대문밖으로 튀어나가 구역질만 해댔다. 주유운은 허리띠를 풀어 코밑에 감싸며 안으로 들어갔다. 방안이나 밖이나 마찬가지였다. 살인자는 상대를 가리지 않은 것 같았다. 비단옷을 입은 노부인이나 부엌에서 일하는 어린여자애 할것없이 참혹하게 죽어 있었다. 주유운의 가죽신은 피에 젖어 질퍽했지만 그는 한곳도 놓칠수 없다는 듯 샅샅이 뒤졌다. 어느새 요료가 다가와 시체들을 안고 한곳에 모으고 있었다. 
    기와채를 뒤지던 주유운은 요료의 고함소리를 듣고 밖으로 뛰쳐 나왔다.
 뒷뜰 한구석에 요료가 장한 하나를 머리위로 치켜들고 고함을 지르고 있었다.

  이 아귀나찰(餓鬼娜刹)같은 놈. 오늘 이 요료는 처음 살생을 저지르겠다. 
  사형, 안되오. 
  막지마. 난 이놈을 죽이고 절로 들어가 부처님께 평생 속죄하겠다. 
  
 주유운은 몸을 날렸다. 요료가 던진 장한은 돌벽에 부딪히기 직전 주유운이 나꿔챘다. 장한의 가슴에는 검이 꽂혀 있었다. 주유운은 요료를 바라보며 떨리는 소리로 물었다.

  사형. 설마 이검을 꽂은 건 아니겠지요? 

 요료는 활활타는 눈으로 장한을 노려보고만 있었다. 

  흐흐, 그 검은 내가 찌른거니 저 화상을 탓하지 마시오. 

 주유운은 가슴을 쓸어 내리며 장한을 바라보았다. 그는 바로 진소저의 사형 이라는 청년이었다.

  날 알아보겠소? 
  당신이 누구지? 
  왜 다섯달전 눈내리던 날 당신네들 초가집에서 하룻밤 묵어 갈... 
  아, 우리를 구한 그 양반이구만. 
  이 일은 당신들이 저질렀소? 
  흐흐, 그래. 죽어 마땅한 인간들이지. 
  이들이 무얼 잘못했소? 그날 당신들을 공격한 자들이 이들이오?   이놈들도 그들과 마찬가지야. 힘없는 백성들을 등쳐먹고, 죽이기 까지 하지. 
  어린애들과 여인네들이 무슨 잘못이오? 
  그들에겐 안된일이지. 하지만 사람을 가려내다간 일이 틀려버려. 죽어야 할놈  들이 도망가 버리거든. 
  당신이 지금 어떤 일을 저질렀는지 아오? 
  내정신이 이상한 것 같소? 
  왜 스스로 자살하려 거요? 
  당신같으면 이런 일을 저지르고도 살아있길 원하겠소?   그런생각이라면 왜 이런짓을? 
  죽음보다 깊은 원한이 있기때문이지. 
  누가 이일을 시켰소? 활인원이요? 
  내가 스스로 원한거요. 
  활인원의 배후는 누구요? 
  난 스스로 했소. 
  당신은 활인원에서 나와 어디로 갔소? 
  내가 스스로 했소. 

 주유운은 청년의 눈동자가 커지는걸 보았다. 이제 얼마 남지 않았다. 이러다가 는 아무것도 알아낼수 없을 것 같았다.

  이봐요. 진소저는 어쩔거요? 진소저도 당신처럼 죽게 놔 둘거요?   사매?.... 사매는 안돼.죽으면 안돼. 
  사매는 어디있소? 내가 구해낼거요. 
  사매는 죽으면 안돼. 

 주유운은 청년의 백회혈(百會穴)을 눌렀다. 마지막 말을 들어야했다. 청년이 부르르르 떨더니 잠시 동공(瞳孔)이 수축되었다.

  진소저가 어디 있소? 
  광원(光源)에.... 죽으면 안돼. 
  광원이 어디있소? 
  광원? 활인원.... 
  이보시오. 이봐. 

 주유운은 땅을 쳤다. 가장 중요한 말을 듣지 못했다. 활인원에 있다는 말일까? 아니면 마지막 순간에 활인원이 생각난 것일까? 그러나 활인원은 이미 샅샅이 살펴보았다. 헌데 이들 세명의 청년은 분명히 활인원쪽에서 내려오는걸 분명히 보았다. 육개월밖에 되지 않았는데 이 청년의 무공은 무섭게 성장한 것 같다.
 육개월전 초가집의 이들은 평범한 장정이었는데, 단 세명으로 장원에 있는 백여명의 목숨을 앗아갈 정도니 말이다. 더구나 도망간 사람이 거의 없을 정도 라면 이들의 손속이 얼마나 빨랐는지 짐작하게 한다.

  광원은 뭐고 활인원은 뭐야? 

 요료가 옆에 다가와 물었다.

  사형, 광원이라면 생각나는게 없소? 
  광원이라면 빛의 근원이라는 얘기? 
  그래요. 
  명교(明敎)의 아후라(Ahura)가 빛의 근원이지. 
  불교에서는요? 
  아후라(Ahura)는 곧 아수라(阿修羅)와 같지. 힌두교에선 호흡의 신이라고도  하고. 
  아수라는 천룡팔부(天龍八部)의 신(神)이지요. 불법을 지키기도하지만 악마로  나타나기도 하는 신말이오. 
  갑자기 아수라는 왜? 
  이곳이 마치 아수라지옥(阿修羅地獄)같아서 말이오.  
  사제는 또 뭔가를 숨기고 있군. 대체 저놈들이 누군가?   나도 모릅니다. 듣지 못했습니까? 그런데 이사람을 어디서 발견했습니까? 
 요료가 조금전 서있던 곳을 가리켰다. 주유운이 쫑아 가보니 그곳에는 두명의 청년이 시체가 되어 있었다. 한명은 팔이 잘린채 가슴에 검이 꽂혀 있었고 다른한명은 배가 갈라진채 죽어 있었다. 요료는 어느새 시체들을 모은곳에 짚더미와 나무를 던져넣고 있었다.

  사형, 관군이 오기전에 피합시다. 
  시체를 이대로 둘수는 없어. 
  시간이 없어요. 
  시체가 부패하면 전염병이 돈다네. 화장을 시켜야해. 
  그건 관군이 알아서 할겁니다. 
  그놈들은 시체가 썩든 말든 상관않을거야. 조사한답시고 한달을 버려둘거야. 

 요료가 불을 붙였다. 금강경을 외더니 어느새 반야심경으로 바뀌었다. 불은 어느새 기와채까지 붙었다. 주유운은 요료의 팔을 끌어 억지로 대문밖까지 끌어 내었다. 지붕이 와르르 무너지고 불똥이 이리저리 튀었다. 멀리서 말발굽 소리가 들려왔다.

  한소저, 말을 버리고 들판으로 피합시다. 

 한예슬도 이미 관군이 오는걸 보았다. 이런 학살사건에 연루되어 좋을건 없다.
 세사람은 벼끝을 밟으며 남쪽으로 달렸다.

 
  제십오장(第十五章)  호부(戶部)의 별동대(別動隊).


 대별산맥(大別山脈)을 넘는동안 요료는 한마디도 하지 않았다. 주유운은 요료 에게 너무도 미안한 생각뿐이었다. 부처님의 세상에서 언제나 자비와 박애만 생각하고 살아온 요료가 속세에 발을 들이자 마자 지옥도와 같은 속세의 모습만 보게된 것이다. 세사람은 벌써 이틀간 아무것도 먹지 않았다. 가끔 산딸기와 송이를 발견했으나 요료는 입에도 대지 않았다. 우선은 관군과 거리 를 두는게 필요했다. 장원에서 도망친 이들에게서 살인범의 모습은 알려졌겠 지만 되도록 그곳에서 벗어나과은 생각은 세사람이 똑같았다.
   대별산맥을 넘어 마성(麻城)이란 마을에 도착했다. 민가를 찾아 허기진 배를 채웠다. 한예슬은 지쳐 한쪽에서 쭈그리고 잠이 들었다. 요료는 아직도 입을 굳게 다문채 한곳만 뚫어져라 바라보고 있었다. 주유운은 밖으로 나왔다.
 시원한 산바람이 한결 기분이 좋았다. 이곳에서 호구까지는 삼사일거리이다.
 우선 안이원이 모은 정보중에 자기가 찾아낸 정보와 비슷한 것이 있는지 알아 보는 일이 무엇보다 중요했다. 
   요료가 나와 옆에 앉았다. 주유운은 요료의 눈치를 보았다. 대별산맥의 폭포 에서 옷을 빨아입었으나 요료의 승복은 곳곳에 붉은 자국이 있었다.

  방장스님의 말씀이 생각나네. 무공은 도움이 되지 않으리라고 했네. 불심이  중요하다고 하셨지. 
  ..... 
  오욕칠정을 끊은줄 알았더니 그게 아닌 모양일세. 
  세존께서 자비희사(慈悲喜捨)의 사무량심(四無量心)을 닦으라 하셨으니 자비심  은 결코 잘못된 것은 아니지요. 
  그 말씀은 자비심까지도 버리라는 말과도 같지 않을까? 난, 며칠간 생각했다  네. 모든세상을 미워말고 원망말고 두루 사랑하라는 말씀을 받아들일수 없네. 
  오욕칠정보다 더 큰 번뇌(煩惱)는 연민(憐憫)이랍니다. 연민은 아주 상대적  이랍니다. 무사가 죽는 모습은 아무렇지도 않지만 어린애가 죽는 모습은 연민  을 불러 일으키지요. 권력을 탐하다 처형당하는 사람은 불쌍치 않지만 힘없이  농사를 짓던 사람이 처형당하면 불쌍하지요. 
  죄없는 사람이 죽어서 그런게지. 
  무사는 죄가 있습니까? 무인이라는 죄입니까? 권력을 탐했다고 죄가 되는  기준은 뭐지요? 세상에서 왕자로 태어났다고 다 행복한건 아니랍니다. 세상에  가난한 농부아들로 태어났다고 다 불행한건 아니지요. 부처님 말씀처럼 죽고  사는 것 병들고 늙는 것 모두 우주의 이치로 돌리고 잊으십시오. 
  자네가 차라리 화상인 것 같아. 
  사형, 자기에 대한 연민을 느껴본적이 있습니까? 어쩌면 세상에서 가장 무서운  번뇌일겁니다. 많이 배운사람들에게 더 심하지요. 그 연민은 상대가 있을 때  생기는 거지요. 왜 주씨는 황제가 되는데 나는 되지 못할까? 왜 옆집 이가는  나보다 못났는데 이쁜 아내를 얻는가? 왜 왕씨는 노력도 않는데 나보다 잘  살까? 왜 나는 이 정도밖에 되지 않을까? 왜 그럴까요?   그만한 이유가 있었겠지.상대에게는 자기가 모르는 무언가가 있겠지. 
  그렇습니다. 그것이 부처님 뜻이든, 운명이든, 아니면 미처 보지못한 상대의  장점이든 간에 뭔가가 있는게 사실이지요. 언제나 자기쪽에서 문제를 찾기  보단 상대에게 자기 옷을 입혀놓고 비교하지요. 그러니 번뇌가 생기지요. 
  그러니까 자네 말은 백여명의 죽음은 결코 안타까운게 아니라는 말이지?   세존께서도 버리라 하지 않으셨습니까? 그 죽음을 그대로 받아 들이라는   말입니다. 이 세상에는 그보다 더 참혹한 일이 많습니다. 죽음보다 더 한 고통  속에서 살아가는 이들이 무수히 많답니다. 이들에 비하면 백여명의 죽음도  그리 안타까운건 아니지요. 
  상대적으로 덜 안타깝다는 말이겠지. 
  그렇지요. 그들이 편안히 살아가는데 비하면 그들의 죽음이 안타깝지만, 죽음  보다 더한 고통속에서 사는 사람들에 비하면 그들의 죽음은 그리 슬픈게  아니라는 말입니다. 그러니 상대비교하는 것을 버리라는 말입니다. 그저 그들  의 죽음을, 그냥 가을이 되어 낙엽이 떨어지는것처럼 무심하게 보라는 말  이지요. 
  그러나 말일세. 만약 내가 자넬 기다리지 않고 그 장원에서 그세사람을 감시  했더라면 그들을 살릴수도 있었어. 
  그러나 제가 그 세사람을 보지 못했다면, 사형이 처음부터 미행하지 않았다면  결과는 달라질게 없지요. 그러니 그들은 이 우주속에서 그렇게 죽을 운명  이었던게지요. 
  미안하네. 난 자네처럼 받아들일 수 없네. 그래서 말이네. 난 자네가 말한 그들  이 백여명의 목숨을 앗아간 이유를 듣고 싶네. 
  광원이란 조직은 이 세상에서 원한에 가득찬 젊은이들을 모은 조직같습니다.
  그날 죽은 청년의 사부,사형제등 십여명은 지주들에게 땅을 뺏기지 않기위해  싸우다 거의죽고 세사람이 살아 남았지요. 이들이 광원으로 들어가 아마  새로운 무공을 전수받고 자기들의 원수와 비슷한 곳으로 보내진 것 같습니다. 
  그러니까 그 세사람은 그전에 지주들에게 사무친 원한이 있다가 그 장원에서  원한을 풀었다는 거군. 
  그렇습니다. 그사람을 미워하겠습니까? 그 장원주인이 살아있다면 그청년같은  사람 백여명을 더 죽였을지 모릅니다. 
  죄없는 사람을 죽인 건 잘못이야. 
  사형, 죄란 것은 기준이 되질 않습니다. 
  그 광원의 배후인물이 악마와 같은 인간이로군. 
  그렇지 않습니다. 그는 어쩌면 세상에서 가장 불쌍한 사람인지도 모릅니다.  
  역시 자넨 뭔가를 알고 있군. 
  내가 아는 것은 거의 없습니다. 이제 겨우 일푼정도 알아냈다고 할까요? 
 요료와 주유운은 한동안 말이 없이 앉아 있었다. 요료가 일어나더니 짐을 챙겨 들었다.

  떠나시게요? 
  그래. 이젠 나혼자서 세상을 보겠네. 사제와 같이 있으니 사제의 눈으로 밖에  보지 못해. 
  좋은 생각입니다. 

 요료는 사립문을 나서다 뒤를 돌아 보며 불쑥 내뱉았다.

  고마웠네. 
  뭘말씀입니까? 
  그 장원에서 내가 살생하는걸 막아줘서 말일세. 
 
 주유운은 환하게 웃어 주었다. 어쩌면 요료는 잘 견뎌낼 것 같았다. 방안을 보니 한예슬은 아직 잠들어 있었다. 주유운은 살며시 보따리를 챙겨 그곳을 떠났다. 
   호구 동촌의 서당은 문이 굳게 닫혀 있었다. 주유운을 알아본 이정민이 문을 열어 주었다. 호남우위도독 이연기의 아들 이정민은 이곳에 온후 서당의 잡일 을 도와주었다. 촌동에게 비하면 상당히 학문이 뛰어나 안이원이 없을땐 학동 들을 대신 가르치기도 했다. 이정민은 고개를 저았다. 서당은 벌써 육개월째 문을 닫았다고 한다. 서당 뒤쪽에 있는 형제들이 머물던 곳으로 가보았으나 종이한장 남겨지지 않고 텅비워졌다. 이정민도 훈장선생이 어디로 갔는지 언제 돌아올지 모른다고 했다. 이런일은 전례없던 일이다. 주유운은 불안해졌다.
 어쩌면 둘째형 손기붕도 잠적했을 것 같은 생각이 들었다. 그러나 의형제들중 둘째형에게 유일하게 가족이 있다. 주유운은 이정민에게 적잖은 패물을 주고는 집을 잘 지키라했다.
     주유운은 호구로 나와 장강을 내려가는 배를 탔다. 우선 남경(南京)에 있는 둘째형 손기붕의 가족을 만나볼 생각이었다.손기붕의 집은 남경시내 서남쪽에 있는 막수호(莫愁湖)가에 자리잡고 있었다. 남경동쪽 자금산(紫金山)에는 아직 황궁(皇宮)이 그 모습그대로 남아 있었다. 서남쪽 호수가는 시내에서 떨어진 한가한 곳이어서 남경의 부호들의 집이 많이 들어서 있는 곳이다. 주유운은  손기붕의 집대문을 두드렸다. 손기붕과 함께 배를 타고 돌아오면 이곳에서  한때를 보내곤 해서 자기집처럼 편안한 곳이다. 대문을 열고 하인이 얼굴을 빼꼼히 내밀었다.  처음보는 얼굴이었다.

  무슨일이십니까? 
  형님을 뵈러 왔다네? 
  공자의 형님이 누구신데요? 
  손대인이지 누구긴 누구야. 
  아, 그 사람을 찾아왔군요. 그사람은 이곳에 살지 않습니다. 
  그게 무슨 말인가? 
  그 사람은 오개월전 잠적했습니다. 듣기로는 지난해 호광의 곡식거래에서 큰  손해를 입었다고 하더군요. 그래서 이집도 돈을 빌러주신 우리 왕대인께서  차지하였구요. 
  그럼 이곳에 사시던 형수님...아니 손대인 가족은 어찌되었나?   바깥어른이 사라졌는데 가족도 그냥 있겠습니까? 왕대인께서 이곳에 왔을땐  아무도 없었다고 하더군요. 
  혹시 어디로 갔는지 모르는가? 
  우리가 어찌 알겠습니까? 잠깐, 동생이라 하셨죠? 기다리세요. 

 하인은 눈을 빛내며 안으로 뛰어들어갔다. 주유운은 하인의 행동을 보고 주인 을 부르러 들어간 것을 알았다. 둘째형이 빚을 지고 숨었다면 빚쟁이들이 그를 찾으려 혈안이 되어 있을 것이다. 주유운은 얼른 담장 모퉁이에 숨었다. 과연 장정 다섯명이 몽둥이를 들고 와르르 쏟아져 나왔다. 

  그놈이 어디있어? 그냥 안으로 끌어들여야지 바보야. 

 장정들의 고함소리를 들으며 주유운은 그곳을 떠났다. 
   장강은 수없이 많은 배들로 덮여있었다. 아무리 북경으로 천도했다지만 이곳 은 중원의 경제 중심지다. 홍무제 주원장이 발흥한곳도 이곳이요, 수십년간 명 의 수도였던 곳이다. 아무리 북경이 수도가 되었다지만 장강하류인 이곳을 거치지 않고는 화물이 통하지 않는다. 그래서 사람들은 활기차고 바쁘지만 그들의 얼굴은 밝지 못했다. 정통성(正統性)이 없는 정권(政權)은 백성들의 눈을 다른곳으로 돌리기 위해 신풍(新風)운동을 벌이는게 일반적이다. 황위를 찬탈한 영락제이니 그 정통성에 대한 열등감이 존재했다. 그래서 그는 황위에 오르고도 남경에 있지않고 자기 본거지인 북경에서 정무를 보았다. 그리고 새로운 바람을 넣기 위해 북경으로 천도하고 백성을 결집시키기 위해 애국심에 호소했다. 백성을 단결시키는 데는 오랑캐의 침략을 빌미로 삼는다. 북으로 도망간 몽골잔재 세력을 재거하기 위해 벌써 네 번의 막북원정을 감행했고 환관(宦官) 정화(鄭和)를 대장군으로 삼아 수없는 남해원정(南海遠征)을 감행 했다. 북에서 몽골이 언제든지 남침할 태세라고 야단이니 백성들로써는 겁이 나지 않을 수 없다. 
   그러니 영락제에게 반대하는 세력은 정권에 대한 반대가 아니라 한민족에 대한 반역으로 처단할 명분을 세우는 셈이다. 전쟁을 일으키면 엄청난 군사 물자가 필요하다. 세금이 늘어나니 백성들은 다른데 신경 쓸 겨를 없이 열심히 일해야 했다. 더구나 엄청난 물자들이 군비로 충당되니 생산이 증가하게 되고 운수 물량도 늘어나 겉으로 보기에는 엄청난 활황기처럼 보인다. 그런데 알고 보면 이것은 전쟁으로 인한 거품현상이다. 진시황이 만리장성과 아방궁등을 짓는데 엄청난 재력과 노동력을 투입했다. 그것 때문에 진왕조는 망하게 된다.
 그러나 이 만리장성은 영원히 남아 중원을 보호하는 역할을 했다. 하지만 전쟁에 투여된 물자와 인력은 마치 바다에 버리는 것과 같다. 현재로써는 엄청 나게 경제가 활황인것처럼 보이지만 사과에서 단물을 다빼버리는 것과 마찬 가지다. 그래서 그 휴유증은 다음대에서 나타나는데 다음대의 황제가 똑똑 하다면 피곤에 빠진 나라에 휴식기를 주는 정책을 펴게 된다. 그러면 그 왕조 의 전성기가 되는 것이다. 젊었을떠 피땀흘려 일한 대가로 중년기에 편안히 쉬며 즐기는 것과 같으니 태평성대라 하는 것이다. 그러나 다음대 황제가 뛰어 나지 못하면 쇄약해진 몸에서 계속 단물만 빼게되니 나라는 그대로 노쇄해 버리고 쇄락기에 들게 된다. 
    정벌을 벌이기 위해서는 세금만으로는 물자를 조달하기 어렵다. 돈을 만들어 내기 위해서는 희생될 부자들이 필요하게 된다. 홍무제때 그렇게 탄압 받았던 강남의 지주와 부호들이지만 그래도 중원의 경제권을 강남이 쥐고 있었다. 그래서 영락제는 반역죄의 명분으로 지주와 상인들의 재산을 빼았는다.
 최근에는 동창을 내세워 조그만 기미가 있어도 잡아가 고문을 하니 죽기전에 차라리 재산을 헌납하는게 낫다. 그러니 강남에 있는 이들 상인이나 지주들은 언제 자기에게 쇠고랑이 날아 올지 모르니 전전긍긍하지 않을 수 없다. 전쟁 으로 인해 부자는 더욱 부자가되고 가난한자는 높은 세금 때문에 갈수록 쪼들 어가지만 불안하기는 마찬가지였다. 돈을 산더미 같이 쌓아도 언제 일순간에 황제에게 갖다바쳐야 할지 모르는 상황이다. 그러니 사람들의 표정에 그늘이 있는 것이다. 
   주유운의 얼굴에도 그늘이 졌다. 이곳에서 소주까지는 얼마되지 않는다. 벌써 일년반이나 부모님을 찾아뵙지 못했지만 그곳으로 가기는 어려울 것 같다.
 만일 노쇄한 부모님을 보면 다시는 왕부(王府)를 빠져 나오지 못할 것 같았다.
 그나마 두형들이 있으니 별 걱정은 없다. 손기붕이 파산했으니 앞으로는 돈도 절약해써야 할 것 같다. 맹가이가 록산회에서 뺏아 넘겨준 보따리가 아직 두둑 하니 당분간은 걱정이 없다.
   찻잔을 들어 입에 대던 주유운의 두눈이 빛났다. 나룻터에 중형 범선하나가 짐을 내리고 있었는데 마침 내리는 사람이 무척 눈에 익었다. 눈부시게 하얀 비단옷을 입은 중년여인은 바로 백견추랑 여여진이 아닌가? 세상일이란 참 묘한 것이다. 그렇게 애타게 찾을 땐 보이지 않던 사람이, 좌무경이 사라져 필요없을 때 갑자기 눈앞에 모습을 드러내니 말이다. 주유운은 찻집을 나와 추랑을 미행했다. 추랑은 서쪽 나룻터에서 남경시내를 가로질러 동쪽 자금산 쪽으로 갔다. 옛날 황궁이 있던 그곳은 주로 고관대작들의 사가(私家)가 있던 곳이다. 북경으로 천도한지 이년이 지났지만 아직 이곳 사가는 그들 고관대작 이 소유하고 있는 집이 많았다. 추랑이 높다란 담장과 대문이 있는 집으로 들어가고 난후 주유운은 그집앞으로 다가갔다. 주유운은 과거 부왕을 따라 이 곳에 와본적이 있다. 그때만 해도 이곳은 사람들이 문앞에 줄을 서고 있었다.
 천도하기 전이라 많은 고관들이 이곳에 살고 있어 그들과 눈이라도 마주칠려는 부호들이 매일 같이 보물을 싸들고 문앞에 기다렸던 것이다. 이곳 집구조는  대부분 비슷하다. 길쪽에 나있는 대문과 담장은 그리 넓지 않지만 안으로 길쭉 하게 지어진 집들이다. 대문을 들어서면 수십장 길이의 길이 만들어져 있고 그옆으로 기와채들이 줄지어 있다. 마치 대문안에 큰길이 있는 셈이다. 이 길옆 기와채에는 노복들이나 서열이 낮은 첩들이 살고 있다. 길이 끝나면 다시 커다란 중문(中門)과 높다란 담장이 마치 성문과 성곽처럼 나타나는데 그안이 본채이다. 
    주유운이 문을 두드리자 한참후에 하인이 나왔다. 주유운이 소매에서 붉은 비단에 싼 배첩을 꺼냈다.

  이곳이 혹시 왕대인 댁입니까? 
  왕대인은 맞는데 어떤 왕대인을 말하나? 
  그 왜 남경 제일의 부자이신... 
  이 친구야. 남경에서 누가 제일 부자인지 어떻게 알아?   주로 남에게 돈을 빌려주시는.... 
  여긴 그런 사람없어. 
  그럼 여긴 누구네 집이지요. 
  여긴 바로 호부시랑(戶部侍郞) 왕대인께서 살던 집이야. 
  그럼 저 옆집인가? 
  이 바보야. 그 집은 사람이 살지 않아. 원 별녀석 다봤네. 

 하인이 문을 닫고 들어가자 주유운은 주위를 살폈다. 과거 높은 사람들만 살았 던 이곳은 이제 대낮에도 사람들이 잘 지나지 않는 조용한 곳이 되어 버렸다.
 주유운은 옆집 담을 넘어 들어갔다. 집지기가 있어봐야 졸고 있을 게다. 본채 지붕으로 올라가 왕대인 집쪽으로 건너갔다. 중앙에 넓게 돌을 깐 마당이 있고 그 마당을 빙둘러 회랑(回廊)이 만들어지고 그회랑뒤로 방들이 이어져 있는 전형적인 부잣집 모양이다.
    주유운은 마당한가운데로 내려섰다. 정면에 마주보이는 곳은 문이 열려있고  대청으로 꽤 넓찍했다. 마침 세사람이 차를 마시고 있다가 갑자기 나타난 주유운을 어리둥절해 쳐다보았다. 무기를 든 다섯무사가 옆에서 뛰어나와 주유운을 포위했다. 주유운은 창칼 사이를 누비며 소리쳤다.

  이보시오. 난 왕소저를 만나러 온 손님이오. 

 하지만 다섯무사들의 창과 칼,봉은 멈춰지지 않았다. 대청안의 세사람은 흥미가 없는 듯 저희들 끼리 수근 대었다. 주유운은 무사들이 공격을 멈추지 않자 본 때를 보여줘야 한다고 생각했다. 가장 사나운 창이 다가올 때 소매로 창끝을 휘감아 당겼다. 옆에서 주유운의 가슴을 갈기던 봉이 창든무사의 등짝을 후려 쳤다. 마침 칼이 주유운의 머리를 뒤에서 베어 오던 참이라 주유운이 한발 옆으로 물러나자 동료의 등짝을 후려친 봉을 반토막냈다. 등짝을 맞은 무사가 창을 놓치자 주유운은 창끝을 잡고 반원을 그렸다. 창손잡이가 막 봉을 절단낸 무사의 머리를 강타했다.  띵 하며 무사는 비틀비틀 뒤로 물러 서고 나머지 칼 을 쥔 무사도 우뚝 섰다.

  어머머, 주공자께서 오셨네. 

   왕비비가 추랑과 함께 나타나 주유운을 대청으로 안내했다. 대청에 있는 세사람중 둘은 중년인이고 한명은 평범해 보이는 청년이었다. 중년인중 한명은 곱게 기른 턱수염을 쓰다듬으며 주유운을 흥미롭게 바라보았는데 화려한 금의 로 한껏 멋을 냈다. 이와 대조적으로 다른 중년인은 길게기른 머리가 비록 빗질은 했으나 어딘지 모르게 엉성했고 얼굴은 무척 야윈게 근래 큰 고초를 겪은 사람같았다. 이 중년인은 주유운을 못마땅한 눈으로 바라보았다. 청년은 머리를 청색 띠로 묶고 특징없는 얼굴을 하고 있었는데 얼굴을 숙이며 주유운 의 눈을 피했다. 주유운은 청년을 바라보다가 눈을 빛냈다.

  이거 아직 밤이 되지도 않았는데 눈앞에 물귀신이 보이는 구료. 
  하하, 주형도 무사하셨소? 
  나는 취부용의 위령제(慰靈祭)까지 지냈는데 헛 제사였구료. 
  어머머, 그렇게나 수고를 하셨군요. 

 주유운은 왕비비를 째려보았다. 보기엔 순한 여자로 보이는데 속은 사갈(蛇蝎) 같은 여자다. 전에는 흑의무복을 주로 입었는데 이곳에서는 화려한 분홍색의 저고리와 연두색 치마를 입어 무척 눈부셨다.
  
  그래 열명의 죽음으로 당신들은 수확이 있었소? 
  그게 무슨 말씀인가요? 도저히 알아 들을 수가 없네요. 
  그날 동정호를 습격하는 정보를 당신들이 흘리지 않았소?   그런 터무니 없는 말은 도대체 누가 하던가요? 
  상황을 보면 모르겠소? 저 취부용이란 자는 저혼자 살길을 미리 만들어 두고  도망쳤단 말이오. 
  설마? 그는 그곳에서 살아나기 위해 무척 고생한줄 아는데요. 
  그래 그에게서 조그만 상처라도 있었소? 열명의 천응맹무사가 물속에 수장될  동안 그에게 조그만 상처도 없었다면 이상한거지. 
  그럼 주공자께서는 어떻게 피했나요? 주공자도 큰 상처를 입었나요? 배안에서  포위되었으니 팔하나쯤은 잘렸겠군요. 
  나는.... 당신과 말싸움하고 싶지 않소. 사실은 사실이오. 
  증거가 있다면 저도 할말이 없겠지만 이건 정말 너무 하네요. 우린 주공자의  생사에 얼마나 걱정했는지... 
  이보시오. 입에 침이나 바르고 거짓말 하시오. 
  이제보니 주공자께서는 억지시비를 걸러 오셨군요. 
  시비라? 당신들은 내 동생 좌무경을 데리고 있다는 거짓말로 날 속여 놓고  억지시비라 하는 거요? 
  어머, 내가 거짓말을 했다구요? 당신 동생은 분명히 우리와 같이 있었는데...
  주공자가 천응방무사들의 구원에 실패해 놓고 이제와서 억지를 쓰는군요. 
  내가 그곳을 빠져나온후 만난 내동생은 그럼 누구란 말이오?   이거 정말 무슨 소린지 모르겠어요. 그럼 당신동생에게 물어 보면 모든게 드러  나지 않겠어요. 
  흐흐, 내가 그를 데려올동안 또 어디론가 숨어버릴 작정이시겠지?   그럴 필요없어요. 좌공자는 우리와 함께 있으니까. 
  뭐요? 

 회랑을 따라 네사람이 걸어 오고 있었다. 고거량과 처음보는 두명의 청년뒤로 좌무경이 고개를 푹 숙이고 따라오고 있었다. 주유운은 입을 딱 벌리고 아무 말도 못했다. 왕비비가 의기양양하게 외쳤다.

  좌공자는 지난 몇 달간 계속 우리와 같이 있지 않았나요?   그렇소. 

 주유운은 좌무경앞으로 다가갔다. 좌무경이 고개를 숙이고 몇걸음 뒤로 물러 났다.

  이들이 네게 무슨 짓을 했느냐? 
  아닙니다. 
  혹시 독(毒)을 당했느냐? 
  그런 일 없습니다. 
  집에서 언제 나왔느냐? 
  그곳엔 간적 없습니다. 
  이녀석이? 

 주유운이 손을 번쩍 치켜들었다가 사람들의 눈초리를 깨닫고 얼른 내렸다.

  나와 이곳을 나가자. 할말도 많으니. 

 좌무경이 머뭇거리며 왕비비를 바라보았다. 왕비비가 얼른 말했다.

  주공자는 그를 데려갈수 없어요. 나와 한 약속을 이행하지 못했잖아요. 
  그건 당신들의 계략이란 말이오. 
  당신 동생이 아니라잖아요. 
  이녀석은 지금 미쳤소. 
  어머, 우리가 보기엔 멀쩡한데 의형님눈에는 미친걸로 보이나 보죠?   이녀석은 상사병.....그만 둡시다. 
  그러지 말고 이리와 같이 차나 나눠요. 우린 친구사이잖아요. 
  내 동생과 잠시동안 얘기하게 자리좀 피해 주겠소? 
  어머, 안될말씀. 그러면 주공자가 동생을 이곳에서 데려나가게요?   이곳을 나갈생각이라면 지금이라도 나갈수 있소. 
  주공자께서 무공이 높은게 사실이지만 우리의 포위망을 뚫을 수는 없을거에요.
  우린 적어도 열다섯인데 주공자는 한명이거든요.일대 십오에요. 
  흐흐, 내동생을 뺐군.일대 칠이오. 
  어머머, 주공자께선 좌공자가 도울거라 보세요? 
  그럼 나를 돕지 당신들을 도울까? 
  직접 한번 물어 보시지 그래요? 

 주유운이 좌무경을 보니 좌무경이 얼른 고개를 돌렸다. 주유운은 가슴이 철렁 했다. 이놈이 미쳐도 단단히 미친 모양이다. 주유운은 급히 물었다.

  이들에게 얼마나 얘기했느냐? 
  얘기한게 없습니다. 
  그럼 그곳에 왜 아무도 없느냐? 이곳 형수님까지도?   예? 설마 그럴 리가? 
  저들의 짓이 아니냐? 

 두사람은 다른사람이 들어도 모르게 큰형과 둘째형의 행방을 주고 받았다.
 좌무경이 아무것도 모르는걸로 보아 좌무경이 그곳을 나온후 무슨 일이 생긴게 분명하다.

  이래도 이곳에 남아 있겠느냐? 

 좌무경의 눈빛이 흔들리자 왕비비가 얼른 주유운의 소매를 잡아 끌었다.

  형제간에 대화할 시간을 줄테니 잠깐 차나 같이 해요. 

 주유운도 좌무경이 생각할 시간을 주는게 좋다고 보았다. 못이기는채 내놓는 의자에 앉았다. 왕비비가 사람들을 소개했다. 원래대청에 있던 화려한 중년인은 죽원의 주인이던 만사동(萬社同)이었고 초췌한 사람은 전 호남우위군도독 이연기였다. 주유운은 깜짝 놀랐으나 왕비비와 천응맹의 야합이 있다는걸 알고 있어 천응맹으로부터 이연기를 넘겨 받았다는걸 짐작했다.  이어 좌무경과 같이 나온 청년은 익히 이름을 들었던 양정추와 탁응취 조진이었다. 그러고 보니 호남의 천응맹사건과 관련된 사람들이 다모인 셈이다. 시녀가 다시 차를 내오고 주유운의 찻잔에도 한잔 가득 따라주었다. 왕비비가 시녀에게서 주전자 를 뺏아서는 직접 좌무경에게 차를 따랐다. 좌무경의 두손이 달달 떨리는걸 보고 주유운은 이를 갈았다. 이 여우같은 왕비비는 좌무경의 마음이 흔들리는 걸 알고 미인계로 다시 붙잡아둘 생각인게 분명하다. 주유운이 차를 단숨에 들이키고는 혼자 중얼거렸다.

  내 듣기로, 호부시랑 왕진(王珍)에게 외동딸이 있어 천하에 견줄이없는 여자라  했지. 수많은 왕자와 귀공자가 혼담을 넣었지만 눈도 깜짝않는다 했거늘 오늘  보잘 것 없는 무명협에게 어찌 저리 다정할꼬? 

 와장창소리와 함께 추랑이 벌떡 일어서고 좌중에 있던 사람들 절반이 놀란 눈 으로 왕비비를 바라보았다. 왕비비가 얼른 추랑의 팔목을 잡고 앉혔다.

  주공자께서는 아무래도 저와 할말이 있는 모양이니 여러 공자분들은 잠시  자리를 피해 주겠어요? 

 고거량,양정추,조진이 일어나고 좌무경이 일어나려 하자 주유운이 호통쳤다.

  너는 그대로 앉아 있어. 
  아네요. 좌공자도 잠시 피해주세요. 

 좌무경이 엉거주춤한 자세로 서있다가 왕비비의 간절한 눈빛에 그만 일어서 나가버렸다. 주유운이 한숨을 내쉬었다.

  바보같은 놈. 

 왕비비가 눈짓을 하자 만사동이 대청문을 닫았다. 주유운이 빈정댔다.

  이거 오늘 호굴(虎窟)에서 살아나갈 수 있을지 모르겠네... 
  주공자께서 이곳을 찾아 오신게 우연은 아닌 듯 하니 어디 한번 얘길 들어  보죠. 
  뭘 알고 싶으신가? 
  우리에 대해서 얼마나 알고 있죠? 
  난 아는게 없소. 
  그럴리가요? 그럼 내가 누군지는 어떻게 아셨죠? 
  세상에 나가 물어보시오. 호부시랑의 여식에 대해 모르는 사람이 있나?   그렇지만 그 여식이 나라는건 아는 사람이 없죠. 
  왕씨성을 가진 여자중 왕소저같은 인물이 몇이나 있겠소?   어머 그건 정말 칭찬으로 들리네요. 
  그럼요. 이런 거창한 일을 벌일 정도니... 
  어떤 일 말이에요? 
  황제께서 지금 가장 신경쓰시는게 조운업인데, 동창(東廠)과 호부(戶部)가  조운권을 손에 쥐기 위해 암중 대결하고 있다는건 아는 사람은 다 알지요.
  승리하는 세력은 황제의 특별신임을 받겠지. 첫 번 싸움에서는 호부가 이긴  셈이지요. 
  흥미롭군요. 조정의 비밀은 일반인이 알기가 어려운데 주공자는 어떻게  알지요? 
  추리로 알죠. 호남천응맹의 사건이 왜 일어났을까? 의문의 왕소저는 도대체  누굴까? 왜 천응맹은 왕소저라는 여자와 협약을 맺었을까? 
 왕비비는 턱을 괜채 주유운을 응시했다. 주유운은 얼른 고개를 돌려 그눈길을 피했다. 왠지 기분이 묘했기 때문이다.
  
  정말 주공자는 흥미로워요. 제가 왜 좌공자를 붙잡아 두는지 아세요?   또, 어떤일에 써먹을 생각이시겠지. 
  그렇지 않아요. 사실은 좌공자 스스로 우릴 찾아온 거에요. 
  이제야 실토하시는 구만. 그런데 왜 그를 못가게 하오?   갑자기 생각이 바뀌었거든요. 왠지 아세요? 
  말해보시오. 
  호호, 주공자께서 찾아 오신 때문이에요. 
  날 또 속여 먹겠다? 난 그렇게 자주 속아 넘어가는 멍청이가 아니오. 
  호호, 그럴 생각 없어요. 다만 주공자가 마음에 들었거든요. 
  이거 이러지 마시오. 난 미인을 보고도 별 생각없는 돌부처라오. 
  어머, 정말 더욱더 매력있어요. 
  왕소저. 지금 나와 이런 말장난을 할 생각이오? 
  그래서 말에요. 이젠 주공자를 이곳에 붙잡아 둘 생각이에요. 
  후후, 이제 본색을 드러내시는 구만. 자신있소? 
  걱정말아요. 자신이 없다면 이런 말 하지 않아요. 

 주유운은 주위를 둘러 보았다. 익양의 천응맹지부의 객청에서 기관에 꼼짝없이 당했던 터라 이곳도 분명히 그런 장치가 있는게 틀림없다. 왕비비가 알아채고 웃었다.

  이곳은 몇 년전에도 아버님이 사시던 곳이라 만일을 생각해서 손을 좀 써두었  지요. 
  그런데 말이오. 난 아직도 이해가 가지 않는 일이 있소. 
  뭔가요? 
  이분 이연기도독의 일말이오. 동창이 왜 은을 강탈했을까?   그건 이도독을 제거하기 위해서 그랬겠죠. 
  단지 이도독을 제거하기 위해 그많은 은을 동정호에 빠뜨리고 참가한 수십  명의 목숨을 뺏았다는 거요? 더 쉬운 일이 많았을텐데.. 
  그 쉬운 일이 뭐죠? 
  뒷조사. 털어 먼지 나지 않는 사람은 없거든. 그리고 말이오. 동창이 왜 이도독  을 함정에 빠트리고도 이도독을 그리 쉽게 놓아 줬을까?   지위를 박탈했으니 더 이상 거북한 상대가 아니었겠죠. 
  그래요? 동창에선 거북하지 않은 상대라고 본 이도독을 천응맹은 왜 구해갔으  며 당신들은 왜 그를 이렇게 대우하지요? 이상하지 않소?   당신 무슨 소릴 하는거야? 

 이연기가 벌떡 일어서 주유운을 노려보았다. 주유운이 차분하게 말했다. 
  
  진정하시구료. 내가 몰라서 묻지 않소. 
  당신은 날 동창의 첩자로 몰고 있잖아? 
  내가 그런 소릴했소? 난 기억이 없는데....그러고 보니 그말도 일리가 있구료. 
  뭐가 일리가 있어? 
  당신이 동창의 첩자라면 모든일이 맞아 들어간단 말이오. 동창은 두가지 방법  으로 천응맹을 상대할 생각이었지. 먼저 왕소저처럼 만나 협상하는 것,   그리고? 
  두번째는 협상을 거부시 천응맹을 붕괴시키는 것. 
  그럴 듯 하군. 
  그러기 위해선 천응맹 본영의 위치를 알아야 했는데 그 미끼가 바로 이도독인  거지요. 
  계속해. 
  평소 관화물수송으로 천응맹과 암약이 있는 것을 알아낸 동창이 이도독을   협박했겠지요. 도와주면 그 죄는 없었던걸로 하고 오히려 포상까지 받게 될테  니까. 이도독은 이미 죽은 목숨이라 승낙했겠지요. 
  소설쓰네. 
  평소 이도독과 친밀했던 천응맹은 이도독을 구하지 않을 수 없었겠지요.
  그리고 이도독을 안전하게 대피시키기 위해 천응맹 본영은 아니더라도 중요  시설에 데리고 갔겠지.  
  그래서요? 

 왕비비가 흥미로운 듯 재촉했다. 주유운은 빙긋 웃으며 왕비비를 보고 말을 이었다.

  동창은 이미 천응맹과의 협상이 물건너간걸 알고 이도독이 연락해주길 눈꼽아  기다릴거요. 아마 그곳을 쑥밭으로 만들 생각일걸. 
  이자식이. 

 이연기가 엄청난 바람을 일으키며 주유운의 가슴에 권(拳)을 날렸다. 마침 왕비비를 보던 주유운은 소리에 놀라 고개를 돌리는 순간 이연기의 권이 가슴을 갈겼다. 주유운의 몸이 대청문을 뚫고 날아가 마당에 떨어졌다. 이연기 가 주유운을 따라 대청밖으로 튀어나가려 하자 추랑과 취부용이 그를 막아 섰다. 뒤에서 만사동이 소리없이 다가서며 이연기의 등을 노렸다. 이연기가 돌아서며 만사동의 권을 장으로 막았다.  펑  소리와 함께 두사람은 한발씩 물러 섰다. 만사동이 수염을 만지며 웃었다.

  후후, 이도독의 몸은 아직 녹쓸지 않았구료. 

 왕비비는 대청밖으로 뛰어나갔다. 이미 주유운은 양옆에 있는 방을 뒤지고 있었다. 그러나 어느곳에도 좌무경은 물론 무사들은 보이지 않고 방문을 열 때 마다 시녀들의 비명만 들려 왔다. 왕비비는 대청앞에서 그 모습을 물끄러미 바라만 보았다. 주유운의 고함 소리가 들려왔다.

  무경. 이놈아. 빨리 나와. 네놈 눈에는 콩깍지가 끼어 있단 말이다. 

 소리지르며 방문을 걷어차던 주유운이 마침내 포기한 듯 마당 한가운데로 나왔다. 왕비비가 그제서야 입을 열었다.

  좌공자는 아마 떠나기 싫은 모양이에요. 
  그놈이 지금은 정신을 차리지 못하지만 곧 진실을 알게 될거요. 
  뭐가 진실인데요? 
  당신이라는 여자는 결코 사랑스런 여자가 아니라는 거요. 
  그런가요? 
 
 왕비비는 무심하게 대답하곤 대청문을 바라보며 말했다.

  아까운 문만 부셨군요. 
  난 그곳을 나와야만 했소. 보상해 드리리까? 
  그런 방법은 정말 치졸했어요. 
  흐흐, 기관에 갇히는 것보단 낫지요. 
  저 대청에 기관이 장치되어 있는 것 같아요? 
  다음에 시간이 나면 시험해 보리다. 
  이렇게 갈거에요? 주공자는 내일을 망쳤어요. 
  그럼 이미 이도독의 일을 알고 있었다는 말이로군. 내 그럴줄 알았지. 

 대청밖으로 취부용,추랑이 나왔다. 안에는 만사동에게 잡힌 이연기가 꼼짝도 못하고 있었다. 주유운이 지붕으로 뛰어 오르며 말했다.

  이도독 들었소? 왕소저는 이미 당신 정체를 알고 있었던 거요. 차라리 동창  보다는 왕소저와 손잡는게 좋겠소. 그리고 당신 아들은 잘 있으니 찾아 어디  먼곳으로 숨으시오. 

 왕비비가 부드럽게 말했다.

  주공자, 왜 이리 내려오지 않으세요? 
  더이상 머무를 필요가 없으니 갈 생각이오. 
  어디로 찾아갈까요? 
  객점에 머무를 생각이오. 

 왕비비가 대청으로 들어가는 걸 보고 주유운도 옆집으로 들어갔다. 


 제십육장(第十六章)  용병(傭兵) 마당쇠.


 주유운은 이미 손기붕의 집을 샅샅이 뒤졌으나 어떤 단서도 발견할수 없었다.
 낮이면 남경주변 손기붕과 자주 가던 곳을 둘러보며 손기붕의 가족을 찾았지만 허사였다. 어느날 객점에 돌아온 주유운을 기다리는 어린애가 있었다. 어린애는 간단하게 말만 전하고 사라졌다. 

  연자기(燕子磯)로 오래요. 
  누가? 
  몰라요. 

 어린애는 무척 단순하다. 돈몇푼 집어주고 삿갓만 쓴다면 말을 전하는 사람이 누군지 알지 못한다. 더구나 편지보다 더 안전한 연락방법이다. 주유운은 장강 쪽으로 갔다. 시간도 없고 연자기 어디서 만나자는 얘기도 없다. 연자기는 장강 안으로 비쭉하게 들어난 절벽이다. 그 절벽 끝에 서면 마치 망망대해에 서있는 듯한 느낌을 준다. 주유운은 가파른 계단을 올라가 절벽 끝에 있는 바위에  앉았다. 이곳은 장강을 보러 올라오는 사람이 제법 있다. 멀리 건너편 강변이 아련히 보일정도로 장강 하구는 바다처럼 넓다. 주유운은 바위에 앉아 마치 흐르지 않는 대해를 보듯이 장강을 바라다 보았다. 그를 불러낸 사람은 누군지 모르지만 절벽위에는 세명이 있다. 그저 멍청히 강을 쳐다보는 늙은이, 마치 싯귀를 찾기위해 눈에 불을 켜고 있는 듯한 서생, 그리고 그를 따라온 듯 지루 해 라며 돌을 하염없이 강물에 던져 넣는 하인한명. 아니 또 한명이 있었다.
 그곳에서 떡을 파는 아주머니. 
    서생은 마침내 머리를 쥐어 뜯고 있었다. 떡판을 들고 서생에게 다가간 아주머니는 서생에게 눈총만 받고 주유운에게로 왔다. 

  공자, 병자(餠子)좀 드시구료. 
  배가 고프지 않네요. 
  공자 배는 고프지 않지만 내 배는 고프다오. 
  그럼, 제가 사서 대접하는 셈치지요. 
  고맙소. 

 여인은 기름종이에 작은 병자를 담아 판에 올려놓았다. 

  이문(二文)이오. 

 주유운은 품속에서 동전 몇닢을 꺼내주었다. 여인은 기름종이에 놓인 떡을 몇점 집어 먹었다. 이런 여인은 떡집에서 떡을 받아와 팔므로 배가 고파도 그 떡을 먹을 순 없다. 조금이라도 팔아야 내일 떡이나마 살 돈이 마련된다.

  이곳에는 올라오는 사람이 많지 않은 모양이죠? 
  이런 더운 날은 많지 않아요. 올해는 초여름인데도 이렇게 더우니. 
  왜 넓은 시가지를 두고 이 곳까지 올라와 장사를 하세요?   그곳은 이미 자리가 없어요. 그러니 남이 안오는 곳이라도 자리를 잡아야죠. 

 주유운은 여인의 말에서 보통 아낙과는 다른 풍모를 느끼고 여인을 쳐다 보았다. 고개를 숙인 여인의 얼굴은 보이지 않았지만 병자를 집는 손은 희고 부드러웠다. 그 손을 따르던 주유운의 눈이 반짝 빛났다. 기름종이에 남은 병자 가 형(兄) 자 모양을 이루고 있었다. 주유운의 가슴이 쿵쾅 뛰며 자기를 나무 랐다. 아무리 몇 달보지 못했다고 하지만 둘째 형수의 음성을 잊고 있었다.
 아니 떡파는 아줌마가 형수리라곤 생각도 못했기 때문이다. 넓은 저택에서 수십명의 하인을 부리며 고아하게 살아가던 형수이다. 주유운은 떨리는 목소리 로 물었다.

  언제부터 이일을 했나요? 
  육개월됐네요. 
  아이들은 잘크나요? 
  힘들지만 견뎌내곤 있어요. 

 주유운은 말을 잊고 강물만 바라봤다. 형수는 떡판을 들고 다시 돌계단 쪽으로 갔다. 노인과 서생은 좀처럼 자리를 뜨지 않았다. 어둑어둑해지자 노인이 먼저 내려가고 서생과 하인이 내려갔다. 주유운은 얼른 형수에게 다가가 절을 했다.

  이게 어찌된 일입니까? 
  우선 먹고 살아야 하지 않겠어요? 애들이 셋이나 되는데. 
  형수님이 이런일을 하고 계신줄 형님이 알고 있습니까?   어쩌면 우리보다 더 험한 꼴을 당하고 계실거에요. 
  도대체 무슨 말씀입니까? 
  일년전 그분이 넌지시 암시를 주었답니다. 혹시 자기에게 이상한 일이 벌어  지면 지체말고 아이들을 데리고 숨으라고요. 
  일년전이라는 말이지요? 그렇다면 넷째동생 찾으러 나서기 전이군요. 
  그래요. 그러면서 아무도 믿어서는 안된다고 했답니다. 
  정말 그랬단 말이지요? 우리를 찾으라는 얘기를 한게 아니라 아무도 믿지  말라고 했단 거지요? 
  셋째도련님이 저희를 찾아 이리저리 돌아다니는걸 봤으면서도 부를수 없었  어요. 
  이런... 이게 도대체... 
  그렇지만 그분이 걱정되어 견딜수가 없었어요. 그래서 오늘 용기를 내어   도련님을 부른거에요. 차라리 우린 죽어도 좋지만 혹시 그분께 정말 큰일이  일어나면 어떡해요. 
  잘 하셨습니다. 큰형님도 사라지고 둘째형님도...넷째는 사람이 변해버렸고.
  도대체 이게 어찌되어 가는 건지? 
  도련님은 짐작가는 일이 없어요? 
  작년 섣달에 넷째를 찾아 호구 큰형님집에 같이 머물렀지요. 난 원단(元旦)  전에 먼저 나와 소림사쪽으로 갔는데 돌아와 보니 일이 벌어져 있었어요.
  혹시 원단에 형님이 집에 오지 않았습니까? 
  오지 않았어요. 그때 이상하다는 생각을 하고 조심했지요. 그런데 그분이 파산  했다는 소식과 숨어버렸다는 소식이 들리지 않겠어요? 그래서 밤에 몰래  아이들과 피신했어요. 
  지금. 어디에 있습니까? 
  그게.... 

 주유운은 연민의 눈으로 형수를 보았다. 그녀는 주유운까지도 믿지 못하지만 남편을 살릴 생각으로 주유운을 만난 것이다. 손기붕이 얼마나 주의를 준 것 일까? 자기는 함정에 걸릴지라도 애들은 절대 위험에 빠뜨리지않을 생각이다.
 주유운은 형수의 손을 잡았다.

  잘하셨습니다. 저까지도 믿지 마십시오. 오로지 형수님만 믿으십시오. 그러면  어떤 위험도 피해갈겁니다. 형님은 제가 무슨 일이 있어도 찾겠습니다. 일년이  걸리든 이년이 걸리든... 

 주유운은 보따리를 꺼내 맹가이가 건네준 보물을 전부 떡판밑에 쑤셔 넣었다.

  이곳은 빗쟁이들도 많고 아는 눈들이 많으니 멀리가서 숨으십시오.  
  그러면 그분이 우릴 어떻게 찾아요? 
  형님을 찾으면 장강에 형님의 배가 뜰겁니다. 장강 하구에서 삼협까지 형수님  이 나타날때까지 배를 띄우겠습니다. 그러니 장강이 보이는 외딴 마을에 숨으  십시오. 절대로 형님을 확인하기 전에는 나오지 마십시오. 
  도련님 고마워요. 
  제가 힘이 없어서 형수님과 조카들을 이렇게 도우지 못하니 오히려 죄송합  니다. 

 형수가 떡판을 지고 연자기를 내려가는 모습을 보고 주유운은 가슴이 답답 했다. 풀리는 일은 없고 자꾸 새로운 의문만 생기고 있다. 사부님의 실종도 해결못했는데 두의형의 실종사건이 터졌다. 게다가 의문의 천룡기와 천부, 그리고 동창과 왕비비의 호부세력, 천응맹, 신비의 활인원과 광원. 사부의 행방 은 소림 덕진대사의 말로보아 그리 걱정할 것은 아닌 것 같으니 지금 가장 긴급한 일은 둘째형의 행방일 것 같았다.
   장강 상류에 천응맹이 있다면 이곳 장강하류는 홍련회(紅蓮會)의 세력권이다.
 손기붕은 홍련회에 속하진 않았지만 꼬박꼬박 상남금을 바치고 그들과는 다투지 않았다. 손기붕이 위험을 감지한게 일년전이라 했는데 그때는 주유운도 손기붕을 따라다녔을때다. 북경과 사천에 갔다온후 넷째 좌무경의 실종사건이 생겼다. 주유운이 기억하기로는 북경과 사천에서 아무런 일도 없었다. 그렇다면 이곳 홍련회와 무슨 일이 있었던 걸까? 
   어느새 머리위에 허연달이 비추는걸 깨닫고 연자기를 내려왔다. 강가에 고기 를 구워 파는걸 보고 배가 고픈걸 느끼고 천막에 들어가려다가 실소했다. 가진 것 전부를 형수에게 줘버린 것이다. 
   다음날 아침, 주유운은 일어나자 마자 왕비비를 찾아갔다. 대문을 두드리니 예전의 하인이 얼굴을 내밀었다. 

  왕소저를 뵈러 왔소. 
  당신. 어디선가 본적이 있는데? 
  어서 들어가 주공자가 찾아왔다고 전하시오. 

 하인은 고개를 갸웃거리며 안으로 들어갔다. 잠시후 하인이 나와 주유운을 안으로 안내했다. 대청으로 들어가자 시녀가 차를 내어 왔다. 주유운은 능청 스레 말했다.

  뭐 먹을 것 없소? 
 
 시녀가 빙그레 웃으며 나가더니 밥위에 오리고기 몇점을 얹어 내어왔다. 어제 저녁부터 굶은 주유운은 식어버린 밥일망정 더없이 고맙게 먹었다.

  어머머, 주공자께서 직접 찾아 오셨나 했더니 왠 걸인이 찾아왔군요. 
  왕소저. 우선 요기부터 해야겠으니 잠시만 기다리시오. 
 
 왕비비는 주유운앞에 앉아 재미있다는 듯이 쳐다봤다. 접시를 말끔히 비운 후 차한잔을 들이키며 주유운이 멋적게 웃었다.

  아직 배가 고픈 것 같은데 음식을 해오라 할까요? 
  그래 주겠소? 
  호호호, 적지(敵地)에 와서 밥을 얻어 먹는 사람은 주공자가 처음일거에요. 
  우리가 언제 적이었소? 
  어머머, 어쩐일로 주공자께서 이렇게 부드러워졌나요?   사람이 배가 고프면 생각이 바뀌는 법이라오. 

 왕비비가 손뼉을 쳐 시녀를 부르더니 따끈한 음식을 내오게 했다.

  그런데 오늘은 어째 이곳이 조용합니다. 
  모두 일을 보러 나갔어요. 
  아침 일찍 나가진 않았을테고... 밤일을 보러 나가 아직 돌아오지 않은 모양  이죠? 
  주공자께서도 관심이 있나요? 
  몸값을 넉넉히 쳐준다면야? 
  어머머, 주공자께서 돈몇푼 때문에 몸을 파시겠다? 
  어쩌겠소? 아는 사람이라곤 아무도 없으니 돈을 빌릴데도 없다오. 
  갑자기 강도라도 당하셨나요? 
  그런셈이오. 살거요 말거요? 
  얼마를 원하세요? 
  사는 사람이 말하시구료. 
  황금(黃金) 만냥(萬兩). 
  푸웃... 

 차를 들이키던 주유운이 놀라 차를 뿜어냈다.

  왜요? 적어요? 
  지금...농..담하는거요? 
  주공자의 몸값으로는 그리 많지 않은것인데요? 
  뭔가 오해가 있는 모양인데.... 내몸을 파는게 아니라 잠시 일하게 해달라는  거요. 
  아. 그럼, 진작 그렇게 말씀하실걸 그랬어요. 
 
 주유운은 속으로  이 여우 라고 부르짖었으나 겉으로는 최대한 부드러운 표정을 취했다. 

  오해가 없기 위해 이번에는 주공자께서 얼마짜리 일을 원하는지 말해보세요. 
  우선 객점에 밀린 숙식비를 갚아야 하고... 
  그것은 제가 갚아드리죠. 

 왕비비가 하인을 불러 주유운이 묵었던 객점에 가서 계산하고 보따리를 찾아 올 것을 명령했다. 주유운이 놀라 말렸다.

  아니 그객점을 나오면 난 어디서 자란 말이오? 
  일을 할려면 이곳에서 먹고 자고 일해야잖아요. 돈벌어 모두 객점에 바칠  거에요?   
   
 주유운은 차라리 도둑질을 하는게 나을지도 모른다고 생각했으나 곧 머리를 저었다. 보따리에 있는 것중 래양에서 구한 단검에 박혀있던 옥룡(玉龍)이 제법 값이 나가는 것이지만 그건 절대 팔고 싶지 않았다. 왕비비의 음흉한 미소를 볼때마다 이곳에 잘못왔다는 생각이 들었다. 시녀가 생선탕을 들고 왔다.
 주유운이 먹을 동안 왕비비는 기다려 주었다.

  더 필요한건 없어요? 
  은자 열냥정도면 노잣돈이 될 것 같소. 
  그렇게 하죠. 

 왕비비는 더 이상 말을 않고 안으로 들어갔다. 얼마있지 않아 객점에 갔던  하인이 보따리를 찾아들고 왔다. 주유운은 중문가까운 곳에 방을 하나 배정 받았다. 점심을 먹은후 아까 그 하인이 주유운을 부르더니 빗자루를 건네 주었다.
 
  이게 뭐요? 
  삼일간 마당을 쓰는일이오. 객점 숙식비요. 

 주유운은 잠시 멍하니 빗자루를 바라보다가 돌이 깔린 마당을 쓸기 시작했다.
 객점에 지불해야할 돈이 은 닷냥은 될텐데 삼일간 마당쓰는걸로 갚는다면 손해 보는 일은 아닌셈이다. 삼일동안 집안은 조용했다. 가끔씩 추랑이 바삐 드나 들며 마당을 쓰는 주유운을 째려보곤 했을 뿐 다른 사람은 보이지 않았다.
 왕비비도 방안에 틀어박혀 있다가 가끔씩 대청에 나와 차를 마시다 다시 들어 가곤 했다. 주유운은 마당을 쓸다가 쓴 웃음을 짓기도 했다. 아버지 정왕이 보았다면 까무러칠 일일게다. 사실 마당쓰는건 일이 아니었다. 드나드는 사람도 없고 흐트리는 사람도 없으니 아침에 한번 쓸면 더 이상 쓸것도 없었다. 그냥 하루종일 빗자루를 들고 마당에 앉아 있는게 일이었다. 주유운은 이기회에 머리속을 정리할 시간을 가졌다.
   왕비비의 교활함은 마음에 들지 않았으나 동창보다는 내각(內閣)세력인 호부 쪽에 호감이 가는건 사실이었다.삼일이 지났는데도 주유운에겐 다른 일이 주어 지지 않았다. 우선 노잣돈이라도 마련해 소주의 왕부에 다녀올 작정이다. 돈이 없이 행동하는 것은 여간 불편하지 않으니 이번엔 넉넉하게 여비를 얻어 나올 생각이다. 그런다음 홍련회를 찾아 손기붕의 행방을 알아낼 작정이다. 그런데 왕비비는 이곳에서 무얼하는 것일까? 그 대답은 그날 저녁이 되었을 때 알게 되었다. 방안에 일찍 들어가 뒹구는 주유운을 왕비비가 불렀다.

  주공자, 마당 좀 쓸어요. 

 주유운은 투덜대며 밖으로 나왔다. 대청에 왕비비가 차를 마시고 있고 삼층 촛대에서 다섯 개의 등잔이 불빛을 내고 있을뿐 마당을 밝히는 불빛이 없어 마당에 뭐가 있는지 보이지도 않았다. 하지만 고용된 몸이 거절할 수는 없는 지라 마당을 쓰는 척이라도 해야했다. 왕비비는그런 주유운을 보며 즐기는 듯 했다. 주유운은 속으로  이 여우 를 열 몇번이나 되뇌었다. 중문밖에서 옷자락 펄럭이는 소릴 들었을 때야 주유운은 왜 왕비비가 자기를 불러내 마당을 쓸게 했는지 알게 됐다. 마당에 다섯인영이 내려섰다.주유운은 그들의 몸에서 향(香) 냄새를 맡았다. 
   다섯인영은 대청에 있는 왕비비만 의식할 뿐 바로 뒤에 빗자루를 들고 있는 주유운은 본척도 안했다. 왕비비가 대청안에서 입을 열었다.

  손님이 오셨으니 이곳으로 들어오시지요. 
  군자(君子)는 여우굴엔 들어가지 않소. 

 중앙에 선 인영이 말했을 때 주유운은 속으로 박수를 쳤다.

  어머, 그럼 여러분은 왜 오신거지요 
  왕소저를 잡아갈려고 왔소. 
  이곳에 들어오지 않겠다면서 어떻게 날 잡아 갈려는 거지요?   여우를 여우굴에서 몰아 내는데는 불이 제일이지요. 

 양끝의 인영이 품에서 소궁(小弓)을 꺼내는데 화살끝에는 마치 폭죽처럼 생긴 물건이 달려 있었다. 왕비비가 그걸 보고는 대청에서 나왔다.

  그 폭화시(暴火矢) 몇 개면 이곳 수십채의 가옥이 불길에 휩싸일테니 집어  넣으세요. 
  다시 대청으로 들어간다면 폭화시를 사용하지 않을수 없소. 
  그런데 여러분은 왜 날 잡아갈려는 거에요? 
  그걸 몰라서 묻는거요? 왕소저의 부하들이 우리 홍련회일을 방해하고  있잖소?  
  우리가 홍련회 일을 방해한적은 없는데요? 
  흐흐, 우리는 말장난 하러 오지 않았소. 
  그런데 여러분은 홍련회에서 어떤 직책을 갖고 있어요?   우린 남경지부의 호법(護法)들이오. 
  호호, 남경지부의 호법으로 날 잡아갈수 있겠어요? 
  시험해 보겠소? 

 다섯인영중 두명이 앞으로 나섰다. 왕비비가 얼른 말했다.

  잠깐. 날 상대하기 전에 저 마당쓰는 친구를 먼저 상대해보는게 어때요? 
 다섯호법은 이곳에 온지 처음으로 주유운에게 눈길을 돌렸다. 빗자루를 들고 멍하니 서있는 주유운을 보더니 그들의 표정이 찌그러졌다. 상당히 자존심이 상한 것이다. 앞으로 나섰던 두명의 호법이 다짜고짜 왕비비에게 달려들었다.
 폭화시를 들고 있던 두명의 호법은 화살을 채운채 왕비비가 대청으로 들어가면 즉시 폭화시를 날릴 태세였다. 왕비비를 공격하는 두호법의 무기는 보기에도 끔직했다. 한명은 겸자추(鎌子錐), 한명은 낭아곤(狼牙棍)을 들고 있었다.왕비비 는 품에서 작은 단도를 꺼내 날아오는 겸자추의 낫을 쳐내었다. 추에 달린 쇠사슬이 철렁거리는 소리속에 낭아곤이 내는 기묘한 소리가 들렸다. 왕비비는 낭아곤을 감히 단검으로 막아낼수 없어 피하며 날아 오는 겸자추는 단검으로 쳐내었다.

  이봐요. 보고만 있을거에요? 
  날 불렀소? 

 주유운은 능청을 떨었다. 지금까지 당한 수모를 갚을 기회가 온 것이다.왕비비 는 주유운을 믿고 무기도 준비하지 않은 모양이다.

  이들을 막지 않을 거에요? 
  난 그런 계약은 하지 않았는데? 
  지금 하면 돼요. 
  그럼 얼마짜리요? 
  당신이 불러봐요. 
  황금 백냥. 
  난 그만한 돈이 없어요. 
  왕소저 몸값이 그 정도도 나가지 않는다고는 생각지 않는데?   좋아요. 우리 외상으로 해요. 
  일할은 현금으로 줘야 하오. 
  그럴게요. 빨리 이 물건들이나 치워요. 

   주유운앞에 있는 세명의 호법은 두사람의 대화를 듣고 반신반의하는 표정 이었다.  주유운이 호법들 앞으로 걸어가자 중앙의 호법이 막아섰다. 왕비비가 소리쳤다.

  이곳이 급하단 말에요. 

 왕비비는 지금 다급했다. 단검으로는 긴 겸자추와 무거운 낭아곤을 상대하기가 버거워 피하느라 진땀이 흘렀다. 주유운은 다가오는 호법의 머리를 넘어 왕비비쪽으로 돌진했다. 막아섰던 중앙의 호법은 주유운의 행동이 이렇게  민첩하리라곤 생각도 못했던 듯 멍하니 서서 주유운을 놓쳤다. 왕비비를 공격 하던 호법들은 등뒤의 상황에 귀기울이고 있던 참이라 옷자락 펄럭이는 소리가 들리자 곧 겸자추를 주유운에게 날렸다. 허공에서 막 내려서던 주유운은 재빨리 빗자루로 겸자추의 낫끝을 감았다. 차르르  쇠사슬이 빗자루를 감자  겸자추의 호법이 얼른 쇠사슬을 당겼다.
   주유운은 달려들던 그모습 그대로 왈칵 끌려갔다. 겸자추호법은 상대가 의외로 반항하는 힘이 없자 안심하고 당겨오는 주유운의 머리를 손에 든 낫으로 찍었다. 주유운이 오른손을 들자 빗자루에 감긴 낫이 쳐오는 낫을 정확히 막아내고 그틈을 따라 주유운의 왼손이 호법의 목을 잡았다. 낭아곤을 들고 왕비비를 공격하던 호법이 그모양을 보고 쳐들었던 낭아곤으로 주유운의 머리를 갈겨왔다. 주유운의 왼손이 들려지며 목이 잡힌 호법의 머리가 낭아곤 에 부딪혀 갔다.  으악  하는 비명이 호법들 입에서 터져 나왔다. 보고 있던 사람이나 당하는 사람이나 모두 낭아곤에 부숴지는 머리를 생각했다. 낭아곤을 내리치던 호법이 온힘을 다해 낭아곤을 정지시키려 했으나 조금 멈칫 했을 뿐 이다. 주유운의 오른손의 빗자루가 빙글 돌며 낭아곤을 내리치는 호법의 허리 를 갈겼다.  낭아곤의 호법이 허리를 맞고 옆으로 꼬꾸라지며 낭아곤이 목잡힌 호법의 머리위 한두치거리에서 빗겨났다.
   주유운이 손에 잡은 호법을 바닥에 던졌다. 그호법은 이미 기절해 있었다.
 바닥에 주르르 물이 흘러내리는걸 보니 그순간 오줌을 지린 모양이다. 낭아곤 을 쥔 호법은 멍하니 앉아 일어나려 하지 않았다. 자칫했으면 그의 형제의 머리를 박살 낼뻔했으니 정신이 없었다. 남은 세명의 호법이 주유운을 과소 평가한 것을 깨닫고는 주유운이 돌아서기 전에 폭화시를 그에게 쏘았다.
 주유운은 찌지직하는 소리를 듣고 뒤로 돌아서며 빗자루를 돌렸다. 빗자루가 만든 막에 부딪힌 폭화시는 허공으로 높이 치솟더니 한참후 허공에서 폭발 했다. 마치 원단절에 폭죽놀이하듯 허공에 두 개의 불꽃이 커다란 구(球)를 만들며 커져가더니 한꺼번에 아래로 떨어져 내렸다. 허공을 바라보던 호법 들이 서둘러 피하고 주유운은 빙글 몸을 돌리며 소매를 휘둘러 함박눈처럼 떨어지는 불꽃들을 휘감았다. 허공에 선풍(旋風)이 일어나며 불꽃들이 선풍에 휘말려 굵은 불기둥을 만들었다. 주유운이 소매를 떨치자 불기둥이 세명의 호법을 향해 날아갔다. 마치 뇌신이 번개를 치는 모습과 다름이 없었다.
   세명의 호법은 혼비백산하여 칼과 맨손을 열심히 휘둘러 날아 오는 불꽃 을 막았다. 불꽃과 함께 주유운은 세명의 호법에게 날아갔다. 중앙의 호법이 두목인걸 알고 그를 제압하는게 급선무다. 도막(刀幕)을 만들어 불꽃을 막던 호법들중 양옆의 호법은 황급히 옆으로 물러났으나 중앙의 호법은 물러날 곳이라곤 뒤쪽밖에 없으므로 차라리 주유운에게 칼을 내리쳤다. 불꽃이 그의 온몸을 때리는 순간 눈을 감았다. 그의 칼이 허공을 베었다는 걸 알고 다급히 눈을 떴다. 하지만 눈앞엔 주유운이 없었다. 그의 등 뒤 명문혈에 장이 닿는걸 느끼고 호법은 칼을 내렸다. 등뒤에서 주유운의 말이 들렸다.

  우선 옷의 불똥이나 털으시오. 조금있다간 고기구이가 될테니. 

 호법은 다급한 김에 입김을 불어 얼굴에 닥쳐오는 불꽃은 막았지만 옷에는 점점이 불똥이 튀어 자르르르 타들어가고 있었다. 그는 양손으로 다급히 옷을 비볐다. 그제서야 왕비비가 마당으로 내려와서는 박수를 쳤다.

  아까 그 초식은 정말 멋드러졌어요. 뭐라 부르죠? 
  뭐라하면 좋겠소? 선풍전뢰(旋風電雷)가 어떻소?  
  정말 꼭들어 맞는 이름이에요. 
  그런데 이친구는 어떡하오? 
  놔주세요. 

 주유운과 홍련회 호법모두 놀랐다. 주유운은 왕비비의 교활함을 잘아는지라 두말없이 손을 내리고 왕비비옆에 섰다. 기절했던 호법과 허리를 얻어맞은 호법이 어느새 일어나 한곳으로 모였다. 불꽃세례를 받은 호법이 침울하게 입을 열었다.

  마당쇠가 뜻밖의 고수일줄은 몰랐소. 
  그거 칭찬하는 말이오? 
  당신 이름을 알려줄 수 없소? 
  이거 돈받고 일하는 몸이라 이름이 없소이다.  
  당신이 용병(傭兵)이라면, 내 황금 이백냥을 줄테니 저 여자를 잡아주시오. 
  이거 미안하오. 왕소저와 먼저 계약한거라서. 나중에 왕소저 일이 끝나면  당신들 일을 봐주겠소. 

 홍련회 호법들은 더 이상 있을 이유가 없어 몸을 날려 사라졌다. 주유운이 방으로 들어가려하자 왕비비가 불렀다.

  주공자, 차나 한잔 해요. 
  마당쇠가 주인어른과 같이 앉을 수 있소? 
  어머, 단단히 화가 나셨나봐? 걱정말아요. 이젠 주공자가 나보다 부자이니  대접잘해야 하지 않겠어요? 

  이 여우 , 주유운은 속으로 내뱉으며 대청으로 들어갔다.        
   
  홍련회가 왜 찾아 왔는지 궁금하지 않으세요? 
  궁금하지만, 묻는다고 소저가 알려주겠소? 
  사실은 내가 새로운 사업을 시작했거든요. 
  설마 화물운송은 아니겠지요? 
  왜 안되나요? 배세척으로 열흘전에 시작했어요. 
  그건 홍련회에 정식으로 도전장을 내는 건데... 이제보니 홍련회까지 손에 넣을  생각이시구만. 
  당연하지 않아요? 장강의 상류만 가져서야 반쪽도 되지 않거든요. 
  이곳 남정네들이 어디로 사라졌나 했더니 상선호법을 맡고 있군. 
  맞아요. 주공자가 날 지켜주니 마음놓고 일을 하고 있죠. 
  좌무경도 배를 탔소? 
  당연하지 않아요? 공짜밥을 먹을 순 없잖아요. 
  바보같은 놈. 
  주공자도 날 위해 일하잖아요. 그럼 주공자도 바보에요?   난 돈이 떨어져서 어쩔수 없었지만 그놈은.... 멍청이요. 
 
 주유운은 생각할수록 분통이 터졌다. 큰형과 둘째형은 생사를 모르고 형수는 떡을 팔아 근근히 살아가는데 좌무경이란 놈은 여인네에 홀려 바보같이 구니 동생으로 보고 싶지도 않았다. 주유운은 벌떡 일어섰다.

  아까 약속한 돈이나 주시오. 난 그만 가봐야 겠소. 
  어머머, 황금 백냥이 그리 쉽게 모아지나요? 
  황금 열냥은 현금으로 주기로 했잖소. 
  황금 열냥도 누가 주머니에 넣고 다녀요? 내일 첫배가 도착하니 그 운임비를  받아 드릴께요. 
 
  이 불여우 ,주유운은 속으로 크게 외치며 대청을 나와 방으로 들어갔다.
 다음날 점심때쯤 왕비비가 흑의무복으로 갈아 입고 나왔다.

  배가 도착할테니 같이 나가 봐요. 

 두사람이 나룻터로 나가보니 중형범선이 막 화물을 내리고 있고 배위에는 추랑 과 한명의 장한이 한참 화물을 세고 있었다. 두사람이 배위로 올라가자 추랑이 얼른 달려왔다. 왕비비가 초췌한 모습의 장한을 보더니 말했다.

  사형, 수고 많았어요. 먼저 가 쉬세요. 

 주유운은 그제서야 구리빛피부의 장한이 취부용의 변장이란걸 알았다. 아무리 봐도 취부용으론 보이지 않았다. 취부용이 씁쓰레 웃으며 배를 내려갔다.추랑이 입을 열었다.

  무사 두명이 경상(輕傷)을 입고 배뒷쪽이 조금 부숴졌지만 생각보다는 경미한  피해에요. 
  사형의 모습을 보니 혼자서 무척 수고한 것 같아요. 화물은요?   화물은 모두 무사합니다. 
  됐어요. 그럼 화주(貨主)들이 우릴 믿을 근거는 마련한 셈이군요. 
  하지만 부숴진 배 수리랑 조금 늦게 도착한 손해를 배상하면 남는게 없어요. 
  저런, 주공자께 드릴 돈이 없네요. 할수없지뭐. 다음 배가 도착할때까지 기다려  야겠어요. 
  아가씨, 어젯밤은 어땠어요? 

 추랑과 왕비비가 어젯밤에 있었던 일을 얘기하는 동안 주유운은 선미(船尾)로 가보았다. 선미에는 대개 선실이 일이층으로 만들어져 있다. 그건 배중앙에는 돛대가 놓여 있는게 보통이기 때문이다. 과연 선실 반쪽이 부숴지거나 불에 그을려 있었다. 추랑이 거짓말을 하진 않았다. 주유운이 돌아오니 왕비비가 쌍심지를 돋우며 톡 쏘았다.

  우리가 돈을 떼먹을려고 거짓말 한 것 같아요? 
  아니...난.... 그냥 어떤 일이 있었나 볼려고.... 
 
 주유운은 쫑기다시피 배에서 내려왔다. 일꾼들이 나르는 화물은 소금과 약초 뭉치였다. 그로보아 이배는 장강에서 내려온 배가 분명했다. 천응맹이 동정호 까지 수송하면 그걸 그대로 받아 남경까지 호송한것일게다. 어쩌면 이배도 천응맹의 범선하나를 빌린건지도 모른다. 주유운과 왕비비는 다시 집으로 돌아 왔다. 추랑은 나룻터의 창고에서 일꾼들이 나르는 짐을 확인하고 있었다.

  남자들은 배를 타고, 추랑은 나룻터 창고지키고, 소저는 본부를 지키는 셈  이구료. 
  그런셈이죠. 
  이렇게 분산되면 홍련회에 당할텐데? 
  어젯밤보지 않았어요? 남경지부의 힘으로는 우릴 어쩌지 못해요.  
  겨우 호법 다섯을 쫑아 냈다고 너무 우쭐대는 것 아니오?   그렇지 않아요. 어젯밤 남경지부 두령이 창고를 공격했다가 추랑에게 쫑겨  갔어요. 그리고 화물선을 공격했던 무리도 소득이 없었잖아요. 
  설마 이일을 계속할 생각이 있는건 아니겠지요? 
  왜? 내가 돈버는게 부러워요? 

 이틀이 지났을 때 이번에는 만사동과 양정추가 녹초가 된 모습을 나타났다.
 취부용은 어느새 모습을 감춘걸로 보아 다시 배를 타러 나간 모양이다.오일이 지나 주유운은 점점 불안해졌다. 왕비비는 대청에 앉아 턱을 괴고 있었고 주유운은 마당을 왔다갔다했다. 마침내 참지 못한 주유운이 대청으로 들어가 왕비비앞에 앉았다.

  마지막 배는 언제 오는 거요? 
  왜요? 이번에도 손해만 볼 것 같아서 걱정돼요? 
  그 망할놈이 탄배만 늦으니 그렇소. 

 아무리 미운 좌무경이지만 혹시 잘못됐을까봐 걱정이 되는 것이다.

  그러게 말에요. 그배는 남창에서 은(銀)과 주석(朱錫)을 실고 오기로 했는데...
  예정대로라면 이틀전에 도착해야 하거든요. 
  뭐요? 하필이면 그놈에게 홍련회 심장을 지나게 했단 말이오? 
 남창이라면 파양호( 陽湖)남쪽 공강( 江)의 중요 포구이다. 공강은 강서성을 가로지르는 강으로 홍련회의 본거지를 관통한다고 볼수 있다. 

  좌공자가 스스로 원했어요. 자기는 파양호를 잘안다고 했단 말에요. 
  이 바보 멍청이 같은 놈. 
  그들이 홍련회에 당했다면 곧 연락이 올거에요. 
  그래요? 그러고 보니 참 이상하지 않소? 
  뭐가요? 
  그배를 보호하는 사람들은 좌무경,조진, 고거량이 맞죠?   그래요. 
  묘하지 않소? 그들 세사람은 지난번 천응맹사건에서도 왕소저를 위해 인질이  된 사람들이니 말이오. 
  어머, 정말 그렇네요. 
  어떻게 왕소저의 사형들과 추랑은 항상 안전하고, 바보같은 그 세사람만 항상  위험에 빠지죠? 
  정말 이상해요. 그죠? 

  이 불여우  소리가 하마터면 입밖에 튀어 나올뻔 했다. 주유운은 차라리 마음이 편했다. 왕비비가 당했다면 몰라도 왕비비가 미리 짜논 계략이라면 그들 세 사람은 안전할 가능성이 많은 것이다. 하지만 왕비비에 대한 감정은 더욱 더 나빠졌다. 왕비비는 세사람을 언제든 버릴 생각이 되어 있는게 분명하다. 세 사람은 왕비비에 대해 아는게 거의 없으니 고문을 받아도 털어놓을 일도 없고 취부용이나 추랑처럼 사형제지간도 아니니 죽어도 별로 섭섭하지 않을게다.
 주유운은 마당으로 나와 마당을 쓸었다. 딱히 할 일도 없던터라지만 왕비비와 단둘이 집안에 틀어 박혀 있다보니 뭔가를 하는게 마음편했다. 어쩌면 오늘, 내일쯤 홍련회의 두령급들이 나타날 가능성이 높다.
    왕비비도 대청에서 떠나지 않고 주유운도 빗자루를 어깨에 걸친채 계단에 앉아 있었다. 예상대로 어두워진지 얼마되지 않아 네 개의 인영이 소리없이 마당에 내려섰다. 주유운은 아연 긴장하지 않을 수 없었다. 그들의 경공술로 보아 주유운이 지금까지 만나보지 못했던 고수들임에 틀림없었다. 마당에 내려 선 사람들은 하나같이 홍의(紅衣)를 걸친 노인이었다. 얼핏보기에 환속한 승려 같이 보이가도 했는데 모두 목에 긴 염주를 걸고 있었다. 깡마른 노인이 입을 열었다.

  그대가 왕소저요? 
  들어오셔서 말씀하시지요. 

 네명의 노인은 거리낌  없이 대청으로 들어갔다. 그들이 주유운을 지나갈 때 주유운은 향냄새를 맡았다. 향냄새가 코를 타고 뇌리를  찡 하고 울렸다. 주유운 은 갑자기 머리에 떠오른 생각 때문에 몸이 떨려왔다. 그림조각하나가 제자리 를 찾아가는 듯했다. 주유운은 노인들을 따라 대청으로 들어가 왕비비옆에  앉았다. 빗자루를 들고 왕비비옆에 앉은 그의 모습은 상당히 이상했으나 노인 들은 신경쓰지 않았다. 이미 주유운에 대한 얘기를 들었을 것이다. 왕비비가 늘어진 줄을 당겼다. 보통 사람이라면 기관에 대한 염려로 벌떡 일어 날법도 하건만 네노인은 무표정했다. 시녀가 들어와 차를 내어 왔다.
   주유운은 그 시녀를 유심히 보았다. 평소에는 그림자도 비추지 않다가 식사 시간이나 차를 내어 올때면 어김없이 나타나곤 했다. 그러고 보면 이곳엔 바깥채와 통하는 비밀통로가 있는 것일까? 깡마른 노인이 차를 마시며 한마디 했다.

  좋은 차로군. 
  진강(鎭江)의 천하제일천(天下第一泉) 물로 끓인차에요. 장강을 오르는 배에서  매일 한 항아리를 받는답니다. 
  중냉천(中冷泉)물은 좋지. 
  매일 한 항아리씩 갖다 드릴수 있어요. 
  허허, 부처님앞에서 동자승이 선문답하는 격이군. 
  저흰 장사를 시작한지 얼마되진 않지만 신용하나는 다른곳에 못지 않아요. 
  허허, 우리 시간허비 맙시다. 우린 홍련회의 사대호법(四大護法)이라오. 
  홍련회엔 호법이 많기도 해요. 
  우린 본회(本會)에서 왔소. 
  어머, 드디어 홍련회가 위험을 느끼게 된 모양이군요. 
  우린 소저가 원하는게 뭔지 알고 있소. 
  네분은 협상결정권이 있나요?  
  일의 크기에 따라 달라지지요. 
  그럼 이일이 보통일이 아니라는건 알고 오셨겠지요. 
  그래서 소저를 모셔갈려고 왔소이다. 
  그냥 따라 나설수는 없지 않아요? 
  결정권을 가진분이 기다린다면? 
  그럼 가야죠. 

 왕비비가 일어서자 네명의 호법이 먼저 대청을 나갔다. 주유운이 얼른 왕비비 의 손을 잡고 속삭였다.

  저들을 따라갈거요? 
  회합을 요청했으니 거절할 수야 없지요. 
  자고로 위험한 연회에는 가지 않는다 했소. 
  호랑이굴에 들어가지 않고 호랑이를 잡을 순 없어요. 
  저 사대호법은 만만치 않소. 전에 온 엉터리완 다르단 말이오. 
  이번일엔 얼마나 필요해요? 
  돈이 문제가 아니오. 저 사대호법 한사람도 난 상대할 자신이 없단 말이오. 
  그럼 내가 죽는걸 구경이나 해요. 
  왕소저가 문제가 아니오. 난 할 일이 많단 말이오. 
  그럼 따라오지 말아요. 
  그럼 좌무경은요? 
  그건 내가 알바 아니지요. 
  이거참. 추랑이라도 부르는게 어떻소? 
  그럴 시간 없어요. 


 



 제십칠장(第十七章)  참담한 패배(敗北)


 사대호법은 두사람이 다투는 모습을 바라보며 밖에서 기다리고 있었다. 왕비비 가 주유운의 손을 뿌리치며 대청을 나섰다. 사대호법이 허공으로 솟아 오르고 왕비비가 그뒤를 따랐다. 주유운도 어쩔수 없이 그들을 따랐다.집뒤쪽은 자금산 이 솟아 있다. 눈앞에 보이는 커다란 릉(陵)은 바로 홍무제(洪武帝) 주원장의 무덤인 효릉(孝陵)이다. 주유운도 부왕을 따라 제사에 무수히 참석해서 눈에 익은 할아버지의 무덤이다. 릉은 십리밖에서부터 무수히 많은 석상(石像)들이 길양옆을 늘어서 있고 능으로 가는 길에는 관군이 항상 주둔하고 있다. 이곳은 금역(禁域)이다. 엄청난 크기의 릉답게 길을 따라 들어가면 십장이 넘는 성벽이 세워져있고 릉으로 들어가는 둥근 아치형의 문만도 북경성문 만하다. 그 문을 들어서면 집채만한 거북이 앉아 비문을 등에 지고 있다. 앉은 거북의 입만해도 서있는 사람의 키보다 높으니 그 크기를 짐작하고도 남는다. 주유운은 이 릉에 처음가봤을 때 그 거대한 거북을 보고 산이라 생각했었다. 어린 그에게는 거북 발만해도 집만해 보였기 때문이다. 도대체 저렇게 큰 화강암 거북을 어떻게 옮겼는지 감탄하곤 했다. 사대호법은 길옆을 따라 동쪽으로 갔다. 주유운은 돌로 만든 코끼리,말, 낙타, 사자가 쳐다보는 길을 지나며 감회가 새로웠다.
 석상하나만도 수만근이 나간다. 무릎을 꿇은 낙타의 키가 주유운보다 크다.
 진짜 동물의 열배크기의 석상이 수없이 늘어서 있다. 요즘들어 할아버지의 업적에 대해 회의가 생기고 있지만 그래도 산처럼 거대한 효릉을 보니 산과 같은 영웅이었다는 생각이 들었다.
   사대호법은 효릉의 남쪽 밑을 지나 자금산 동쪽산중턱에 있는 영곡사 (靈谷寺)로 들어갔다. 산문을 지나 거대한 무량전(無樑殿)을 돌아 그들은 다시 절을 빠져 나왔다. 영곡사의 스님들은 그들을 보고도 조금도 이상하게 생각지 않는 모습이었다. 주유운은 점점 홍련회가 자기가 생각하는 집단이 분명하다고 보았다. 산위로 올라가니 구층석탑(石塔)이 나타났다. 유명한 영곡탑(靈谷塔) 이다. 이곳의 계단은 돌로 되어 있고 나선형 계단을 올라 꼭대기로 가면 남경 시내와 장강이 한눈에 들어온다.
    구층에 한사람이 앉아 그들을 기다리고 있었다. 가부좌를 하고 손에는 염주 를 굴리며 올라오는 사람을 조용히 주시하고 있었다. 주유운은 구층에 올라 가자 강한 향냄새를 맡았다. 이들 모두에겐 강한 향기가 있다. 왕비비는 상대의 앞에 앉았다. 사대호법은 가부좌를 한 사람의 뒤로 가 앉으며 눈을 감았다.
 주유운은 계단을 지키고 섰다. 만일의 경우 탈출구를 확보해둘 생각이다.

  먼저 귀하의 직위를 알고 싶어요. 
  난 홍련회의 부회주(副會主)라네. 

 주유운은 부회주의 음성을 듣고 찬찬히 살폈다. 머리를 올려 상투를 틀고 상투 주머니를 했는데 남자로 생각했었다. 그러나 입에서 흘러 나온 음성은 낮고 차분하지만 분명히 여자의 음성이었다. 네모난 턱,강하게 다문 입술, 부리부리 한 눈이 누가 봐도 남자로 보지 여자로는 보지 않을 게다. 

  홍련회의 부회주는 몇 명이에요? 
  나 혼자라네. 
  그럼 회주의 허락도 없이 결정을 내리긴 조금 힘들지 않을까요?   지금 홍련회의 운영은 내가 맡고 있다네. 
  그렇다면 얘기가 되겠군요. 
  자네는 어떤가?  
  저는 호부를 대신해서 여러분을 만나러 온거에요.    
 
 왕비비가 품에서 비단으로 싼 편지를 꺼내 바닥에 놓고는 밀었다. 부회주는 비단을 펼쳐 편지를 꺼내 보더니 다시 바닥에 놓았다.

  이 편지를 호부시랑이 직접 쓴거라는 걸 어떻게 믿지?   이미 나에 대해 조사하지 않았나요? 
  이 조건들은 우리에겐 득 될게 없네. 
  그렇지 않습니다. 이미 동창이 압박해 오고 있지 않습니까? 우리와 손을  잡으면 내각이 보호막이 되는거지요. 
  동창은 영락제의 사조직인데 내각이 그들을 막을 수 있을까?   아무리 황제라도 내각의 동의없이 국정을 처리할수 없다는걸 잘 알잖아요.
  게다가 호부에 호응하는 집단을 일부러 처단할 리도 없구요. 
  호부시랑과 손을 잡는게 얼마나 갈까? 영락제도 이미 노쇄하여 언제 물러날지  모르니 호부시랑의 직위도 얼마남지 않았다는 말과 같지. 
  호부시랑과 황태자와의 관계를 모르시나요? 두분은 어릴 때 친구였어요.
  어쩌면 호부상서(戶部尙書)가 될지 모르지요. 

 만일 다른사람들이 들었다면 반역죄로 몰수 있는 얘기를 두사람은 하고 있다.
 주유운은 이들의 대화를 듣고 마음이 편치 못했다. 현 황제의 죽음을 얘기하는  것은 엄청난 반역이다. 황제를 말할때는 만세(萬歲)를 살기를 기원해야 한다.
 
  영락제가 살아 있는동안 홍련회가 관으로부터 안전하다는걸 보장할 수 있겠  는가? 
  적어도 일이년은 보장합니다. 
  어떻게? 
  지금 황제께서는 마지막 북벌(北伐)을 계획하고 계시거든요. 그러니 강남에서  시끄러운 일을 벌일 겨를이 없지요. 
  그러니 곱게 세금을 챙겨 군비충당하는게 좋으니 호부의 제안을 따를 거라는  말이군. 
  그렇습니다. 
  우리에게 바라는 것은 무언가? 
  첫째, 홍련회 선박의 3할을 군수물자 수송에 배치해줄 것. 
  우리 이익의 삼할을 떼어가겠다? 
  둘째, 이익의 일할을 증세(增稅)하는데 찬성할 것. 
  약 사할의 이익이 줄어드는구만. 
  그렇지만 이제부턴 장강상류까지 운송할수 있게 해드리죠. 물론 장강상류의  운송비용은 천응맹에게 넘겨 주지만요. 화주는 좋아할겁니다. 
  그러니까 악양에서 화물을 내리고 다시 실어야했던 비용을 줄이니 이익이라는  거지? 좋은 생각이야. 
  결국 손해는 그리 크지 않을겁니다. 
  좋아. 그런데 천응맹은 찬성했는가? 
  물론입니다. 
  청룡방에도 손을 뻗칠셈인가? 
  홍련회의 결과에 따라서 결정 할 겁니다. 
  자네는 남자로 태어날걸 그랬구만. 
  부회주도 여자이면서 우두머리가 되지 않았습니까? 
  그래. 난 자네가 마음에 들어. 좋아. 손을 잡지. 
  감사합니다. 

 주유운은 안도의 한숨을 내쉬었다. 분위기로 봐서는 싸움은 없을 모양이다.
 왕비비가 준비해온 지필묵을 꺼내 두사람의 협상내용을 글로 쓰기 시작했다.
 홍현회 부회주가 그제서야 주유운에게 눈을 돌렸다. 주유운은 흠칫 놀라 눈을 돌렸다. 주유운은 부회주의 눈이 그에게서 떠나지 않고 있는 느낌을 받았다.
 하지만 눈을 마주칠 용기가 없었다. 왠지 그녀의 눈이 자기 마음을 뚫어 볼 것 같아서 였다. 주유운은 되도록 태연한 자세를 취했다. 왕비비가 문서를 다 작성 한후 수결(手決)하고 부회주에게 내밀었다. 부회주는 그 문서는 보지 않고 물었다.

  저사람은 자네 부하인가? 
  아닙니다. 잠시 저를 도와주고 있습니다. 
  바로 용병 마당쇠라는 자군. 
  ..... 
  그런데 그런 자를 이런 중요한 일에 데려온 이유는 무언가?   저사람은 이미 많은 걸 알고 있기 때문에 더 이상 숨길 것도 없거든요. 
  저 친구는 내가 데려 가겠네. 
  예? 그럴수는 없습니다. 
  자네의 결점이 뭔지 아는가? 바로 젊고 아름답다는 거야. 저사람을 혹시 남자  로 보지 않았나? 
  저 그게.... 
  저 사람에 대해 아는게 무언가? 
  .... 
  아무것도 모르는 사람에 대해 어떻게 믿음이 가나? 그건 저사람을 연인처럼  생각하고 있다는 뜻이야. 이런 중요한 일을 하는데 사랑같은데 눈이 멀면  얼마나 큰 재앙이 생기는지 알아? 더구나 우린 방금 황제를 논했어. 
  하지만 저사람은 믿을만한 사람입니다. 
  흐흐, 사람속은 모르지. 저런 친구는 절대 속을 털어 놓지 않는 친구야. 자네가  저 친구를 두둔한다면 오늘 일은 없었던 걸로 하세. 

 왕비비가 난처해 어쩔줄 모르자 주유운이 어쩔수 없이 입을 열었다.

  소저, 이분은 그일과 관계없이 날 놔두지 않을테니 모른척 하시오. 
  그 친구 사태를 파악할줄 아는 구만. 
  하지만 날 잡는 것은 쉽지 않을거요. 

 주유운은 이미 계단쪽을 차지하고 있어서 여차하면 도망갈 자세를 취했다.
 그러나 부회주는 그의 생각을 이미 읽고 있었다.

  자네가 그 계단으로 한발만 디디면 이 회합은 날아가는거야.  어때? 순순히  따라간다면 반년후엔 풀어주지. 
  그건 안되겠소. 난 급히 해야할 일이 있거든요. 
  그참 안됐군.  

 앉아 있던 사대호법이 일어서 앞으로 다가왔다. 주유운은 다급히 소리쳤다.

  잠깐. 이보시오. 이번 협상은 끝을 내고 내 일을 처리합시다. 

 부회주가 흥미로운 듯 주유운을 보더니 사대호법을 말렸다.

  용병치고는 아주 이상한 친구로군.  설마 왕소저를 좋아하는 건가?   마음대로 생각하시구료. 
  아냐. 그건 분명히 아닌데.... 무슨 이유로 자네가 이일을 성사시키려하지? 
 왕비비의 눈이 반짝 빛났다. 잊고 있던 일이 생각난 것이다.

  부회주. 꼭 그가 미덥지 않다면 그를 대신할 인질을 잡아두면 어때요?   왕소저! 

 주유운이 고함을 질렀다. 부회주가 미소를 짓고 왕비비를 보았다.

  흐흐, 뭔가 다른 이유가 있군. 왕소저 말해보게. 
  왕소저 쓸데없는 생각 마시오. 무슨 소릴하든 부회주가 날 잡을려는 생각은  변하지 않을거요. 

 왕비비는 한참을 생각하더니 말했다.

  미안해요. 난 이일이 중요하고 또 당신도 구하고 싶어요. 

 주유운은 한숨을 쉬었다. 왕비비의 말이 이어졌다.

  부회주가 잡아둔 우리편 중에 저사람 동생이 있어요. 
  그랬어? 그것 아주 잘된일이군. 그 이름은? 
  좌무경이라해요. 

 부회주가 붓을 쥐더니 왕비비가 만든 문서에 이름을 썼다. 왕비비는 얼른 접어 품속에 넣었다. 왕비비가 주유운을 보고 위로했다.

  미안해요. 그보단 당신이 더 필요했어요. 
  부회주가 날 놓아주리라 보시오? 
  인질이 있으니 적어도 죽일 생각은 안할거에요. 
  정말 고맙구료. 왕소저는 먼저 내려가시오. 

 왕비비는 주유운이 비켜주자 계단을 내려갔다. 왕비비가 영곡탑을 빠져나가자 주유운은 부회주에게 물었다.

  이제 어떡할건지 말해보시지요. 
  내 생각은 변함이 없어. 
  하나 물어봅시다. 홍련회가 오히려 이 협약을 원하는 것이 아닌가요?   우리가 이협약을 원한다고? 어떤 이유로? 
  나도 모르오. 왠지 왕소저가, 아니 호부시랑이 이용당하고 있다고 느껴지거  든요. 
  재미있는 친구군. 자네 이름을 알려 주겠나? 
  이미 이렇게 된 것, 숨길 이유야 없죠. 주유운이라 한다오. 
  주유운이라... 낯선 이름이군. 
  아까 협약을 파기하면서 까지 날 취할 생각은 아니였겠죠?   모르지. 자넬 봤을 때 뭔가 이상한 느낌이 들었으니까. 그것이 뭔지 나도  모르지만. 
  나도 여러분을 보면 한가지 생각이 나거든요. 
  어떤 생각이지?   
  향(香)! 
 
 부회주의 눈이 가늘어지며 주유운의 눈을 뚫어져라 바라보았다. 주유운도 이젠 피하지 않고 부회주의 눈빛을 읽으려 했다.한참후에 부회주가 입을 뗐다.

  우리 내기 한번 하지 않으려나? 
  이젠 더 잃을게 없는 마당이니 마다할리 있겠습니까?   
 부회주가 사대호법을 보며 말했다.

  네분 호법은 탑밑에서 기다려주구료. 이녀석은 내가 알아서 처리하겠소. 

 사대호법은 의의를 달지 않고 주유운 옆을 지나 탑아래로 내려갔다. 부회주는 주유운에게 앉으라고 했다.

  계속하게. 
  뭘 말입니까? 
  향 얘기. 
  아! 향(香)만을 먹고 산다는 신(神)을 아십니까? 
  식향(食香)? 향음(香陰)이라고도 하고 건달바(乾 婆)라고도 하지. 
  반인반조(半人半鳥)의 모습이라죠.  
  하하, 우리가 향을 먹고 사는 것 같은가? 
  향을 먹든 향을 지니고 다니든 중요한 것이 아닙니다. 이 건달바는 천룡팔부의  신이라는게 중요한거죠. 
  천룡팔부.... 자네가 아는건 얼마나 되지? 
  어쩌면 천룡사부(四部)는 알고 있다고 생각합니다.  
  홍련회가 천룡팔부의 건달바라는 건가? 
  그렇지 않다는 겁니까? 
  천룡팔부의 주인은 누군가? 부처님인가? 미륵불인가? 아니면 아미타불?   제가 말하는 천룡팔부의 주인은 천부(天府)의 부주(府主)이지요. 
  그러니까 천룡팔부의 첫째인 제석천(帝釋天),즉 옥황상제이군. 
  현세의 천부주는 사람 이름을 가지고 있지요. 
  그 이름이 무언가? 
  짐작하고 있지만 말할 수는 없습니다. 
  음.... 

 부회주는 신음소리를 내었다.

  자네 배후는 누군가? 
  배후는 없습니다. 
  배후가 없이 이일을 어떻게 알아냈다는 거야? 
  우연히 이일에 뛰어 들게 되었습니다. 
  자네 외에 이일을 아는 사람이 있는가? 
  아마 저만큼 아는 사람은 없을 겁니다. 

 부회주의 눈빛은 수시로 변했다. 살기가 번떡이다가도 곧 수그러들었다. 번민 하는 모습이 역력했다. 주유운은 부회주와의 대화에서 새로운 사실을 알아 낼 수 있었다. 이 천룡팔부의 조직은 속해 있는 세력의 우두머리 한두명정도만 알고 있을뿐 그 수하들은 전혀 모른다는 것이다. 홍련회만 해도 부회주는 알고 있으나 사대호법은 모르는 모양이 아닌가?  부회주가 결정을 한 듯 다시 입을 열었다.

  자넨 쓸데없는 일에 뛰어든 셈이야. 
  후회하지 않습니다. 
  내손에 죽는게 겁나지 않나? 
  어쩌겠습니까? 무림에 뛰어든 이상 강자에게 언제든 당할수 있다는건 각오  하고 있습니다. 
  이일을 계속 파고 들건가? 
  이곳에서 살아 나간다면 계속할 생각입니다. 
  뭣 때문에? 
  천부의 부주를 만나고 싶어서요. 
  네놈 실력으로 그를 만나 뭘할려고? 그는 산(山)이야. 거대한 산. 
  그를 만나봤습니까? 
  만났지. 
 
 부회주의 얼굴이 고통에 일그러 졌다.다시는 생각하고 싶지 않은 기억이 있는 모양이다.

  천부는 어디 있습니까? 
  몰라. 아무도 모른다네. 
  천룡팔부의 일원이면서 천부의 위치도 모른다는게 말이나 됩니까?   네놈이 천룡팔부에 대해 얼마나 안다고 그런 소릴해? 
 부회주가 버럭 소릴 질렀다. 주유운은 찔끔하여 입을 다물었다. 부회주의 반응 으로 보아 모르는게 확실하다. 그러면 천부와는 어떻게 연락을 취할까?
  이제 내기나 하자구. 자네가 이기면 동생을 풀어주지. 
  제가 지면요? 
  그땐 자네 무공을 없애 버릴거야. 
  예? 그건 죽는 것 보다... 
  무림을 떠난다고 죽지는 않아. 그곳엔 평범한 세상이 기다리고 있어. 

 주유운은 이미 각오는 하고 있었지만 막상 눈앞에 닥치니 온몸이 떨려 왔다.
 부회주의 눈빛만으로도 그녀의 무공을 짐작할 수 있었다. 어쩌면 사부님과 비슷한 수준일 것이다. 그렇다면 자기는 삼초상대도 되지 않는다. 영곡탑의 높이는 십장(十丈)정도이다. 뛰어내린다면 살기 힘들다. 더구나 아래에는 사대 호법이 있어 살아난다고 해도 곧 그들에게 잡히고 말 것이다. 삼사층까지 계단 으로 도망쳐 뛰어내린다면 가능성이 있다. 사대호법에게 잡히지만 않는다면 죽어라 도망치면 된다. 부회주는 주유운이 어떤 생각을 하든 상관없다는 표정 이었다. 주유운은 벌떡 일어섰다.

  다른 방법은 없습니까? 
  없어. 
  조금전까지는 그냥 항복하면 육개월정도 후 풀어준다고 했잖습니까?   이젠 사정이 달라졌어. 
  이곳은 좁으니 탑을 내려가서 대결하는게 어떻습니까?   안돼. 
  그럼.... 
 
 주유운이 느닷없이 앉아 있는 부회주의 왼어깨를 내리쳤다. 부회주는 왼손을 들어 장(掌)으로 주유운의 장을 맏받아 냈다.  펑 하는 소리와 함께 주유운이 뒤로 튕겨 날아갔다. 주유운은 허공에서 몸을 뒤집으며 온힘을 다해 계단쪽 으로 향했다. 막 계단입구에 내려서려는 순간 아래에서 불쑥 손이 나오며 주유운을 두발을 잡아왔다.  주유운은 깜짝 놀라 탑벽을 갈기고 그 반력을 얻어 옆으로 내려섰다. 어느새 부회주가 계단 입구에 앉아 있었다. 원래 그 자리에 있었던 것처럼 조금도 흐트러짐이 없었다.

  시작도 안했는데 도망부터 가면 안되지. 

 주유운은 석탑에 뻥 뚫린 창으로 밖을 내려다 보았다. 저 아래 시꺼먼 것이 아마 나무인 것 같다. 저곳에 뛰어 내리면 큰 상처는 면할것도 같다. 부회주가 주유운의 생각을 읽었는지 차갑게 말했다.

  설사 다리하나가 부러지는 정도로 해서 살아난다고 해도 네 호법의 손을 벗어  나진 못할거야. 그들은 나보다 더 지독하지. 어쩌면 자네 목숨을 앗아 갈지도  몰라. 
  보통 이런 대결에선 초수를 정해 놓고 싸우지 않습니까? 우리도 십초를 정해  대결하는게 어떻습니까?   
  그건 무술 시합이야. 이건 자네가 죽느냐 사느냐 하는 싸움이고. 
  조그만 기회도 없습니까? 
  없어. 

 주유운은 암암리에 기를 모아 일지신공을 펼쳤다. 지풍이 쇳소리를 내며 부회주의 가슴을 노렸다. 부회주가 손을 들어 막았다.  펑  소리가 나며 일지 신공은 부회주의 손바닥도 뚫지 못했다. 일지신공으로 지풍을 날리면 많은 진기가 일시에 소모된다. 그래서 지풍은 여하한 일이 아닌한 쓰지 않는다.이번 에 주유운은 요행을 바라고 지풍을 날렸으나 역시 부회주의 내공에는 어림도 없었다. 하지만 아까운 진기를 헛되이 소비할 수는 없다. 주유운은 부회주에게 달려들었다. 어떻게든 부회주를 계단옆으로 밀치기만 하면 탈출할 틈이 보일 것이다. 용권과 호권을 잇다라 펼치며 부회주의 어깨와 머리를 공격했다. 
 부회주는 앉은채로 양손을 휘둘러 주유운의 권을 정확하게 받아내었다. 탑안은 두사람의 권장(拳掌)이 부딪히는 소리가 요란했다.주유운은 몸의 중심을 하체에 두어 언제든지 뒤로 물러날 준비를 하였으므로 권이 부딪히는 충격을 최소화 했다. 팔꿈치가 아련히 저려오도록 갈겨댔지만 부회주의 손바닥은 마치 철벽 처럼 조금도 물러서지 않았다.
   주유운이 이마에 땀이 솟고 헐떡이는데 갑자기 부회주의 손바닥이 마치 솜 처럼 느낌이 없었다. 주유운은 깜짝 놀라 뒤로 물러 서려했으나 어느새 그의 오른쪽 주먹이 부회주의 손에 잡혀 있었고 뒤로 상체를 빼던 주유운의 턱을 부회주의 오른손바닥이 쳐올렸다. 주유운은 턱이 으스러지는 느낌을 받고 그 자리에서 붕떠올랐으나 오른손이 잡혀 있던 터라 다시 그 자리에 엉덩방아를 찧었다. 부회주의 오른손이 주유운의 양쪽 뺨을 연달아 갈기자 잠시 멍했던 주유운이 정신을 차렸다. 그 순간 부회주의 장이 가슴을 쳐오는걸 보고 주유운 은 반사적으로 왼팔을 내려 가슴을 보호했다.  뻑  소리와 함께 주유운은 뒤로 튕겨나 석벽에 등을 부딪히고 튕겨져 바닥에 꼬꾸라졌다. 
   두팔을 디디고 겨우 일어나보니 왼팔뚝은 감각이 없고 등뼈를 타고 찌르르한  통증이 머리위까지 치솟으며 입에서는 계속 피가 흐르고 있었다. 턱을 강타당 할 때 혀끝을 깨물어 잘려 나간 것이다. 게다가 양쪽 뺨을 십여대나 맞았으니 입안은 온통 피투성이였다. 주유운은 원한에 찬 눈으로 부회주의 앞으로 걸어 갔다.

  상대가 되지 않으니 그냥 죽이시오. 이런 수모를 주는 것은 너무하잖소. 
  이런 녀석봤나? 이정도가 수모라고 생각하나? 네놈이 지금까지 무공을 닦은  게 겨우 이정도 수모와 바꿀정도밖에 되지않아? 

 부회주가 손을 쭉내밀어 주유운의 복부를 쳤다. 주유운은 다시 날아가 석벽에 엉덩이를 부딪히고 앞으로 꼬꾸라졌다. 단전이 찌르르르 아파오며 진기가 흐트 러지는 느낌이다. 일어선 주유운의 두눈에는 붉은 핏줄이 섰다. 비록 무림에는 그의 신분을 속이고 있지만 일국의 왕자이다. 그런데 이렇게 초라하게 당할줄 은 몰랐다. 양손에 진기를 모았다. 몸안에서 진기가 격탕되어 좀처럼 움직이지 않는다. 마치 진기가 몸안에서 통제력을 잃고 이리저리 탈출구를 찾는 것 같았다. 관음수를 연마한지 몇 개월 되지 않았지만 이젠 관음수로 사생결단을 낼수밖에 없다. 덕진대사에게서 받은 장갑을 낄 생각조차 나지 않는 상황이다.
 사실 힘의 차이가 워낙 심하게 나니 장갑이 무슨 도움이 될리는 없었다.
   주유운의 손이 칼날처럼 변해 부회주의 손바닥에 부딪혔다.  퍽  소리와 함께 부회주의 몸이 조금 흔들렸다.

  좋아. 이젠 조금 낫군. 
 
 주유운의 힘은 지금 대부분 양팔에 모여 있었다. 관음수는 단전의 진기를 끌어 내는게 아니라 팔근육속의 진기를 끌어내는 것이다. 몸안에서 이리 저리 흐트러지는 진기를 억누를 여유가 없었다. 그냥 마구 양손을 휘둘렀다. 부회주 도 긴장한 얼굴로 주유운의 공격을 막아냈다. 관음수는 강유(剛柔)를 겸한 무공 이다. 강함은 수도(手刀)에 응용되고 유함은 금나수법(擒拏手法)에 적용된다.
 부회주의 팔뚝과 앞섬이 주유운의 금나수에 당해 몇번이나 잡혔으나 그럴 때 마다 강한 내공으로 튕겨내어 주유운은 맥없이 물러나곤 했다.그에 비해 주유운의 온몸은 말씀이 아니었다. 이미 몸을 통제할 능력을 잃은터라 팔을 제외한 온몸은 한군데 성한곳 없이 얻어 맞았다. 단전의 진기도 어느새 다 흐트러졌는지 마치 텅빈 우물같은 느낌만 들고 다리는 후들거리며 서있기 조차 힘들었다. 팔뚝엔 아직 진기가 남아 그나마 공격을 해나가고 있었다. 하지만 차츰 무릎을 꿇고 팔의 동작도 느려져 부회주의 손이 팔뚝을 강타해도 어쩔수 없었다. 팔이 쳐지고 부회주의 장이 주유운의 양어깨를 갈기자 그는 부회주 앞에 퍼드러졌다. 그러나 아직 오기만은 남은터라 마지막힘으로 손을 뻗어 부회주의 발목을 잡았다.
   아직 팔에는 발목정도 부스러뜨릴 힘은 남았다. 그러나 놀란 사람은 주유운 이었다. 그가 잡은 발목은 사람의 발목이 아니었다. 살이라곤 없는 둥그런 나무를 잡은 느낌이다.

  이런. 이 바보같은 놈.... 

 주유운은 자기자신이 너무도 한심했다. 부회주는 이곳에서 한번도 일어서지 않았다. 심지어 자기가 계단으로 도망칠려고 했을때도 앉은 그대로 날아와 막았었다. 물론 그때는 부회주가 무공을 과시할려는 모양이라고 생각했을 뿐 이다. 그러나 자세히 보기만 했다면 그녀가 발을 쓰지 못한다는 걸 알아냈을 것이고 그렇다면 지금처럼 당하지 만은 않았을 게다. 직접 상대하지 않고 도망 다녔다면 주유운에게 승산이 있었을 것이다.

  흐흐, 그러게 위험에 쳐했어도 냉정은 잃지 말아야 하는 법이지. 

 부회주의 왼손이 발목을 잡은 주유운의 손을 비틀며 오른손으로는 주유운의 백회혈(百會穴)을 쳤다. 주유운은 온몸이 저려오며 정신을 잃었다.

   절문을 지키는 야차의 얼굴과 부회주의 얼굴이 교차되며 주유운에게 달려 들었다. 주유운은 비명을 지르며 눈앞에 보이는 절안으로 도망쳤다. 절문을 들어선 주유운은 다시 비명을 지르며 바둥댔다. 절안은 수백명의 목없는 시체 들이 늘어서 있었다. 비명을 질러대는 주유운의 어깨를 잡는 손이 있었다.
 주유운은 깜짝 놀라 눈을 떴다. 눈앞에는 둥그런 물체가 흐릿하게 보였다. 누군 가의 음성이 들렸다.

  시주, 정신이 드오? 

 차츰 눈앞의 둥근 물체가 또렷해지더니 그것은 곧 화상의 머리로 변했다.눈을 더 높은 곳으로 돌리니 붉은 서까래와 하얀 회칠한 천정이 보였다.

  시주, 무슨 무서운 일을 당한 모양이구료? 정신을 잃은 상태에서도 계속 비명  을 질러댔다오. 

 주유운은 일어나 앉았다.

  시주, 안되오. 그대로 누워 있으시오. 시주의 몸은 상처투성이라 움직이면  안되오. 

 주유운은 팔을 움직여 보았다. 통증은 있으나 움직이는덴 지장이 없었다. 발도 움직이고 허리도 굽혀보았다. 곳곳에 짜릿한 통증이 있으나 몸은 뜻대로 움직 였다. 화상이 중얼거리는 소리가 들렸다.

  그참, 외상은 심한데 안은 멀쩡한 모양이군. 

 주유운은 머리속에 떠오르는 생각이 있어 얼른 진기를 유통시켜 보았다.하지만 몸안은 마치 텅빈 우물같은 느낌만 들뿐 실오라기만큼도 잡히지 않았다.
 부회주가 말한대로 내공을 없앤 모양이다. 

  여기는 어디입니까? 
  영곡사라오. 이틀전 아침에 탑을 청소하러 갔다가 구층에 쓰러져 있는 시주를  발견하고 이곳에 데려왔다오.  
  감사합니다. 전 이만 가보겠습니다. 
  그몸으로? 이틀을 굶고도 괜찮겠소? 
  괜찮습니다. 

 주유운은 산을 내려와 남경시내로 걸어갔다. 

   이젠 무림과도 작별이다. 이길로 정왕부로 들어가 다신 나오지 않는게  좋겠다. 

 주유운이 왕비비의 집대문을 두드리자 하인이 나와보곤 뛰어들어갔다. 중문에 들어서자 왕비비가 뛰어 나왔다.

  어머, 무사했군요. 그런데 그 모습은 .... 
  괜찮소.나한테 주기로 한 노잣돈을 줄수 있겠소? 
  지금 그만한 돈이 없는데...며칠 있으면 되요. 
  필요없소. 은자 열냥만 있으면 되오. 
 
 주유운의 너무나 다른 모습에 왕비비도 더 이상 말을 않고 대청으로 갔다.
 대청에는 추랑,취부용,만사동과 양정추가 있었다. 주유운은 자기가 머물렀던 방으로 가 보따리를 찾아 마당으로 나왔다. 언제나 여유롭던 주유운이었는데 지금의 모습은 뭔가 확연히 달라 보였다. 왕비비가 주머니를 건네주자 주유운 은 확인도 해보지 않고 그곳을 나왔다. 왕비비가 외치는 소리가 들려왔다.

  어딜 가면 만날 수 있어요? 

 나룻터에 나와 소주로 내려가는 배를 기다리던 주유운은 자기의 머리를 때렸다. 며칠전 연자기에서 형수를 만난 일이 떠오른 것이다. 형수와 세명의 조카는 그가 손기붕을 구해오기를 손꼽아 기다릴 것이다. 그런데 자기는 집 으로 들어가 숨을 생각만을 하고 있다. 주유운은 작년 천응맹 부맹주 등기걸 의 기억을 떠올렸다. 그때 등기걸은 진기가 고갈되어 강릉의 현묘관으로 가서 회복하지 않았던가. 비록 자기는 진기가 고갈된 것이 아니고 폐지되었지만 어쩌면 회복할 가능성도 있는게 아닐까? 왕비비가 준 주머니를 열어보니 은자 스무냥 정도와 금비녀 하나가 들어 있었다. 주유운은 쓰게 웃었다.
   주유운은 소주의 반내방향인 장강 상류로 올라가는 배를 탔다. 무공이 없으면 기지로 해결하면 된다. 손기붕이 사라진 원점인 호구에서 시작할 필요 가 있다. 진기는 없으나 행동하는데는 전혀 지장이 없었다. 과거 등기걸은 진기가 고갈된후 행동조차 불편했는데 주유운은 일반인이 거동하듯 조금도 불편하지 않았다. 사일이 지나 배가 귀지(貴池)에 도착했을 때 주유운은 저도 모르게 배에서 내렸다. 멀리 남쪽에 보이는 구화산(九華山)을 보고는 그냥 지나칠 수가 없었다. 
   구화산은 오대산처럼 불교 사대명산중 하나이다. 그만큼 절들도 많다. 바로옆 황산(黃山)이 도교의 모습을 갖추고 있는것에 비하면 구화산은 자연스런 부처 의 모습과 같은 산이라 할만하다. 천룡기의 저자인 승려는 이산에서  아이 를 십오년이나 가둬두고 순화시켰다고 했다. 어느절인지는 모르지만 암자가 구화산 꼭대기에 있었다는건 똑똑히 기억이 났다. 구화산 중턱의 만불사 (卍佛寺)의 방장스님에게 소림의 덕진대사의 안부를 전하니 주유운에게 귀빈 접대를 했다. 덕진대사의 이름을 빌리는게 조금 미안했지만 노잣돈을 함부로 축낼수는 없었다. 주유운은 그날부터 구화산을 뒤지기 시작했다. 암자라는 암자 는 기를 쓰고 들어갔다. 대사(大師)들이 수련하는 암자가 많아 암자를 들어가기 위해 가진 지식을 총동원했다. 섣부른 선문답 때문에 죽장에 맞기도 했다.불교 의 사대명산 답게 암자도 백여개가 넘었다. 중턱에서부터 훑어가길 삼일째, 주유운이 찾는 암자와 비슷한 모양의 암자가 나타났다.다 허물어져 가는 방 한칸짜리 암자와 그 옆에 덩굴이 뒤덮은 석실이 있었다. 주유운이 산길을 벗어 나 암자쪽으로 들어가자 암자앞의 채원(菜園)에서 잡초를 뽑는 승려가 보였다.
 머리엔 챙이 넓은 삿갓을 쓰고 있어 얼굴은 보이지 않았다.

  스님, 저 석실은 참 오래된 것 같군요. 
  그리 오래되진 않았소. 

 늙수그래한 음성이다.

  저 석실 구경좀 해도 괜찮겠습니까? 
  그러시구료. 

 주유운은 석실로 들어갔다. 문도 없는 동굴처럼 생긴 석실이다. 안에는 장작이 벽을 따라 쌓여 있었고 여기저기 항아리가 놓여 있었다. 주유운은 벽을 긁어 보았다. 하얀 횟가루가 우수수 떨어지는데 그리 오래된것으론 보이지 않았다.
 주유운은 실망하여 밖으로 나왔다. 천룡기의  아이  한영선(韓英瑄)이 그렸다던 그림을 볼수 없다는 실망 때문이다.

  시주도 소문 듣고 왔소? 
  예? 
  그 쓸데없는 소문을 듣고 왔냐고 물었소. 
  아,예.... 
  그런 일에 목숨걸 것 없이 내려 가시오. 

 주유운은 노승이 무슨 얘길 하는지 알수 없었지만 그렇다고 묻기도 곤란했다.
 석실에 특별한 관심을 가지는 이유를 댈게 없었기 때문이다.

  이곳에서 죽은 사람이 있나요? 
  이곳이 아니라.... 
  그럼 이곳과 비슷한 곳이 또 있군요. 
  말해 줄수 없소. 
  말해 주십시오. 저는 꼭 한번 들러야 한답니다. 
  젊은 친구들은 항상 감정에 따라 행동한단 말이야. 
  저는 잠시 구경만 할겁니다. 
  얼마전에도 스님 한사람이 돌아오지 않았는데... 
  설마? 혹시 그 스님 이름을 아십니까? 
  명정이라 했던가? 
  에엣..... 
  아는 스님인가? 
  예, 잘 아는 스님입니다. 불경연구에 일생을 바치신분인데. 혹시 그분이 어찌  된지는 모릅니까? 
  아무도 그곳에 가지 않으려 하니 알수 없지. 
  제가 가봐야겠습니다. 
  그곳엔 악귀(惡鬼)가 있다는 건 알겠지?    
  상관없습니다. 그곳이 어디입니까? 
  저 석실뒤로 자세히 보면 옛날 길이 있다네. 명정스님의 행방을 알게 되면  즉시 내려오게. 

 주유운은 석실뒤로 갔다. 예전에 길이 있었던곳은 무성한 잡초로 뒤덮혀 얘기 를 듣지 않았다면 전혀 찾지 못했을 것이다. 다만 다른곳은 나무가 자라고 있 으나 그길은 잡초만 무성하여 예전에 길이 있었다는 걸 짐작으로 알수 있을 정도였다. 길을 올라가자 한낮인데도 어두컴컴하여 햇빛조차 들어오지 않는 봉우리사이가 나왔다. 커다란 세 봉우리가 해를 가리고 나무도 무성하여 습기 가 축축하게 피부에 닿았다. 한참을 들어가자 다무너져 가는 암자와 석실이 보였다. 인기척이라고는 없고 벌레소리도 들리지 않는 기묘한 곳이다. 정말 귀신이 살고 있는 것일까? 천부로 갔다고 믿었던 명정대사는 왜 이곳으로 왔을까?


 제십팔장(第十八章) 귀곡성(鬼哭聲) 


     주유운은 먼저 암자부터 살폈다. 부엌이 자그마하게 딸려있는 암자에는 먼지와 거미줄만 잔뜩 있었다. 사람이 흔적은 어디에도 없었다. 암자를 둘러 보고 석실로 갔다. 이끼가 벽을 뒤덮고 석문은 굳게 닫혀 있었다. 석문을 밀자  끼이익  돌이 마찰되며 생기는 소리가 기분 나쁘게 들렸다. 석실안을 들여다 보던 주유운은 깜짝 놀라 심장이 멈추는 것 같았다. 석실 중앙에 노승이 앉아 벽을 바라보고 있었는데 손에는 염주를 들고 경문을 외는 표정이었다.

  명정대사님. 

 주유운이 몇번이나 불렀으나 노승은 움직이지 않았다. 턱아래 긴 수염조차 흔들리지 않았다. 주유운은 다가가 노승의 코에 손을 댔다. 숨결조차 느껴지지 않았다. 석실안은 의외로 습기가 없었고 강한 향기가 느껴졌다. 홍련회사람들 에게서 풍기던 향냄새도 섞여 있고 배초향냄새도 났다. 주위를 둘러보았지만 어디에도 향로는 보이지 않는다. 여름인데도 시체가 썩지 않았다면 죽은지 얼마 되지 않은걸까? 이곳은 낮에도 가을처럼 선선하고 밤에는 추위를 느낄 정도이지만 시체가 썩지 않을 정도는 아니다. 우선 명정대사의 품속을 뒤졌다.
 천룡기의 마지막 부분을 찾을 수만 있다면 큰 의문은 풀리는 셈이다. 하지만 품속에는 아무것도 나오지 않았다. 스님옆의 보따리를 뒤져 세권의 경전을 찾아내 첫장부터 샅샅이 읽었으나 평범한 금강경과 천수경등의 사본이었다.
    스님의 몸은 비쩍 말라 있었고 스님 옆에 놓여있는 바라에 담긴 솔잎도 말라 있었다. 솔잎의 상태로 보아 이십여일은 넘은 것 같다. 명정대사 정도라면 솔잎 한그릇이면 한달동안 면벽수련 할수 있을 것이다. 그러니 굶어 죽었을 리는 없다. 주유운은 명정대사가 주시하고 있는 벽면을 보았다. 그곳에는 서투르게 나마 지옥도(地獄圖)가 그려져 있었고 야차(夜叉)인 듯 피를 흘리며 낫을 쳐들고 있는 그림이 커다랗게 눈을뜨고 앞을 보고 있었다.
    주유운은 석실을 샅샅이 뒤져보았지만 특별한 점은 발견하지 못했다. 한쪽 벽면에는 그림이 잘려나간 모양인걸로 보아 그벽이 바로 한영선이 탈출할 때 무너뜨린 벽이 틀림없었다. 나중에 무너진벽은 누군가에 의해 다시 쌓여진 모양이다. 얼마전이었다면 이런 석실안에서는 반시진도 견디지 못하고 도망 쳤을 주유운이지만, 이미 홍련회 부회주에게 한번 죽은 목숨이라 생명에 대한 애착은 없었다. 주유운은 명정대사의 시체옆에 앉았다. 명정대사가 왜 죽었는지 그 이유를 알아 볼 생각이었다.
    가부좌를 하고 벽면을 뚫어져라 바라봤으나 별 이상한 점은 보이지 않았다.
 벽면에는 금강저(金剛杵)를 들고 코끼리를 탄 잘생긴 제석천의 그림도 있었고, 날개를 활짝펴고 용을 잡고 뜯어 먹는 금시조(金翅鳥)의 모습도 보였다. 말의 하체를 가지고 사람의 상체를 한채 비파를 타는 건 긴나라(緊那羅)고, 향나무 인 듯 보이는 나무에 걸터있는 새는 건달바인 모양이다. 두 마리의 용이 서로 칭칭감고 싸우는 모습도 있었고, 야차위에서 지옥도에 번개를 내리는 귀신은 아수라(阿修羅)일 것이다.  파도위에서서 끈을잡고 있는 사람은 마후라가 (摩 羅迦)를 그린모양이다. 그 끈이 용의 목에 감겨 있다. 조잡하게 그려진 그림이지만 그 모습이 모두 불경에서 말하는 천룡팔부를 잘 나타냈다.
    점점 벽면이 어두워지는걸 보아 저녁이 된 모양이다. 주유운은 이곳을 뛰쳐 나가고 싶은 마음이 꿀뚝 같았으나 천룡기의  아이 가 여기서 십오년을 보낸걸 생각하곤 하루라도 견뎌보기로 결심했다. 명정대사의 시체가 바로 옆에 닿아 있었으나 두렵기 보다는 오히려 안심이 되었다. 시체일 망정 불범이 높은 고승 이 아닌가? 밤이 깊어가고 주유운은 차츰 졸음이 왔다. 벽의 그림은 어둠에 가려 보이지 않은지가 이미 오래다.어디선가 이상한 소리가 들려왔다. 마치 귀신의 울음소리 같기도 하고 사람이 내는 신음 소리 같기도 했다. 고개를 숙이고 졸고 있던 주유운은 깜짝 놀라 고개를 들었다. 순간 주유운의 심장은 큰 충격을 받고 터질 것 같았다. 눈앞에 야차의 얼굴이 피를 흘리며 주유운을 노려보는게 아닌가?
    주유운은 두눈을 감고 금강경을 외었다. 눈앞에 본 것은 환상이라고 수없이 되뇌었다. 어쩌면 졸고 있던 사이 꿈을 꾼것일지도 모른다. 주유운은 얼른 손을 뻗어 명정대사가 들고있던 염주를 더듬어 잡았다. 명정대사의 차갑고 깡마른 손의 느낌이 오싹했으나 염주를 쥐니 한결 마음이 놓였다. 마음을 안정시킨 주유운은 눈을 조금씩 떴다. 눈앞에 야차의 얼굴이 다시 나타났다. 하지만 이제 주유운은 그 야차가 환상도 아니고 실제도 아닌 벽에 그려진 그림이라는 걸 알았다. 어느새 둥실 뜬 달의 빛이 통풍구로 만들어진 조그만 구멍을 통해 들어와 마침 야차의 얼굴을 비춘 것이다. 주유운은 실소하며 눈을 크게 떴다.
 하지만 야차의 모습이 살아 있는 듯 움직이는게 아닌가?   주유운은 다시 눈을 감았다. 이게 무슨 일인가? 금강경을 다시 외는데 귀에 다시 귀신의 울음소리 같은게 들려왔다. 그것은 마치  으으으  소리 같기도 하고  오--옴  소리 같기도 했다.  주유운이 귀를 기울이니 그 소리가 사라졌다.
 주유운은 그 소리가 어쩐지 귀에 익었다고 생각했다. 기억을 더듬어 보다가 깜짝 놀랐다. 바로 익양에서 화룡진인과 그 도사들이 내던 그 주문 소리와 유사했다. 주유운은 즉시 석실을 뛰쳐나왔다. 소리의 발원지를 찾아낼 생각 이다.밖에 나오니 차가운 바람이 왈칵 불어 왔다. 반시진을 기다렸으나 그 소리 는 다시 들려오지 않았다. 주유운이 석실로 다시 들어오자 그 소리가 다시 들려왔다. 주유운은 즉시 튀어 나갔다. 하지만 밖으로 나오는 순간 소리가 사라졌다. 주유운은 고개를 갸웃했다. 누가 그를 감시하고 있는 것일까? 주유운은 석실로 들어와 다시 문을 닫았다. 얼마있지 않아 그 소리가 들려왔다.
 주유운은 석실안에서 소리의 방향을 찾아갔다. 골짜기를 향한 벽면쪽이다.
 주유운은 힘들여 뛰어올라 작은 통풍구를 잡고 턱걸이로 고개를 내밀었다.
 고개를 내밀자 차가운 바람이 확 끼쳐왔으나 소리는 들리지 않았다. 즉시 고개를 빼니 석실안은 소리가 있었다. 그건 지붕과 벽면사이의 틈에 바람이 들어오면서 기묘한 공명을 만들어 내는 소리였다.
    주유운은 다시 자리에 앉았다. 바람이 만드는 기묘한 소리와 야차의 그림이 어울려 마치 화룡진인이 부리던 방술처럼 환상을 만들어 내는게 분명했다.
 더구나 어디선가 나는 기묘한 향내도 이상했다. 하지만 이정도의 현상으로 명정대사와 같은 고승을 죽게 하기에는 무리가 있다. 고승들의 정력(定力)은 매우 강하다. 주유운이 그 이유를 생각하며 염주를 굴리는데 염주하나의 느낌이 기묘했다. 마치 손으로 납작하게 눌러 놓은 것 같았다. 달빛에 염주를 비춰보니 과연 손으로 눌러 납작하게 만든 것이다. 명정대사의 손가락을 대어 보니 꼭 같았다. 그가 듣기론 명정대사는 무공을 배우지 않았다. 그런데 이 단단한 호박(琥珀)염주를 어떻게 납작하게 만들 수 있었을까?   주유운은 옷을 찢어 귀를 틀어 막고 눈을 감았다. 머리속에서 끊임없이 명정 대사의 죽음에 대한 원인을 생각하다보니 두려움도 사라지고 어느새 잠이 들었다. 아침에 일어나 보니 온몸이 싸늘했다. 하지만 기분은 더 없이 상쾌 했다. 이정도로 추위를 느낄 정도면 자고 일어났을 때 몸이 찌부뚱해야 정상 이다. 마침 동쪽에 뜬 햇빛이 석실안을 비추었다. 주유운은 그가 앉아 있었던 바닥이 반들반들하고 매끄러운걸 발견했다. 손으로 만져보니 매끄럽기 그지 없었다. 보따리에서 단검을 꺼내 바닥을 긁어 보았다. 푸른빛이 도는 돌이다.
 그러고 보니 바닥은 마치 커다란 옥판(玉板)을 깔아 둔 것 같았다. 주유운은 이것이 보기드문 한옥(寒玉)이라는걸 깨달았다. 옥에선 천지의 원기(元氣)가 나온다고 했다. 한옥으로 만든 관에 시체를 넣으면 썩지도 않는다고 했다.
 명정대사의 시체가 썩지 않은건 이 한옥 때문이 분명했다. 더구나 이상한 향내가 벌레를 물리치니 시체가 온전 한 것이다.
   석실밖으로 나와 주변을 살폈다. 세 개의 무덤이 있었다. 만든지 얼마되지 않은 듯 풀도 덮히지 않았다. 아마 이곳에와 죽은 시체를 명정대사가 거두어 준 듯했다. 
   주유운은 명정대사의 시체를 안아 들고 산을 내려왔다. 어제 채원을 가꾸던 노승은 오늘도 채원에 나와 있었다. 노승은 주유운이 명정대사를 안고 오는걸 보고도 별로 놀라지 않았다.

  그곳에 내려놓게. 귀찮게 아래절까지 가져갈 것 없어. 
  절에서 정식으로 다비의식(茶毘儀式)을 가지는게 좋지 않겠습니까?   껍데기 뿐인 육신을 뭐하러 지성을 들여? 혼은 이미 떠났어. 석실에 가서  장작이라도 가져오게. 

 주유운은 석실에서 장작을 가져다가 채원 한쪽에 쌓았다. 노승은 명정대사를 안아다 장작위에 내려 놓았다. 그 모습을 보던 주유운은 노승이 평범하지 않다는 걸 눈치챘다. 도대체 노승의 정체가 무얼까? 어쩌면 이 노승은 명정 대사의 죽음을 이미 알고 있었는지도 모른다.

  명정대사가 어떻게 죽은지 아시겠습니까? 
  그는 내장이 타서 죽은거야. 
  예? 
  진기가 몸안에서 폭발해 내장이 모두 타버렸지. 
  명정대사님은 무공을 모르는데요. 
  무공을 안해도 심법을 배운 승려는 많아. 아마 적지 않은 내공이 있었을  게야.  
  어떻게 그런 일이 일어났을까요? 
  이사람아. 그걸 나한테 물어? 시주는 그곳에서 뭘 알아냈어? 
 주유운은 석실의 기이한 일을 얘기해 주었다. 노승은 가만히 듣더니 고개를 끄떡였다.

  내가 시주의 몸을 좀 봐도 되겠나? 
  그러시죠. 
 
 노승은 검지와 중지를 주유운의 맥문에 올려놓고 눈을 감았다. 의원이 병자를 진맥하는 방법이다. 하지만 노승은 고개를 끄떡였다.

  음, 아깝군. 천하에서 보기드문 체질인데 무공을 배우지 않다니. 

 주유운은 어리둥절했다. 
 
  자네는 무공을 못하니 살아난 셈이야. 
  그게 무슨 말입니까? 
  그 석실의 모든 현상은 기묘하게도 내공을 최대한 격탕시키도록 하는 것들  이거든. 이상한 소리와 냄새는 사람을 환상으로 끌고 가고 벽화는 사람에게  공포감을 주어 진기를 뿜어내게하고 한옥은 기를 끊이지 않게 돕는 역할을  하지.  
 
 주유운은 익양에서 천응맹무리가 진기가 고갈되도록 환영과 싸우던 생각이 났다.

  그렇다면 석실안에 손짓발짓한 흔적이 있어야 할 것 아닙니까?   명정은 불심으로 그걸 발산되지 못하게 누른 셈이지. 그러니 그 진기가 어디로  가겠는가? 심장을 태우고 내장을 태울 수밖에. 
  그럴듯한 추리군요. 그럼 저는 일으킬 내공이 없어 괜찮았다는 말이군요. 
  그런셈이야. 
  그곳에는 세 개의 무덤이 더 있었는데 그럼 그들 모두가 무공을 하는 무사  들이었겠네요? 
  그렇진 않아. 시주도 말했잖아. 그 이상한소리와 벽화만으로도 심장이 멈출 것  같았다고. 보통 사람은 아마 미쳐 죽었을 게야. 
  도대체 스님은 누구십니까? 
  그러는 시주는 누군가? 

 주유운은 얼른 말을 돌렸다.

  제가 불을 댕길까요. 
  그러게나. 칠월이니 동쪽부터 놓게나 

 주유운이 마른가지 한묶음에 불을질러 장작 동쪽에서 불을 질렀다. 노승은 옆에서 거화편(擧火篇)을 소리높여 읊었다.

  이 불은 삼독의 불이 아니라 여래일등삼매(如來一燈三昧)의 불이니.......
   깨달으라. 

 주유운은 사방에 불을 놓으며 명정대사의 명복을 빌었다. 노승이 작대기로 장작을 뒤집으며 기골편(起骨篇)을 읊는다. 명정대사의 몸은 이미 바싹 말라 있어 불꽃속에서 금새 타올랐다.  노승이 손을 거두며 암자로 가서 차주전자를 들고와 남은 불속에서 차를 끓였다.  주유운에게 한잔 건네자 주유운은 도저히 마실 용기가 나지 않았다.  

  장작이나 육신이나 죽은 껍데기인건 마찬가진데 뭘 꺼려하나?   저는 스님처럼 득도하지 못해 아무래도 안되겠습니다. 

 노승은 맛있게 차를 마시고는 남은 차를 불속에 끼얹었다. 이미 불은꺼지고 속불만 남았다. 노승은 재를 흩치며 암자로 들어갔다.

  스님. 습골(拾骨)은 하지 않으십니까? 
  비료로 쓸 것 뭐하러 줏어 모아. 
  하지만.... 

 주유운은 재속을 뒤져 회색의 사리 수십알을 줏어 주머니에 넣었다. 나중에 덕진대사에게라도 전해줄 생각이다. 주유운이 암자안의 노승에게 작별인사를 했다. 

  스님. 저는 이만 하산하겠습니다. 
  이틀을 굶었는데 괜찮겠는가? 그럼 잘가게. 

 주유운은 속으로  무정한 노인네 라고 욕하면서 산을 내려왔다. 만불사에 들러 짐을 챙겨서는 장강으로 갔다. 명정대사는 왜 구화산으로 갔을까? 구화산이 천부가 아닐까? 그 노승은 도대체 누굴까? 어쩌면 그 노승은 그곳을 지키는 사람일지도 모른다. 주유운이 무공을 못하는걸 알고 살려보내준건 아닐까? 주유운은 구화산을 뒤로하고 귀지로 왔다. 평범한 사람으로 돌아간지라 멀지 않은 길인데도 하루가 걸렸다. 중간중간쉬지 않으면 발이 아팠다. 다음날은 아침부터 비가 왔다. 객선사공들은 하늘을 바라보며 배를 띄울지 말지 고민 하고있었다. 주유운도 그들이 결정을 내릴때까지 나룻터 찻집에서 기다리지 않을 수 없었다. 
   찻집은 비를 피해 들어온 손님덕에 앉을 자리가 없을 정도로 붐볐다.옆에서 왁자지껄 떠드는 소리가 들려왔다.

  이봐. 혹시 이앞 홍운루(紅雲樓)에서 일하지 않아? 
  맞아, 전번에 매홍(梅紅)과 한잔할 때 본적이 있어. 
  이봐, 그렇잖아도 배를 기다리느라 지루한데 비련곡(悲戀曲)이나 한곡조 불어. 

 주유운이 돌아보니 다섯명의 무뢰한이 앉아서 길가 자리에 혼자앉아 있는 사람 을 놀리고 있었다. 삿갓을 쓴 그사람은 손에 기다란 죽소(竹簫)를 들고 있었 는데 무뢰한들의 놀림을 아예 무시하고 있었다.무뢰한들은 상대가 반응이 없자 인상이 험악해져 갔다. 이런 무뢰한들은 상대가 반응이 없는걸 가장 싫어한다.
 반응이 없다는건 무시한다고 생각하는 것이다. 무뢰한 중 한명이 일어나 퉁소 를 든 사람에게 다가갔다.

  이봐. 내말이 안들려? 

 무뢰한이 손을 들어 퉁소를 든 사람의 삿갓을 툭쳤다. 순간 어디선가 젓가락이 날아와 무뢰한의 장심을 뚫었다.  으악  소리와 함께 무뢰한이 손을 번쩍 쳐든채 펄쩍 펄쩍 뛰었다. 네명의 동료들은 주위를 살피더니 비명을 지르는 무뢰한을 끌고 급히 사라졌다. 이때 나룻터에서 고함소리가 연달아 들려왔다.

  상행선 출발이오. 
  하행선 출발이오. 

 주유운은 얼른 찻집을 나와 배를 탔다. 아직 가랑비가 내리고 있었으나 선장의 말로는 곧 그칠거라했다. 차라리 이런 날씨가 여행하는 데는 좋았다. 강렬한 태양을 받으며 하루종일 가면 머리가 어질어질한 판이니 조금 비를 맞더라도 해가 없는게 좋다. 무심하게 뱃전을 스쳐가는 강물을 바라보던 주유운은 푸른 강물을 가르는 희고 긴 손가락을 보았다. 참 아름다운 손이었다. 주유운은 넋을 잃고 그 손을 응시했다. 어떤 불순한 생각이 있어서가 아니다. 너무도 아름다운 손이었기 때문이다. 손의 주인이 주유운의 눈길을 느꼈던지 물속에 담근 손을 얼른 거둬들였다. 주유운은 눈앞에서 손이 사라지자 자기의 실례를 깨닫고 그사람에게 사과할려했다. 그사람은 아까 찻집에서 긴 퉁소를 들고 있던 그 삿갓인이었다. 주유운은 그가 자기뒷자리에 앉아 있는줄 그때 알았다.
 배는 하루거리를 뛰는 작은 여객선이라 선실도 없고 작은 배에 손님들이 끼어 앉아 많이타면 사십명까지 태운다. 배뒷부분이 넓직하고 위로 들렸는데 그곳 으로 손님이 타고 내린다. 그래서 먼저 도착한 손님순으로 뱃머리부터 자리를 차지하므로 뒤를 돌아보지 않는한 뒤에 누가 탔는지는 알기 어렵다. 
    주유운이 사과를 할려하자 그사람은 강쪽을 보려고 고개를 돌렸다. 주유운 은 괜히 멋적어 배 앞쪽만 바라봤다. 두시진을 갔을까, 뒤에서 고함소리가 들려왔다. 

  배를 세워. 이놈아. 내말 들리지 않아? 

 배가 기우뚱하며 소란이 벌어졌다. 승객들이 자리에서 일어나고 야단이다.
 배앞과 뒤에서 노를 젓던 사공들이 고함을 질렀다.

  모두 앉아요. 배가 뒤집혀 물귀신이 되고 싶소? 
  배 세워! 

 강한쪽에서 소동이 벌어지자 지나가던 배에 타고 있던 사람들이 모두 이쪽을 바라봤다. 주유운은 고개를 돌리지 않고도 그놈들이 누군지 짐작이 갔다. 귀지 나룻터 찻집에서 시비를 걸던 무뢰한들이다. 배가운데서 묵직한 소리가 들려 왔다.

  사공 강변으로 대시오. 

 사공이 온힘을 다해 배를 강변으로 몰아갔다. 뒤에서 따라오던 무뢰한들이 고래고래 욕을 했다. 무뢰한들의 배가 따라붙기전에 배는 강변에 닿았다. 승객 들은 서둘러 배에서 뛰어내리느라 한바탕 소동이 벌어졌다. 어느새 배안에는 사공 넷과 주유운, 퉁소주인, 그리고 조금전 소리친 청년한명만 앉아 있었다.
 청년은 부리부리한 눈에 송충이같은 눈썹, 그리고 다른사람보다 머리하나는 커보이는 건장한 몸이었다. 그는 배안에서 우뚝 서더니 무뢰한들을 보고 외쳤다.

  이놈들. 물에서 싸울까 아니면 뭍에서 싸울까? 네놈들 원하는대로 해주지. 

 뒤따라온 무뢰한들이 저희들 끼리 수근거렸다. 결정을 본 듯 한명이 소리쳤다.

  물에서 싸우자. 설마 도망가지는 않겠지? 

 말소리가 끝나기도 전에 무뢰한들의 배에서 십여개의 갈고리가 날아왔다. 청년 이 다섯 개를 날려버렸으나 나머지 다섯 개는 배에 걸렸다. 무뢰한들의 배가 속력을 내며 하류로 내려가자 주유운이 탄 배도 갈고리가 당겨지며 빙그르르 돌더니 강변에서 벗어나 하류로 끌려갔다. 사공네명이 비명을 지르며 강으로 뛰어들었다. 청년이 주유운과 퉁소주인을 보며 외쳤다.

  당신들은 뭐하는 거요. 빨리 강변으로 도망치시오. 

 그러나 그러는 사이 배는 이미 강변에서 상당히 떨어져 강심으로 들어가고 있었다. 배가 강변에서 멀어진걸 본 무뢰한들은 더 이상 노를 젓지 않고 물속 으로 뛰어들었다. 대강 보아도 십오명 정도는 되어 보였다. 거센 강물속을 유영(遊泳)하며 다가오는 그들의 솜씨로 보아 수공(水功)이 제법 높은 친구들이 분명했다. 주유운은 배가 계속 빙빙돌며 끌려가자 보따리에서 단검을 꺼내 갈고리 줄을 끊었다. 주유운이 탄배는 장강의 물결을 따라 하류로 떠내려갔다.
 물속에서 다가오던 무뢰한들은 갑자기 목표물이 사라지자 당황했다. 아무리 수공이 뛰어났다고는 하지만 물살을 따를 수는 없다. 배에 남아 있던 다섯명이 노를 버리고 다시 갈고리를 던졌다. 청년이 코웃음을 치더니 소매를 휘둘러 다섯 개의 갈고리를 잡았다. 다섯명의 무뢰한과 청년의 힘겨루기가 시작되었다.
 노를 젓지 않는 두배는 갈고리줄로 연결된채 하류로 손살같이 내려갔다. 
 물속에서 힘이 빠져 물위로 목을 내민 무뢰한들이 물결을 타고 내려왔다. 
   하류쪽에서 커다란 범선이 나타났다. 갈고리줄을 당기고 있는 청년과 무뢰한 중 한쪽이 손을 놓지 않으면 범선에 줄이 걸릴참이다. 청년이 발을 굴려 무뢰한의 배로 올라탔다. 순간 두배사이로 커다란 범선이 지나갔다. 범선의 끝이 지나가고 다시 무뢰한의 배가 보였을 때 그곳에는 청년혼자서 껄걸 웃고  서있었다. 청년이 갈고리를 던졌다.

  받아주시오. 

 주유운이 손을 내밀다가 멈칫했다. 그는 이제 내공이 없으니 갈고리를 잡다간 잘못하면 손이 찢어질 판이다. 갈고리가 허공을 치는 순간 퉁소가 뻗어나오며 갈고리를 걸었다. 청년이 줄을 당기는 탄력으로 이쪽 배로 건너왔다. 무뢰한들 의 배는 강물에 반쯤 잠겨들고 있었다.
   세사람이 탄배는 차츰 강변쪽으로 다가가더니 나중에는 강변풀숲에 걸렸다.
 청년이 갈고리를 던져 나무에 걸고는 그 끝을 배에 매었다.

  이거 사공들에겐 밥벌이 수단인데 너무 미안하구만. 

 하지만 그리 걱정하지 않아도 되었다. 다른배를 타고 눈치를 보고 있던 사공 들이 배가 강변에 매어 있는 것을 보고는 쫑아 왔다. 강중심에는 떠내려가는 무뢰한들이 원한서린 눈으로 청년을 째려보았다. 사공들이 세사람의 뱃삯을 돌려주며 말했다.

  손님들 죄송합니다만 다른배를 이용해 주셔야 겠습니다. 우리도 밥먹고 살아야  하거든요. 
  저놈들이 누군지 아시오? 
  이근방에서 수랑방(水狼幇)이라면 다 알죠.    
  물이리떼라. 이름도 잘지었군. 

 사공들이 배를 저어 상류로 올라가자 주유운은 난처해졌다. 이곳에서 가까운  나룻터까지 갈 생각을 하니 아찔했다. 그는 청년과 퉁소주인에게 말했다.

  두분은 먼저 가시지요. 
  아니 이렇게 만난것도 인연인데 같이 가야하지 않겠소? 탁천거호(托天巨虎)  호유랑(胡柔郞)이라 하오. 
  주유운이라 하오. 
  이분 퉁소를 부는 친구는 소개를 하지 않을 참이오?   난 홍지린(洪池藺)이라해요. 

 주유운과 호유랑은 깜짝 놀랐다. 삿갓아래에서 흘러나온 음성은 여성의 것 이었다. 홍지린이 삿갓을 벗고 인사했다. 갸름한 얼굴에 서글서글하게 큰눈 큰입을 가진 여자다. 미인이라고 하기보다는 개성있는 얼굴이란 편이 맞았다. 

  왜? 여자라서 실망했나요? 
  아니오. 천만에요. 남자끼리 길을 가는 것 보단 낫지요. 

 호유랑이 껄걸 웃으며 말했다. 주유운이 다시 난처해하며 입을 열었다.

  아무래도 난 두분과 같이 갈수 없겠소. 난 이곳에서 배를 기다리겠소. 
  아니 왜 그러시오. 
  동류(東流)까지 걸어가는건 내게 너무 힘든일이오. 
  주형은 무공을 모르시오? 
  그렇소. 
  아니 그러면서도 물이리떼속에서 눈깜짝하지 않는걸 보면 여간 강심장이  아니구료. 
  그들이 내얼굴은 기억하지 못할테니 배를 타도 괜찮을겁니다. 
  이곳에서 지나가는 배를 잡을 수 있겠소? 그러지 말고 같이 갑시다. 우리도  천천히 걸어갈테니까. 
 
 호유랑으로써도 홍지린이란 얼굴도 모르는 처녀와 둘이 길을 가는건 어색한 처지라 주유운이 필요했다. 

  수랑방이 공격해 온다면 난 짐이 될뿐이오. 
  그건 걱정마시오. 그깟 놈들 나혼자서도 충분히 처리하리다. 

 세사람의 걸음은 느렸다. 뱃길로 연결된 마을이어서 큰길이 나있지 않은 상태였다. 구화산기슭을 넘을때도 있었고 아슬아슬한 강둑절벽을 타는 일도 있었다. 경공을 쓰지 못하는 주유운으로써는 무척 고된 일이었다.동류에 가까이 왔을때는 다음날 저녁무렵이었다. 동류로 들어가는 길에는 다섯명의 장한이 앉아 기다리고 있었다. 호유랑이 눈꼬리를 치켜들었다.

  저녀석들이 정신을 못차렸구만. 

 호유랑이 앞으로 치달았다. 다섯장한이 우르르 뒤로 물러났다. 귀지에서 손바닥 이 뚫린 장한이 급히 말했다.

  잠깐. 우린 싸우러 온게 아니오. 
  그럼 뭐야? 
  이걸 전해주러 왔소. 

 장한이 손에 쥔 봉투를 던졌다. 호유랑이 잡아 안에든 것을 꺼내보더니 주유운 에게 넘겼다.

  귀하를 영웅회(英雄會)에 초대합니다.  
	 수랑방주(水狼幇主) 장미랑(長尾狼) 탕강(湯綱) 배상(拜上). 
      
 주유운은 그 초대장을 홍지린에게 넘겨주었다. 호유랑이 단호히 말했다.

  우린 이리떼 회합에는 갈마음이 없어. 
  가야하오이다. 
  가기싫다고 하잖아. 
  내가 이렇게 빌겠소. 

 손바닥을 붕대로 칭칭 감은 장한이 무릎을 꿇었다.

  어, 이친구 보게. 며칠전과는 완전히 다른 모양이잖아?   당신들을 데려가지 못하면 난 죽는단 말입니다. 내가 모든 잘못을 빌테니 제발  봐주시오. 
  이봐. 잘못은 나한테 빌지 말고 저 소저에게 빌어야지. 

 장한이 홍지린에게 고개숙여 잘못을 빌자 호유랑이 측은한 마음에 물었다.

  어떡할까요? 
  우리 때문에 다른사람이 죽게 버려둘수는 없으니 초대를 받죠. 

 장한이 벌떡 일어나 연신 고개를 숙였다.

  그런데 영웅회란게 뭐요?    
  그게 말입니다. 강호의 영웅들을 모으는 대회라고 하는데, 뽑히면 아주 중요한  일을 맡게 된답니다. 
  그 중요한 일이 뭐요? 
  그건 저도 모르는 데요... 하옇튼 아주 중요하다는 것만 알고 있습니다. 
  그게 언제 열리오? 
  삼일후 대서(大暑)날부터 시작합니다.  
  어디서? 
  도창(都昌)입니다.  
  먼저 가시오. 우리는 천천히 가겠소. 
  꼭 와야 합니다요. 세분이 모두. 

 주유운이 난처한 듯 말했다.

  이거 미안하지만 난 무림인이 아니니 빠지겠소. 
  안됩니다. 한분이라도 빠지면 난 끝장입니다요. 
  걱정말고 가시오. 이양반은 내가 업고서라도 가겠소. 
  호형.... 

 다섯장한은 도망치듯 사라졌다. 주유운이 걱정스레 말했다.

  아니 그 영웅회란게 호형을 잡기위한 함정일수도 있는데 정말 가려오?   그렇소. 그리고 그 영웅회는 거짓이 아니라오. 

 호유랑은 품속에서 조금전 본것과 같은 편지를 꺼냈다. 다만 초청하는 사람이 파양어부( 陽漁夫) 단옥명(段玉明)이란게 다를뿐이다.
 
  영웅회는 이미 육개월전부터 계획된 것이니 날 잡을 함정은 아니지요. 
  이제보니 호형은 처음부터 영웅회에 참가하기 위해 여행을 하신거로군. 그렇  다면 홍소저도? 
  저는 그냥 구경만 할까하고.... 
  미안하지만 난 흥미없소. 게다가 급한 일도 있어서. 
  주형, 천하의 영웅들을 볼수 있는 이런 기회는 일생에 없소이다. 걱정마시오.
  내가 주형옆에서 보호해줄테니 갑시다. 

 호유랑이 옆에서 계속 부추기자 주유운도 마음이 동했다. 이미 호구 동창에 있는 서당은 조사했으니 더 달라질게 없다.더구나 영웅회가 육개월전에 준비 되었고 그 위치가 호구앞 파양호내 삼각지에 있는 마을에서 개최된다니 어쩌면 두형의 실종과도 관계 있는지도 모른다. 주유운은 마지 못하는 듯 승낙했다.

  그럼 호형만 믿겠소. 

 남창을 거쳐 파양호로 들어오는 공강에 물이 많으면 낮은 지대로 흘러들어 가니 파양호 곳곳에는 퇴적된 흙이 쌓여 섬을 형성했다. 그중 가장 큰곳이 바로 도창이다. 세사람이 도창에 도착했을 때 그들은 마치 북경에 온듯한 기분이 들었다. 수없이 많은 사람들이 나룻터를 메우고 있었고 대부분 무기를 들거나 건장한 남자들이었다. 마을 앞에 커다란 장막이 쳐져 있었고 오색깃발 이 휘날렸다. 관군이 늘어서 질서를 잡는 모양으로 보아 이번 영웅회의 배경은 관(官)과 관련이 있는게 분명했다. 나룻터에 내리자 마자 손님들은 관군이 막아선 마을 입구로 안내되었다. 사람들이 한무더기 모이자 관군복장이 아닌 무사한명이 나와 설명을 했다.  

  본 영웅회에 너무 많은 손님이 오셔서 어쩔수 없이 영웅회에 참석할 분들을  별도로 모시기로 했소이다. 일반 손님은 그냥 마을로 들어가셔도 됩니다.마을  은 세부분으로 나눠져 있소. 가장 바깥쪽은 일반손님들이 묵을수 있고 중간  은 영웅회 참가손님이 묵게 됩니다. 가장 안쪽은 귀빈을 모시는 곳입니다.그  경계에는 관군이 지키고 있으니 잘못 들어가시지 말기 바랍니다. 저 앞에  보이는 장막안에서 참가자격을 심사하고 있으니 많은분이 도전바랍니다.
  참고로 일반손님의 경비는 저희가 책임지지 않습니다. 

 호유랑은 두말않고 장막앞으로 갔다. 어느새 스무명의 무사들이 장막앞에 줄을 섰다. 그들은 방명록에 출신과 이름을 쓴후 세사람씩 장막안으로 들어갔다.
 얼마되지 않아 호유랑이 밖으로 나왔다. 호유랑의 가슴에는 붉은 꽃이 꽂혀 있었는데 자세히 보니 은에 칠보를 칠한 매화였다. 

  그냥 몇초의 초식을 펼치니 이걸 주더군요. 홍소저는 가지 않소?   저는 그냥 구경왔으니 주공자와 같이 밖에 있을래요. 
  그렇지요. 이거 내가 주형을 보호하기로 했는데.... 

 세사람은 마을로 걸어갔다. 마을 앞부분은 그야말로 시장터였다.좌매(座賣)들이 길을 반이나 차지하고 있었고 참가자로 인정받지 못한 사람들이 서성대고 있었다. 세사람은 몇곳의 객점을 찾았으나 방은 없었다. 이미 객점은 상인들이 거의 차지했다. 이틀후부터 영웅회가 벌어지면 큰 돈벌이가 되기 때문에 벌써 부터 장사꾼들이 길목을 잡고 있었다. 그러니 민가도 동이 날수밖에 없다.
   호유랑을 달래 참가자용 객점에 들어가게 한 후 민가쪽을 다시 뒤졌다.
 그러나 방이 있어도 부르는게 값이었다. 쓸만한 곳은 하루에 은자 한냥이고 싼곳이라고는 임시 천막이었다. 생각도 못한 홍지린이 우선 참가자격시험을 치러보자고 했다. 떨어지더라도 잃을건 없는 셈이다.
   두사람은 명부에 이름을 썼다. 주유운은 소림속가제자라 썼고 홍지린은  해남도출신이라 섰다. 안으로 들어간 주유운은 심사석에 앉은 사람중 아는 얼굴을 발견했다. 심사석 뒷자리에 앉은 인물은 독질 탕비윤이었다. 

  자기가 잘하는 초식을 펼쳐보시오. 

 홍지린을 보니 퉁소를 가지고 검술을 펼치고 있다. 주유운도 용권을 펼쳐 보였다. 비록 내공은 없으나 초식하나만은 십년이상을 수련해온 것이다.그러니 이런 자격시험에선 알아차릴수 없을 것이다. 탕비윤을 보니 길게 하품을 하고 있었다. 그의 표정으로 보아 쓸만한 인물이 별로 없었던 모양이다.

  홍지린과 주유운은 통과했소. 

 주유운은 홍지린이 뭐라고 물을 걸로 생각했다. 무공을 못한다던 사람이 심사 에 통과했으니 말이다. 하지만 홍지린은 묻지 않았다. 두사람은 은매화를 달고 길을 막고 있는 관군을 유유히 지나 가까운 객점을 찾았다. 그 객점은 사람이 라곤 없었다. 점원이 파리를 쫑고 있다가 들어서는 두사람을 보더니 반가이 맞았다.

  이곳에는 왜 손님이 없소? 
  쳇, 사람의 속성이 그렇잖아요. 모두 귀빈들이 묵고 있는 곳에 가까운 객점을  좋아한답니다. 그러니 저 끝에 있는 객점들은 손님을 쫑아내는 판이지요. 
 
 주유운은 오히려 잘됐다고 생각했다. 사람 눈치도 볼 필요도 없다.하지만 붐비는 객점과 그렇지 않은 객점은 음식에서 차이가 난다. 손님이 많지 않으면 재료가 그리 신선하지 못하다. 며칠전에 갖고온 채소도 남아 있으니 그대로 사용하기 때문이다. 


 
  제십구장(第十九章) 영웅회에서

 일층에 앉아 지나가는 사람을 바라보던 주유운은 얼른 고개 숙였다. 길을 따라 들어오고 있는 사람들중 그가 아는 사람이 있었다. 주유운은 속으로 제발 그냥 지나가기를 바랐다. 하지만 일은 종종 사람이 원하지 않는 쪽으로 흘러간다. 

  점원, 이집은 손님을 받지 않아요? 
  손님이 세 번째입니다. 

 들어온 사람은 사방을 둘러보다가 주유운을 발견하고 다가왔다.

  어머, 이게 누구야? 어디 숨었나 했더니 겨우 이곳에 있어요?   안녕하시오? 한소저. 

 일지화 한예슬이 주유운앞에 털썩 앉았다. 점원이 주유운을 부러운 눈길로 쳐다보았다. 

  나도 점심을 먹어야겠으니 이사람이 먹는 것과 같은걸 갖다줘요. 
       
 점원은 다른 것은 없다고 말하고 싶은걸 참고 얼른 부엌으로 갔다. 파양호에서 아침에 잡아온 생선을 찜한것과 고추기름친 미두부밖엔 없다. 손님이 두명밖에 되질 않으니 음식도 다양할 수가 없다. 동쪽 객점부터 채워져 오는 걸 보아서 재료를 준비할 작정이다.

  그 소림나한은 어디로 갔어요? 
  사형은 교화행(敎化行)을 떠났소. 한소저는 이곳에 왠일이오?   이곳에 오면 아는 사람을 만날 수 있을 것 같아서 왔죠. 
  설마 영웅회에 발탁될 생각은 마시오. 
  왜요? 듣자니 큰자리를 준다던데. 
  이 영웅회는 의도가 좋지 않아요. 그러니 되도록 구경만 하시오. 
  그럴 것 같아요. 이곳에 당신이 있으니 또 피가 흐를거에요. 당신은 그런곳을  잘 찾아 가잖아요. 

 이층에서 홍지린이 내려와 옆탁자에 앉았다. 한예슬이 그녀를 보는 눈이 심상 찮다. 주유운은 얼른 홍지린을 불렀다.

  홍소저, 이분 한소저와 인사하시오. 이곳에 구경오셨다오. 
  흥, 날 버려두고 도망가더니 어느새 새로운 아가씨와 다니시는구만. 

 주유운은 멋적은 웃음을 흘렸고 홍지린은 가볍게 고개를 까딱했을 뿐 다신 아는채를 하지 않았다. 한예슬도 홍지린을 무시했다. 생선찜과 미두부가 나오자 한예슬은 얼른 젓가락을 들었다.

  이들이 나쁜 생각을 하고 있다지만 이렇게 공짜로 먹여주고 재워주니 좋아요.
  주공자 우리 둘이서 이곳을 한번 휘저어 놓는게 어때요? 모두 별볼일 없는  무리일텐데. 
  쉿, 한소저 입조심하시오. 
  뭐 어때요? 주공자와 내가 손만 잡으면 무서울 것 없는데. 

 주유운은 홍지린쪽을 힐끔 보았으나 홍지린은 이쪽 대화에 신경을 쓰고 있지 않는 눈치였다.
 
  한소저, 제발 그 입조심 좀 하시오. 이곳은 호랑이 굴 이란말이오. 
  에게? 고양이굴이라면 모를까? 
  한소저, 이 무림에는 한소저가 생각지도 못하는 고수들이 득시글하다오. 
  거짓말 말아요. 내가 출도한지 이년이나 되지만 주공자가 최고였어요. 
  식사 다하셨으면 먼저 방을 정해야죠? 점원, 이아가씨 방으로 안내하구료. 
  설마, 또 날두고 도망갈 생각은 아니겠죠? 

 한예슬이 사라지자 주유운이 얼른 변명했다.

  한소저가 워낙 세상을 모르는 터라... 
  변명할 필요 없어요. 나도 주공자가 무공을 숨긴 고수라는걸 짐작했으니까요. 
  그게 아니라, 난 사실 .... 

 주유운은 더 이상 설명치 않고 입을 다물었다. 홍지린은 자리를 옮겨 주유운 앞으로 왔다. 점원이 얼른 탁자를 치우고 한가지뿐인 요리를 가져와 홍지린 앞에 놓았다. 생선을 몇조각 집어먹던 홍지린이 물었다.

  그런데 아까 내려오면서 듣자니 영웅회가 나쁜 의도라고 하는 것 같던데  그게 무슨 소리에요.  
  들었소? 사실 이 파양호는 홍련회의 심장과 같은 곳이라오. 그런데 이곳에서  홍련회의 적들이 회합을 여니 이 어찌 의심스럽지 않겠소?   주공자는 이들이 누군지 알고 있는 모양이군요? 
  짐작일 뿐이오. 
  이제보니 주공자는 보통 인물이 아닌 것 같군요. 
  그러는 홍소저도 마찬가지요. 

 몇사람이 객점에 들어와 보고는 손님이 없는걸 보고 나가버렸다. 오후늦게 호유랑이 들어서더니 반가워 소릴질렀다.

  아니 이곳에 어떻게 들어오셨구료. 내 만일을 생각해서 객점마다 둘러 보길  잘했지. 이거 당장 이리로 옮겨야 겠소. 내친구들도 왔는데 그들도... 

 홍지린이 얼른 말렸다.

  호공자. 우린 이런 조용한 분위기가 좋답니다. 친구들을 데려올 것 같으면  제발 그곳에 계세요. 
  이걸 어쩐다? 두분을 위해 내가 양보를 해야겠군요. 

 대서가 되자 주유운이 묵고있는 객점에도 반이 찼다. 점심때가 되자 사람들이 동쪽길로 몰려갔다. 길을 막아섰던 관군들도 이날은 철수하고 일반 구경꾼들도 통행하는데 제약을 받지 않았다. 마을 끝 넓은 공터에 평대가 만들어져 있고  많은 사람들이 그 앞으로 모여 들었다. 이미 앞자리에는 의자에 앉아 있는 사람들이 많았는데, 그들이 귀빈으로 초대된 사람인 모양이었다.의자에 앉아 있던 사람중에서 한명이 단상으로 올라갔다. 그는 낭랑한 목소리로 군웅들 에게 인사했다.

  본인은 파양어부 단옥명(段玉明)이라 하오. 이렇게 추최측을 대표하여 여러분  께 감사를 드리는 바입니다. 오늘 이곳에 모인 여러분에게 본인은 좋은 소식  을 전하게 되어 무척 기쁩니다. 이번 영웅회는 임시 무과(武科)를 겸했습니다.
  이곳에는 호남좌위군 도독과 병부(兵部)에서 나오신 분들이 같이 자리하고  있습니다. 그분들을 일일이 소개해 드리는 영광을 본인이 가지게 되어 무척  기쁘게..... 

 반시진이나 귀빈들의 소개가 이어졌다. 황산의 적운노인(積雲老人), 벽수채주 (碧水寨主), 수랑방주, 경천신장(驚天神掌),등 이름이 거창한 무림명사가 소개 될때 마다 박수소리가 장내를 뒤덮었다. 하지만 주유운이 알고 있는 독질 탕비윤은 소개되지 않았고 탕비윤 옆의 젊은 백의공자도 소개되지 않았다.
 백의공자옆에는 화룡진인과 그를 따르던 네명의 도사도 있었다. 동창이 전면 으로 나서지는 않는것이다. 파양어부가 손을 저으며 박수소리를 재웠다.

  이 영웅회는 삼일을 계속합니다. 원하시는 참가자는 열명씩 평대로 올라와  무공을 뽐낼수 있습니다. 이 영웅회는 대결을 벌이지 않습니다. 각자 자기의  무공을 펼치시기만 하면 됩니다. 귀빈 여러분이 열명중 한사람을 선정하여  알맞은 지위를 드리겠습니다. 이 영웅회는 고수를 뽑는 자리도 아닙니다. 무림  인의 축제의 자리입니다. 열명중 고수가 많더라도 아홉은 탈락합니다. 열명  모두 뛰어나지 않더라도 한명은 선발되는 영광을 누립니다. 그래서 순서가  중요하므로 순서는 참가선발시험에서 나눠준 은매화의 번호순으로 결정  됩니다. 여러분 모두에게 행운이 있길 빕니다. 그럼 영웅회를 시작합니다. 

 커다란 징소리가 울리며 우렁찬 목소리가 들려왔다.

  일번에서 십번까지 나오십시오. 

 열명의 무사가 평대로 뛰어 올랐다. 권을 쓰는 사람, 장을 쓰는 사람, 각법에 뛰어난 사람, 칼을 쓰는 사람등 자기의 장기를 한식경동안 군웅들에게 선 보였다. 그리 뛰어나진 않지만 수많은 무공을 한자리에서 구경하는 정말 드문 기회라 주유운도 평대에서 눈을 떼지 못했다. 첫날 하루 백명의 사람이 무공을 선보였고 십명이 뽑혀 금매화(金梅花)를 받았다. 호유랑은 마지막 열명무리에서 백호권(白虎拳)이란 무공으로 가장 뛰어난 인물로 뽑혔다.  그의 신력을 이용한 권법은 장내의 깃발들을 모두 나부끼게 하고 그 주위에서 무공을 펼치던 무사 들이 권풍에 밀려나게까지 했다. 수랑방주가 가장 오래 박수를 쳤다.그가 독질 탕비윤에게 계속 속삭이는 모습으로 보아 호유랑을 자기가 초대한 사실을 자랑 하는 모양이었다.
   하룻동안 주유운은 오십여가지의 온갖 무기들을 보았다. 검은 물론 파풍도 (破風刀),방원도(方圓刀),구환도(九環刀),언월도(偃月刀)가 나왔고 칠절편(七絶鞭) 구겸창(鉤鎌槍),쌍부(雙斧),상문봉(喪門棒),숙동곤(熟銅棍),쌍구(雙鉤),유성추 (流星鎚),단극(短戟),교룡삭(蛟龍索)등 이루 다 말할수 없었다. 그중 주유운의 눈을 가장 즐겁게 한 것은 교룡피(蛟龍皮)장갑을 끼고 용조공(龍爪功)을 펼치던 무사였다. 비록 선발되진 못했지만 주유운에게는 관음수를 이해하는데 많은 도움을 주었다.그의 용조공은 주로 상대의 요혈을 공격하는게 대부분이라 금나수법이 많은 관음수와 일치하는 부분이 많았다. 관음수가 초식은 거의없이 요결에 의한 것이어서 상당히 사용에 어려움이 많았는데 용조공을 보니 이십여 개의 초식이 나왔다. 주유운은 그날 밤은 그 용조공을 머리속에 그리느라 거의 뜬눈으로 새웠다. 비록 무공을 잃었지만 무공에 대한 정열은 그대로 였다.
   다음날도 무술자랑은 계속되었다. 하지만 순번이 높아갈수록 나오지 않는 사람이 늘어났다. 주유운과 홍지린도 물론 나가지 않았다. 할수없이 개최석에서 파양어부가 올라가 나오지 않는 사람을 무시한채 열명씩 맞추기로 한다고 선언 한후 계속 무술자랑은 되었다. 첫날에 비해 영웅회는 매우 산만했다. 이미 어제 하루종일 대련도 없이 무공을 펼치는 모습을 지겹게 봐온 구경꾼들은 한둘씩  자리를 뜨고 회장주변의 술집이 시끌벅적 해졌다. 사람들은 술을 마시며 열명 중 누가 뽑힐지 도박을 하는데 더 재미를 느꼈다. 도박판 주위에 구경꾼이 더 몰리는 기묘한 사태가 벌어졌다. 주유운도 도박에 참여하여 여비나 벌생각을 했으나 큰 돈은 따지 못했다. 구경꾼들의 실력도 만만치 않으니 열명중 뛰어난 한두명에게는 돈이 몰렸다. 그러니 따는 돈도 적을 수밖에 없다. 도박이란 위험 부담이 크면 그 대가도 크고 안전한 곳에 걸면 얻는게 적은 법이다.
    금새 시들해진 주유운은 다시 평대앞으로 다가왔다. 홍지린은 객점으로 돌아갔는지 보이지 않았다. 누군가가 다가와 옷을 끌었다.일지화 한예슬이었다.

  지난 이틀간 어디가 있었소? 
  잠깐 날 따라가요. 
  무슨 일이오? 
  잔말말고 따라와요. 

 한예슬은 주유운을 데리고 갈대가 무성한 곳으로 끌고 들어갔다. 주유운은 괜히 얼굴이 붉어지고 가슴이 두근 거렸다.

  날좀 숨겨줘요. 
  갑자기 무슨 소리요? 
  쫑기고 있단 말에요. 
  이틀동안 무슨 짓을 벌인 모양이구료? 
  당신 말을 듣고 조사를 좀 했다구요. 그런데 어젯밤 들켰지 뭐에요. 
  누구한테? 어디서요? 
  이 평대뒤로 한참을 가면 호안에 면한 집이 나오는데 그곳이 수랑방이래요.
  그리고 그집앞 호수에 배가 한척 떠있는데... 
  그래서 배를 뒤졌군요. 
  배는 어제 낮에 뒤졌어요. 이곳에 모두 나와 영웅회에 참가했을테니 뒤지기는  쉬웠죠. 
  그럼 어제 밤에 들킨건 어디서요? 
  수룡방의 연회석에서요. 어제 낮에 열명이 선발되었다면서요? 그들을 위한  연회가 있었거든요. 
  그렇다면 주최측의 주요인물이 다모였을텐데 간도 크오. 
  그럴만한 성과가 있었어요. 그런데 연회도중에 배에서 연락병이 왔지 뭐에요.
  배가 털린걸 보고하는 바람에 갑자기 주위를 수색하라는 명령이 떨어졌죠.
  그래서 도망쳤어요.  
  가만. 배가 털리다니? 뭘 훔쳤오? 
  그건 나중에 얘기할께요. 우선 날좀 숨겨주든지 이곳에서 내보낼 방법부터  강구해요. 
  우선 객점으로 들어가는게 좋겠소. 
  아니 기껏 생각한게 그거에요? 
  여름이면 호숫물이 불어나 동쪽으로 육지로 연결되는 습지가 물에 잠긴다오.
  그러니 배가 없으면 이곳을 빠져 나가지 못하오. 만일 저들이 물위만 포위한  다면 소저는 갈곳없이 잡힐판이오. 
  그럼. 객점은 안전해요? 저들이 뒤질텐데요? 
  잠시 한방을 쓰면 되오. 
  주공자와요? 
  천만에요. 내가 어찌 소저와 한방을 쓰겠오? 홍소저께 말해보리다. 
  쳇. 그 여자 보니까 여우같던데 들어줄까? 
  그들이 한소저 얼굴을 보았소? 
  내 얼굴을 보진 못했지만 내 무공을 봤으니 곧 찾을 거에요. 명부만 보면 화산  출신이 누군지 드러나잖아요. 
  명부에 본명을 적었소? 
  가짜 이름을 쓸수는 없잖아요. 
  으이구.... 그럼 객점도 안전하지 않겠는데... 하지만 지금으로썬 딴 방법이  없소. 그들도 소저가 감히 객점에 들어갈거라곤 생각지 않을거요. 

 주유운과 한예슬은 갈대밭을 나와 유유히 걸어 객점으로 향했다. 그들도 도망자가 대낮에 길가를 활보하리라곤 생각지 않을 것이다. 객점은 조용했다.
 점원들도 대부분 구경나간터라 한예슬은 뒷문을 통해 주유운의 방에 숨었다.
 주유운은 홍지린의 방으로 갔다. 홍지린은 즉시 방문을 열어주었다. 주유운이 한예슬의 일을 얘기하자 홍지린은 난처한 표정을 했다.

  그 아가씨가 훔친게 중요한 거라면 그들이 무슨 일이 있어도 찾으려 할거에요.
  그럼 이곳에 숨어 있어도 좋을건 없어요. 
  지금으로썬 다른 방법이 없는걸 어떡하오. 방법을 찾을때까지 부탁합시다. 
  우선 그 여저분을 데려오세요. 

 주유운이 한예슬을 데리고 홍지린의 방으로 왔다. 한예슬은 방안을 훑어보더니 침상에 앉았다.홍지린이 입을 열어 물었다.

  그곳에서 훔쳐낸 물건이 뭔지 보여주세요. 
  왜 그래야죠? 
  내가 소저를 도울려면 모든 사태를 파악할 필요가 있어요. 
  하지만 그게 훔친 물건과 무슨 상관이 있죠? 
  그 물건에 따라 도울사람을 구하는게 쉬우냐 어려우냐가 결정되죠. 
  그러고 보니 소저도 이곳에 구경하러 온것만은 아니겠군요?   자, 이렇게 시간만 보낼생각이에요?  

 한예슬이 품에서 책한권을 꺼냈다. 책제목은  강남세력서(江南勢力書) 라 되어 있었다. 홍지린이 몇장을 펼치고 옆에서 훔쳐보던 주유운이 놀라 눈이 둥그레 졌다. 그곳에는 강남에 있는 주요 무림세력의 개괄과 소재지등이 적혀 있었다.
 주유운이 얼른 책을 뺏아 궁금한 곳을 볼려했으나 홍지린이 책을 한예슬에게 던져 주었다.

  엄청난 것을 훔쳐내셨군. 물건이 중요할수록 살 사람도 적은 법이에요.
  조무라기들은 가져가봐야 뒤딱기정도로 밖엔 쓸 수 없거든요. 
  물건을 보셨으니 이젠 홍소저의 차례가 아닌가요? 협력자를 구할수 있겠  어요?     
  시간이 조금 걸리겠지만 살 사람은 있을거에요. 
  난 판다고 하지 않았는데요? 
  그 물건과 한소저의 목숨을 바꿀 생각이 없다면 포기하세요. 
  헤헤, 아무래도 내 목숨이 중요하겠죠? 
  주공자는 그만 가보시죠. 

 주유운은 그책에서 천응맹,홍련회에 대한 정보가 있는지 꼭 보고 싶었다.물론 동창이 천응맹과 홍련회의 본영을 모른다는 사실은 알고 있다. 하지만 적지 않은 정보가 들어 있을 것으로 보았다. 주유운은 홍지린이 방을 나가는 기회를 노렸다. 하지만 홍지린은 밖에 나가지 않았다. 
    저녁이 되자 객점에 십여명의 무사들이 우르르 몰려 왔다. 객점에서 손님 에게 방을 주는데는 손님의 이름을 알필요가 없다. 은매화를 달고 있으면 방이 하나 배정되는 것이다. 그러니 누가 어느방에 묵고 있는지 알리는 없었다. 무사 들은 방을 하나하나 점검했다. 그러면서 은매화의 번호를 적어갔다. 이제 그들 은 적어간 번호를 명부와 대조할 것이다. 그들중 호유랑이 있었다. 그는 주유운 에게 아는체를 했다. 주유운은 얼른 호유랑을 잡고 물었다.

  무슨 일이오? 
  주최측의 배를 턴 도둑이 있었다오. 복면을 썼는데 화산의 무공을 사용하고  있었소. 금매화를 단 영웅중에서 그사람을 잡는 사람은 큰 상을 받게 된다오. 
  그 도둑이 객점에 있을 리가 있나요? 
  아무래도 의심스러운 사람이 있긴 있소. 명부에서 화산제자 세사람이 발견  되었다는 군요. 우선 그들을 찾고 있소. 
  도둑이라면 이미 이곳을 떠났지 남아 있겠소? 
  어젯밤 경계령이 내린후 호수에는 감시정이 순시를 돌고 있다오. 배가 이곳을  나갈려면 관부나 수랑방의 통행증을 받아야 한다오. 이거 이젠 가봐야겠소.
  이젠 일반 구경꾼들이 있는 곳을 뒤져야 할 것 같소.     
 
 객점에 들어와 있는 사람은 일일이 이름을 적었다. 대부분 밤늦게 까지 술을 마시다 들어온다. 무사들이 점원들에게 들어오는 손님의 번호를 꼭 적어 보고 하라고 지시했다. 이곳의 객점에서 손님의 번호를 알려줄려면 내일 아침정도가  될 것이다. 그렇다면 내일아침쯤엔 대강 의심이 가는 손님이 드러날 판이다.
 그날밤 홍지린의 퉁소소리가 들려왔다. 주유운은 홍지린과 몇날을 동행했지만 그녀가 퉁소를 부는 소리를 처음들었다. 퉁소소리는 급박하게 올라가다가 조용한 음조로 이어졌다. 주유운은 퉁소소리를 들으며 잠이 들었다. 
   다음날 아침을 먹기위해 일층에 내려오니 손님들과 점원들이 여간 시끄럽지 않았다. 주유운이 점원을 잡고 무슨 일이 있느냐고 물었다. 어젯밤에 큰 싸움이 벌어졌다고 한다. 섬주위를 순시하고 있던 관군과 수랑방의 배가 반이상 침몰 했다고 했다. 상대는 홍련회로 보이는데 갑작스런 기습으로 수랑방쪽이 큰 손상을 입었다는 것이다. 주유운은 한숨이 나왔다. 내공을 잃어버린후로 잠이 들면 외부의 소리에 거의 반응을 하지 못하는 모양이다. 소침해 있던 주유운이 벌떡 일어나 홍지린의 방으로 달려갔다. 홍련회의 습격이 혹시 한예슬의 탈출 과 관련이 있지 않을까 하는 생각에서다. 홍지린의 방문을 두드리자 머리를 매만지며 홍지린이 문을 열었다. 

  어젯밤 소식을 들었소? 
  물론이죠. 직접 구경도 한걸요. 
  별일은 없었겠지요? 
  무슨 일말에요?아, 한소저말이군요. 그녀는 이제 이곳에 없어요. 
  뭐요? 
  그런 기회가 왔는데 놓치란 말이에요? 수랑방과 홍련회의 전투가 벌어질 때  탈출시켰어요. 
  그말을 믿으란 말이오? 갑자기 탈출할 배를 마련하기는 쉽지 않았을텐데?  혹시 홍소저가 홍련회의 공격사실을 미리 알지 않았다면 말이오. 
  주공자는 내가 홍련회에게 그 책을 판 것이 아닌가 묻고 있나요?   꼭 그렇다기 보다는 그냥 이상해서요. 한소저가 혼자 탈출했나요? 혹시 홍련회  에 잡혀간 것은 아니오? 
  주공자는 지금 날 의심하는 군요. 
  의심이 아니라, 한소저의 안위가 걱정되어 그렇소. 
  그럼 왜 어젯밤 직접 보지 그랬어요?  
  난 어젯밤 잠에 떨어져 그런 일이 있었는지도 몰랐소. 한소저가 내게 연락도  없이 가버릴 줄은 더욱 몰랐소. 
  두분이 그렇게 가까운 사이일줄은 나도 몰랐군요. 그걸 알았다면 한소저를  윽박질러서라도 주공자께 작별인사를 시켰을 건데요.  
 
  주유운은 홍지린의 사나운 눈초리를 뒤로 하고 방을 나왔다. 일층에 내려와 아침을 먹고 있는데 호유랑과 세명의 금매화를 단 무사가 객점으로 들어왔다.
 호유랑이 주유운에게 아는척 눈인사만 한다음 곧장 점원에게 다가가 속삭였다.
 호유랑과 얘기하던 점원이 주유운쪽을 바라보며 뭐라고 하자 호유랑이 주유운 쪽으로 다가왔다.
  
  주형. 혹시 청색무복에 갸름한 얼굴의 여인을 알고 있소?   그런 여인이 어디 한둘이오? 
  이름은 한예슬이라 한다오. 화산제자로 알고 있소. 
  한소저라면 알고 있지요. 

 주유운은 호유랑이 이미 한예슬을 용의자로 지목하고 찾으러 온걸 알아챘다.
 더구나 객점 점원이 주유운과 한예슬의 관계를 얘기했을테니 시치미 뗄수가 없었다. 호유랑이 홍지린방으로 올라가자 나머지 세명의 무사가 주유운을 에워 쌌다. 잠시후 호유랑이 홍지린과 함께 내려왔다.

  주형과 홍소저는 잠시 우리와 함께 가 주셔야겠소. 
  잠깐 기다리시오. 짐이라도 챙겨가야하지 않겠소? 다신 못돌아 올지도 모르니  말이오. 

 수랑방은 마치 나룻터 같았다. 수십여척의 배가 호수에 떠 있었고 호수에 면한 곳에는 적지 않은 기와채가 들어서 있었다. 어젯밤 전투에서 불에탄 흔적을 보여주는 배들이 많았다. 돛이 깡그리 타버린 배와 갑판이 꺼멓게 그을린 배들 도 보였다. 주유운은 그중 유난히 눈에 익은 배를 발견했다. 배들중 가장 크면 서도 조금도 상하지 않은 그배는 동정호에서 천응맹무사들을 가두어 둔 그배 였다. 주유운과 홍지린은 기와채 한곳으로 인도되어 들어갔다. 그곳에는 백의의 공자, 독질 탕비윤,화룡진인(火龍眞人) 그리고 수랑방주(水狼幇主) 장미랑 (長尾狼) 탕강(湯綱)이 자리를 잡고 앉아 있었다. 호유랑이 먼저 그들에게 다가가 보고를 했다. 주유운이 주위를 둘러보니 여섯명의 무인들이 좌정을 하고 앉아 있었다. 그들도 다른 화산제자와 연루가 되어 잡혀온 것이 분명했다.
 수랑방주 탕강이 입을 열었다.

  주유운이라고? 한예슬이란 여자는 어디에 있는가? 
  난 모르오. 
  듣자니 그 여자와 아주 친하다던데? 
  길에서 잠시 만난사이일 뿐이오. 저기 저 호형과도 길에서 만나 친하게 지냈  으니 그에게 물어보시오. 
  호유랑은 자네에 대해 아는게 없다던데? 
  호형이 나에 대해 모르듯 내가 한소저에 대해 아는게 있겠소? 잠깐 만나   통성명한 정도일 뿐이니 말이오.    
 
 백의공자,탕비윤, 화룡진인은 전혀 흥미가 없는 듯 무표정했다. 탕강이 이번 에는 홍지린에게 물었다.

  소저는 한예슬이란 여자를 알고 있소? 
  몰라요. 
  홍소저는 한소저를 모르오. 내가 한소저와 얘기할 때 잠깐 눈인사를 한정도일  뿐이오. 그러니 그녀는 보내 주시오. 

 주유운이 홍지린을 옹호하자 탕강이 호유랑을 쳐다 보았다. 호유랑이 얼른 말했다.

  객점점원의 말로도 홍소저는 그 여인을 모르는 눈치라고 했습니다. 
  그럼 왜 데려왔어? 
  그런데 어젯밤, 홍소저가 퉁소를 한참 연주했다는군요. 제가 며칠동안 그녀와  동행을 했는데 퉁소를 부는 걸 보지 못했거든요. 퉁소를 연주하고 얼마있지  않아서 홍련회가 습격해 왔다고 합니다. 
  그러니까 저 여인이 퉁소로 홍련회와 연락을 했을지 모른다 이말이군. 
  짐작일 뿐입니다. 
  홍소저는 이 호유랑의 말을 어떻게 설명하겠소? 
  호호호, 이젠 퉁소도 내마음대로 연주할수 없겠군요. 다음에는 무슨 일로 연루  될지 모르니까요.  

 갑자기 한명의 수랑방 무사가 헐떡이며 뛰어 들어와 보고를 했다. 주유운은 내공을 잃은 후로는 먼곳에서 속삭이는 말은 전혀 듣지 못했다. 탕강이 서둘러 일어서며 말했다.

  당신들은 모든 일이 밝혀질때까지 이곳에 머물러 있어야 겠소. 

 백의공자를 선두로하여 그들이 자리를 뜬후 수랑방무사들이 주유운등을 수랑방 북쪽 감옥으로 끌고 갔다. 홍지린은 퉁소를 안은채 아무말도 없이 순순히 끌려 갔다. 주유운이 홍지린에게 살짝 물었다.

  갑자기 무슨 일이 발생한거요? 
  영웅회장에 뜻밖의 깃발이 나부끼고 있대요.  나라를 망치는 동창  이라 쓴  깃발이래요. 그리고 나룻터에도 대자보가 붙었는데,  영웅회에 참가하는 무림  인은 무림의 공적(公敵)  이라고 썼대요.  
  그말은 이곳에 적지않은 홍련회무사들이 숨어 있다는 말이구료. 
  꼭 홍련회라고 볼수는 없지요. 동창에 반대하는 무림인들이라고 하면 맞지요. 

 감방은 돌벽돌로 쌓은 석실에 통로쪽으로는 통나무를 엮어 문을 만든 관가의 감옥과 비슷했다. 무림인이라면 쉽게 빠져 나갈수 있는 그런 허름한 감옥이다.
 홍지린은 독방에 감금되고 주유운은 다른 여섯명의 무사와 한곳에 수감되었다.
 넓지 않은 감방이라 땀냄새가 머리를 아프게 할정도로 심하게 풍겼다. 일곱명 의 장한이 같이 생활하기엔 좁은 곳이라 주유운은 통로쪽에 자리를 잡고 숨을 들이 마셨다. 그리 맑지는 않은 공기지만 감방공기보다 통로쪽 공기가 훨씬 신선했다.
   그날 오후 느닷없이 한명의 우락부락한 장한이 감옥안으로 뛰어 들었다.

  서형, 서형 어디있소?  
  갈형. 나 이곳에 있소. 

 주유운과 같이 있던 여섯명중 하나가 벌떡 일어나 대답했다. 감옥에 들어온 장한이 칼을 들고 문에 걸려 있는 자물통을 쳐 떨어뜨렸다.

  빨리 나갑시다. 
  아니 이곳 수랑방엔 적지 않은 무사들이 있을텐데... 
  괜찮소. 영웅회장에 갑자기 홍련회로 보이는 무사들이 십여명 나타나 소란을  부리고 있소. 모두 그쪽에 신경쓰느라 이곳은 거의 무방비상태요. 

 여섯명의 무사들이 우르르 감방에서 나갔다. 서형이라 불린 무사가 주유운을 보며 말했다.

  당신은 도망가지 않을거요? 
  이곳에서 어디로 도망간단 말이오? 더구나 난 일행이 있으니... 

 서씨무사가 동료의 칼을 받아들더니 홍지린이 들어 있는 감방자물통을 잘랐다.

  자, 이제 갑시다. 
  아무래도 우린 이곳에 그냥 있는게 좋겠소. 
  아니, 왜 또 그러시오? 
  나는 무공을 하지 못하니 따라가면 여러분에게 누만 끼치게 될게요. 더구나  난 잘못한게 없으니 얼마있지 않으면 이들이 날 풀어주게 될텐데 굳이 도망  갈 필요가 있겠소? 
  우리가 모두 도망가버리고 당신둘이 남으면 모든 죄를 당신들이 뒤집어 쓸  수도 있소. 
  얌전히 남아 있는 사람들을 어떻게야 하겠소? 
  무슨 말이 그렇게 많아요? 수랑방인간들이 그런 걸 따지겠어요? 
 홍지린이 주유운을 밀치자 그제서야 나머지 사람들도 우르르 밖으로 달려 나갔다. 감옥이 수랑방 북쪽끝에 있어 그들이 숲속으로 숨어드는데는 어렵지 않았다. 더구나 구하러온 갈씨 장한이 길을 잘 알고 있어 아홉사람은 무사히 수랑방을 벗어났다. 북쪽으로 계속가면 영웅회장과 마을이 나온다. 갈씨장한은 동쪽으로 방향을 잡았다. 그들이 일제히 경신술을 펼쳐 달려가자 자연히 주유운과 홍지린이 멍하니 서서 다른 사람들을 쳐다보았다. 서씨라 불린 장한 이 뒤돌아 왔다.

  아니, 두분은 도망가지 않을거요? 
  무공을 모른다하지 않았소? 여러분이 그렇게 날아가면 난 어쩌란 말이오?   이거참. 할수 없구료. 당신들 마음대로 하시오. 잡히든 도망치든... 

 서씨무사가 다른 일곱명의 뒤를 따라 사라지자 홍지린이 주유운을 끌었다.

  우린 남쪽으로 가요. 
  남쪽은 온통 물과 모래사장뿐이잖소. 
  그럼 마을로 돌아갈 생각은 아니겠죠? 
  홍소저만 도망가시오. 날 데리고 가다간 곧 잡히고 말거요. 
  그럴수는 없어요. 

 홍지린은 주유운의 팔을 잡더니 수랑방외곽을 돌아 남쪽으로 갔다. 수랑방에선 아직 이들의 탈출을 모르는 듯 지나가는 무사들도 두사람을 보고는 신경을 쓰지 않았다. 수랑방에서 한참 멀어지자 홍지린이 퉁소를 던져버리더니 주유운 을 업고 달리기 시작했다. 주유운은 씁스래한 웃음이 감돌았지만 어쩔수 없었다. 달리고 달려도 눈앞엔 무성한 갈대와 물과 모래톱들 뿐이었다. 이곳 모래섬은 백리 넘게 이어진다. 공강에서 내려온 흙과 모래가 쌓여 커다란 섬을 만들어 놓았고 여름에 물이 넘치면 곧 물에 잠기기도 하는 이곳은 물반 모래반 인 섬이다. 그러니 사람들이나 동물은 보이지 않고 온통 갈대와 새들뿐이었다.
 한참을 달리던 홍지린이 마른 모래톱에 털썩 앉았다. 두사람은 물에 흠뻑 젖어 있었다. 모래톱사이를 헤엄쳐 건넌게 벌써 세 번이다. 

  괜한 헛수고일 뿐이오. 
  그렇지 않아요. 그냥 앉아 당하느니 할수 있는껏 해야 되지 않겠어요?   얼마 있지 않아 그들이 우릴 잡으러 올거요. 배를 풀어 조여온다면 우린 꼼짝  없이 당할거요. 
  걱정 말아요. 우릴 구할 사람이 있을 거에요. 
  제발 그랬으면 좋겠소. 우리가 도망친건 그들의 계략때문이라고 생각지 않소?   그게 무슨 말이에요? 
  우리가 그런 허름한 감옥에 들어간 것, 때맞춰 영웅회장에 소란이 일어나고  감시가 소홀해진것등 이상하지 않소? 그 서씨라는 무사와 갈씨무사는 모두   수랑방의 첩자일거요. 일부러 우리를 놓아주고는 화산제자와 만나게해서 일망  타진하려는 계략일거요. 
  그렇다해도 다른 다섯명의 무사를 감시하는데 주력할테니 얼마간은 우리에게  기회가 있는 셈이 아니겠어요? 
  그럴까요? 어쩌면 우리를 감시할 다른 무사들이 배치되었을지도 모르오. 
  주공자는 언제나 그렇게 비관적이에요? 
  비관적이라고 생각하시오? 내말은 적의 계략을 미리 알고 그 대책을 세우자는  말이오. 
  어떤 대책이오? 
  그러니까 말하자면 홍소저의 응원군이 누군지 알려 주면 대책이 설수도  있지요. 
  주공자말씀은 내가 가진 비밀을 털어 놓으라는 말이군요. 
  적어도 이런 때에는 힘을 합치자는 말이지요. 
  생각해 보죠. 

 홍지린은 다시 일어났다.이젠 주유운을 업지도 않고 달리지도 않았다. 두사람은 천천히 갈대를 헤치고 걸었다. 주유운이 서쪽호수가운데를 가리켰다. 두척의 배가 갈대주위를 따라 천천히 흘러오고 있었다. 홍지린이 얼른 주유운을 갈대 속으로 끌어 앉혔다. 

  주공자말이 맞는 것같아요. 수랑방놈들이에요. 
  더이상 움직여 봐야 힘만 빠질테니 이곳에서 대책을 강구합시다. 
  좋아요. 이젠 말하죠. 날 도울사람들은 홍련회에요. 
  설마 귀지나룻터에서 날 미행한건 아니겠지요? 
  호호, 이제와서 뭘 숨기겠어요? 난 어떤분의 부탁을 받고 주공자를 보호하고  있었어요. 
  그분이란 혹시 홍련회 부회주? 
  좋도록 생각하세요. 
  그참 이상한 여인네구만. 내 무공을 없애더니 이번엔 날 보호해줄 호법을 보내  다니. 그래서 홍소저가 나에 대해 잘 알고 있었구만. 
  잘몰라요. 그저 무공이 폐지되었다는 정도뿐이에요. 
  홍소저는 부회주의 제자요? 
  아니에요. 난 홍련회사람이 아니에요. 그냥 도와줄뿐이라구요. 
  홍련회사람이 아니면서 부회주의 부탁을 받았다? 왜 하필이면 홍소저를  보냈소? 
  왜? 내가 못마땅한거에요? 
  내말은, 남자들도 많을텐데 하필이면 여자를 보냈느냐는 말이오. 서로 불편할  텐데.... 
  그건 부회주가 믿을만한 사람이 없었기 때문이에요. 
  홍련방의 부회주가 수하중 믿을 인물이 없어 홍소저를 택했다면 그 이유가  특별나겠군요? 
  더이상 알려고 마세요. 
  그들에게 연락할 방법은 없소? 
  마을에선 퉁소소리로 연락했었지만 이런 곳에서는 불가능해요. 더구나 퉁소는  이미 버렸잖아요. 
  그럼 달리 연락할 방법이 없는 셈이군요. 
  지금쯤 우리가 잡혀갔다는 소식이 이미 전달되었을 거에요. 
  하지만 이넓은 모래섬 어디에 우리가 있는지 홍련회도 알턱이 없잖소. 
  그분은 주공자를 구하기 위해 꼭 오실거에요. 
  그것참 이상하구료. 날 죽이려고 했던 사람이 오히려 날 구하러오다니. 
  자, 이제 어떻게 할지 말해보세요. 
  우선 배를 하나 뺏읍시다. 
  그러면 우리 행적이 드러날건데요? 
  이곳은 오래 있을 곳이 되지 못하오. 물뱀이나 독충들이 득시글거리니 위험  하오. 
  그렇다고 무턱대고 배를 뺏아 타고 도망갈수는 없잖아요. 우리가 육지에 닿기  도 전에 붙잡힐거에요. 
  배를 타고 수랑방쪽으로 올라가는 거요. 
  뭐에요? 미쳤어요? 
  수랑방이 우리를 찾기도 쉽지만 홍련회도 우릴 찾기가 그만큼 쉬워지는 거요. 
  그렇지만 그방법은 너무 위험해요. 
  물뱀과 독충에 물리는 것 보다는 낫지 않소? 
  좋아요. 이제 어떻게 배를 뺏죠? 

 주유운은 모래톱에 우뚝 섰다. 수랑방의 배가 주유운을 발견하고는 호수에 멈춰섰다. 한척의 배가 급히 북쪽으로 올라갔다. 나머지 한척은 주유운을 감시 할 생각인 듯 그 자리에서 꼼짝도 안했다. 주유운도 모래톱에 앉아 배를 물끄 러미 쳐다보았다. 배에는 노를 쥔 사람을 합해 세명의 무사가 타고 있었다.
 반시진이 지나도록 주유운과 수랑방무사들은 그냥 바라만 보고 있었다.마침내 주유운이 일어나 모래톱아래로 내려갔다. 수랑방무사들이 머뭇거리더니 마침내 배를 모래톱에 대었다. 그중 두명이 급히 모래톱으로 올라와 주유운이 사라진 방향으로 달려갔다. 배가 대어있는 가까운 모래속에서 홍지린이 불쑥 솟아올라 배위의 무사에게 달려들었다. 무사는 노를 휘둘러 홍지린의 허리를 때려왔으나 홍지린의 신법은 훨씬 빨리 움직여 노를 넘어 배위로 뛰어 오른후 팔꿈치로 무사의 허리를 가격했다.  헉  바람빠지는 소리와 함께 무릎정도깊이의 물에 코를 박고 넘어졌다. 홍지린이 얼른 노를 붙잡고 배를 밀어 물가에서 멀어졌다.
 모래톱위에서 모래투성이의 주유운이 뛰어 내려와 배에 올라탔다. 뒤에서 두명 의 수랑방무사들이 뒤늦게 달려왔으나 배는 이미 물가에서 멀어져 있었다.

  반시진동안 뭐했어요? 하마트면 숨막혀 죽을뻔 했어요. 
  그정도 시간을 끌지 않았다면 그들이 내려오지 않았을거요. 

 홍지린은 옷에 묻은 모래를 마져 털었다. 모래구덩이를 파고 숨어 있었던 것 까지 합하면 한시진가까이나 모래속에 있었던 셈이니 화가 나지 않을 수 없었다. 주유운은 노를 잡고 북쪽으로 저어갔다. 얼마가지 않아 십여척의 배 들이 다가오는게 눈에 보였다. 주유운은 급히 호수중심으로 배를 몰았다.
 수랑방의 배들이 일제히 주유운이 탄배를 쫑았다. 주유운이 몇 년동안 손기붕 을  따라다니며 생활한 곳이 배이니 그의 노젖는 솜씨도 제법 뛰어났지만 물 에서 살아온 수랑방무리의 솜씨를 따를 정도는 되지 못했다. 시간이 갈수록 거리는 좁혀졌지만 처음거리가 있었던 만큼 반시진이 지난후에도 오십여장 거리는 유지할수 있었다. 초조하게 사방을 둘러보던 홍지린이 허탈하게 말했다. 
 
  홍련회 배는 보이지 않고 수랑방의 범선만 보이는 군요. 

 주유운이 저어가는 방향에 중형 범선이 푸른이리깃발을 건채 다가오고 있었다.
 주유운은 배의 방향을 북쪽으로 돌렸다.

  정말 수랑방진영으로 뛰어들 참이에요? 
  우릴 구할사람은 아무래도 수랑방의 동정을 살피고 있을거요. 
  몰라요. 마음대로 하세요. 

 얼마가지 않아 수랑방의 배가 다가왔다. 화살이 날아오자 홍지린이 배에서  판자를 뜯어내 뒤쪽으로 가서 휘둘렀다. 차츰 수랑방의 배가 학익진(鶴翼陣) 으로 펼쳐지며 주유운의 배를 감싸게 되자 화살은 이제 사방에서 날아오는 꼴이 되었다. 홍지린은 끊임없이 판자를 휘둘렀으나 학익진이 좁혀지자 더 이상 버티기도 힘이 들었다. 혼자라면 얼마간은 버틸수 있지만 주유운을 보호 해야하는 입장이어서 무척 힘이들었다. 주유운은 은사장갑을 꺼내 끼었다. 날아 오는 화살을 손으로 쳐내었다. 비록 내공은 없지만 무공으로 익은 몸이라 화살 정도는 어렵지 않게 쳐낼수가 있었다.
   주유운은 배를 저어 수랑방의 배들쪽으로 돌진했다. 배들이 갑자기 엉키자 수랑방에서는 더 이상 화살을 날릴수 없어 몇척의 배가 주유운의 배를 향해 돌진해왔다. 두척의 배가 주유운의 배에 부딪히자  우지직 하는 소리와 함께 주유운의 배앞머리가 부셔져 나갔다. 홍지린이 얼른 주유운의 팔을 잡고 지나 가는 수랑방의배로 뛰어 올랐다. 수랑방무사가 칼을 휘둘러 오자 주유운이 얼른 손으로 칼을 쳐냈다. 비록 장갑을 끼었지만 손뼈가 으스러지는 듯 아파 왔다. 홍지린이 판자로 무사의 허리를 갈겨 물에 빠뜨리고 주유운은 아픈 손을 아랑곳하지 않고 다른 무사의 목을 잡아갔다. 그 무사는 주유운이 맨손으로 칼을 쳐내는 걸보고 놀라 주유운이 손이 다가오기도 전에 먼저 물속으로 뛰어  들었다. 홍지린의 판자가 남은 한명의 무사를 향해 휘둘러지고 그 무사는 전력 을 다해 판자를 쳤다. 판자가 두쪽으로 갈라지자 그무사는 회심의 미소를 지었다. 주유운이 배바닥에 있는 노를 잡아 무사의 다리를 후려쳐 가고 동시에 홍지린이 반쪽난 판자를 던졌다. 눈앞에 날아오는 판자를 칼로 쳐내는데 급급 한 무사는 주유운이 휘두른 노에 정강이를 맞고는 비명을 지르고 바닥에 주저 앉았다. 
   홍지린이 얼른 무사의 칼을 발로 밟으며 왼발로 무사의 턱을 쳐올렸다.무사 는 공중으로 날아올라 물속으로 풍덩 빠져들었다. 홍지린은 얼른 칼을 집어 들었다.주유운은 다시 노를 잡아 수랑방의 배쪽으로 몰아 갔다. 이미 주유운의 생각을 알아차린 수랑방무리는 주유운의 배가 다가오자 그들쪽에서 피해가기 시작했다. 상황은 역전되어 주유운이 수랑방배를 쫑고 수랑방무리들이 도망을 가는 기묘한 형국이 한동안 계속되었다. 수랑방무리들은 가끔 암기나 화살을 날리기도해 주유운으로써도 무척 힘든 싸움이었다. 배를 젓는 것도 쉽지 않은 데다가 홍지린이 미쳐 쳐내지 못한 암기나 화살을 장갑낀 손으로 받아내지 않으면 안되었기 때문이다. 수랑방의 배들이 일제히 사방으로 멀어져 나가기 시작했을 때 주유운은 커다란 범선이 가까이 다가와 있는 것을 알아챘다. 이젠 더 이상 저항하기도 힘이든 판국이다. 범선에 부딪치거나 범선에서 날아오는 화살을 막아내는 것은 무리다. 
   주유운이 손을 번쩍 쳐들고 항복의 의사를 밝혔다. 홍지린도 어쩔수 없다는 듯 칼을 멀리 던져버렸다. 범선에서 줄사다리가 내려왔다.  홍지린이 먼저 올라 가고 주유운이 그 뒤를 따랐다.
  서쪽호수물위로 붉게 물들은 석양이 마치 물위에 불을 놓은듯했다. 파양호는 중원제일의 호수다.  이십여장길이의 중형범선은 여유롭게 남쪽으로 방향을 잡았다. 주유운과 홍지린은 갑판위가 의외로 조용한걸 느꼈다. 수랑방 무사들은 두사람에게 무관심한 듯 내려졌던 줄사다리를 걷어 올리거나 돛의 방향을 바꾸는 일에만 열심이었다. 두사람은 멍하니 갑판에 서서 그들이 하는 모양을  바라보았다. 멀리서 수랑방의 소선들이 다시 한곳으로 모여드는 모양이 보였다.
 무사한명이 다가오더니 두사람을 갑판아래의 선실로 안내했다. 갑판아래선실은 평소 수랑방무사들의 거처로 쓰여지는 듯 쾌쾌한 묵은 냄새가 났다. 두사람이 한방으로 들어가자 뒤따라온 무사가 만두 두통을 내려놓더니 나가버렸다.
   주유운과 홍지린은 우선 주린 배를 채우게 된데 만족했다. 방문은 잠그지도 않았지만 두사람은 도망갈 생각도 들지 않았다. 그들이 이렇게 신경을 쓰지 않는다는건 믿는 구석이 있기 때문이다.  배가 불러오자 그제서야 주유운은 홍지린과 한방에 있게 된 것이 어색하게 느껴지기 시작했다. 두사람은 각기 방 한귀퉁이씩 차지하고 앉았다.
   주유운은 문을 여는 소리때문에 선잠에서 깨어났다. 방으로 들어온 사람은 홍지린이었다.

  아니, 어딜 다녀오는 길이오? 
  갑판에 나가 바람좀 쐬었어요. 
  아니 수랑방무사들이 그냥 내버려 두었소? 
  알아 맞춰보세요. 
  이들은 수랑방 무사들이 아니군요. 
  그래요. 홍련회무사에요. 오늘아침 이 배를 접수하는데 성공했다는 군요. 
  수랑방에서 전혀 눈치채지 못했을 정도니 보통이 아니군요. 
  수랑방을 어찌 홍련회에 비교할수 있어요? 마치 산과 돌맹이를 비교하는 셈이  에요. 홍련회안에는 수랑방주정도의 인물은 수없이 많다구요. 그러니 졸개들을  소리없이 제압하는 정도야 어렵지 않죠.    
  홍소저는 홍련회사람이 아니라면서 홍련회일은 어찌 그리 잘 아시오?   그건.... 어쨌든 이곳에 있지말고 밖으로 나가요. 이곳은 냄새가 너무 지독  해요. 

 주유운이 갑판에 나와보니 어느새 달이 중천에 떠있었다. 

  지금 어디로 가는 길이오? 
  지금 배가 멈춰 있어요. 
 
 주유운은 눈을 집중시켜 주위를 둘러보았다. 서쪽에 거뭇하게 보이는게 육지 같았다.

  이거원. 내공을 잃은 후로는 사물이 잘 보이지 않는구료. 그런데 이곳은 어디  쯤이오? 
  남창(南昌)북쪽 파양호변이에요. 
  누굴 기다리는 모양이구료? 
  그럴거에요. 저기 멀리서 다가오는 배가 보이지 않아요? 
 주유운은 홍지린이 가리키는 방향으로 눈을 돌렸으나 남쪽으로 물이 출렁이는 모양만 보일뿐 먼곳은 거무스럼하게 아무것도 볼수 없었다. 

  누구요? 
 "뭐가요? 
  누가 오느냔 말이오? 설마 홍련회 부회주는 아니겠지요?   왜 그분을 만나기 싫으세요? 
 
 주유운은 영곡사에서 처참하게 얻어맞던 일이 떠올랐다. 세상에 태어나 가장 비참한 대결이었다. 그러니 어찌 다시 만나고 싶겠는가? 일식경이 지나지 않아 주유운의 눈으로도 다가오는 배를 볼수있었다. 아주 평범한 용선(龍船)이었다.
 그렇게 화려하지도 않고 넓고 낮으마한 배에 높다란 누각이 온통 차지하고 있는 십여장길이의 배다. 이십여개의 기다란 노가 배양쪽으로 드리워져 있어 노를 젖는 사람만도 이십명이라는걸 한눈에 알수 있었다. 이런 용선은 대개 부호들의 유람선이나 기방에서 기녀들이 띄우는 홍등선(紅燈船)으로 사용한다.
 이 용선은 어둠속에서 불도 밝히지 않은채 범선 곁으로 다가왔다. 무사한명이 줄사다리를 내리자 홍지린이 먼저 내려갔다. 선실누각양옆으로 삼장이나 되어 보이는 기다란 노를 창처럼 세운 무사들이 일열로 늘어서 있었다. 주유운은 홍지린이 이끄는 대로 중앙 루각으로 들어갔다. 어둠속에 가만히 앉아 있는 사람은 분명히 홍련회의 부회주였다.주유운은 가슴이 떨려오는 걸 어쩔 수 없었다. 부회주의 나지막하면서 굵은 음성이 들려왔다.

  아직 무림에서 떠나지 않은걸 보니 담력이 있군. 
  무림을 떠나기에는 하직 해야할 일이 너무 많이 남은 걸 어떡합니까?   지금 자네는 강호의 삼류무사정도밖에 되질않는데 일이 많으면 어떡하나?   하하, 내공이 없어 유리한 때도 있더군요. 

 주유운은 구화산에서의 일을 떠올렸다. 만일 그의 내공이 남아 있었다면 그곳 에서 비명횡사했을지도 모른다. 
   
  어떤가 내공을 도로 되찾고 싶은 생각은 없는가? 
  방법이 있는 모양이군요. 
  세상에 불가능한 일은 없는 법이지. 
  부회주께서 친히 이몸의 내공을 제거하고는 이제 되돌려 준다니 소생은 어리  둥절하기만 하군요. 
  여자의 마음은 조석(朝夕)으로 변한다잖는가? 
  분명히 조건이 있겠지요? 
  당연하지. 
  제가 만일 무림을 떠났다면 부회주의 일꾼이 한사람 줄었겠군요?   자네가 무림을 떠났더라면 그건 자네의 복이지. 
  흐흐, 부회주께서는 내 무공을 없앤게 마치 나를 위한 일이었다고 생각하시는  군요. 
  자네가 무공을 다시 찾는 것은 다시 죽음의 길을 향해 가는 것과 다름없지. 
  아무래도 난 평안한 삶보다 그 죽음으로 가는 길에 호기심을 느끼는군요. 
  그런점에서 나도 자넬 잘못보지 않았지. 
  그 조건이라는 걸 한번 들어보지요. 

 부회주가 손을 흔들자 홍지린이 밖으로 나갔다. 밖이래야 문도 벽도 없는 누각 처럼 지워진 선실 밖이어서 말소리도 그대로 들릴정도다. 부회주가 손을 움직 이지도 않았는데 종이한장이 나비처럼 날아왔다. 주유운이 종이를 집어 달빛에 비춰보았다. 

 <천부(天府)의 소재(所在)를 알아낼 것.>

 주유운은 종이를 입안에 넣고 삼켰다.

  음... 이건 내가 원하는 일이니 어려운일이 아니군요. 그런데 어떻게 연락을  하죠? 
  남창지부를 찾아 오게.  
  좋습니다. 그러나 일년이 걸릴지 십년이 걸릴지는 저도 모르겠습니다. 
  내가 살아 있을 동안 알아낸다면 그것으로 만족하네. 성공한다는 보장도  없지만 말일세. 
  그럼 이제 내공을 회복할 방법이나 알려주십시오. 

 부회주의 몸에서 다시 종이 조각이 날아 왔다. 주유운이 이번에도 달빛에 비춰 보았다.

 <여산(廬山) 선인동(仙人洞)>

 주유운의 눈이 어둠속에서 반짝 빛났다. 여산이라면 백련교의 총본산이었던 곳이다.

  이제보니 홍련교는 백련교의 잔여세력이군요. 
  백련교는 이제 사라졌어. 명(明)이 건국되고 백련교의 탄압이 계속되었는데  지금까지 남아 있겠는가? 
  하지만 사대호법이나 부회주의 몸에는 염주가 걸려있고, 한때 백련교의 상징  이었던 홍건(紅巾)이나 홍련회의 홍련(紅蓮)은 너무 일치하는 점이 많은데요?   백련교는 사라졌지만 새로운 종교가 생겨난 거지. 백련교라는 이름은 사라  졌지만 그 교리는 영원히 사라지지 않지. 언제나 다른 이름으로 다시 나타  나는 거야. 
  역시 그랬군요. 
  언제나 조그만 일에도 관심을 기울이는 자네의 그 태도가 마음에 드네.어쩌면  자네는 성공할지도 모르겠네. 그만 가보게. 
  잠깐만요. 아직 물어볼말이 있습니다. 혹시 한예슬이란 소저를 데려갔습니까?   한소저는 무사히 떠났네. 
  그녀가 가지고 있던 그 책을 한번 볼수 없을까요? 
  그건 휴지조각이네. 동창같은 무리들에겐 중요하겠지만 자네에겐 오히려 머리  를 어지럽히는 것일 뿐이야.  
  혹시 손기붕이란 사람을 아십니까? 
  뭐하는 사람인가? 
  남경에서 상선을 하나 가지고 장사를 했는데 갑자기 파산하여 사라졌다는군요.
  그동안 홍련회에 꼬박 상납을 한걸로 아는데요.... 
  그런 작은 상인들 일이야 내가 알수 없지. 그가 누군가?   저의 의형님 되십니다. 
  그일은 내가 알아봐주지. 
  그렇게만 해주신다면 부회주의 조건을 하나더 들어드릴수도 있습니다. 
  쓸데없는 소리 그만하고 가보게. 

 밖으로 나오자 홍지린이 어느새 작은 소선을 구해와 타고 있었다. 주유운은 소선에 옮겨타고 뭍으로 향했다. 뭍에 도착하자 홍지린이 작별인사를 했다.

  주공자, 잘가세요. 언젠가는 다시 만날거에요. 
  아니 날 더 이상 보호하지 않기로 했나요? 
  이젠 내 할 일도 끝났답니다. 
  그럼 홍소저도 몸조심하시오. 그동안 고마웠소. 

 
  			-제이권 끝-
  
  
  신탐무(神探舞) 제삼권(第三卷)
  한림(閒林) 저(著) 

  제이십장(第二十章)  일원심법(一圓心法)


  여산(廬山)은 파양호의 동서쪽에 있다. 호수부근이라곤 믿기지 않을 정도로 여름에는 서늘하고 겨울에는 따뜻한 기후를 자랑하는 곳이다. 선인동(仙人洞)은 여산의 서쪽계곡에 있다. 여금호(如琴湖)를 끼고 산중턱에 만들어진 돌계단을 오르내리며 보는 경치는 정말 신선이 사는 곳처럼 느껴졌다. 하늘을 찌르듯 솟아 있는 바위봉우리가 나타나는가하면 어느새 발밑에 천길 절벽이 펼쳐 지기도 한다. 한여름이라 여산엔 적지않은 풍류객들이 차가운 계곡물을 찾아 산을 오르내리고 있었다. 주유운은 여산의 서쪽 계곡 끝에 있는 선인동을 찾아 아침부터 산을 올랐다. 중간중간 경치구경도 할겸 쉬기도 할겸해서 자주 멈춘 덕분에 선인동에 가까이 도착한 것은 오후 늦은 무렵이었다. 
   오가는 사람들도 거의 없고 풀벌레소리와 새들의 지저귀는 소리만 들려왔다.
 하늘높이 뻗은 바위틈에 커다란 동굴이 보였고 그앞에 자그만 묘(廟)가 있었다.
 이미 늦은 시간이라 유람객도 보이지 않았고 그렇다고 이곳에 거주할만한 집도 보이지 않았다. 주유운은 주위를 두리번거리다 한숨을 쉬었다. 이럴줄 알았으면 부회주에게 자세히 물어볼걸 그랬다고 몇번이나 후회했다. 동굴로 들어가 보니 바닥은 많은 사람의 발길로 길이 나있었고 그 흔한 박쥐똥도 보이지 않았다.
 십여장을 들어가니 앞이 보이지 않는다. 이런곳에서는 사람이 살기가 힘들다.
 다시 동굴을 나와 아래를 내려다 보았다. 경사진 산비탈을 따라 나무가 빼곡히 들어서 있고 저아래 계곡에는 사람이 있는지 없는지 까마득하여 알수 없다.
 남쪽으로 이어진 계곡은 더 이상 사람이 왕래않는 곳이라 길도 없다. 주유운은 동굴주위에 다른 길이 나있는지 조심스레 살펴보았으나 길은 이 선인동에서  끝이 난게 분명하다.
   붉은 색의 도료가 칠해진 묘로 들어가 보니 산신(山神)인지 신선(神仙)인지 그려진 벽화가 퇴색해 있고 현판은 어디로 날아가 버렸는지 보이지도 않았다.
 사람이 눕기도 힘들정도로 작게 지어진 묘라 이곳에서 밤을 보낼려면 쪼그리고 자야할 판이다. 그렇다고 다시 마을까지 내려갔다 오기에는 너무 먼거리다.
 이곳까지 오는데 한나절이나 걸린게 아까웠다. 이럴줄 알았으면 며칠먹을 음식 이나 넉넉히 사올걸 그랬다고 한없이 후회했다. 당장 목이 말라오는것도 문제 였다. 오각풍(五角楓)을 찾아 단검으로 구멍을 내고 가느다란 대롱을 꽂으니 잠시후 수액(樹液)이 한방울씩 떨어졌다. 주유운은 얼른 넓다란 오동나무잎을 밑에 받혀 수액을 받았다.  먹을 물을 해결한 후 이번에는 산비탈을 돌아다니 며 머루랑 산딸기를 모았다. 그런데로 며칠을 버틸수 있을 것 같았다.
  다음날 이른 아침에 인기척을 느낀 주유운은 얼른 동굴밖으로 뛰어나왔다.
 이런 이른 아침에 이곳을 지나는 사람은 유람객이 아닌게 분명하다. 산길을 따라 등에 작은 망태를 진 중년인이 올라 오고 있었다. 손에는 토끼한마리가  대롱거리고 있었다. 주유운은 실망했으나 곧 그 토끼를 보고 군침을 흘렸다.
 나뭇꾼인듯한 중년인이 주유운을 보고는 놀라 달아나려했다.

  이보시오. 잠깐 기다리시오. 
  사..사..사람...이..오?   
  그렇소이다. 
  그런데 어떻게 동굴에서 튀어나오시오? 
  잘곳이 마땅찮아서 동굴에서 하룻밤 지냈소. 물이나 좀 얻어마십시다. 
  물은 없소이다만 조금만 가면 샘이 있는데.... 
  좀 데려다 주겠소? 그리고 그 토끼 잡아먹을거면 나한테 좀 파시오. 

 주유운은 그날 나뭇꾼을 따라 산을 이리저리 뒤지고 다녔다. 중년인은 버섯 이나 더덕,약초 등을 채취하고 그리고 곳곳에 쳐놓은 덫에 걸린 동물들을 회수 하는데 하루를 보냈다. 주유운은 선인동 가까운곳에 샘이 있는걸 알고는 한 시름 놓았다. 가장 중요한 물걱정을 들었기 때문이다.중년인은 토끼가죽을 벗기고 불위에 얹어 놓으며 물었다.

  공자는 무슨일로 이곳을 뒤지고 다니시오? 
  사람을 찾아왔다오? 
  어떤사람이오? 이곳에 사는 사람은 내가 모두 아는데... 
  그게 말이오.말하면 믿지 않겠지만 나도 누군지 알지 못한다오. 그냥 선인동  이란 말만듣고 찾아왔소. 난, 선인동이라기에 무슨 암자(庵子)나 도관(道觀)이  있는줄 알았는데 덩그러니 동굴만 있을지 어찌 짐작이나 했겠소?   선인동부근에는 사람이 없는데....사람을 찾을려면 여금호부근 마을에 가야  하오. 
  이 여산에 암자나 도관같은건 몇 개나 있소? 
  수백개나 될거요. 찾는사람 이름도 모르면서 어떻게 찾는단 말이오?   혹시 이곳에 신선이 살고 있다는 전설같은건 없소? 
  신선이 있다고 하면 공자는 믿겠소? 그런일은 없소. 내가 사십여년을 이산에서  밥벌이한 사람이지만 신선 옷자락도 본적이 없소. 그러지 말고 이 토끼를  먹고 나를 따라 내려갑시다. 
  말씀은 고맙지만 며칠 더 찾아 봐야겠소이다. 

 중년인은 토끼다리 하나를 뜯어 주유운에게 넘겨주며 더 이상 아무말도 하지 않았다. 소금도 없이 먹는 토끼가 이렇게 맛이 있는 것은 하루를 굶었기 때문 일 것이다.  주유운이 생각난 듯 선인동 바위위를 가리키며 물었다.

  저 바위위로 올라가는 길은 없나요? 
  수직으로 깎아지른 바위에 무슨수로 올라간단 말이오? 꿈도 꾸지 마시오.  
 
 주유운은 산을 내려가는 그에게 은자 한냥을 찔러주었다. 다음날은 그 중년 산사나이가 나타나지 않고 간혹 유람객이 선인동에 올라왔다가 내려갈뿐이 었다. 주유운은 몇번이나 내려갈까 생각했으나 내공을 되찾는 일이 워낙 중요 하므로 쉽게 포기하고 싶지 않았다. 삼일째 되는날 산사나이가 다시 올라왔다.
 그는 연잎에 싼 잘구운 꿩반마리와 쌀밥한그릇을 내밀었다. 주유운은 염치불구 하고 얼른 먹어치웠다. 그날도 산사나이는 산을 뒤지며 버섯이나 약초를 캤다.
 주유운도 그를 따라나섰으나 산사나이가 가는길이 전과 다를바 없다는 걸 알고 적잖이 실망했다. 오후늦게 산사나이가 다시 내려갈 차비를 할 때 주유운이 불쑥 물었다.

  혹시 이부근에 미륵불(彌勒佛)을 모시는 사당이나 암자가 없소? 
 산사나이는 아무말도 없이 망태를 짊어지고 산을 내려갔다. 주유운은 눈을 빛 내며 그를 따라 내려갔다. 이젠 선인동을 뒤지는 일은 그만두기로 했다. 백련교 의 잔여세력을 찾는게 오히려 쉽다고 느꼈기 때문이다. 백련교도라면 분명히 미륵불을 모셔둘것이 분명하므로 그 사당을 뒤지는게 빠른길이 분명하다.
 산사나이의 행동으로 보아 미륵사당을 분명히 알고 있다. 산사나이는 여금호로 내려가지 않고 조그만 오솔길을 통해 선인동밑 계곡쪽으로 발길을 돌렸다.
 얼마내려가지 않아 조그만 초옥이 나왔다. 산사나이는 집으로 들어서자 사립문 을 닫아버렸다. 주유운은 사립문밖에 멍하니 서있을 수밖에 없었다. 문도 없는 부엌에서 중년여인이 나와 주유운을 의아하게 쳐다보더니 방안으로 들어갔다.
 주유운은 사립문을 밀치고 들어가 마당에 놓여진 평상에 걸터 앉았다. 중년 여인이 나오더니 주유운을 본척도 않고 부엌으로 들어갔다. 여산에 와 미륵불 에 대해 물었으니 당연히 경계할 것이다. 백련교의 박해는 수십년을 이어져 왔기 때문에 잘못하여 백련교에 연루되어 죽는 일은 모두가 꺼린다.
   주유운은 할 일없이 앉아 있기 민망하여 옆에 쌓아둔 장작을 쪼갰다. 어느새 해가 지고 평상위에 작은 소반이 놓여졌다. 산채(山菜)와 쌀밥이 가득 놓여져 있었다. 그날밤 주유운은 평상위에서 잠을 잤다. 아침이 되자 산사나이는 다시 망태를 짊어지고 집을 나섰다. 주유운도 그를 따라갔다. 두사람은 아무 말도 하지 않았다. 산사나이는 산으로 오르지 않고 계곡 안으로 깊이 들어갔다. 길도 없고 계곡물이 흘러 넘치면서 산에서 굴러 내린 바윗돌과 자갈들이 쌓인곳으로 백여장을 갔다. 커다란 바위가 보이고 그위에 자그마한 사당이 보였다. 사나이 는 그곳을 손가락으로 가리키더니 뒤돌아 가버렸다. 주유운은 힘겹게 바위위로 올라가 사당안으로 들어갔다. 칡덩굴과 덩굴나무들이 온통 사당을 뒤덮어 사용 하지 않는 사당처럼 보였다. 사당안에는 진흙으로 빚은 미륵불이 온화하게 앉아 있었는데 그 앞 향로에는 꺼진 향이 십여개 꽂혀 있었다. 그 모양으로 보아 누군가가 예불을 드리러 간혹 들르는 모양이다. 주유운이 사당앞에 앉아 시간을 보내는데 산 깊은 곳에서 땅을 찧는 소리가 들려왔다. 주유운은 그 소리를 쫑아 계곡안으로 깊이 들어갔다. 조그마한 웅덩이가 보이고 그위로 가는 폭포가 걸쳐있었다. 웅덩이 안에는 대여섯살되어 보이는 아이 세명이 한참 물장난하느라 주유운이 다가간 것도 몰랐다.

  얘들아, 너희 여기 사니? 

 아이들은 갑자기 들려오는 소리에 놀라 화다닥 물밖으로 튀어나와 옷을 줏어 들고 냅다 뛰기 시작했다.주유운은 쓴웃음을 지으며 아이들을 쫑았다. 한참을 이리저리 돌던 아이들이 마침내 어느 한곳으로 방향을 잡았다. 주유운은 이미 방향을 잃은터라 아이들을 놓치면 이 산속에서 영원히 빠져나가지 못할 것 같은 두려움 때문에 아이들의 꽁무니를 쫑았다. 누가 봐도 무뢰한이 아이들을 잡을려고 발버둥치는 것같은 모습이었다. 마침내 눈앞에 다섯채의 오두막집이 모양을 나타내고 아이들은 그 집사이로 모습을 감추었다. 주유운은 헐떡이며  마을앞 공터에 주저앉았다. 곧이어 젊은 여인 둘이 괭이를 들고 나타나 주유운 앞에 우뚝 섰다. 세명의 어린애들이 옷을 걸쳐 입으며 여인들 뒤로 몰려왔다.

  저사람이 우릴 헤칠려고 했어요. 
  아니야. 난.... 

 주유운이 얼른 변명을 하려고 하는데 두 젊은 여인의 괭이가 주유운의 허리와 어깨를 노리고 쳐왔다. 주유운은 얼른 뒤로 몸을 빼며 공격을 피했다. 두 젊은 여인은 처음의 공격이 실패하자 이번에는 양옆으로 갈라지며 주유운의 등과 가슴을 찔러왔다. 주유운은 가슴을 찔러오는 괭이를 피했으나 등을 찔러오는  괭이를 피하지는 못했다. 등골이 뻐근하게 아파오며 힘에 밀려 앞으로 주르르 한발짝 밀리는데 앞에서 공격하던 여인의 괭이가 허리춤으로 날아왔다. 주유운 은 온힘을 왼팔에 모아 괭이를 잡아갔다.  뻐벅  소리와 함께 주유운의 왼팔에 감각이 없어지고 괭이는 주유운의 왼팔과 옆구리를 가격했다. 이어 등뒤에서 날아온 괭이가 주유운의 오른 어깨를 내려쳤다. 주유운은 정신이 아득해지며 그 자리에 꼬꾸라졌다.    
   주유운이 정신을 차렸을 때 옆에는 중년의 산사나이가 간호를 하고 있었다.
 주유운이 일어날려고 팔을 짚다가 비명을 질렀다. 왼팔뚝과 오른어깨의 통증이 찡하고 등골을 타고 뇌까지 올라와 저도 모르게 비명을 지른 것이다. 중년사내 가 얼른 주유운의 가슴을 눌러 일어 나지 못하게 했다.

  다행히 공자의 근골이 튼튼하여 뼈는 부러지지 않았지만 큰일 날뻔했소. 이거  정말 어떻게 사과해야 할지 모르겠소. 
  무슨 말씀을 날 이렇게 만든 사람들의 두명의 여인인데.... 

 주유운은 말을 멈추었다. 그러고 보니 문옆에 두명의 젊은 여인들이 앉아 있다 가 손을 비비며 어쩔줄 몰라하고 있었다. 중년사내가 어색한 표정으로 말했다.

  저애들은 바로 내 며느리들이라오. 뭣들 하느냐? 와서 사과하지 않고. 

 두여인이 주유운에게 다가와 절을 하며 용서를 빌었다. 주유운은 손을 저어 만류할려다가 다시 비명을 지를뻔했다.

  아...으... 그만 두십시오. 어린애들이 놀라는 바람에 오해가 생긴것이니. 무턱  대고 쫑아온 내 잘못이 큽니다. 
  이거 참. 공자는 이몸으로는 움직이지 못할테니 어쩔수 없이 이곳에서 치료를  해야겠소이다. 다행히 약초는 충분하니 두달만 요양하면 ... 
  두달이나요?  

 중년사내는 두며느리를 몰아낸후 주유운의 웃옷을 벗기고 곱게 간 마(痲)에 약초를 섞더니 어깨와 팔에 두툼하게 바르고 붕대를 감았다. 

  필요한 것이 있으면 말하시오. 
  바깥 공기를 쐬고 싶은데요? 
  움직이면 좋지 않다는걸 아시오. 
  발은 멀쩡하니 어쩝니까? 자꾸 일어나고 싶은걸요. 

 중년사내가 주유운을 부축해 일으키고는 왼팔에 붕대를 다시 감아 목에 매어 주었다. 주유운이 밖으로 나가보니 어린애 대여섯이 놀고 있다가 주유운을 보고 빙긋 웃었다. 그중에서 어색한 웃음을 웃는 세명이 아마 오늘 아침 웅덩이에서 물장난 하다가 주유운에게 쫑긴 애들일 것이다. 중년사내가 옆으로 와 앉았다.

  이곳이 큰 아들집이니 나을 때 까지 머무르시오. 
  성씨가 어떻게 됩니까? 저는 주유운이라 합니다. 
  난 범식청(范植淸)이라 하오. 큰아들 놈은 규(規)라하고 작은 아들놈은 연기  (緣起)라 하오. 저 애들 중 둘이 손자고. 머리를 양쪽으로 땋은 여자애가 손녀  라오. 이미 웅덩이에서 보았겠지만... 
  며느리분들이 상당한 무공을 가졌더군요. 
  이곳은 지켜줄 관군도 없고 우리 손으로 지켜야하기 때문에 가전무공  (家傳武功)을 가르치고 있다오. 그런데 공자는 무공도 못하면서 혼자 이렇게  돌아다니다니 담력도 상당하오. 
  하하, 그러기에 남자가 아닙니까. 그런데 나머지 집은 ... 
  저쪽 두집은 허씨(許氏)네 집이라오. 한곳에는 허회림(許懷林)이라는 친구가   살고 있는데 무공은 모두 그에게서 배운것이오. 우리 며느리들이 바로 그  허씨네 딸들이지요. 다른집에는 둘째딸과 사위가 살고 있소. 그 사위는 범유  (范維)라 하는데 내 조카라오. 
  그러니까 두 사돈내외분들이 사시는 마을 이군요. 
  아니오. 난 알다시피 이곳에서 떨어진곳에 살고 있지 않소. 이 마을은 저  허회림이란 친구의 마을이지요. 모두 그의 딸과 사위, 외손자녀들이니... 
  저 마지막 외따로 떨어진 집은 사람이 살지 않습니까?   그곳에는 저 미륵사당을 지키는 노인이 살고 있소. 거동이 불편하고 허씨가족  이 이곳에 정착하기전부터 살고 있었다오. 
  그런데 남자분들은 보이지 않습니다. 
  여금호부근과 천교(天橋)에서 장사를 한다오. 회림이란 친구는 여금호에서  고기를 잡지요. 만일 그애들이 있었다면 공자는 이렇게 일어나 있지도 못했을  거요. 
  정말 다행이군요. 
  그럼 몸조리나 잘하시오. 아들놈이 장사를 끝내고 돌아올때면 우리집을 거쳐  가니 내가 잘말해 두겠소. 내가 가끔와서 상처를 봐주겠소. 

 범식청은 망태를 매고 사라졌다. 어두워져서야 남정네들이 등에 보따리를 짊어 지고 와르르 들어왔다. 앞장선 중년인은 검게탄 구릿빛피부에 거친수염이 얼핏 삼국지의 장비(張飛)를 연상시켰다. 주유운은 그가 바로 허회림이라는걸 알았다. 그뒤로 세명의 젊은 남자와 한명의 젊은 여자가 따라오고 있었는데 모두 커다란 지게를 지고도 발걸음이 가벼웠다. 허회림이라는 중년인은 주유운 에게 그저 고개를 끄떡여 보이고는 집으로 들어갔다. 집이래야 대문도 없이 방과 부엌만이 덩그렇게 만들어진 오두막집이다. 젊은사람들은 호기심이 많은 법이다. 우르르 주유운에게 몰려와 인사를 하고는 아침에 일어난 일에 대해 웃고 떠들었다. 주유운과 두 젊은여인은 멋적어 얼굴을 붉혔다. 
     주유운이 손을 움직이지 못해 밥을 먹여주고 얼굴을 씻기는건 꼬마들 일이 되었다. 주유운은 중원을 돌아다니며 본 재미있는 얘기들을 아이들에게 해주곤 해서 하루가 되기전에 아이들이 주유운만 따라다닐 정도가 되었다. 미륵사당을 돌보는 노인을 본 것은 아이들에게 둘러싸여 이리저리 끌려다닐때였다. 허리가 꾸부정한 노인이 지팡이를 짚고 집을 나서 마을을 가로 질렀다. 주유운은 기대 가 와르르 무너지는 느낌이 들었다. 그렇게 열흘이 흘렀다. 아이들도 이젠  주유운을 따라 다니는 것도 재미가 없어 저희들끼리 물놀이 가버리고 마을은 조용하기만 했다. 주유운도 이젠 오른팔은 움직일수 있을 정도가 되어 가까운 산에서 버섯이나 따오는 일을 했다. 
   산가까이에 조그만 텃밭이 있는데 이 마을의 공동 채원(菜園)이다. 한쪽에 사당지킴이 노인이 호미를 들고 쭈그리고 앉아 밭을 매고 있는걸 본 주유운은 그 옆으로 다가갔다. 노인은 토란을 캐고 있었다. 아이주먹만한 토란이 열몇개 바구니에 담겨 있고 노인의 호미는 계속 흙을 뒤집고 있지만 한참이 지나야 토란하나가 올라왔다.

  이곳 토란은 일찍 나는군요? 
  ..... 
  이쪽을 파면 큰것들이 올라올 것 같은데요. 
  그건 내일 먹을거니까 건드리지 마. 
  토란만 먹고 사십니까? 이 버섯좀 드릴까요? 
  그 버섯은 대부분 먹지 못하는 것들이야. 

 노인은 바구니를 들고 집으로 들어가 버렸다. 다음날 새벽녘에 남정네들이 장사하러 나서는 길에 주유운도 따라나섰다. 대나무에 줄을 매고는 호숫가에 진을 쳤다.해가 머리위로 올라오자 잡은 고기 두 마리를 갈대에 꿴채 마을로 돌아왔다. 노인은 오늘도 어김없이 밭에나가 토란을 캐와 삼고 있었다. 주유운 이 생선두마리를 건네주자 노인은 아무말도 없이 토란을 삶는 솥에 집어 넣었다. 주유운은 그곳에서 토란생선탕을 점심으로 때우고 범씨네 집으로 돌아 왔다. 이러한 일이 열흘이나 계속되었다. 비가 오는 날은 생선이 잡히지 않아 계곡에서 가재를 잡았다. 그날도 아침부터 비가 내려 가재와 게 한소쿠리를 들고 노인의 집을 찾았는데 노인은 보이지 않았다. 주유운은 노인이 언제나 하듯이 텃밭에 나가 토란 열알을 캐와 솥에 삼고는 가재와 게를 넣었다. 텃밭 의 토란도 이젠 얼마 남지 않았으니 이젠 다른 식량을 찾아야 할 것이다. 솥의 음식이 알맞게 익었을 때 노인이 연밥을 들고 들어왔다.

  이거 제가 노인장 토란을 많이 먹어서 연자(蓮子)를 따오셨군요. 
  .... 
  가재가 알맞게 익었습니다. 

 주유운이 나무그릇에 가재와 토란을 가득 담아 내왔다. 노인이 가재껍질을 벗기며 툭 내뱉았다.

  언제까지 이곳에 있을 작정인가? 
  글쎄요? 아무래도 이곳에 온 목적이 있으니... 
  이젠 나도 이곳을 떠날때가 됐나보군. 
  제가 듣기론 이곳에서 수십년을 사신걸로 아는데 갑자기 떠나시다뇨?   아무래도 이곳에 너무 오래있은 것 같아. 
 
 주유운은 지금까지 묻고 싶었던걸 이젠 물어야겠다고 생각했다.

  이곳에 오래 계셨으니 혹시 선인동에 누가 살고 있는걸 본적이 없습니까?   그곳은 사람이 살수 있는 곳이 아냐. 물도 없고 마을에선 너무 멀지. 
  그러나 제가 아는 분은 선인동에 한분을 찾아가라고 했는데요?    누군가? 
  다리를 못쓰는 여인입니다. 
  ...... 

 주유운은 노인의 무표정한 얼굴에서 아무것도 읽어 낼수 없었다. 이어지는 오일동안 노인은 집을 비우는 일이 많았고 주유운이 먼저와 생선을 굽거나 연자를 삼고 기다렸다. 범씨네 며느리들도 이젠 주유운이 점심을 노인과 같이 먹는걸 당연하게 여길 정도였다.

  팔은 많이 나았는가? 
  움직이는덴 지장이 없습니다. 
  오늘이 칠월칠석이지? 이맘때면 선인동 바위위에 신선이 나타나곤 하지. 
  견우성(牽牛星)과 직녀성(織女星)이 만나는걸 볼려면 그 높은 바위위가 가장  좋겠군요. 
 
 주유운은 노인집을 나오는 길로 보따리를 찾아 메고는 선인동쪽으로 올라갔다.
 하늘을 찌를듯한 바위를 올라갈려면 한나절이 걸려도 어려운일이다. 선인동앞 에는 대여섯명의 유람객이 앉아 쉬고 있었다.  주유운은 이미 이곳 지리에 익숙한 지라 선인동옆의 산비탈을 올라갔다. 수직으로 한덩어리 바위처럼 솟아 있는 봉우리이니 가장 정상에 가까운 산비탈에서부터 오르는게 그래도 힘을 덜수 있다. 보따리에서 단검과 장갑을 꺼냈다. 맨손으로 잡기 힘든 바위틈이니 단검과 장갑의 힘을 빌려야 했다. 되도록 틈이 넓게 벌어진 곳을 찾아 올랐다.
 처음에는 쩍 갈라진 틈에 몸을 끼우고 발로 밀치며 올라가 크게 힘들지 않았다. 하지만 그틈은 십여장 높이에서 사라져 버리고 이젠 바위틈새를 손 으로 잡고 기어 올라가야 했다. 이십여장을 올라오니 손에 힘이 빠지기 시작 하고 후회되기 시작했다. 보통사람의 몸으로 이런 절벽을 오르는건 자살 행위 와 마찬가지이다. 그러나 내공을 되찾고 싶은 욕망은 이런 위험을 감수하게 만들고 남았다.
   위를 올려다 보니 마치 하늘까지 뻗어 있는 것 같았다. 주유운은 바위틈이 큰곳에 다다르면 호흡을 가다듬고 힘을 축적하기 위해 한참을 쉬었다. 어느새 해가 서쪽 봉우리에 걸려 있는걸 보니 계곡은 이미 어두워졌을 것이다. 산에는 어둠이 갑자기 찾아온다. 어두워지면 절벽의 틈을 찾아 잡기도 어려우니 꼼짝 없이 떨어져 죽을 판이다. 이젠 쉴 시간조차 없었다. 다친 왼팔꿈치와 오른 어깨는 벌써 통증이 사라지고 마비되어 오고 있다. 오장정도 단검으로 바위 틈을 찍어 올라가던 주유운은 갑자기 눈앞이 캄캄해졌다. 해가 산너머로 사라 진 것이다. 해가 지고 난 바로 다음이 가장 어두운 법이다. 한자 위도 보이지 않고 그저 캄캄한 절벽뿐이다.
   왼팔을 뻗어 더듬어보았지만 튀어나온 곳이나 틈은 느껴지지 않았다. 바위 틈에 박힌 단검을 쥔 오른팔이 점점 힘이 빠지고 조금 튀어나온 돌을 디딘 발도 자꾸만 미끄러지는 느낌이다. 주유운은 이제 얼마있지 않으면 밑으로 떨어져 내릴거라는 걸 잘 알고 있었다. 이상하게 아무것도 떠오르지 않았다.
 마지막 순간엔 보고싶은 사람의 얼굴이 떠오른다는데 주유운에겐 그리운 사람 도 없는 모양이다. 그냥 막연히 공허하다는 느낌만 들었다. 추락하여 땅에 부딪 히는 순간 고통이 없기를 빌며 주유운의 오른손이 마침내 단검의 검병으로 부터 미끄러졌다. 발끝이 튀어 나온 돌에 닿으며 몸이 뒤로 누웠다. 몸이 허공 에 뜨며 잠시 짜릿한 기분이 들며 아찔한 느낌이 온몸을 감쌌다. 머리가 아래 로 향하며 서서히 떨어져 내리는 순간 뭔가 발목을 휘감고 주유운의 몸을 공중 으로 튕겨 올렸다. 주유운은 그제서야 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.
   도박이 성공했을때의 기분이었다. 주유운의 몸은 봉우리위에 털썩 떨어졌다.
 등골이 찡해오고 뒷골이 뻐근했지만 그건 살아났다는걸 실감시키는 기분 좋은 아픔이었다.

  이왕이면 살살 좀 내려주시지 그러십니까? 
  내가 자넬 시험한 건지 자네가 날 시험한 건지 모르겠구만. 차라리 구하지  말걸 그랬나봐. 
  제가 이곳에 올라오기 위해 얼마나 고생한지 모르고 하는 말씀입니까? 이젠  일어설 힘도 없습니다. 하필이면 이런곳을 택하셨습니까? 자칫했으면 정말  죽을지도 모르는데 말입니다. 
  자네가 정말 내공이 없는건지 확인해 보고 싶었거든. 누구나 죽음 앞에서는  더 이상 숨길 수 없는 법이지. 
  제가 두여인네에게 얻어 맞는걸 보고도 의심하십니까?   그건 아무나 그럴듯하게 흉내낼수 있는 걸세. 

 꾸부러졌던 노인의 허리는 꼿꼿이 섰고 눈에는 광채가 일었다.

  범씨와 허씨가족에 대해 경계를 하시는 이유가 뭡니까?   그들은 평범한 가족이 아니라네.  
  범식청이란 분은 순박하던데요? 
  범씨는 원래 이곳에 살았지. 하지만 허씨가족은 십년전 이곳에 왔다네. 남자  하나가 딸셋을 데리고 왔는데 그 딸들이 모두 닮은 구석이라곤 없거든. 
  그렇군요. 
  진이경(陳伊慶)이란 여자는 잘있는가? 
  진이경이 누구죠? 
  자넬 이곳으로 보냈다는 사람이름도 모르는가? 
  아, 홍련회의 부회주가 진씨였군요. 
  한때는 철련화(鐵蓮花)라고 불렀지. 
  정말 딱 들어 맞는 별호군요. 
  이제 어떻게 된일인지 말해 보게. 

 주유운은 영곡사에서 부회주를 만난일부터 얘기하기 시작했다. 노인은 가만히 듣고 있다가 주유운의 얘기가 끝나자 미간을 찌푸렸다.

  그 여자가 차갑기는 하지만 아무 이유없이 남의 무공을 앗았다가 되돌려  주지는 않았을텐데. 
  그 이유는 말씀드리기가 어렵습니다. 
  그렇다면 나도 자네 내공을 되살려줄 이유가 없군. 
 
 주유운은 난처했다. 천룡팔부의 얘기는 함부로 발설할 수가 없다. 주유운은  한참을 고민하다가 마침내 결심했다.

  노인장께서는 천부(天府)라고 들어 보셨습니까? 
  천룡팔부에 관한 일이던가? 음..... 

 노인의 안색이 침중해졌다. 주유운은 이 노인이 보통 인물이 아니라는걸 알았다. 노인이 물었다.

  그녀가 자네 내공을 되돌려 주는 조건이 무엇인가?    우선 노인장의 신분을 알고 싶습니다. 
  난 과거 백련교의 호법이었네. 사(謝)씨라고만 알고 있게. 백련교가 대원의  포위망에 들어가 대패했을 때 난 어린아이였지. 주원장은 교수의 긴급지원  요청을 거절했지. 패전후 백련교의 삽십육천장(三十六天將)을 중심으로 재건  을 꽤했으나 이번에는 대명을 건국한 주원장에게 궤멸되고 말았다네. 그후  백련교는 뿔뿔이 흩어지고 일부는 홍련회로 남고 일부는 나처럼 은둔해 살게  되었지. 
  홍련회가 백련교의 세력이 맞군요.  
  꼭 그렇지는 않아. 처음에는 삽십육천장중 열여덞명이 조직했으나 지금은 그  후대들의 세상이니 많이 달라졌을게야. 철련화도 십팔천장의 제자중 하나지. 
  부회주의 조건은 천부의 위치를 알아내라는 겁니다. 
  쯧쯧, 원한이란 잊기 힘든게야. 
  부회주가 천부에 원한이 있단 말입니까? 홍련회도 천룡팔부의 하나로 알고  있는데요. 
  천부의 주인이 홍련회를 접수할 때 철련화와 홍련회주등 고수 네명이 합세해  대결했지. 철련화는 그 싸움에서 다리를 잃었고 홍련회주는 내상을 입었지. 
  천부주 혼자서 홍련회의 최고고수 네명을 상대했다는 겁니까?   그 사람은 무림역사상 최고고수 일거야. 거인(巨人)이지. 
  그를 만나 보셨습니까? 
  난 보지 못했어. 홍련회주의 내상을 치료하러 홍련회로 갔을 때 그들의 상처를  보고 엄청난 고수라는걸 알았지. 난 그 이후 다시는 바깥 세상에 나가지  않았네. 그런데 그 애가 천부의 주인에게 원한을 갚겠다는 건 잘못된거야.
  절대 이길 수 없어. 

 주유운은 한영선이란 이름의 천부의 부주에 대한 호기심이 더욱 커지는 걸 어쩔수 없었다. 사노인이 뭔가 생각난 듯 주유운에게 물었다.

  그 애가 자넬 택한걸 보면 무슨 이유가 있겠지? 
  사실은 제가 우연하게 천룡팔부의 비밀을 알게 되었습니다. 제법 많은 걸  알아냈죠. 
  쯧쯧, 천룡팔부를 상대하는건 화섭을 지고 불로 뛰어드는 격이야. 더구나 ... 

 주유운은 노인이 뒷말을 하지 않았지만 그가 말하는게 무언지 알았다. 주유운 의 무공으로는 얼마가지 못할거라는 얘기일 것이다.

  우선 자네의 몸부터 살펴보세나. 어떤 상태인지 알아야 할게 아닌가? 
 노인은 주유운의 맥문을 쥐고 한참을 있다가 이번에는 가슴, 단전, 명문혈에 장심을 대고 눈을 감았다. 

  쯧쯧.... 
  왜 뭐가 잘못 되었습니까? 
  그 애는 아마 일년간은 꾸준히 내공을 연마해야만 잃어버린 내공을 찾을 수  있을게야. 
  그게 무슨 말씀입니까? 내공을 잃은건 전데요? 
  자네는 내공이 없어진후 무슨 다른 점이 있었나? 행동하기에 불편했다든가  아니면 힘이 쭉 빠진 느낌이라든가.. 
  그렇진 않았습니다. 내공은 잃었지만 오히려 몸이 가뿐한게 상쾌한 느낌까지  들었지요. 
  그래. 그애는 자네의 내공을 없애고 그대신 세수(洗髓)의 공덕을 펼친거야.
  자네의 몸은 지금 태아(胎兒)처럼 깨끗한 상태지. 온몸의 혈도는 이미 다 뚫린  상태이고 기의 흐름만 없는 마치 텅빈 우주와 같은 상태이거든. 이제 그곳에  기(氣)가 쌓이기 시작하면 엄청난 효과를 발휘할거야. 
  그렇지만 나도 이미 운공을 해보았습니다. 하지만 기가 전혀 모이지 않았  어요. 
  그건 방법을 모르기 때문이지. 그 상태에서 운기(運氣)와 축기(縮氣)는 보통   내공심법과는 다른 게야. 
  그럼 부회주께서는 일부러 내 내공을 없앴다는 겁니까? 왜 하필 내공을 없애  고 다시 그런 힘든 과정을 택해야 하지요? 
  내공이란 항아리에 담긴 물과 같아. 사람마다 그 항아리의 크기가 다르듯 축기  된 양도 다르지. 그리고 항아리에 담긴 물이 다르듯 사람마다 그 기의 질(質)  도 다르지. 어떤 사람은 깨끗한 물과 같은 맑은 기가 축적되어 있고 어떤  사람은 항아리에 가득고이긴 했으나 탁한물이 고여있듯 기도 탁하기 그지  없지. 어머니 뱃속에서부터 내공을 익히지 않은한 그 축적된 기는 탁할 수  밖에 없어. 
  그러니까 내 단전에 축적되어 있는 탁한 내공을 모두 없어 버리고 이제부턴  순수한 기만 모으기 위해서라는 말이군요. 
  그렇지. 한줌의 순수한 기(氣)는 한말의 탁한 기(氣)보다 더 큰 힘을 발휘하지.
  그러니 십여년의 내공을 잃은데 그리 연연해 할 필요는 없지. 더구나 그애가  세수까지 하였기에... 
  그 세수(洗髓)란 무엇이지요? 
  기도(氣道)가 있는 건 알겠지? 사람이 커가면서 혈관이 노폐물로 막혀가듯  기도도 노폐물로 막혀가는 거야. 그래서 나이들수록 운기(運氣)의 효과는  줄어드는 거지. 소림달마선사의 역근세수(易筋洗髓)는 좌선으로 인해 굳어  지는 선승들의 근육을 이완시키고 뼈속이나 장기의 노폐물을 운동으로 몰아  내는 것이지만 그 애가 펼친 세수공력은 주로 내공으로 하는 거지. 그래서 피  시술자의 내공이 살아 있으면 반발력이 생겨 옳게 세수공을 펼칠수 없어   피시술자의 내공을 모두 없애는게 우선 조건인 셈이야.  
  그럼 그냥 얘기할것이지.... 그날 난 온몸을 얻어맞고 죽을 힘을 다했었답니다. 
  내공을 폐지하는게 아니라 탈기(脫氣)시키는 거니 자네 스스로 내공을 고갈  시켜야 했던 거지. 그러니 그애는 자네의 마지막 남은 힘까지 빼냈을 거야.
  그런 다음 그애는 자기의 내공을 소모해가며 자넬 세수시킨거지. 아마 한동안  은 일어서지도 못했을거야. 
  그래서 한달이 지나서 다시 절 찾았군요. 그사이에 날 보호해주기 위해 호법  까지 붙여주고 말이죠. 

 주유운은 그동안 부회주에 대해 원망하던 마음이 깡그리 감사하는 마음으로 바뀌었다.

  백이십년전 백련교 교수께서 내공을 잃었다네. 상대는 자네도 들어본 적이  있을거야 매군(梅君)이라고. 
  예, 잘 알고 있습니다. 천지맹주였다죠. 
  그때 백련교의 고수들은 교수(敎首)의 내공을 살려내기 위해 모든 무공을  연구하기 시작했지. 소림의 역근세수경(易筋洗髓經)은 물론이고 화산의 태극  심법(太極心法), 밀교(密敎)의 음양방중술(陰陽房中術),등 이루 말할수 없이  많은 경서(經書)를 연구했다네. 
  그래서 찾아 냈군요. 
  아냐. 한번 폐지된 내공은 되돌릴수 없어. 깨진 항아리엔 물이 담기지 않는  것과 같은 이치야. 기가 축적되지 않고 모이는 즉시 밖으로 새어 나가버리지.
  더구나 교수께서는 연구중에 세상을 떠나셨지. 그 이후 그 연구는 중지되었  지만 그동안의 연구로 한가지 심법을 만들어 냈다네. 그걸 일원심법(一圓心法)  이라고 이름지었다네. 
     
 주유운은 길게 숨을 들이마셨다. 이제 백련교의 고수들이 모여 만들어낸 그 심법으로 내공을 되찾을 수 있다고 생각하니 가슴이 뛰었다. 하지만 사노인의 이어진 말은 주유운을 다시 암울하게 만들었다.

  문제는 이 방법을 여태까지 사용해본 적이 없다는 거야. 
  그럼 그 일원심법이 불완전하다는 말씀입니까? 
  아니야. 우선 그걸 시험할 상대를 찾지 못했지. 이 심법을 익히기 위해선 우선  기도(氣道)가 모두 뚫려 있어야만 하지. 다시말해 수십년의 정순한 내공의  소유자여야 한단 말이지. 둘째는 그런 상대의 내공을 없애고 세수를 시킬만한  인물이 무림에 몇안된다는 거야. 그런 고수가 자기의 내공을 소모해가며 세수  시킬 이유가 없지. 세 번째로 그렇게 세수에 성공한다고 해도 과연 이 일원  심법이 효과를 발휘할지 미지수라는 거지. 모든건 이론상으로 가능하다는 것  일뿐 실제론 어떻게 되는지 아무도 모른다는 거야. 그러니 누가 시험해 볼려  하겠는가? 
  그럼 제 내공은 영원히 되돌릴 수 없을지도 모른다는 말씀입니까?   되돌리는 방법이 있지. 화산의 태극심법은 심법가운데 으뜸이야. 더구나 도사  들은 천여년을 심법과 연단술에 몸바쳤으니 노쇄한 단전을 되살리는 법도  알고 있지. 자네의 단전은 마치 말라버린 열매와 같아. 구멍은 나지 않았지만   진액이 모두 빠져나가 말라버린거야. 그러니 보통의 운기법으로는 단전을  되살릴 수가 없다네. 우선 단전을 되살리는 보약처방부터 한다음 서서히 운기  축적해야 하는 거지. 
  아, 그랬군요. 

 주유운은 등기걸이 탈진한후 강릉 현묘관으로 가서 내공을 되찾은게 지금 사노인이 말한 방법임을 깨달았다.

  그런데 그 방법은 성공하더라도 본래 내공의 일이할은 잃어버릴 각오를 해야  한다네. 아무리 단전을 되살렸다고 하지만 한번 쇄약해졌던 단전이니 처음  보다 못한거야. 특히 내공을 무리하게 운용하면 주화입마(走火入魔)로까지  이어질수 있다네. 
  그러니까 지금 두가지 방법이 있는 거네요. 하나는 도사들이 사용하는 단전  보양(丹田保養)의 방법이며 안전하지만 처음과 같은 내공은 찾기 힘들다는  것이죠? 다른 하나는 입증되지 않은 일원심법이고요. 
  어느쪽을 택할지는 자네가 판단하게. 
  먼저 일원심법을 시험해본후 실패하면 도교의 단전보양방법을 쓸수는 없습  니까? 
  안돼. 일원심법을 알면 그런 방법이 소용없다는 걸 알게 될게야. 일원심법은  단전자체를 없애 버리는 거라네. 없어진 단전을 무슨수로 되돌린단 말인가?  혹여 단전보양과 일원심법을 병행할 생각도 말게. 단전이 되살아나면 세수  공력을 다시 펼치지 않는한 일원심법을 익히지 못하니까. 
  생각할 시간을 주십시오. 

 사노인은 벌렁누워 밤하늘을 보았다. 주유운은 어느쪽이 더 그에게 도움이 될 지 곰곰히 생각했다. 원래 내공의 칠팔할을 되살린다면 무림을 돌아다니는데 큰 어려움은 없다. 하지만 천룡팔부의 일을 캐내는데는 무리일 것이다. 사노인 이 은하수(銀河水)를 가리키며 소리쳤다.

  봐, 견우와 직녀가 만나는군. 

 하늘의 북쪽과 남쪽을 가로지르며 은하수가 펼쳐져 있고 수많은 별들이 둘러 싸고 있어 주유운으로써는 어느게 직녀인지 견우 인지 알수 없었다.

  북쪽을 보란 말이야. 견우(牽牛)란 이십팔수(二十八宿)중 북방칠수(北方七宿)  가운데 두 번째성좌인 우수(牛宿; 현 摩 座)야. 저기 은하수 아래쪽 여섯  개의 별이 보이지? 북방을 잘봐. 그위 은하수 윗쪽으로 세 개의 밝은 별이  직녀좌(織女座; 현 거문고자리)야. 일년에 한번 저렇게 만나는거야. 기묘하지  않은가? 
  ..... 
  이 자연이라는것엔 우리가 모르는 힘이 있단 말이야. 꼭 이맘때면 저 별들이  어김없이 만나거든. 그 힘을 기(氣)라고도 하고 이(理)라고도 하지. 말하기  좋아하는 유학자들은 이(理)와 기(氣)가 하나 입네 둘입네 떠들고 싸우지만  그놈들이 뭘알아서 떠드는게 아냐. 다 도교(道敎)의 도사들이 떠드는걸 줏어  들어서 자기들이 마치 알고 깨우친것인양 떠벌리는 거지. 도사들은 천년전  부터 자연속에 있는 힘(氣)을 이 몸속에 축적하기도 하고 이용하는 방법을  발견해 낸거야. 그게 심법(心法)이지. 그런데 언제부턴가 축적된 기를 이용  하여 발경(發勁)하는 법이 알려지면서 무술에 응용되고 마침내 기를 단전에  축적하고 대주천이니 소주천이니 하는 운기법이 만들어 진거지. 그때부터  잘못된게야. 
  그게 어찌 잘못이라고 하십니까? 
  우리 몸도 자연이나 우주와 마찬가지야. 이 세상에 뜨거운 기운을 한데 모으면  어떻게 되나? 뜨거운 용암이 끓어 오르면 빠져나갈곳을 찾아 끊임없이 움직  이지. 마침내 억누룰 힘이 없으면 터져 나오는 게야. 그것이 화산이지. 자연속  기운을 단전이라는 항아리에 꾸역꾸역 모아 놓으니 그 기운이 끊임없이 탈출  하려고 움직이지. 그걸 억눌러 빠져나가지 못하게 할려다가 마침내 억누를  기운이 없어지면 그 기운이 폭발하지. 그게 주화입마란거야. 구름이 짙어지면  큰비가 되어 내리고 차가운 기운이 뭉쳐지면 천산산맥의 만년설(萬年雪)과도  같이 영원히 녹지않기도 하지. 그곳에는 어떤 식물도 살수가 없어. 기(氣)를  뭉치는게 좋은건 아니라는 거야. 
  하지만 그 내공을 익혀 무림의 최고고수가 된 사람도 있지 않습니까?   내말은 그게 자연의 이치는 아니라는 거야. 일원심법은 자연과 동화(同和)하는  심법이란 거지. 이론적으로 이 일원심법은 자연에 가장 가까운 심법이지. 석가  세존이 내공을 익히지는 않았지. 신선이 내공을 익혔다는 얘길 들어보았는가?  달마대사가 일위도강(一葦渡江)을 했을 때 그에게는 내공심법이 없었다네.
  그런데 어떻게 버드나무잎을 타고 강을 건넜을까? 천부의 부주도 일위도강의  신법을 펼칠수는 없을걸세. 

 주유운은 사노인을 멍하니 바라보다가 마침내 입을 열었다.

  좋습니다. 그 일원심법을 배우겠습니다. 
  흐흐, 자네가 배우겠다고 그냥 가르쳐 줄수는 없다네. 세상엔 공짜란 없는  법이거든. 
  그럼? 
  자네도 날 위해 한가지 일을 해줘야만 하네. 
  어떤 일입니까? 
  원을 멸망시킨가장 중심세력이 누구지? 
  홍건군(紅巾軍)이라고 불리웠던 백련교세력이지요.  
  그 홍건군이 화북에서 대송(大宋)이란 국호를 사용하고 나라를 일으켰지. 비록  주원장과의 싸움에서 지긴했지만. 그때 대송의 황제에겐 자식이 있었지. 전란  중에 오국공(吳國公) 주원장의 손에 참해졌다는 소문도 있지만 그중 셋째아들  이 피했다네. 그 자손을 찾아주게. 
  백련교 교수였던 한림아(韓林兒)의 자손을 찾으라는 말이군요. 좋습니다. 
 
 주유운은 될대로 되라는 식이었다. 지금 그에게는 풀지못한 일이 산더미 같이 많다. 사부님의 실종, 두 의형의 실종, 좌무경의 상사병, 그리고 천룡팔부의 일 까지 하나같이 어려운일이다. 거기에 하나가 더해진다고 해서 달라질게 없다.
 우선 내공을 되찾는 일이 급선무가 아닌가? 사노인이 그런 주유운의 심경을 읽을리 없었다. 사노인이 엄숙하게 입을 열었다.

  일원(一圓)이란 곧 태극(太極)이야. 바로 태초의 우주를 뜻하지. 음양의 구별이  없으니 오행도 없고 사물도 없는 혼돈의 상태야. 하지만 가장 궁극적인 기운  을 뜻하지. 이 일원심법은 그런 태초의 우주와 같은 근본으로 돌아가는 심법  이야. 이천지만물에 기(氣)가 존재하지 않는 곳은 없어. 그와 같이 사람몸에도  어느한곳 기가 없는 곳이 없지. 거꾸로 말하면 사람몸 전체가 기의 보고인  셈이고 단전인 셈이야. 그래서 이 심법은 기를 축적하지 않고 사람의 몸과  자연의 기를 동화시키는 데 그 근본이 있다네.  
  기를 축적하지 않으면 내공도 없다는 말씀이군요. 
  아직 이해를 못했군. 자네가 과거에 축적했던 내공이란게 도대체 얼마정도  였는가? 그 내공을 다 일으키면 지금 이곳에 부는 바람의 일할정도를 일으킬  수 있는가? 아니면 이 바위 한덩어리를 모래로 만들 수 있는가?   불가능합니다. 
  그런 내공에 왜 연연해 하는가? 이세상 어느곳에도 자네가 축적했던 내공보다  더큰 기운이 넘치고 있으니 그 기운을 조금 빌리는게 더 쉽지 않겠는가?   이 바람속에서 기를 얻으라는 말씀 입니까? 이 바위에서 기를 얻으라는 말씀  인가요? 
  왜 불가능하다고 생각되나? 자네는 지금까지 공기속의 기운을 뽑아내어 내공  을 축적했다네. 그럼 왜 바람은 안되고 바위는 안되는가?   그게 말입니다.... 그참. 
  석가세존께서는 우주의 이치를 깨닫고 성도(成道)하셨지. 그분에게는 비를  내리게 하고 바람을 불게 하는것쯤은 어렵지 않으셨을게야. 하지만 자네는  부처가 될 이유가 없으니 그런경지까지야 필요하겠는가? 그저 자연의 기운을  빌릴수만 있어도 성공이니까. 그래서 동화(同和)라고 한거야. 
 
 주유운은 그저 고개를 끄떡이기만 했다.

  천지만물에게는 모두 독특한 기운이 있다네. 물은 유연함이 으뜸이고 바위는  강함의 상징이지. 그렇지만 그 기운모두가 음(陰)과 양(陽)으로 나눠지지. 양기  의 대표적인 물체가 바로 태양과 불이고 음기의 대표적 물체가 달과 물이야.
  우선 시작은 가장 강한 음양의 물체에 동화하는 심법이야. 우리의 소녀경  (素女經)이나 천축의 카마수트라, 밀교경전을 보면 태양과 달, 땅으로부터  음양의 기운을 흡기(吸氣)하는 방법이 있지. 그 대부분이 남성의 음경(陰莖)  을 통해 기운을 받아들이는 방법이야. 하지만 이 일원심법은 어느한 부분이  아니라 온몸으로 기운을 받아 들이지. 모든 걸 의식하지말고 그대로 태양과  내가 한몸이라는걸 의식하면 되는거야. 호흡을 가다듬을 필요도 없어. 인위적  인건 가장 비자연적인 거야. 바람이 불면 바람과 같이 호흡하고 태양이 내리  쬐면 그 태양빛을 따라 호흡하면 돼. 좌선이 힘들면 드러 누워도 좋고 물구  나무 서도 좋아.  쉬고 싶으면 쉬고 잠이 오면 자는거야. 
  예? 그게 무슨 심법입니까? 
  아무것도 아니라고? 다시 말하지만 그러는 순간에도 내몸이 자연이라는걸  잊지말라는 거야. 아니 그것도 의식하면 안되지. 처음에는 그 생각을 죽어라고  붙잡아야 해. 하지만 시간이 흐를수록 무의식중에 자네몸이 자연에 녹아들게  되는거야. 바람의 기운을 얻을땐 자네몸이 바람이 되어 날아다니고 태양의  기운을 빌릴땐 자네몸이 태양처럼 뜨거워지는거지. 
  마치 선승(禪僧)이 화두(話頭)를 붙잡듯이 말이죠? 
  몸속에 자연스럽게 기(氣)가 돌기 시작하면 절대 운기(運氣)를 하면 안되네.
  그것이 흩어지는데로 모이는데로 그대로 두어야해. 자네몸의 기도(氣道)는  이미 뚫려 있으니 자연스레 돌다가 사라지거나 스며들게야. 바람을 타고 나는  듯 느끼면 나는데로 버려두는거야. 
  언제까지 그렇게 해야 합니까? 
  나도 몰라. 그건 자네만이 알뿐이지. 십년이 걸릴지 평생이 걸릴지...아니면  일년이 걸릴지. 그 끝이 어디인지 아무도 모르지. 갑자기 신선이 되어 하늘로  날아갈지 아니면 미쳐버릴지도... 

 주유운은 온몸이 오싹해졌다. 사노인이 일어섰다.

  나는 가보겠네. 이미 이곳에는 내가 지난 닷새동안 한달먹을 음식을 마련해  두었네. 열흘에 한번씩은 들려보겠네. 
  아니 이 바위 위에서 그냥 자라는 말입니까? 
  그럼 이곳에 집이라도 짓겠다는 건가? 태양과 달, 땅에 가장 가까운 이런곳이  수련하는데는 으뜸이지. 
  며칠이 지나기도 전에 익어버리거나 얼어버릴지도...아니면 미쳐버릴지도 모르  는데요? 
  그럼 뛰어내리게나. 
  자살하란 말씀입니까? 
  자네가 택한길 아닌가? 

   제이십장(第二十章)  동창조옥(東廠詔獄)


 사노인은 어느새 바위아래로 미끄러져 사라져 버렸다. 주유운은 멍하니 허공만 바라보았다. 마치 귀신에 홀린 것 같았다. 기대했던 심법이라는게 알고보니 아무것도 아니지 않는가? 밤이 깊어가자 차가운 바람이 살을 에는 듯 했다.
 주유운은 운기를 하고 싶었으나 꾹눌러 참았다. 바위틈새를 찾아 몸을 끼우고 덜덜 떨며 밤을 지샜다. 한 낮이 되자 더욱 괴로웠다. 뜨거운 태양빛이 살을 익게했고 나중에는 머리가 어지러웠다. 몇번이나 좌선을 한채 태양과 동화할 려고 애써보았지만 살이 익는 느낌에 머리를 흔들며 바위그림자를 찾아 숨었다. 너무도 답답하여 혼자서 알고 있는 무공을 연마하기도 했으나 더위만 심해질뿐이었다. 삼일이 지나자 살갗이 벌겋게 벗겨지고 움직일 기력도 없었다.
 사노인이 바위를 파고 묻어둔 물항아리의 물을 뒤집어쓰고 싶은 생각이 굴뚝 같았지만 그 물은 먹을 물이니 함부로 쓸수가 없었다. 주유운은 이렇게 죽는게 아닌가 걱정되었다. 하지만 햇볕에 타 죽은 사람이 있다는 말을 들어보았는가? 몽롱해지는 의식속에서 차라리 태양빛에 익어버리자는 생각이 들며 그대로 태양빛에 온몸을 맡겨버렸다. 그러니 오히려 편안해왔다. 정신이 들면 어느새 밤의 차가운 바람이 몰아쳐 왔고 그러면 다시 익었던 온몸이 덜덜 떨리는 것 이다. 살고싶은 욕망은 끈질긴 것이라 몸을 움직일 힘도 없지만 배가 고프면 기어서라도 물과 마른 음식을 집어 삼켰다. 
   얼마나 지났을까? 주유운은 차츰 기운을 차리고 일어났다. 이젠 태양빛도 전과 같이 그렇게 뜨겁지 않았다. 음식을 보니 처음과 다름없이 많이 남아 있었다. 주유운은 온몸을 움직여보았다. 움직이는 데는 어려움이 없었다.하지만 몸안에는 어떤 기의 흐름도 느껴지지 않았다. 이제 자연에 몸을 내맡기는게 그리 어렵지 않았다. 문제는 졸음과 지루함이었다. 다른 내공심법은 호흡법이나 운기에 집중하는 것이라도 있지만 이 일원심법은 집중할게 아무것도 없으니 어느새 잠이 들어 버리는 것이다. 또 잠이 오지 않으면 오래 지속할 수가 없어 금방 지루해 지고 잡생각이 떠올랐다. 그러면 주유운은 일어나 관음수를 연습 하곤했다. 삼일이 지났을 때 사노인이 나타났다.

  어떤가? 
  달라진걸 느끼지 못했습니다. 
  그렇겠지. 어쨌든 한여름을 잘견뎌냈네. 이젠 가을에 접어드니 햇볕도 그리  강하진 않을거야. 차츰 추위가 문제겠지. 
  예? 벌써 여름이 지나갔다구요? 
  자넨 이십여일동안 인사불성이었지. 그런데도 먹을건 꼬박꼬박챙겨 먹었  더구만. 내가 지금 올라오는게 세번째일세. 
  그럴리가요? 
  이제부턴 한달에 한번 찾아오면 될 것같아. 음식이나 물도 상할 염려가 적어  졌으니... 
 
 사노인은 광주리의 음식을 내려놓더니 그대로 사라져 버렸다. 주유운은 설마 사노인이 갑자기 사라질줄은 몰라 입을 멍하니 벌리고 부르지도 못했다. 
   차가운 겨울 바람이 몰아치기 시작했을 때 주유운은 동사(凍死)의 걱정에 바위틈을 넓히기 시작했다. 하지만 눈이 오고 눈이 얼어 얼음으로 변했을 때 주유운은 그 추위가 견딜만 하다고 느꼈다. 어느새 그의 몸이 보통사람과 다르 다는 걸 알게 되었다. 하지만 몸안에는 특별한 기운이 느껴지지 않았다. 간혹 차가운 기운이 온몸을 돌고 사라지는 느낌은 있었지만 여전히 그의 몸은 따뜻 했고 얼지는 않았다. 봄이 와 눈이 녹고 봉우리위에도 따뜻한 바람이 불었다.
 사노인이 오지 않은지 사십일이나 되었다. 봉우리 위에는 아직 얼은 눈이 조금 남아 있어 목을 축이고는 있으나 배가 고픈건 참기 어려웠다. 
   아직까지 몸에는 변화가 없었지만 아사(餓死)하고 싶지는 않았다. 주유운은  결심을 하고 봉우리에서 내려가 보기로 했다. 팔개월전 올라온 절벽으로 천천히 내려갔다. 몸은 가뿐했지만 손가락에 힘이 들어가고 발끝에도 힘이 가해졌다. 온몸이 긴장되어 내려가니 얼마내려가지 않아 근육이 아파오기 시작 했다. 이장 옆의 절벽에 주유운이 올라오다 박아둔 단검이 보였다. 주유운은 천천히 그곳으로 이동했다. 한번 미끄러지면 끝장이라는 생각에 전신이 떨려 왔다. 팔개월전처럼 그를 구해줄 사노인도 없으니 떨어지면 즉사하는 것이다.
 가까스로 단검을 뽑아들고 아래를 내려다보니 까마득하다. 팔개월전 반나절을 올라온 거리다. 절벽을 오르는것보다 내려갈때가 더 위험하다.사람눈이 위에 달렸으니 발밑에 튀어나온 돌이나 틈을 찾을수 없기 때문이다. 주유운은 힘이 빠지는걸 느꼈다. 이러다가는 올라가지도 못하고 내려가지도 못할판이다.
 주유운은 사노인을 원망했다. 일원심법에 왜 발경의 방법이 없는가? 팔개월을 고생하고도 얻은게 없다면 지난 세월이 너무 아까운게 아닌가? 단검을 돌틈 깊숙히 찔러놓고 정신을 가다듬었다. 일원심법은 그가 처음으로 연마한 심법 이다. 그게 효과가 있던 없던간에 지금으로썬 일원심법에 의존 할수밖에 없다.
 조용히 사노인의 구결을 음미해보았다. 기(氣)란 몸속에 있는게 아니라 천지에 산재(散在)해 있다고 했다. 주유운은 가만히 바람을 느꼈다. 봉우리 아래에서 따뜻한 바람이 윗쪽으로 솟구치고 있었다. 
   주유운은 그 바람에 몸을 맡겼다. 몸속에 따뜻한 기운이 돌며 몸이 마치 깃털처럼 가벼워지는 느낌이었다. 마치 내공이 있을 때 경공술을 사용한 것과 마찬가지의 기분이었다. 주유운은 두손끝의 힘만을 유지한채 절벽을 스르르 미끄러져 내려왔다. 주유운은 너무 기분이 좋아 이대로 뛰어 내리면 어떨까 생각이 들었으나 그런 목숨을 건 도박은 하고 싶지 않았다. 발이 땅에 닿았을 때 두손끝만 조금 아려왔을뿐 온몸의 힘은 그대로 였다. 이번에는 경공술을 펼쳐보았다. 바람의 기운을 빌러 몸을 가볍게 한후 경공술을 운용하듯이 몸을 앞으로 밀었다. 몸이 가볍게 앞으로 내달렸다. 내공이 있을때보다는 못하지만 그건 처음이기 때문일 것이다. 내공이 있을때와 다른점은 기(氣)가 끊임이 없다 는 점이다. 그건 몸속에 축적된 기를 사용하는게 아니기 때문이다. 
   허씨가족이 사는 마을로 내려왔을 때 그의눈에는 온통 파괴된 집들만이 눈에 들어왔다. 그가 머물었던 범규의 집으로 들어가 보니 기물이랑 침상까지 다  산산조각이 나있었다. 부엌에 들어가 보니 불씨는 아예없고 이곳저곳 흩어진 쌀톨과 말린 채소들만이 눈에 띄였다. 그릇에 남겨진 쌀밥이 말라 딱딱해진 걸로 보아 봄이 되기전에 일이 벌어진게 분명했다. 주유운은 얼른 사노인이 살던 곳으로 가보았다. 그곳도 다를바 없었다. 주유운은 혹시 사노인이 무슨 흔적을 남기지 않았는지 샅샅이 뒤져 보았다. 하지만 어떤 이상한 점도 보이지 않았다. 주유운은 그 길로 튀어나와 미륵사당을 지나 계곡아래로 내려갔다.
 범식청의 안부가 궁금했기 때문이다. 그가 범식청이 머물던 곳에 다가갔을 때 마침 집을 들어서는 법식청의 아내를 만났다. 그중년여인은 주유운을 보더니 그 자리에서 털썩 주저 앉았다. 주유운이 손을 대 부축하려하자 여인은 기급을 하며 비명을 질러댔다. 여인은 방안으로 뛰어들어가 방문을 걸어 잠그고 주유운은 마당의 평상에 앉아 범식청을 기다렸다. 한시진이 지나 범식청이 망태를 메고 헐레벌떡 집안으로 뛰어들었다. 주유운을 보고는 입을 벌리고 있다가 실례를 깨닫고는 얼른 주유운의 손을 잡았다.

  주공자, 이게 어떻게 된거요? 
  그말은 내가 묻고 싶은 말입니다. 도대체 허씨마을에 무슨 일이 있은겁니까?   나도 알고 싶소. 새해가 지나고 이십여일이 흘렀을거요. 손자들을 보러 갔다가  폐허가 된 마을을 보지 않았겠소. 도대체 주공자는 지난 여름 어디로 사라진  거요? 
  난 급한일 때문에 연락도 없이 떠났다가 오늘 돌아오는 길입니다. 
  도대체 귀신에게 홀린건지... 혹시나 시체가 있을지도 모른다는 생각에 온산을  뒤졌지만 아무 흔적도 없었다오. 마누라는 주공자가 관군에게 밀고하여  백련교도로 잡혀가지 않았나 의심했지만 관군이 그곳에 갔다면 이곳을 분명  지났을테니 우리가 못보지는 않았을테고... 

 범식청은 눈물을 주르르 흘렸다. 주유운은 얼른 범식청의 손을 잡고 위로했다.
    
  걱정마십시오. 마을을 살펴보니 어디에도 피가 흐른 흔적은 없었습니다. 
  그럼 도대체 그들이 어디로 사라졌단 말이오? 
  혹시 그 허회림이란 사람에 대해 아십니까? 
  허형말이오? 그는 십일년전 세딸을 데리고 이곳에 왔다오. 마침 내게도 두아들  이 있어 짝이 잘 맞길래 결혼시켰을 뿐이라오.조카녀석도 구강에 살다가 허씨  네 둘째딸을 보고는 마음이 맞아 결혼라여 이곳에 살게 되었는데, 구강에  사는 내동생을 볼 낯이 없다오. 
  그 허회림이란 사람이 이곳에 오기전에 어디있었다는 얘기는 듣지 못했  습니까? 
  주공자는 허형이 무슨 짓을 했다고 보시오? 모두 그의 딸과 사위,외손자  들이오. 
  제가 말하는건 그 허회림이란 사람이 갑자기 말못할 급한 사정이 있어 가족  들을 데리고 피신한게 아닌가 생각되어 말씀드리는 겁니다. 
  그렇다면 우리에게 작별인사라도 해야 하지 않겠소?   만일 원수를 피해갔다면 범아저씨는 모르는게 안전하겠지요. 어쩌면 작별인사  할 여유도 없었는지도 모르구요. 
  그랬으면 오죽 좋겠소. 
  그가 이곳에 오기 전에 어디 있었는지 아시는게 없습니까?   모르오. 허형은 워낙 말이 없는 사람이어서... 혹시 마누라가 뭔가를 알지도  모르겠소. 

 범식청이 방으로 들어가 부인에게 묻고는 밖으로 나왔다.

  며느리가 얘기한 걸로는 북경근처에서 살았다고 하오. 며느리들이 화장하기를  좋아하고 노래부르고 놀기를 즐겨 처음에는 기분이 좋지않아서 결혼을 반대  할까 생각했지만 아이들이 워낙 빠져드는 바람에... 

 주유운은 범식청의 말을 듣고 뭔가 떠오르는게 있었다. 범식청의 아내가 걱정 했다는건 그 세딸들에게서 기녀(妓女)의 냄새가 났다는 것이다.

  제가 북경으로 가서 알아 보겠습니다. 아들과 손자의 행방을 알게 되면 인편  으로 연락드리도록 하겠습니다. 
  고맙소 공자. 

 지금까지 방안에 틀어박혀 있던 여인이 달려나와 주유운에게 절을 하며 고맙 다고 했다. 주유운은 얼른 여인을 일으켰다.

  이러지 마십시오. 내가 이댁에서 신세진것만 해도 그정도는 응당 해야될 일입  니다. 이거 며칠 굶었는데 먹을거라도 있으면... 

 주유운은 여산을 나와 구강으로 갔다. 구강의 나룻터는 무척이나 붐볐다. 이곳 저곳에 관기(官旗)를 단 배들이 들락거리고 좌우위군 병사들이 나룻터를 가득  채웠다. 주유운은 음식점에 들러 여행객들이 하는 얘기를 듣다가 깜짝 놀랐다.
 영락제가 그의 다섯 번째 막북친정(莫北親征)길에 나섰다는 것이다. 태조 주원장때부터 원의 잔여세력인 몽골을 궤멸시키려 끝없이 전쟁을 일으켰지만 번번히 실패했다. 지금도 만리장성 북쪽은 타타르와 오이라트라는 몽골후예가 세운 나라가 있고 이들이 심심치 않게 장성을 넘어 침범해 오고 있었다.
 영락제는 이미 지난 십수년간 네차례나 직접 북쪽으로 가 친히 전투를 지휘 했으나 번번히 실패하고 돌아오곤 했다. 이제 노쇄한 몸으로 다시 친정에 오른  것이니 나라가 뒤숭숭할 수 밖에 없었다. 
     지금 내정은 황태자(皇太子) 주고치(朱高熾) 와 육부상서(六部尙書)가 관장 하고 있었다. 황제가 직접 전쟁에 참여했으니 이십만에 가까운 군대가 출동 했다는 소문이다. 그러니 군량미의 조달이 엄청날 수밖에 없다. 장강이 온통 군수물자의 운송로로 바뀐듯한 느낌이 드는건 어쩔수 없었다. 주유운은 아무 래도 북경에 한번 다녀오고 싶었다. 황태자 주고치는 영락제와 다르게 조용 하고 연약한 성품이었고 몸이 좋지 않았었다. 혹시 허씨 가족들이 징병(徵兵)이 겁이나 숨은게 아닐까 짐작되가도 했으나 시기적으로 맞지 않는다. 이번 전쟁 길에 징용된 병사들이라면 이미 일년전에 끌려 갔을게다.
   파양호를 지나 남경으로 갈수록 관선의 수는 많아졌다. 그 관선대부분이 천응맹과 홍련회의 상선일 것이다. 이번일로 왕비비의 아버지인 호부시랑 왕진 의 신임은 하늘을 찌를 것이다. 영락제는 장강의 조운권이 관의 손에 들어온 일에 고무되어 안심하고 친히 몽골정벌에 나섰을 것이다.
    주유운은 배를 타고 장강을 내려가는 동안 차츰 일원심법의 기(氣) 운용 (運用)을 익혀가기 시작했다. 내공을 단전에 축적했을때는 그 기의 실체를 느낄 수가 있어 운용에 어려움이 없었다. 그러나 이 일원심법의 기는 그 실체를 느낄 수가 없어 처음에는 매우 곤혹스러웠다. 어떤때는 의도하는데로 팔에 강한 힘을 얻을 수 있다가도 어떤때는 마치 평범한 사람의 손처럼 무기력해 지는 것이었다. 처음에는 그게 기를 빌리는 주위의 환경 탓이 아닌가 의심했다. 
 관음수에 필요한 강기(剛氣)를 얻을려면 배위,물위가 아닌 바위위에서 기를 빌려야 하는게 아닌가 생각되었던 것이다. 그러나 어느날은 배위에서도 마치  칼날과 같이 단단한 수도(手刀)를 만들 수 있다는걸 알고는 상당히 곤혹스러 웠다.
   남경에서 배를 갈아타고 대운하(大運河)로 들어갔다. 전쟁의 비상시국이라 운하의 통행은 많이 통제되었다. 군수물자와 병사를 나르는 관선의 통행이 우선이라 일반 객선은 관선이 통행하지 않는 시간을 골라 운행할수 있었다.
 무청(武淸)까지 가는데 한달이란 날짜가 흘렀다. 대운하는 수양제가 만든 것 으로 천년을 주요 수송로로 사용되어 왔다. 영락제는 북경으로 천도하면서 북경까지 운하를 확장하는 공사를 벌려 이 무청에서 북경까지 회통하(會通河) 를 만들었다. 그러니 중원전역의 물자는 배로 북경까지 연결되는 것이다.
 주유운에게 배를 타고 북경까지 온 한달이 넘는 기간은 일원심법의 운용법을 연구하는 기회의 시간이었다. 
   주유운은 마침내 기가 주위의 사물에 따르는 것이 아니고 주유운의 마음가짐 때문이라는 걸 알게 되었다. 일반의 내공심법을 운기법(運氣法),호흡법(呼吸法) 이라 부르는 것은 그 호흡과 기를 돌리는 방법을 중요시하기 때문이다. 그러나 이 일원심법은 말그대로 심법(心法),즉 마음을 다스리는 방법이 중요했다. 자연 과 동화하는데 조그만 의심의 마음을 가지면 기의 흐름이 당장 끊겨버렸다.
 동화할 수 자신감과 자연에 대한 신뢰감이 있을 때 그의 몸에는 힘이 넘치게 되는 것을 알게 되었다. 이젠 태양 빛을 쬐고 차가운 한기를 받는게 그리 중요 하지 않았다. 어떤 경우에 처하더라도 흔들리지 않는 부동심(不動心)이 중요 했다. 주유운은 스스로에게 물어 보았다. 
 
  경공을 펼치고 관음수를 연습할때는 자연에 동화하여 그 기를 몸속에 흐르게   하는게 가능하다. 하지만 고수를 만난 대결상황이나 급박한 상황에서 이런  흐트러짐 없는 마음으로 자연과 동화할수 있을까? 

 주유운은 고개를 저었다. 도저히 자신이 없었다. 지금 이런 상태라면 이류급 무사를 만나도 위험에 처하게 될 것이다. 어느 한순간 마음이 흐트러지면 자연 과의 기통로가 끊어지고 그의 몸에 힘이 쭉 빠져 버릴지도 모르기 때문이다.
 마음을 다스리는게 얼마나 어려운 일인지 주유운은 잘 알고 있었다. 선승(禪僧) 들이 면벽을 하는 이유도 마음을 다스리기 위한게 궁극적인 목적이 아닌가?   주유운은 이제서야 일원심법의 정수(精髓)를 깨달았다. 일원이란 태초의 혼돈상태의 우주가 아니라 평상심(平常心) 또는 부동심(不動心)을 뜻하는 것 이라는걸. 요료사형이 찾아 나선게 바로 이 부동심이 아니던가? 모든 것을 포용하는 마음, 자연을 포용하는 넓은 마음이란 부처의 마음이 아니던가?
   북경은 주인이 없는 집처럼 조용했다. 새로 지은 궁궐의 화려한 색조가 눈을 현란하게 했지만 대명의 수도답지 않게 조용하기만 했다. 주유운은 감히 북경내성(北京內城)에 머물생각을 하지 못했다. 객점에 하루 숙식비로 은자 한냥을 물 능력이 없었다. 왕비비가 준 금비녀가 있지만 감히 그것을 팔 생각 은 하지 못했다. 북경내성의 정문인 남문(南門)은 정양문(正陽門)이라 부른다.
 전시(戰時)라 성문의 검문검색은 매우 엄격했다. 북경내성의 오리밖으로 빙둘러 적의 전차병력을 막기 위한 호성하(護城河)가 둘러싸고 있고 이 호성하는 북경 주위의 연못과 연결되어 있어 언제나 물이 고여 있다. 호성하를 따라 다시 성벽이 둘러쳐져 있는데 이걸 외성(外城)이라 한다. 호성하에 세워진 외성과 북경내성벽 사이에 제법 많은 객점이 있는데 이 객점은 내성의 객점에 비해 열배는 값이 싸다. 주유운은 남쪽 호성하주변의 천교객점(天橋客店)에 방을 얻었다. 천교의 동쪽으로 유명한 천단(天壇)이 있다. 이 천단에는 기년전 (祈年殿)이라는 삼층의 목조건물이 있는데 원형으로 무척 아름답다. 천단이란 황제가 매년 정월에 한해의 풍년과 나라의 평안을 비는 곳으로 삼년전 완성 되었지만 아직도 곳곳에는 공사를 계속하고 있었다. 아직 바깥에 담벽이 둘러 쳐지지 않은때라 밖에서도 기년전과 원구단(圓丘壇),황궁우(皇穹宇)의 모습을 볼수 있었다. 주유운도 천도후 처음으로 북경에 와보는지라 그 모습에 놀랐다.
 북경은 너무나 크고 거대했으며 그 건물도 너무나 아름다웠다. 황궁(皇宮)은 높은 담벽에 둘러싸여 보이지 않았지만 천단의 모습만 보아도 황궁의 건물을 짐작할 수 있었다. 황궁의 정문인 승천문(承天門; 현 天安門)의 위용은 보는 사람을 압도하고 황궁앞 넓은 광장(현 천안문광장)은 수십만의 군대가 모일 수 있을만큼 넓었다. 대명의 영광이 모두 북경에 모인 것 같아 주유운은 뿌뜻한 기분을 느꼈다.
   북경내성밖의 서쪽 옥연담(玉淵潭)부근에는 기루(妓樓)가 많다. 십년전이라면 천도하기전이라 지금과 많이 달랐겠지만 그래도 허씨부녀의 행방을 알아 낼수 있을까 하여 며칠동안 기루부근을 어슬렁거렸다. 북경에 온지칠일이 지났다.
 이 넓은 북경에서 무작정 사람을 찾는게 얼마나 무모한 일인지 깨닫게 되었고 은자도 다 떨어져 가는 판이다. 왕비비를 찾아 밀린 빚이나 받아낼까 생각도 해봤다. 주유운은 내성으로 들어가 할 일없이 걸었다.
   금(金)국과 원(元)의 시대에서는 초원에 살던 북방민족의 특성상 황궁에 담이 쳐지지 않았다. 그때의 황궁의 중심이었던 북해(北海)의 경도(瓊島)를 바라보던  주유운은 이 경치가 눈에 익은 느낌이 들었다. 경도위의 라마교사원인 백탑 (白塔)은 기억이 나질 않지만 두 개의 연못과 그 중간에 우뚝 솟은 섬,그뒤로  보이는 경산(景山)의 모습을 어디선가 본 것이 틀림없다. 하지만 그 기억은 잡힐 듯 말 듯 주유운을 괴롭혔다. 
  황궁북문인 신무문(神武門)을 나오는 행렬이 있었다. 무개(無蓋)가마를 이십 여명의 병사가 호위하고 북해의 북쪽을 거쳐 지나가는 행렬이다. 주위에 있던 백성들이 반쯤 허리를 굽히는 걸로 보아 고관이 분명했다. 주유운은 왕손의 신분으로 고개를 숙일수 없어 뒤돌아 있다가 그들이 지나간후 옆의 사람에게 물었다.

  누구요? 
  나는새도 떨어뜨린다는 사례태감이라오. 
 
 사례태감이라면 환관의 우두머리이면서 동창의 장관이다. 주유운은 멀찍이 떨어져 그 행렬을 따랐다. 가마위의 사례태감은 황색금의를 입고 나이는 알수 없을 만큼 얼굴이 탱탱했다. 하지만 환관의 우두머리이니 예순은 됐을 것이다.
 사례태감의 행렬은 북해끝에서 북쪽으로 돌아 서해(西海)로 올라갔다. 북경에는 많은 호수가 있는데 그중 북경내성에 있는 여섯 개의 호수에는 모두 바다이름 이 붙여져 있다. 이들 여섯호수는 모두 황궁의 서쪽에 일렬로 늘어져 있는데 북쪽에서부터 서해(西海),후해(後海),전해(前海),북해(北海),중해(中海),남해(南海) 라는 이름이 붙었다. 북경내성에는 관청이 많고 고관의 집들도 많아 얼핏보아 서는 어느게 관청이고 어느게 고관집인지 모를 정도로 곳곳에 병사들이 대문을 지키고 서있다. 서해부근에 있는 커다란 대문으로 행렬이 들어가는 걸 본 주유운은 그 위치를 기억하고 막 돌아서는데 그를 향해 싱긋 웃는 사람이 눈에 들어왔다.
   주유운은 그 사람을 본기억이 없어 무시할려다가 얼른 생각을 고쳐먹었다.
 눈을 돌려 그사람을 찾으니 골목으로 들어가는게 보였다. 북경내성의 길은 모두 반듯하게 정방형으로 나있어 마치거미줄처럼 얽힌 외성(外城)의 길과는 판이하게 다르다.그래서 길을 잃을 염려는 없다. 사방위만 알면 언제든지 찾아 가는곳에 닿을수 있다. 주유운은 얼른 그사람을 쫑았다. 회색 면의(綿衣)를 입은 걸로보아 어느 고관집 머슴인 모양인데 주유운을 알아 보는게 여간 이상 하지 않다. 그 인영은 마치 주유운이 놓치는걸 염려하는지 길을 바꿀때는 뒤를 돌아 보고 주유운의 모습을 확인했다. 전해를 지나 동쪽으로 계속가니 저앞에 동쪽성벽이 보였다. 그 사람은 대로에서 다시 작은 골목으로 들어가더니 높은 담장사이에 난 조그만 쪽문으로 사라졌다. 주유운은 그 문앞에서 멈칫했다.
 담장의 높이로 보아 평범한 집은 아닌 듯 보였다. 함부로 들어가다간 경을 치게 될게다. 주유운이 머뭇거리고 있자 쪽문이 삐꺽거리며 반쯤 열렸다.
    주유운은 더 이상 망설이지 않고 문안으로 들어갔다. 암석정원(巖石庭園)이 눈앞에 펼쳐져 있고 자그마한 연못가에 옥매(玉梅)가 하얗게 피어있었다. 사람 은 보이지 않고 연못속의 잉어만이 빼꼼히 입을 물밖으로 내밀다간 물속으로 들어가곤 했다. 주유운은 연못가 바위위에 앉아 연못을 들여다 보고 기다렸다.
 몽둥이를 든 다섯장한이 우르르 몰려 들더니 주유운을 둘러 쌌다.
  
  이놈이? 이곳이 어딘줄 알고 감히 들어와? 
  어? 난 초대를 받고 온 손님이라오. 
  무슨 소리. 조금전 저 쪽문으로 숨어 들어오는걸 보았는데 거짓말을 해?   이거 날 이렇게 욕보일거요? 

 주유운은 일부러 누군가가 들어라고 크게 외쳤다. 장한들이 몽둥이를 들고 달려 들려는데 안쪽에서 굵직한 목소리가 들려왔다.

  주형. 오셨으면 안으로 들어오셔야지 그렇게 밖에 있으니 오해를 받잖소. 

 장한들이 멋적어하며 절을 하고 물러가자 주유운은 소리가 들려온 쪽으로 걸어 들어갔다. 커다란 기묘하게 생긴 바위를 돌아가니 그곳엔 돌다리가 연못을 가로 지르고 있고 그건너에 자그마한 정자(亭子)가 지워져 있었다. 그 정자안에 주유운이 쫑아온 사내가 앉아 빙긋이 웃었다.

  한모금 하시겠소? 
  아니오. 난.... 이제보니... 

 사내가 허리춤에서 조롱박을 벗겨 한모금 들이키는 모습을 본 주유운은 그제 서야 상대를 알아보았다.

  취부용 아니오? 
  주형의 변장술도 보통이 아닙니다. 
  난 변장하지 않았소. 
  그래요? 난 주형이 검게 칠한 모습을 보고 처음엔 천축에서 온 사람인줄로  착각했었는데 이제보니 어디 바닷가에서 고기를 잡다 오셨나 보구료. 
  내가 그렇게 검게 탔소? 그건 그렇고 여기가 호부시랑(현 차관급)댁인 모양  이구료? 
  아니오. 그 분 저택은 따로 있소이다. 이곳은 호부(戶部; 현 재경원+국세청)의  별동대(別動隊)가 모이는 곳이지요. 
  난 세금을 낼 것도 없고 숨긴 재산도 없으니 전혀 겁나지 않구료. 
  그래요? 그런데 주형은 부역(賦役)도 하지않고 그렇다고 생원(生員)도 아닌 것  같으니 어느나라 사람이오? 
  나에 대해 조사했구료? 
  농담이오. 그런데 주형이 남자도 여자도 아닌 자에게 관심이 있을 줄은  몰랐소. 
  아, 그 사례태감말이오. 우연히 같은 길을 갔을 뿐이오. 
  어머머, 한동안 보이지 않더니 왠일로 이렇게 찾아오셨나요? 
 흑의무복을 입은 왕비비가 크게 소리치며 석교(石橋)를 건너왔다. 그뒤로 좌무경이 고개를 숙이고 마치 도살장에 끌려가는 소처럼 따르고 있었다.주유운 은 고리눈을 하고 좌무경을 쏘아 보다가 얼른 얼굴을 풀고 왕비비에게 웃어 주었다.

  돈이 다 떨어졌기에 남은 빚을 받으러 왔소이다. 
  이걸 어쩌나? 요즘 재정이 엉망인데...주공자도 잘아시잖아요. 이런 전시에는  국가의 재정을 모두 털어야한다는걸요. 
  그럼 이걸 돌려 드릴테니 은자로 좀 바꿔주겠소? 

 주유운은 보따리에서 왕비비에게서 받은 금비녀를 꺼내 손바닥에 올려 놓았다.
 왕비비가 얼른 금비녀를 나꿔채 소매속에 감추며 멋적게 웃었다.

  그러지 말고 우리 청룡대장(靑龍隊長)과 인사부터 하세요. 

 왕비비가 옆으로 비켜서며 좌무경을 떠밀었다. 주유운은 코웃음치다가 얼른 읍을 했다.

  이거 출세하셨구료. 
  형님. 이러지 마십시오. 
  좌대장은 별동대의 보물이에요. 한번 본 인물은 절대 잊지 않으니까요. 

 주유운은 속으로  이 여우 라고 소리지르며 얼른 말을 돌렸다.
 
  이곳 우두머리가 왕소저요? 
  아니에요. 난 그저 도와주는 사람일 뿐이랍니다.  
  그럼 난 그만 가봐야겠소. 이곳에서는 손님대접을 못받겠으니 말이오. 
  돈은 안받아 가실거에요? 

 왕비비가 주머니하나를 꺼내 내밀었다. 주유운이 얼른 받을려고 하자 왕비비가  손을 뒤로 감췄다.

  또 왜 이러시오? 
  오늘밤 조옥(詔獄)을 정탐하러 갈건데 가지 않겠어요?   아까 그곳이 그 유명한 조옥이오? 
 
 조옥이란 황제의 직속으로 만들어진 감옥으로 내각의 동의도 없이 황제의 칙령 만으로 어떤 인물이든 잡아넣을수 있는 곳이다. 다시말해 동창이 중요인물을 수감하여 고문하는 곳이라고 하면 맞는 말이다. 
    
  그래요. 오늘밤 육사형과 함께 그곳을 정탐해주면 이 돈을 드리지요. 
  취부용과 말이오? 동정호처럼 함정을 파놓은건 아니겠지요?   동창과 우리의 관계는 주공자께서 잘 아시잖아요. 
  우리 두사람이 호랑이굴로 들어가 살아 나올수 있겠소?   그곳의 지도가 준비되어 있어요. 미리 보시고 탈출로까지 마음에 두세요. 
  나는 마음이 내키지 않소. 
  그럼 어쩔수 없네요. 

 주유운이 석교를 건너 나오는데 왕비비의 말이 들렸다.

  북경에서 뭔가를 찾을려면 우리 힘을 빌리는게 나을걸요. 

 주유운은 석교중간에서 되돌아 와서는 왕비비의 손에서 주머니를 나꿔 챘다.

  아무래도 돈은 있어야겠죠? 
  오늘밤 술시삼각(戌時三刻; 저녁 8시반)에 조옥 북쪽담장으로 들어가세요. 
  설마 나혼자 들어가게 해놓고는 딴일을 벌이는건 아니겠지요? 난 아직 월사의  원한을 잊지도 않고 풀어주지도 못했다는걸 잊지 마시오. 
  월사의 일은 이제 잊어요. 나라를 위해 몇사람의 목숨을 잃는 일은 어쩔수  없는 거에요. 
  그 한두사람이 모이면 수십명이되고 그 수십명이 모이면 몇백, 결국은 대명의  백성 전체가 될 수 있다는 걸 잊지 마시오. 
  명심하겠어요. 이젠 지도를 보죠. 

 주유운은 북경내성을 돌다가 약속시간이 되어 조옥의 북쪽담장으로 갔다. 북쪽 성벽에서 멀지 않은 곳이라 성벽위의 순시꾼이 바로 보였다. 주유운은 왕비비 에게서 받아온 복면을 쓰고 담을 넘었다. 멀리 황궁내에서 징을 치며 시각을 알리는 소리가 울려 퍼졌다. 

  술시 삼각이오. 

 담장안은 나무라고는 보이지 않는다. 황궁에 암살자가 숨어 들지 못하게 나무 를 심지 못하게 했다는 얘기를 들었는데 이곳은 탈출자가 숨어 나가지 못하게 한 모양이다. 주유운은 담에 바싹 붙었다. 눈앞에 보이는 건물까지는 십여장이 된다. 이 조옥의 감시병뿐 아니라 북뽁 성벽위의 순라꾼의 눈을 피해야 한다.
 취부용은 이미 들어와 있을까? 주위를 살펴보아도 그처럼 몸을 숨기고 있는 사람은 없다. 벽은 붉은 칠을 한덕분에 밤에는 검게 보였다. 만일 하얀 회벽 이었다면 주유운의 청색옷이 금방 눈에 띄었을 것이다. 주유운은 성벽위의 순라꾼이 지나가기를 기다려 몸을 날렸다. 바람처럼 소리없이 건물벽에 붙었다.
 이젠 기를 운용하는데 별 어려움이 없다. 
   낮에 본 지도의 기억을 더듬어 벽에 붙어 전진했다. 왕비비로부터 뚜렷이 요구받은 사항도 없다. 어쩌면 주유운이 경비병들에게 발각되기를 기다려 취부용이 행동을 개시할 모양이다. 주유운은 이번에는 절대 속아 넘어 가지 않을려고 정신을 바짝 차렸다. 이곳의 건물은 모두 돌로 만들어 차갑기 그지 없었다. 창문이 나있는 곳도 많지 않아 마치 돌산에 온 느낌이었다. 건물사이의 간격이 가장 좁은 곳으로 가 몸을 숨기며 움직이지 않았다. 붙어 있는 건물속 에서 비명과 신음소리가 들려 왔으나 신경쓰지 않았다. 얼마후 석실 한쪽에서 빛이 쏘아져 나왔다. 이어 근육질의 장한이 땀을 딱으며 밖으로 나와 침을 퉤 뱉았다. 
 
  지독한 놈. 

 사나이는 석문앞에 앉아 들고온 항아리통채 술을 들이켰다.주유운은 고개를 살짝 내밀어 석문안을 보았다. 문틈으로 쇠창살이 죽 이어져 있는 모습이 보였다. 안에서 다른 한명의 장한이 나오는 기미를 느끼고 얼른 고개를 거두 었다.

  강형. 저 여진야인(女眞野人)을 족치는 일은 그만 두는게 어떻소?   내 저런 지독한 놈은 처음이오. 하지만 이 강두칠이 누구요? 지금까지 내 솜씨  에 입을 열지 않은 놈이 한놈도 없었소. 
  하지만 저친구 말로는 경도에 모르고 들어갔다고 하지 않소? 저렇게 정신을  잃어가면서도 모른다고 하는걸 보니 정말인 모양이오. 
  지형은 밤중에 경도를 이리저리 뒤지고 다니는 게 보통사람의 일처럼 보이오?  그것도 여진인이 한달동안을 말이오. 내 저놈입에서 진실을 들을 때까지 끝장  을 보겠소. 
  벌써 칠일짼데.... 

 석실안에서 신음 소리가 들려왔다. 이어 누군가가 고함을 질렀다.

  야, 이 죽일놈아. 어서 와 계속하자. 네놈이 이기나, 내가 먼저 죽어 버리나  해보자고. 

 강씨라 불린 장한이 술항아리를 석실안으로 던지며 고함을 질렀다.

  좋다. 이 새끼야. 내 오늘 끝장을 내주마. 하지만 네놈 생각데로 절대 죽이지는  않아. 나중에 네놈입에서 제발 죽여달라는 말이 나올때까지 절대 죽지않지.암. 

 장한이 석실안으로 뛰어들어가고 지씨라 불린 장한이 혀를 차며 그뒤를 따랐 다. 주유운은 얼른 지씨장한의 뒤에 귀신처럼 붙어 안으로 들어갔다. 양옆으로  철창으로 막은 감방 십여개가 보이고 석문 반대편 끝쪽에 고문실이 보였다.
 그 곳에는 온갖 고문도구가 늘려 있었는데 마침 한명이 석벽의 쇠사슬에 묶인 채 강씨장한을 노려보고 욕을 하고 있었다. 주유운이 그 목소리를 듣고 놀란 바대로 그는 흑웅 맹가이였다. 
   주유운이 두 장한의 얘기를 듣고 석실안의 사람목소리가 맹가이 목소리라는 걸 알았을 때 오늘 북해와 경도를 보고 어디선가 본적이 있는 경치라고 생각 했던 기억이 떠올랐다. 바로 그 경치는 맹가이가 찾아 헤매던 그 싸구려 족자 에서 기녀의 치마폭에 그려진 산수화였던 것이다. 
   주유운은 지씨장한의 뒷목을 눌러 잠재우고는 석실문을 닫았다. 양옆의 감방 에서 놀란 눈들이 쳐다보자 소리내지말라는 신호를 보냈다. 강씨장한은 한참 독이 올라 화로(火爐)에서 벌겋게 단 쇠꼬챙이를 들고 맹가이의 허벅지를 긋고 있었다.  지지지직  소리와 함께 맹가이는 이를 악물고 버티는 모습이었다. 
 주유운은 얼른 달려가 장한의 목을 쳤다. 장한은 쓰러지는 순간까지 미소를 지우지않았다. 이런 인간은 남을 고문하면서 쾌락을 얻는 족속들이다. 주유운은 맹가이의 모습을 보고 눈을 돌리지 않을 수 없었다. 맹가이는 사람의 모습이 아니었다. 몸한군데 성한곳이 없었다. 아니 얼굴은 그런데로 말짱했다. 하지만 온몸에는 지진자국과 피가 엉킨 딱지가 더덕더덕 붙어 있었고 곳곳에 칼로 그어진 자국이 바둑판처럼 나있었다. 손톱과 발톱은 보이지않고 벌건 살이 드러났고 정강이는 멍이 들어 퍼렇다 못해 검게 변해 있었다.
   고문이 진행되지 않는데 의아했던지 맹가이가 눈을 떴다. 주유운이 얼른 복면을 벗었다.

  아니, 이게 누구신가? 내가 지옥에 온건 아니겠지? 
  맹형은 내가 죽어 지옥에 갈거라고 믿고 있구료? 
  하하, 아니오. 주형은 천국에 있을 사람인데 주위 풍경이 지옥같으니 말이오. 
  이 지경이 되고도 웃음이 나오시오?   
  설마 날 구하러 이 북경까지 달려 온건 아닐테고... 어쩐 일이오?   우연히 이곳을 지나다가 맹형의 목소리를 듣고 들어온거요. 
  이 지옥에 구경하러 지나가던 길은 아닐테고 일이 있는 모양인데, 나 때문에  망치는건 아니오? 
  그 일보다는 맹형을 구해낼 일이 급하오. 움직일 수는 있소. 
  이 흑곰이 이정도 상처에 꼼짝 못할 위인은 아니지. 하지만 우리힘으로 이곳을  빠져 나갈수 있을지.... 
  도대체 맹형은 누구에게 당한거요? 
  말도 마시오. 재수가 없을려니 왠 귀신 같은 작자에게 대항한번 옳게 해보지도  못하고 꼼짝없이 잡혔다오. 
  그런 사람이 동창에 있단 말이오? 
  이곳이 그 무섭다는 동창이란 곳이오? 난 그자의 이름도 모른다오. 흑의를   입었는데 수염이 길게 자라있고 마치 가면같은 무표정한 중년인이었소. 
  혹시 정대인이라 부르지 않던가요? 
  모르오. 그자에게 당한후 눈을 떠보니 이곳이었소. 

 주유운은 그자의 인상이 고거량과 양정추가 부역을 했던 호남의 정광산에 나타난 중년인과 비슷하다는걸 기억해 내곤  정대인 이란 호칭을 떠올린 것이다.

  어쨋든 이곳을 빠져 나가고 봅시다. 
  그자가 나타나면 날 버려두고 도망가시오. 

 주유운은 다시 복면을 뒤집어 쓰고 맹가이의 손발을 묶은 사슬을 풀었다.손목 과 발목에는 아직도 족쇠가 채워져 있었지만 움직이는덴 지장이 없었다.
 맹가이는 이를 악물고 발을 옮겼다. 주유운은 석실문을 조금 열고 바깥의 동정 을 살폈다. 

  뭘 기다리는 거요? 
  흐흐, 복수할 일을 기다리고 있소. 
  시간을 끌수록 위험하다는 걸 모르오? 
  기다려 보시오. 어쩌면 누군가에 의해 소란스러워 질테니까. 그때를 노려 우린  탈출하는 거요. 

 맹가이는 석문옆에 쭈그리고 앉았다. 처음에는 이를 악물고 버텼지만 시간이 흐를수록 고통이 온몸을 짓눌러 참기가 어려웠다. 하지만 그의 입에서는 신음 소리하나 나오지 않았다. 감방에 수감되어 있던 죄수들이 주유운을 보고 소릴 질렀다.

  우리도 구해주시오. 
  조용해. 다시 한번 입을 열면 네놈들부터 죽여 버릴거야. 
    
 주유운의 협박에 감방안은 조용해 졌다. 맹가이는 주유운의 변한 모습을 보고 눈을 찌푸렸으나 입을 열수가 없었다. 입을 열었다간 신음소리가 먼저 터져 나올 것 같았기 때문이다.  주유운은 석문에 귀를 대고 바깥에서 들리는 소리 에 정신을 집중하고 있었다. 초조할수록 시간은 더디가는 법이다. 이곳에 누군 가가 찾아 온다면 탈출은 불가능해진다. 조금전까지는 고문을 받는것보다 죽여 주기를 원했었는데 이제 살아날 실낱같은 희망이 생기자 삶에 집착하는 것 이다. 그게 인간이다. 주유운의 눈빛이 빛났다.그는 은사장갑을 꺼내 끼었다. 

  준비하시오. 
  누군가 걸려든 모양이구료? 
  내 친구가 발각된 것 같소. 
  친구라니? 친구가 위험에 처하기를 기다렸단 말이오?   그래야 틈이 생길 것 아니오. 

 맹가이는 놀라 눈을 둥그래 떴으나 주유운이 그의 팔을 잡고 끄는 바람에 팔이 찌르르 아파 이를 악물었다. 석문을 닫고 방향을 잡은 주유운은 맹가이의 어깨 를 걸치고 북쪽으로 뛰었다. 석실모퉁이를 도는 순간 눈앞에 칼이 날아왔다.
 주유운의 오른손이 번개같이 뻗어나가며 도신(刀身)을 쳤다. 칼이 튕겨나가자 주유운의 장갑이 놀란 무사의 목을 쳤다. 무사가 뒤로 넘어지며 뻗어 버리자 맹가이가 얼른 칼을 집어 들었다.  주유운은 왼팔로 맹가이의 어깨를 감싸 안으며 질주했다. 눈앞에 창과 칼이 날아 올때마다 그의 오른손은 번개처럼 휘둘러졌고 공격해오던 무사들은 놀라 물러섰다. 주유운은 마치 질풍같았다.
 그의 머리에는 오로지  탈출  이 한가지 단어만 떠올렸다. 
   맹가이는 주유운의 신들린듯한 움직임을 보고는 그만 멍청해졌다. 맹가이의 몸을 부축한채 주유운은 아무 힘도 들지 않는 듯 움직이고 있었다. 주유운의 오른손이 칼과 창날을 잡고 쳐내는 광경을 보고는 아찔하여 눈을 감았다.
 하지만 주유운의 손은 잘리지 않고 동창 무사들이 튕겨 날아가는 모습을 보고 는 흥이 나 상처의 아픔도 잊고 왼팔에 쥔 칼을 휘둘렀다. 석실 두개를 지나 오는 동안 이십여명의 무사들을 물리친 것 같았다. 눈앞에 담장이 보이고 이제  마지막 석실 모퉁이를 지날 순간이다. 담장과 석실사이의 긴 공간에 이십여명 의 무사가 몰려와 진을 형성하고 막아 섰다. 
   주유운은 조금도 멈추지 않고 달리던 기세로 돌진했다. 맹가이와 막아선 무사들이 놀라 멈칫거렸다. 맨앞에서 찔러오던 두 개의 창이 주유운의 손에 부딪쳐 하늘로 날고 무사들이 충격에 의해 뒤로 넘어지는 통에 뒤에 받치고 있던 무사들이 와르르 물러났다. 순간 주유운과 맹가이의 몸이 공중으로 붕 떠오르고 막아선 무사들은 그저 멍하니 담너머로 사라지는 두사람을 쳐다 볼 수밖에 없었다. 담을 넘었다고 안심할수 없었다. 북쪽 성벽에서 어느새 십여명 의 군사들이 모여 있다가 아래를 향해 화살을 퍼부었다. 맹가이도 왼손에 든 칼로 허공에 휘저으며 주유운에게 끌려갔다. 서쪽 길끝까지 어떻게 달렸는지 맹가이도 기억이 나질 않을 지경이다. 

  주공자, 여기에요. 

 길 끝에 마차한대가 기다리고 있었고 왕비비가 얼굴을 내밀어 주유운을 불렀다. 주유운은 그제서야 한숨을 내쉬며 정신을 차렸다. 조옥을 빠져나온게 실감이 나질 않았다. 일원심법을 배우고 처음으로 실전에 사용해본 것이다.
 아직 불안하여 잡념을 없애려고 탈출외엔 다른 생각을 하지 않았는데 예상외로 효과가 있어 만족스러웠다.

  이 사람은 누구에요? 그리고 육사형은요? 
  취부용이 나오지 않았소? 그럼 다시 들어가 봐야 겠구만. 우선 이사람을  데리고 피하시오. 


   제이십이장(第二十二章)  보물(寶物)찾기.


 마차가 남쪽길로 달리고 주유운은 다시 조옥으로 돌아왔다. 조옥에서는 두사람 을 쫑는걸 포기했는지 아무도 나오지 않았고 북쪽 담에 붙은 주유운을 성벽 위에서는 볼수 없었다. 주유운은 이번엔 거리낌 없이 담을 넘어 지붕으로 올라 갔다. 무사들이 아래에서 주유운을 쳐다보기만 할뿐 그 자리를 지켰다. 주유운 은 그들을 무시한채 싸우는 소리가 들려오는 곳으로 움직였다. 일꾼 복장을 한 사람이 이십여명의 무사들에게 둘러 싸여 악전고투를 벌이고 있었다. 옷은 갈갈이 찢어지고 머리는 봉두난발이 되었다. 주유운이 서있는 지붕맞은 편에 몇사람이 서서 그 모양을 바라보고 있었는데 그중 한사람에게 눈이 갔다.그는 흑의를 입고 창백하고 마른 얼굴에 단정히 자른 수염을 기르고 있는 중년인 이었다. 주유운은 장갑을 벗어 품에 넣었다.
    주유운은 발을 굴러 기왓장을 몇 개 부수었다. 상황을 한번 본후 연달아 수십개의 기왓장조각을 던졌다. 취부용을 둘러싸고 공격하고 있던 무사들이 갑자기 날아온 기왓장 파편에 허둥거리고 몇 명이 등과 머리를 맞고는 뻗어 버렸다. 취부용은 포위망에 구멍이 생기자 지체하지 않고 포위망을 탈출했다.
 밑에서 보고 있던 무사들이 지붕으로 뛰어 오르고 일부는 취부용을 쫑았다.
 주유운은 지붕위를 타고 취부용이 도망가는 길을 따르며 취부용앞에 막아서는 무사들에겐 어김없이 기왓장 파편을 던졌다. 마침내 취부용이 담장을 넘어 사라졌을 때 주유운은 지붕위에서 동창무사들에게 포위된 상태였다. 그의 손에 아직 기왓장 조각이 남아 있는걸 본 동창무사들은 감히 접근해 오지 못했다.
 지금까지 움직이지 않던 흑의 중년인이 어느새 포위망을 밀치며 주유운앞으로 다가왔다.
   주유운은 이사람이 홍련회 부회주 이상가는 고수라는걸 느꼈다. 기왓장위를 평지처럼 뚜벅뚜벅 걷는데도 기왓장은 부숴지지 않았다. 몸이 조금도 흐트러 지지 않고 처음의 모습 그대로를 보여주고 있었다. 일류무사라면 상체에 힘을 주는게 원칙인데 이렇게 보통사람처럼 몸놀림이 변하지 않는 사람은 초일류 고수급이다. 둘러싼 무사들은 흑의중년인이 나서자 대부분이 지붕위에서 내려 가서는 마당에서 포위하고 있었다. 몇 명은 다른 지붕에 진을 치고 주유운이 도망가는 퇴로를 차단했다. 
   흑의 중년인이 쑥 앞으로 나서며 주유운의 가슴을 쳐왔다. 주유운은 오른손 을 내밀어 중년인의 손을 쳤다. 중년인이 손을 뒤집어 주유운의 손을 나꿔채 왔다. 두사람은 우뚝선채로 금나수(擒拏手)로 수합을 주고 받았다. 한순간 중년인의 수도가 주유운의 팔목을 스쳐지나가며 소매가 싹뚝 잘려나갔다.
 주유운은 잠시 아찔해졌다. 저 수도에 걸려 들었다가는 팔뚝도 잘려 나갈 것이다. 주유운은 차츰 뒤로 물러나며 중년인의 손을 피하기 시작했다. 중년인 이 이젠 양손을 휘두르며 주유운을 압박해 왔다. 중년인이 치명적인 공격을 하지 않는 이유가 주유운의 무공내역을 파악할 목적임을 알아챈 후 주유운은 이 기회를 이용해 기를 운용하여 대결에 응용하는 방법을 연구할 작정이었다.
 흑의중년인의 몸놀림이 산과 같이 묵직하다면 주유운은 바람을 타는 듯 재빨리 움직이는 형세였다. 다시 수십합이 지나자 중년인의 공세가 빨라졌다. 주유운은 상대가 그의 무공을 파악하는 일을 단념했다는걸 짐작하곤 정신을 바짝차렸다.
 묵직한 기운이 중년인의 손바닥에서 밀려오며 주유운의 손동작을 제압했다.
 주유운은 상대의 기운이 그의 동작을 차단하는걸 알고 어쩔수 없이 중년인의 손을 맞받아쳤다.  펑  하는 소리와 함께 처음으로 두사람의 힘이 맞부딪쳤다.
 주유운은 온몸이 격탕되는 것을 느끼며 뒤로 밀려 났으나 상대의 힘이 몸안 에서 흡수되어 사라지는걸 느끼고는 안도의 숨을 내쉬었다. 
   중년인의 표정이 처음으로 변했다. 다시한번 두사람의 손이 맞부딪혔으나 주유운은 조금 밀려날뿐 조금도 타격을 입은 것 같지않았다. 놀란 것은 중년인 뿐만아니라 주유운도 마찬가지였다. 그는 그제서야 자기몸이 마치 텅빈허공과 같이 어떤 힘도 흡수해버리는 기묘한 상태라는걸 인식했다. 주유운은 자신감이 생기며 여유를 가지게 되었다. 이젠 상대를 이기지 못하더라도 쉽게 지지 않을 자신이 생긴 것이다. 하지만 중년인의 무공은 그의 상상을 초월했다.
   중년인의 두손이 허공을 휘젖자 갑자기 주유운의 눈앞에 다섯 개의 장영 (掌影)이 다가왔다. 어느게 허수(虛手)고 어느게 실수(實手)인지 알수 없어 얼른 몸을 피했다. 하지만 중년인의 몸놀림은 지금과는 판이하게 빨랐다.
 주유운은 어느새 상대의 손이 눈앞에 닥친 것을 보고는 눈을 감았다. 이젠 끝났구나 생각하니 오히려 마음이 평온해지며 온몸에 힘이 빠지고 그저 상대의 장에 몸을 맡겼다.  퍽  소리와 함께 흑의중년인의 장이 주유운의 가슴을 갈겼다. 주유운은 허공으로 날아가며 가슴이 찌릿하게 아파오는걸 깨닫고는 정신을 차렸다. 그의 몸이 중년인으로부터 오장정도 멀어져 날아가고 있었다.
 얼른 몸을 가누며 바람을 탔다. 담장이 눈앞에 보였다. 담장을 넘어서자 동쪽 으로 정신 없이 달렸다. 눈앞에 성벽이 보이자 그제서야 걸음을 멈추었다.
 뒤에는 아무도 따라오는 사람이 없었다. 가슴이 짜릿하게 아파와 상의를 젖혀 보니 퍼렇게 멍든 손자국모양이 달빛에 보였다. 하지만 갈비뼈나 내장은 상하지 않은게 분명했다. 일년전 소림사에서 요료의 일권에 갈비뼈가 으스러 지고 한달을 일어나지 못했는데 요료보다 몇배강한 중년인의 일장에도 끄떡 없이 살아난 것이다. 그건 분명 주유운의 몸이 외력(外力)에는 손상을 입지만 진기(眞氣)는 몸안에서 흡수되어 버리는 결과가 분명했다. 다시 말해 중년인이 갈긴 충격만이 멍자국을 만들었을뿐 갈기는 순간에 내뿜은 내공은 주유운의 내장을 으스러뜨리지 못하고 주유운의 몸안에서 흩어져 버린 것이다.
   주유운은 오늘 낮 취부용을 따라 들어간 쪽문을 열고 정자로 향했다. 왕비비  가 멍하니 앉아 있다가 얼른 일어나 맞았다.

  빠져 나왔군요. 불가능할 줄 알았는데... 
  두사람은 괜찮소? 
  주공자가 구출한 그 사람은 상처가 심하여 한동안 움직이지 못할거에요.죽지는  않겠지만. 육사형은 가벼운 상처만 입었지만 거의 탈진 상태라 지금 자고  있어요. 
  그래 원하는 건 알아냈소? 
  그런 것 같아요. 육사형이 일어나면 더 자세한 얘기를 듣겠지만. 어쨋든 오늘  수고가 많았어요. 정대인이 그곳에 없을거라는 정보를 입수했고 잠입했는데  그가 있었을 줄은... 
  도대체 그가 누구요? 
  어머, 아직 정대인이 누군질 몰라요? 그는 옛날 무당후기지수중에서 가장  뛰어난 인물로 꼽혔던 사람이지요. 젊었을땐 인비황(人飛黃)이라고 불렀지요. 
  인비황(人飛黃) 정정기(丁井紀)말이오? 그는 죽었다고 들었는데. 
  그가 죽었다면 주공자가 본 사람은 귀신이지요. 

 비황(飛黃)이란 가상의 동물로 이리처럼 생긴모양에 등에 두 개의 뿔이 달려  한번 달리면 바람을 타는 듯 빠르다고 한다. 그래서 비황등달(飛黃騰達)이란 말이 생겼는데 이말은 출세가 무척 빠른 것을 의미한다.

  그사람이 동창에서 뭘하는거요? 
  그사람이 바로 동창을 이끄는 우두머리에요. 사례태감은 황제께 보고를 드리고  황제의 영을 전달하는 일만 할뿐 동창의 무사들을 통솔하는 것은 모두 정대인  이 맡고 있어요. 그는 오늘 동궁(東宮; 황태자의 거처)에 있기로 했는데 어쩐  일인지 그곳에 있었군요. 그는 황손의 무공선생이기도 하거든요. 
  그가 동창의 우두머리라면 동정호에서 본 그 백의서생은 누군가요?   그분은.... 
  왜? 굉장한 사람인 모양이죠? 그럼 말하지 마시오. 
  아니에요. 그분은 황자(皇子)중 한분으로 아룡(雅龍)이란 이름을 갖고 계세요. 
  그랬군요. 

 주유운도 주아룡에 대한 얘기는 잘알고 있었다. 영락제가 연왕시절 부하의 아내와 밀통하여 낳은 자식으로 주아룡이 태어날무렵 바로 정난의 역이 터져 건문제와 사년간 전쟁을 벌이느라 그를 처리못했다. 영락제로 황위에 오른후는 국정에 바빠 일처리를 미루다가 결국 황자로 인정받지 못하는 황자로 되어 버렸다. 백성들에겐 이 주아룡의 일을 얘기하는게 금기사항으로 되어 있었다. 
        
  그런데 정대인이 주공자가 도망가도록 그냥 놔둔게 이상하군요. 

 주유운은 가슴의 손자국을 보여주려다가 마음을 고쳐먹었다.

  그 정대인이란 친구 급한일이 있었는지 허둥지둥 사라지더군요. 만일 인비황이  그곳에 있었다는걸 알았다면 왕소저가 떠밀어도 들어가지 않았을 거요. 
  어쨌든 잘됐어요. 모두 무사하니. 
  이젠 내가 부탁할 일을 말할 차례군요. 
  말해 보세요. 
  십년전 이곳 북경에서 일한 기녀(妓女)를 찾고 있소. 
  어머, 주공자가 여자에게 관심이 있군요. 그런데 하필이면 나이먹은 기녀를  찾으세요? 제가 예쁘고 젊은 기녀가 있는곳으로 안내할수 있는데. 
  농담이 아니오. 문제는 그녀들의 이름조차 모른다는 거요. 알고 있는거라곤  허회림(許懷林)이라는 중년사내인데 십년전이면 삽십대 중반이었을거요. 이  허회림이란 사내가 기녀였던 딸세명을 데리고 파양호부근에 왔는데 얼마전  실종 되었다오. 
  이 북경에서 이름만을 갖고 사람을 찾는것도 어려운데 그것도 십년전의 인물  을 찾아달라는 거에요? 
  이 허회림이란 사내는 장비처럼 생긴데다가 무공도 제법 높다오. 
  호호호, 점점... 그런데 딸 세명이 기녀였던건 사실이에요? 그렇다면 아주 나쁜  인물인데요? 
  그게 분명치 않소. 내가 짐작하기론 진짜딸은 아닌 것 같고, 더구나 그세딸이  기녀였는지도 확실치 않소. 
  지금 날 놀리는 거에요? 하나도 확실한게 없잖아요?   그러니 왕소저께 부탁드리는게 아닌가요. 왕소저가 어떻게 찾든 그건 왕소저의  일이지요. 
  그런데 그 사람들은 왜 찾아요? 
  그건 노인 한분이 그들과 함께 사라졌는데.... 
  그 노인에 대해선 아는게 없어 할수없이 함께 사라진 사람을 찾는다 이 말  이군요. 
  그런셈이오. 
  이젠 들어가 쉬세요. 나도 좀 쉬어야겠어요. 
  난, 객점으로 돌아가겠소. 
  그럼 친구분은요? 그는 움직이면 좋지 않은데? 
  그를 잠시 숨겨두고 치료해 주시오. 나중에 찾아 오겠소. 

 주유운은 객점으로 돌아오자 우선 보따리부터 풀었다. 보따리에서 그가 예전에 모사해둔 족자를 꺼내 펼쳤다. 기녀의 치마폭에 그려진 그림은 북해의 서쪽 에서 동쪽으로 본 모습이었다. 궁궐이나 건축물은 보이지 않고 산과 호수만 그려져 있어서 북경에 사는 사람조차 그것이 북경인줄은 알아채지 못했을 것이다. 주유운은 모사하는 과정에서 그 그림의 세세한 부분까지 기억하고 있었다. 무엇을 찾는지 모르지만 그 그림속에 들어있는 북해와 중해,그리고 경산까지 뒤진다면 일년이 걸릴지도 모른다. 찾는 물건을 알고 있는 맹가이 조차 한달동안 경도를 뒤졌다고 하지않는가? 기녀의 치마폭에 그림을 그리고 싯귀를 적어넣는 선비의 뒷모습도 특이한 점도 없었다. 싯귀라곤 그냥 가느 다란 줄처럼 보일뿐 그것이 어떤 시인지 알수 없었다. 주유운이 과거에 모사 할 때 혹시 그 싯귀처럼 보이는 세줄이 아주 세밀한 글이 적혀 있지 않을까 하여 원본을 면밀히 검사했었으나 댓귀처럼 보이게 해둔 선 밖에 없었다.   
   주유운은 족자를 살피는 일은 포기하고 맹가이를 만나 보러 호부의 별동대가 있는 그 가옥으로 다시 찾아갔다. 전번에 몽둥이를 들고 위협하던 장한들이 그를 알아보고 정자로 안내했다. 얼마있지 않아 머리를 산발한 취부용이 정자 로 나왔다. 주유운도 이제 취부용을 자주 보니 그를 알아 볼 수 있는 정도가 되었다. 그는 주유운을 보고는 퉁명스럽게 물었다.

  주형이 어쩐 일이시오? 
  육형의 상처는 다나은 모양이구료. 내가 이곳에 데려온 친구를 만나 볼까하고  왔소이다. 
  그 친구는 지금 만날 수 없소. 아주 은밀한 곳에 있거든요. 
  그게 무슨 말이오? 혹시... 
  쓸데 없는 걱정마시오. 상처가 나으면 주형에게 데려다 드릴테니까. 이곳 북경  에서 사라진 인물이니 동창이 찾지 않을 리가 있겠소? 동창이라면 아마 이곳  을 제일 먼저 찾을 거요. 이곳에는 동창의 첩자들 눈이 사방에 있으니 되도록  이면 그가 있는 곳을 들어가지 않는게 그에게도 안전 하다는 말이오. 
  왕소저를 만날 수 없겠소? 
  사매는 이곳에 머물지 않소. 
  아무래도 육형과 나는 처음부터 서로 잘못 사귄 것 같소.    
  주형은 조옥에서 도와준 은혜를 내가 고마워하지 않는게 섭섭한 모양이구료?   내가 그렇게 보이오? 내눈엔 오히려 내가 당신들의 계략에 말려들지 않아  육형이 화가난 것 처럼 보이는데요? 
  난 그만 들어가 봐야겠으니 주형도 그만 가보시오. 

 주유운은 더 있어보아야 감정만 상할 것 같아 그곳을 나왔다. 며칠후 객점으로 사람이 찾아왔다. 맹가이가 주유운을 급히 찾는다는 연락이었다. 주유운은 다시 호부의 별동대 가옥으로 갔다. 처음으로 본채에 안내되어 들어가니 만사동과 추랑 여여진이 그를 맞았다. 

  내 친구가 나를 찾는다구요? 
  그 사람 전혀 자기 이름을 밝히지 않는구료. 동창에서 그렇게 고문을 했으면  중요한 인물에 틀림없겠지요? 
  난 그 친구를 사귄지 얼마되지 않아 모르오. 
  걱정마시오. 우린 친구분 일에 관심이 없으니 말이오. 그런데 친구분이 이곳을  나가고 싶다고 하는구료. 어디 갈데라도 있는지.... 그몸으로 움직이면 여간  위험한 일이 아닌데... 
  내가 만나볼 수 있겠소? 

 만사동이 손뼉을 치자 장한한명이 맹가이를 부축하여 들어왔다. 맹가이는 주유운을 보고는 얼굴가득 미소를 지었다.

  주형, 날 어서 데리고 나갑시다. 
  어디로 말이오? 
  그건 가면서 얘기합시다. 
 
 만사동이 얼른 말을 끊었다.

  이 곳을 나가는 순간 당신목숨은 보장할 수 없다는걸 아시오. 동창은 그리  만만히 볼 상대가 아니오. 
  괜찮소. 
  당신은 괜찮을지 모르지만 주공자까지도 위험해진다는걸 잊지 마시오. 

 주유운이 얼른 끼어들었다.

  왕소저는 어디 가셨소? 
  사매는 왜 찾는거요? 
  부탁할 일이 있어서 그렇소. 
  별일 아니라면 나한테 하시오. 이곳은 내가 관할하고 있소. 
  이제보니 만형이 이 별동대의 총령(總領)인 모양이구료. 그렇다면 이곳에서  동창몰래 빠져나갈 방법도 알고 있겠지요. 
  내가 이름도 모르는 당신 진구를 위해 수고할거라고 보시오?   우린 서로 도우는 처지잖소. 혹시 압니까? 당신네들이 날 필요로 할 일이 생길  지 말이오. 이번일을 도와주면 내 또한번 당신네 일을 도와주는 조건이면  어떻소? 
  흐흐, 역시 주공자는 거래를 할줄 아시는 구료. 내 준비를 시키겠소.  
   
 바깥에 마차가 준비되었다. 추랑이 마차에 타고는 눈짓을 했다. 주유운은 맹가이를 안고 쏜살같이 마차안으로 뛰어들었다. 마부조차 눈치채지 못할만큼 빠른동작이다. 마차는 마차전용문으로 나서 동쪽 내성문인 조양문(朝陽門)을 통과했다. 성문을 지키던 수문병사들이 마차를 보고는 그냥 통과시키는 걸로 보아 이 마차는 호부의 전용마차가 분명했다. 동쪽에는 별도의 외성이 없다.
 마차는 동남쪽에 있는 운하까지 오더니 창고가 늘어져 있는 곳을 지났다.
 추랑이 주유운에게 패하나를 주며 말했다.

  기회를 보아 뛰어내리세요. 이곳은 호부가 관할하는 관창이에요.만일 창고지기  에게 들키면 이 패를 보여주세요. 

 패에는  호부 라는 글자가 세겨져 있었다. 주유운은 마차가 속력을 늦추는 틈을 타서 맹가이를 안고 창고뒷켠으로 뛰어 내렸다. 누가 미행했더라도 전혀 알아 채지 못하고 마차를 쫑아갈 것이다.

  이제 어떡할거요? 
  사람을 좀 불러 주시오? 북경외성의 영빈관(迎賓館)부근에 있는 남경객점에  건주위(建州衛) 지휘사(指揮使)께서 묵고 계시오. 그분께 연락을 부탁하오. 
  건주위 지휘사라면 이만주(李滿住)도독을 말하는거요?   주형이 그걸 어떻게 아시오? 
  그사람이 이곳엔 무슨 일로 왔소? 
  건주위가 남쪽으로 옮겨갈려고 하니 황제의 재가가 있어야 하잖소?  
 여진족이 있는 요동과 만주는 태조때부터 여간 신경쓰는 곳이 아니다. 여진족 추장을 지휘사로 임명하여 지역내 여진족과 몽골인을 지배토록 한것도 이민족 을 다스리기 위한 한방편이었다. 그러나 이들 여진족이 황제의 재가없이 움직 였다간 당장 반역죄에 해당하니 지휘사가 직접 와서 남천의 필요성을 아뢰는 것이다.

  황제폐하는 지금 북벌중이신데... 
  황태자는 계시지 않소? 
  지휘사가 내가 간다고 따라나서겠소? 

 맹가이는 손가락을 깨물어 피를 냈다. 흐르는 피로 옷에다 이상한 문형을 그리더니 그걸 찢어 주유운에게 넘겨주었다. 주유운은 눈에 보이는 창고문을  열고 맹가이를 안고 안으로 들어가 산더미같이 쌓여있는 가마니위에 숨겼다.
   남경객잔은 마치 군영(軍營)처럼 삼엄한 경비속에 있었다. 주유운은 객점문 앞에 서있는 경비병에게 천조각을 넘겨주며 건주위지휘사를 만나러 왔다고 말했다. 경비병이 들어가고 얼마있지 않아 마치 맹가이의 형제처럼 보이는 거대한 몸집의 장수가 나타나 그를 안으로 안내했다. 건주위지휘사 이만주는 관복을 입고 주유운을 맞았다. 부리부리한눈 까맣게 탄 얼굴이 중원의 관리 와는 영판 다른 모습이었다. 주유운을 데리고 들어간 장수는 지휘사의 뒤에 서서 주유운을 노려보았다. 주유운은 이들 여진족의 강렬한 인상이 영 마음에 들지 않았다. 중원을 지배한 최초의 이민족이 이들 여진인이다. 이들은 넓은 들판을 누비며 사냥을 주업으로 삼는다.

  그는 어디 있는가? 

 지휘사라면 여진종족의 추장(酋長)중 한명이다. 그러니 중원으로 말하면 왕과 같은 존재이다. 처음부터 하대를 하는게 습관이 되어있다.

  지금 운하곁 창고에 숨어 있소이다. 
  왜 그가 직접 오지 않는가? 
  그는 지금 움직이기 힘들 정도로 상처가 심합니다. 
  왜 그렇게 되었지? 
  동창에 잡혀 조옥에서 고문을 받다가... 
  동창이라구? 

 지휘사의 눈에 불안한 빛이 흘렀다.

  그런데 어떻게 탈출했지? 
  내가 도왔습니다. 
  그 말을 믿으란 말인가? 흐흐, 이게 동창의 함정이 아니란걸 어떻게 믿지?   믿을수 없으면 관두십시오. 난 연락했으니 이젠 당신들이 알아서 하십시오. 

 지휘사가 뒤의 장수와 한참 귓속말을 주고 받더니 결정을 내리지 못한 듯 주저 하기만 했다. 주유운은 잠시 방밖으로 나와 기다렸다. 한참후에 그 장수가 나와 말했다.

  먼저 가시오. 우리가 그곳으로 찾아가겠소. 장소만 일러 주시오. 

 주유운은 다시 운하곁 창고로 돌아왔다. 저녁이 될 때까지 여진인들에게서는 소식이 없었다. 어둠이 내리고 사방이 어두워진지가 오래됐다. 맹가이는 이곳에 온후 아무말도 않았다. 주유운은 창고 밖으로 나와 운하를 바라보고 있었다.
 창고경비병의 고함소리가 들려오고 잠시 조용해졌다. 창고곁으로 배가 닿았다.
 남경객잔에서 본 그 장수가 뛰어 내리더니 투덜댔다.

  이곳에 있는 놈들은 너무 돈을 밝힌단 말이야. 잠깐 배를 대는데도 은자열냥  이라니? 같은 관군이면서... 

 그 장수는 창고로 들어갔다. 주유운은 호위병들과 함께 바깥에 머물렀다.
 일원심법을 배운후 그의 감각이 극도로 발달된데 다가 주위는 풀벌레 소리 조차 없는 초봄이니 창고안의 밀담이 주유운의 귀에 흐릿하게 들렸다. 주유운 은 창고 벽에 몸을 기대고 그들의 대화에 귀를 기울였다. 맹가이의 풀죽은 소리가 들렸다. 

  왕기야(完顔의 여진음; 완안씨는 금의 황제가문임)대장께서 직접 오시다니  죄송합니다. 
  그일은 어찌 되었나? 
  못찾았습니다.  
  벌써 한달이 지났는데 말인가? 우린 며칠내로 돌아간단 말이야. 
  그곳이 워낙 넓어 찾는게 불가능합니다. 
  못찾는다면 자넨 만주로 돌아올 수 없어. 죽기전에는 절대 못돌아와. 자네  아버지 첩목아(帖木兒)의 당부를 잊진 않았겠지. 
  하지만 그곳은 황궁이 가깝고 군사들이 지키고 있어... 
  세상에 쉬운일이 어디 있는가? 그물건은 우리 선조의 보물이자 모든 여진인을  통합시키는 힘이란 말이야. 그게 있어야 우린 다시한번 대금(大金)의 영광을  재현할수 있어.    
 
 주유운은 너무도 놀라 비명을 터트릴뻔했다. 이들 여진인은 대명에 복속하는척 하며 권토중래(捲土重來)할 때를 목매어 기다리고 있는게 아닌가? 그들이 얘기 하는 걸로 짐작컨데 그 물건이란 바로 대금(大金)의 옥쇄(玉碎)가 분명하다.
 옥쇄란 국가의 정통성(正統性)을 나타내는 물건이다. 대금을 멸망시키고 원(元) 을 건국한 쿠빌라이(세조)는 중원의 정통성을 나타내기위해 대금의 옥쇄를 그대로 사용했다. 그러다가 남송을 멸망시키고 중원을 통일한 후에야 비로소 새로운 옥쇄를 만들었는데 과거의 대금국의 옥쇄는 없애버렸다고 전해진다.
 그런데 그 없애버렸다는 금의 옥쇄를 숨겨둔 곳이 그 조잡한 족자의 그림일 줄은 누가 알았겠는가? 여진인이 대금의 옥쇄를 가지게 되면 지금은 뿔뿔이 흩어져 있는 수십개의 여진부족이 하나로 뭉치게 될것이고 그 막강한 힘이 다시 중원으로 들어오면 큰 전쟁이 일어날 것이다. 주유운은 이일을 절대 그냥 둘수 없다고 생각했다. 다시 두사람의 얘기가 들려왔다.

  자네가 숨어 치료할곳을 마련해 두었으니 그리로 가세. 북경바깥에 있는 여진  인 집이니 안전할거야. 
  고맙습니다. 
  
 장수는 맹가이를 안고 나오더니 배에 태웠다. 그리고는 주유운더러 그만 가 보라고 했다. 맹가이가 얼른 반대했다.

  그가 필요합니다. 

 주유운은 마지못해 배를 탔다. 배는 운하를 따라 내려갔다. 이 운하는 바로 북경외성의 남쪽이 한끝점이고 다른 끝은 만리밖의 항주(抗州)이다. 일반인은 북경외성까지 오기전의 나룻터에 내려야하고 관선만이 이곳 외성끝까지 올수 있다. 여진인 장수가 탄 배는 고깃배였다. 그러니 그가 이곳까지 오기위해 먹인 뇌물도 만만찮았을 것이다. 배가 일반인이 내리는 북경나룻터에 도달하자 그 완안대장과 부하들이 내려 사라져 버렸다. 사공은 얼마를 더가 한적한 곳에 배를 대더니 먼저 앞장서 갔다. 주유운은 맹가이를 안고 그 사공을 따라갔다.
 사공이 자그마한 초갓집으로 두사람을 안내했다. 알고보니 그 사공이 여진인 이었고 그집은 그 사공의 집이었다.
   주유운은 맹가이가 안전한걸 확인했으니 이젠 금의 옥쇄를 먼저 찾아야한다 는 생각에 얼른 객점으로 돌아왔다. 주유운은 방에 틀어박혀 족자를 면밀히 살피기 시작했다. 삼일동안 방안에 틀어박혀 족자를 들여다 보던 주유운은 마침내 한가지 단서를 찾아냈다. 기녀의 치마폭에 선비가 그림을 그리고 있는 붓끝이 가리키는 곳이 바로 경도의 백탑(白塔)이 있는 위치였다. 이 그림을 그린 사람이 원나라 시대의 사람이 분명하다면 왜 경도(瓊島)의 상징인 백탑을 그리지 않았을까? 그 산수화가 북경이라는걸 감추기 위해서라고 보기에는 그 붓끝의 위치가 너무도 기묘하게 백탑의 위치와 일치했다. 더구나 이 경도라는 섬은 금이 북송을 멸망시키고 개봉에서 가져온 거석(巨石)으로 만든 인공 언덕 이다. 금의 황궁이 이 경도를 중심으로 지어졌다는 것은 누구나 알고 있다.
 맹가이가 이 경도에서 옥쇄를 찾은 것은 그런 이유가 있었기 때문이다. 이제 주유운은 그 물건이 금의 옥쇄라는걸 알게 되자 자기의 추측이 맞을 가능성이 많은걸 느꼈다.
   주유운은 북경에 있는 라마교 사원을 찾았다. 경도의 백탑은 라마교사원이다.
 이 백탑에 들어갈려면 라마승의 힘을 빌리는게 가장 자연스럽다. 이때쯤 중원 에는 라마승들이 무척 많았다. 그 이유는 라마교의 황교(黃敎; 黃帽派라고도  함)와 홍교(紅敎)의 싸움이 벌어졌기 때문이다.총카파(宗喀巴)라는 걸출한 라마 가 황교를 창시하고 부패한 라마교의 쇄신을 부르짖으며 일어서자 서장(西藏; 현 티벳)의 백성들이 그를 지지하고 나서 황교의 승리로 굳어지고 있었다.
 따라서 홍교의 기존 승려들이 모두 명나라로 도피해오는 상황이 벌어졌다.
   북경에도 많은 홍교라마들이 눈에 띄였고 사원도 많았다. 주유운은 그중 제일 큰 윤포사(倫布寺)로 갔다. 주유운은 입적하신 명정대사의 이름을 빌렸다.
 명정대사의 불경에 대한연구는 이들 라마승들도 잘알고 있었다. 주유운이 명정 대사의 명으로 이곳 라마교의 불경을 공부하러 왔다고 하자 라마승들은 그를 친절히 대해주었다. 하지만 주유운이 적지 않은 돈을 시주하고서야 몇가지 사실을 알아냈다. 원은 라마교를 신봉했다. 원의 세조(世祖) 쿠빌라이는 라마승 빠스파(八思巴)를 대보법사(大寶法師)로 모시고 황궁에 거주케했다는 것이다.
 그렇다면 금의 옥쇄를 처리한 사람은 대보법사였던 빠스파일 가능성이 많다.
 주유운은 백탑에 자주 들르는 무치파(木齊巴)라는 라마승을 구워삼는데 칠일을 소요했다. 무치파라는 늙은 라마승은 닷새마다 백탑에 들러 그곳 라마승들과 예불을 지낸다고 했다. 주유운은 우선 윤포사의 장서각(藏書閣)에 들러 빠스파 의 저서가 있는지 알아보았다. 수십권의 책을 찾았으나 모두 서장문자로 쓰여 져 읽을 수가 없었다. 주유운은 책을 읽는걸 포기하고 무치파를 따라 백탑으로 직접 가보기로 했다. 가끔 맹가이가 치료를 받는 사공의 집을 방문하고 올 때 마다 다급해져 가는 걸 어쩔수 없었다. 맹가이의 회복속도가 너무나 빨라 잘못 하면 맹가이와 보물찾기 경쟁을 해야할지도 모른다는 걱정 때문이다.
   주유운은 왕비비에게서 받은 주머니의 돈을 반이상 무치파에게 찔러 주었다.
 무치파는 백탑을 구경하고 싶다는 주유운의 말에 조금도 의심을 하지 않았다.
 무치파가 백탑에 예불을 드리러 가는날 주유운은 무치파의 짐꾼이 되었다.
 향과 라마경전, 그리고 적지않은 제물(祭物)을 짊어지고 무치파의 뒤를 따랐다.
 북해를 배로 건너 경도에 내리자 마자 세명의 관군이 보였다. 무치파가 귓속 말을 했다.

  한달전에 왠 미친 작자가 이곳을 돌아다니고 부터는 저렇게 경계가 심해  졌다오. 

 백탑은 마치 장수(將帥)의 투구처럼 생겼다. 경도의 꼭대기에 투구모양의 희게 반짝이는 탑은 보기에도 이국적이었다. 계단을 올라가 탑으로 들어가니 안은 제법 넓었다. 무치파가 예불준비를 하는 동안 주유운은 백탑주위을 유심히 살폈다. 이 탑을 샅샅이 뒤지는데 만도 일년은 걸릴 판이다. 점심을 먹고난 뒤 무치파가 탑내부를 구경시켜 주었다. 불당, 서고(書庫), 부엌, 그리고 이곳에서 입적한 승려(僧侶)의 시신을 안치한 성묘(聖廟)를 보여줄때는 무치파가 무척 선심을 쓰는 듯한 눈치였다. 주유운은 성묘에 관심을 가졌다가 고개를 저었다.
 신심이 돈독한 라마승이었다면 선배승의 시체에 옥쇄를 감추는 일은 하지 않았 을 거다. 주유운이 기대하던 일은 마지막에 일어났다. 무치파가 백탑의 끝쪽 으로 가 구경시켜준 것이 바로 빠스파의 거실이었다.

  이방이 바로 대원의 대보법사였고 이 백탑의 주인이 쓰시던 방이오. 
  빠스파라마 말씀입니까? 
  그가 아니면 누구겠소? 그분은 바로 몽고제국의 법황(法皇)이셨소. 

 주유운은 방을 둘러 보았다. 사방벽에 채화(彩畵)로 가득했다. 벽한면이 만다라 로 그려져 있는가 하면 관음보살(觀音菩薩)의 모습이 중원과는 달리 매우 고혹 적으로 그려져 있었고 아미타여래(阿彌陀如來)의 모습도 매우 인간적인 모습 이었다. 벽과 천정의 화려한 채화에 비해 안에는 침상하나만 달랑 놓여 있어 매우 소박한 편이었다. 무치파는 주유운의 흥미로운 모습을 보고는 중얼거렸다.

  황교의 두목인 총카파라는 자는 자기가 관음보살의 현신이라고 떠벌리고 다닌  다오. 정말 죽어도 시원치 않을 작자요. 
  대사님께서 예불을 보시는 동안 저는 이곳에서 조용히 명상을 하고 싶은데  괜찮겠습니까? 제가 존경하는 분의 거실에서 말입니다. 
  그러시구료. 내 다른 사람에겐 명상을 방해말라고 일러두겠소. 밤에 떠날  테니 편안히 명상하시오. 

 무치파는 주유운에게 신경쓰기가 귀찮던 판에 떼어놓을 수 있어 속으론 엄청 기뻤지만 담담한 표정을 지으며 얼른 도망치듯 방을 나섰다. 주유운은 방문을 닫고는 벽부터 살폈다. 흙침상을 밀어 보기도 했으나 어떤 장치도 되어 있지 않았다. 이곳 저곳 벽도 두들겨 보고 천장 까지 자세히 살폈으나 어디에도 물건을 숨길 장소는 없었다. 두시진이 지나고 이제 해가 질려면 한시진도 남지 않았다. 주유운은 실망하여 흙침상에 앉았다. 눈앞에 커다란 만다라가 펼쳐 졌다. 주유운은 그 현란한 색채와 모양에 정신이 아득하여 눈을 감았다. 그런데 그의 눈에 남은 잔상(殘像)이 이상하게 나타나는게 아닌가? 그것은 바로 이 백탑의 모습이었다. 
   주유운은 두눈을 크게 뜨고 다시 만다라를 보았다. 하지만 어디에도 백탑의 모습은 없고 마치 꽃으로 궁전 지도를 그린것처럼 현란할 뿐이다. 주유운은 다시 눈을 감았다. 하지만 이번에는 백탑의 모습이 떠오르지 않았다. 주유운은 눈을 감은채 가만히 생각했다. 왜 처음에는 백탑의 모습이 떠올랐을까? 처음과 두 번째가 다른게 무언가? 주유운은 그 차이를 깨닫고 눈을 떠 만다라를 한번 무심하게 쳐다본후 눈을 감았다. 과연 백탑의 모습이 떠올랐다. 주유운은 그 크기를 머리속에 각인시켰다가 다시 눈을 떴다. 만다라와 머리속에 각인된 백탑을 겹쳐보았다. 과연 화려한 색조속에 하얀 선이 백탑의 모양으로 그려져 있었다. 워낙 크게 그려진데다가 선이 굵지 않아 잘드러나지 않는다. 더구나 만다라를 세밀히 보면 다른 강렬한 색조가 눈에 남아 이 흰선은 잔상으로 남지 않는 것이다. 하지만 무심히 만다라를 보고 눈을 감으면 다른 강렬한 색조는 검은 색으로 되고 흰선이 잔상으로 남아 백탑의 모습이 보이는 것이다.
    주유운은 이 기묘한 현상에 가슴이 뛰었다. 가까이 다가가 그 흰선을 자세히 살폈다. 왜 이런 그림을 그렸을까? 주유운의 머리에 떠오르는 생각이 있었다. 백탑에서 이 거실이 있는 위치를 찾았다. 빨강,노랑,청색,녹색의 현란한 색깔이 뒤썩여 작은 삼각형모양이 계속 이어졌지만 자세히 보니 그곳에 검은 틈이 보였다. 주유운은 품에서 단검을 꺼내 그틈에 끼우고 벽돌을 빼내었다.
 벽돌은 쉽게 빠졌다. 가로세로 한자의 정방형 벽돌이 쑥 빠져나오는데 그  두께가 세치정도밖에 되질 않았다. 
   숨을 깊이 들이 마시고 손을 집어 넣었다. 붉은 비단에 싼 상자가 나왔다.
 비단을 풀어 뚜껑을 열어보니 파란 빛깔의 용(龍)이 보였다. 사람 머리만한 청룡이 여의주를 문 형상이 새겨진 청옥(靑玉)이었다. 손을 잡아 올리고 밑을 보니 사각형으로 도장이 새겨져 있는데 주유운으로써는 모르는 문자같았다.
 청옥옥쇄는 그 값어치만도 엄청난 것이다. 하지만 이 옥쇄를 남겨둘 수는 없었다. 숨겨둔 금고가 찾기에 어렵지만 주유운이 찾아낸 이상 다른 사람이 찾지 못하리라곤 생각할 수 없다. 주유운은 손에 힘을 가했다. 단단한 청옥이 바스러지며 가루가 되었다. 주유운은 청옥 부스러기를 모아 상자에 넣고는 다시 구멍에 집어넣었다. 벽돌을 다시 원상 복귀시키니 아무리 자세히 살핀 다고 해도 그곳에 금고가 있다고 생각되지 않았다. 상자를 쌌던 붉은 비단을  품속에 넣고는 흙침상에 앉아 명상에 들어갔다. 이제 여진족이 통합하기는 어려울 것이다. 뿌뜻한 마음에 몸이 날아갈것만 같았다. 자기가 할아버지가 세운 나라에 일조를 한 것이 너무도 대견했다. 하지만 하늘의 일을 사람이 어찌 막겠는가? 150년후 여진족의 맹가(猛哥)가문에서 누르하치라는 인재가 나타나 <후금(後金)>이란 국호로 일어서고 여진족을 통합하여 마침내 명을 깨뜨리고 <청(淸)>이란 나라를 세우게 된다.누르하치는 대금의 옥쇄대신 원의 옥쇄였던 대원전국(大元傳國)을 입수하여 정통성을 새우고 여진인을 통합하는 데 성공했다. 
   얼마되지 않아 무치파가 나타나서는 주유운을 깨웠다. 주유운은 북해를 나오자 마자 무치파에게 작별인사를 한후 객점으로 돌아왔다. 큰일을 했다는 기쁨이 가시자 은근히 맹가이에 대해 미안한 생각이 들기 시작했다. 맹가이는 이제 세상에 없는 대금의 옥쇄를 찾아 평생 동안 중원을 헤매게 될것이다.아니 어쩌면 다시 경도를 헤매다 동창의 손에 목숨을 잃게 될지도 모른다. 맹가이 라면 죽을때까지 경도를 뒤질 것이다. 나라를 위해 맹가이를 속였지만 맹가이 를 헛되이 죽게 버려둘 수는 없었다.주유운은 잠을 이루지 못하고 일어났다.
 탁자에 족자를 펴놓고는 다시 유심히 살폈다. 그럴듯한 위치를 찾아내기 위해 서다. 북해와 경도는 동창의 감시가 심하므로 그 이외의 곳을 찾았다. 그럴듯한 곳을 발견한후 족자를 갈가리 찢어 버렸다. 
   다음날 날이 밝자 북경외성의 서점(書店)을 찾았다. 한나라의 수도답게 수 많은 책들이 있었다. 주유운은 그중에서 이백여년이 넘어 보이는 고서한권을 골랐다. 서점주인의 말로는 능엄경(楞嚴經)을 서장어로 써 놓은것이라 했다.
 주유운은 그중 야차(夜叉)의 그림이 기묘하게 그려져 있는 제7권을 샀다. 
 그리고 검푸르게 녹이 쓴 청동함(靑銅函)을 산후 중해(中海)로 갔다. 북해부근 과는 달리 이곳 중해는 드문드문 관군이 서있을뿐 지나가는 사람에게 그리 신경을 쓰지 않았다. 주유운은 족자에서 미리 봐둔 호숫가를 찾았다. 마침 커다란 수양버들이 늘어진 곳이 족자에서 점찍어둔 곳과 비슷했다. 주유운은 지나가는 사람이 없는틈을 타서 수양버드나무의 뿌리사이의 흙을 팠다. 백이십 년은 넘어보여야 하므로 풀이 있는 지표면은 풀이 상하지 않게 조심해서 들어 냈다. 그리고는 옥쇄를 싸두었던 붉은 비단을 꺼내 책을 싼후 청동함에 넣고 묻었다. 곱게 들어낸 지표면의 풀들을 그대로 올리니 마치 감쪽같았다. 호숫물 을 떠와 고루 뿌려준후 맹가이가 묵고 있는 사공의 집으로 향했다.

 
    제이십삼장(第二十三章)  월궁항아(月宮姮娥)

   맹가이는 아직 온몸에 칭칭감은 붕대를 풀지는 않았지만 걸어 다니고 있었다.    
         
  아니 그렇게 걸어다니면 아문 살갗이 터지지 않소? 
  오, 주형. 잘오셨소. 살갗좀 터진다고 죽지는 않소. 그냥 누워있으니 답답해  죽겠는걸 어떡하오. 
  이젠 많이 나은모양이구료. 
  열흘후면 더 이상 붕대를 감지 않아도 된다고 하오. 이거 약초를 온몸에  바르고 붕대를 감고 있자니 정말 근지러워 죽을 지경이라오. 더구나 말동무도  없으니. 
  미안하오. 내 이제부터는 매일 찾아오리다. 

 주유운은 그렇게라도 해줘야 맹가이에 대한 미안함이 조금은 가실 것 같았다.
 열흘이 지나 맹가이가 붕대를 푸니 예전엔 그렇게 구리빛이던 살갗이 마치 어린아이 피부처럼 연분홍 빛이었다. 곳곳에는 아직 검은 딱지가 더덕더덕 붙어 있어 아주 기묘한 느낌이 들었다. 여진인 의원이 살갗이 정상으로 돌아 올때까지 무리한 운동을 삼가라고 재삼 당부를 한후 마지막 작별인사를 한후 사라졌다. 맹가이는 입이 째지게 웃었다.

  이젠 그 지긋지긋한 약으로부터 해방이오. 
  얼마간은 움직이지 말라는 의원의 말을 잊지마시오. 

 하지만 그건 맹가이에겐 무리한 부탁이었다. 다음날 주유운이 찾아갔을 때 맹가이는 팔에 붕대를 하고 있었다.

  아니 어제 붕대를 풀고 또다시 붕대를 감는단 말이오?   하하, 답답해서 바람좀 쏘이러 갔는데 이놈의 몸이 예전처럼 말을 듣지 안  찮소. 
  또 동창에게 당한거요? 이번에 잡혀가면 다시는 구해주지 않을테니 알아서  하시오. 

 주유운이 찾아갈때마다 맹가이의 안색은 더욱 침울해지고 있었다. 더 이상 상처를 입지 않은걸로 보아서는 경도에 깊숙히 잠입은 하지 않은 모양이었다.
 하루는 맹가이가 침울하게 입을 열었다.
   
  아무래도 주형의 힘을 좀 빌려야겠소. 
  무슨 일인지 말해보시오. 
  왜 그 주형이 호남에서 내게 넘겨준 족자 있잖소. 
  아, 그 기녀 그림 말이오? 그게 왜요? 
  그게 사실은 보물지도라오. 
  그래요? 그래서 그 보물을 찾았소? 
  도저히 찾을 수가 없소. 지금까지 주형이 보여준 지혜를 보면 나보다 훨씬  나으니 주형의 고견을 듣고자 하오. 
  보물을 찾으면 반을 나한테 주겠소? 
  이건 나눌수 있는 물건이 아니오. 나에겐 중요하지만 주형에겐 소용이 없는  물건이라오. 만일 주형이 그 보물을 찾는데 도움을 준다면 주형이 원하는  만큼 지불하겠소. 
  물건을 모르고 어찌 가치를 정하겠소? 하여튼 어떻게 도와야 하는지 말해  보시오. 
  그 보물지도를 보고 그 보물이 숨겨져 있는 곳을 찾아 내 보시오. 
  아니 무슨 보물지도가 숨겨논 곳도 정확히 그리지 않았단 말이오? 하지만  걱정마시오. 보물찾기엔 나보다 뛰어난 사람이 없을거요. 

 주유운은 능청맞게 대답하고는 맹가이가 건네주는 족자를 받아 펼쳤다. 이미 머리속에 자세히 남아있는 그림이다. 주유운은 자세히 족자를 살피는척 했다.
 너무 빨리 말하다가는 오히려 의심을 살 수도 있다. 그렇다고 시간을 끌면 주유운이 미리 보물을 캐간 것으로 오해를 살수도 있다. 주유운은 그날밤을 그 곳에서 보냈다. 맹가이가 그 가짜 보물을 찾을때까지 맹가이곁에 있어야 다른 의심을 없앨수 있기 때문이다. 맹가이는 주유운에게 방해가 될까봐 기침 소리도 내지 않았다.

  아무래도 이 치마폭에 그려진 산수화 밖에는 다른 단서가 없군요. 
  그래서요? 
  이 산수화가 나타내는 곳이 어딘지 알아야겠는데 이 그림만으론 알수 없으니  이상하단 말이오. 
  그 곳이 어딘지 알았다 치고 그 산수화중에 어느곳이 보물이 숨겨져 있겠소?   그건 말이오. 그 실제 지형을 보면 쉬운데... 
  그 지도로만 분석해 보시오. 더 알아선 좋을게 없소. 
  그렇다면.... 

 주유운은 한참을 고민하는 척 하더니 마침내 무릎을 쳤다.

  만일 선비가 치마폭에 그림을 칠 때 기녀는 어딜 보고 있겠소?   그야 선비가 그리는 곳, 즉 붓끝을 보겠지요. 
  그런데 이 기녀는 붓끝도 아니고 선비얼굴도 아닌 곳을 보고 있단 말이오. 
  그런 것 같기도 하군요. 
  그리고 선비의 뒷모습을 봐도 그가 보고 있는 방향은 붓끝이 아니라 다른  방향이란 말이오. 
  그럼 두사람이 바라보는 그 위치가? 

 맹가이가 족자를 뺏아들더니 옆에 있는 죽도로 기녀와 선비의 시선방향을 그어 보았다.

  이거, 지금까지 헛일 했었구만... 

 주유운의 대답도 듣기전에 맹가이는 사라졌다. 주유운은 맹가이를 속인게 죄 스러워 씁쓰레하게 웃으며 뒤로 벌렁 누웠다. 어느새 잠이 들었나 보다.  텅  하는 소리와 함께 맹가이가 씩씩 콧김을 뿜으며 서 있었다. 그의 허리춤에는 주유운이 얼마전 묻어둔 청동함이 들려 있었다.

  보물을 찾았구료? 
  흥, 이것좀 보시오. 이게 보물이오? 

 주유운은 그안을 보지 않아도 뭐가 들어 있는지 뻔히 알지만 애써 청동함을 열고 책을 펼쳐 들었다. 그는 책을 이리저리 넘기더니 한마디 했다.

  서장어로 쓰여있군요. 아무래도 이 그림은 야차를 그린 것 같은데... 
  그 책을 알겠소? 
  전혀 읽을 수 없소. 모양으로 봐선 능엄경같은데...하지만 이게 보물이 아니  라면 새로운 단서가 아닐까요? 
  새로운 단서? 지금까지 이 족자를 구하기위해 몇 년을 고생했는데 이제  새로운 단서를 찾으라는 거요? 

 맹가이가 화가나 바닥에 있는 족자를 갈기갈기 찢어버렸다.무심히 그 모양을  지켜보던 주유운이 감짝 놀라 흩날리는 종이조각을 끌어 모았다.

  왜 애꿎은 족자에 화풀이 하시오? 
  주형, 나대신 그것들을 좀 태워주겠소? 

 주유운은 갈가리 찢긴 족자를 들고 부엌으로 갔다. 조각을 아궁이에 넣자 불꽃이 일었다. 족자를 거는 막대에 붙은 종이를 곱게 벗겨내었다. 맹가이가 족자를 찢는순간 주유운은 막대에 글이 새겨진 걸 보고 깜짝놀라 얼른 숨겨 나온 것이다. 위아래의 두 개의 막대에는 다음과 같은 싯귀가 적혀있었다.


 	  백탑영롱백운기(白塔玲瓏白雲起)
 	  기중무욕다불자(其中無慾多佛子)
 	  중유일인자대보(中有一人字大寶)
 	  행궁내벽참차시(行宮內壁參差是)

  	--백탑이 영롱하게 흰구름속에 솟아있고
    	  그안에는 도닦은 스님들이 모여사는데
    	  그중 한스님의 이름이 대보(대보법사=빠스파)라 하지,       그가 사는곳 벽면이 바로 그 (대보=큰보물=옥쇄)라네. 

 주유운은 그제서야 족자를 그린 사람의 의도를 알았다. 보물에 눈이 먼 사람 이라면 이 족자를 감히 찢지못하고 영원히 보관했을테니 보물은 영원히 찾지 못했을 것이다. 하지만 보물에 무관심한 사람이라면 족자를 찢어버렸을테니 이글을 읽을 수 있고 보물도 찾을 수 있을 것이다.
  주유운이 막대마져 불속에 쑤셔넣고 방으로 들어오니 맹가이는 그 책자를 멍하니 바라보고 앉아 있었다. 주유운이 작별인사를 하자 그제서야 맹가이가 고개를 들고 주유운에게 물었다.

  중원에 야차를 표식으로 쓰는 곳이 있소? 
  야차야 불법을 지키는 수문장이니 불당에 가면 많이 볼수 있지요. 
  특별히 상징처럼 쓰는곳은 없소? 
  아직 그런곳이 있다고 들은바 없소이다. 

 맹가이는 능엄경을 붉은 비단에 싸서 청동함에 넣고는 다시 장편의 편지를 써서 그위에 얹었다. 주유운은 말없이 그모습을 바라보았다. 맹가이가 청동함을 보따리에 넣고는 짊어지더니 방을 나와 옆방에서 자고 있는 사공을 깨워 작별인사를 했다. 맹가이는 주유운을 재촉하여 그곳을 나왔다. 두사람은 운하 까지 걸어와 밤하늘을 보며 앉았다. 주유운은 연민의 눈으로 맹가이를 보고 물었다.

  이제 어떻게 할 생각이오? 
  모르겠소. 갑자기 고아가 된 기분이오. 어쩌면 영원히 고향땅을 밟지 못  할거요. 
  가족이 있습니까? 
  두 아내와 다섯 자식이 있소. 
  이런.... 
  걱정마시오. 그들은 편안히 살 수 있으니까. 
  어떻소? 나하고 같이 가지 않겠소? 
  난 이 물건을 안전한 곳까지 전달해야만 하오. 
  그럼 열흘후에 이곳에서 만납시다. 

 장성을 넘으면 곧 요동땅이니 그곳은 여진족세상이다. 맹가이는 요동땅을 밟지 않을테니 삼사일이면 물건을 전달할 수 있을게다. 맹가이는 대답을 않고 터벅 터벅 걸어갔다. 주유운은 그길로 객점으로 돌아왔다.   
   다음날 호부의 별동대가옥을 찾았다. 왕비비가 정자로 나와 반가이 맞았다.

  어머, 한달이상 보이지 않아 떠난줄 알았더니... 
  난 몇번 찾아왔었지만 왕소저가 없으니 대접을 못받겠더군요. 
  어머, 미안해요. 나도 그동안 많이 바빴거든요. 
  전번에 부탁한 일이 어떻게 되었는지 알아볼겸해서요. 
  주공자는 볼일이 없으면 오질 않는군요. 
  하하, 그렇게 됐나요? 

 왕비비가 손뼉을 치자 소반을 든 시녀가 나타났다. 시녀가 찻잎이 든 찻잔을 탁자에 놓고 물을 따르자 왕비비가 청룡대장을 불러줄 것을 지시했다.두사람은 찻잔위에 둥둥 뜬 가느다란 녹색찻잎을 바라볼 뿐 한동안 말이 없었다. 좌무경 이 나타나 주유운에게 눈인사를 했다.

  사람을 찾는일엔 청룡대장이 적격이라서 부탁했어요. 
  ..... 
  내가 전번에 기방(妓房)을 알아보라고 부탁한 일은 어찌되었나요? 
 좌무경은 주유운쪽으론 눈을 돌리지 않고 입을 열었다.

  북경에 그럴듯한 기방으로는 이화장(梨花莊), 경녀루(京女樓), 홍화원(紅花園),  군자림(君子林), 만전루(萬錢樓), 장성가(長城街), 봉황전(鳳凰殿),....   그만해요. 도대체 왠 기루가 그리 많아요? 모두 이름은 거창하네요. 도대체  몇군데에요? 
  의심이 가는 곳은 열군데인데 모두 그배경에 상당한 세력이 있는 것으로 보입  니다. 
  그중에서 가장 은밀한 곳이 어디에요? 
  백마산장(白馬山莊)이란 곳이 가장 은밀합니다. 
  무슨 기루이름이 꼭 장원 이름 같아요? 
  그곳은 일반 손님은 받지 않고 미리 예약된 손님만 받는데, 산장에서 손님을  받을지 안받을지 통보를 해준다고 합니다.그러니 그곳에 갈려면 미리 하루  전에 예약을 하여 산장의 허락을 받아야 한다는 거지요. 
  세상에 그런 기루가 다 있나요? 
  지금까지 알려진 바로는 조정의 고관들이 주로 그곳을 이용한답니다. 
  그래서요?. 
  그곳의 역사는 십년이 넘었습니다. 호부에 등재된 기적(妓籍)을 살펴보았지만  이상하게 백마산장의 기적은 남아 있지 않고 세금내역도 없습니다. 년간 은  만냥의 세금을 내는데 그 자세한 내역은 적혀있지 않더군요. 
  그 말은 호부와 밀거래가 있다는 거군요. 
  그런 것 같습니다. 시랑(차관급)뿐만 아니라 호부상서(장관급)께서도 한달에  한번은 들르는 모양입니다. 
  주인은 누구인가요? 
  호부에 등재된 기록으로는 하병희(何炳姬)라는 여인이라고 되어있습니다. 
  그곳이 의심스러운 다른 이유는 없나요? 
  그곳의 장한들이 하나같이 무공을 하는데 제법 고수급이라 들었습니다. 

 왕비비가 가만히 듣고만 있는 주유운에게 물었다.

  더 묻고 싶은게 있나요? 
  없소. 
  그럼, 청룡대장은 그곳에 내일 예약을 해두세요. 
  제가....가는 겁니까? 
 
 좌무경은 주유운과 같이 자리하는게 여간 거북하지 않은 모양이다. 왕비비가 그런 좌무경의 생각을 읽고는 얼른 말했다.

  아무래도 그런 곳에는 만사형이 가는게 제격이겠지요? 
 좌무경은 안도의 한숨을 내쉬고는 얼른 사라졌다. 

  내일 만사형과 함께 가보세요. 
  정말 고맙소. 하지만 그런 기루에는 하룻밤 보낼려면 적지않은 돈이 필요할  텐데... 
  설마 기방에서 놀 돈까지 저보고 대라는건 아니겠지요?   난 빈털털이니 어쩌겠소? 
  뭐요? 내가 준 돈은 벌써 어떡했어요? 설마 매일 기방에 가서 탕진 한건  아니겠지요? 
  하하, 부처님께 바쳤소이다. 
  흥, 누가 소림제자 아니랄까봐... 좋아요. 이번에만 특별히 봐주는 거에요. 

 다음날 저녁 객점으로 만사동의 마차가 당도했다. 만사동은 화려한 금의를 입고 손에는 섭선을 들었다. 누가 보아도 귀인(貴人)으로 볼것이다.잘 다듬은 수염이 더욱 위엄이 있었다. 주유운은 자기의 초라한 몰골로 만사동곁에 서니 마치 주인과 하인꼴이었다.더구나 볕에 시꺼멓게 그을은 살갗은 더욱 그런 기분을 더했다. 만사동은 주유운의 어색한 모습을 보고 어깨를 쳤다.

  허허, 기운 내시구료. 주형 덕에 공짜 대접을 받게 되었으니 내가 고마워해야  할판이오. 
  예약이 성공한 모양이군요? 
  흐흐, 그럼 내이름으로 통하지 않을줄 알았소? 

 만사동은 의기양양해 하며 마차를 몰게 했다. 마차안에는 의외로 좌무경이 풀이 죽은 모습으로 앉아 있었다. 만사동이 호탕하게 웃으며 변명했다.

  두형제분끼리 너무 서먹서먹하기에 이번 기회에 풀어드릴 생각으로 청룡대장  을 모셔왔다오. 
  잘 하셨네요. 

 마차는 외성을 나와 서북쪽으로 갔다. 북경의 서쪽에는 세 개의 연못이 있는데 그중 가장 큰 것이 중간의 옥연담(玉淵潭)이다. 옥연담주위에는 붉은 등롱이 휘황하게 밝혀져 마치 축제가 펼쳐지는 듯 했고 연못곳곳에는 홍등(紅燈)을 단 배들이 떠있었다.술냄새가 이곳까지 날아오고 각종 악기가 내는 소리가 음악이 아니라 소음이 되어 들려왔다. 북경은 산이 없는 평지이다. 그러니 그냥 무심 하게 가다가는 어디가 어딘지 알수가 없다. 기준을 삼을 만한 산이 없기 때문 이다. 다만 멀리 북경성벽만을 보고 그 위치를 대강 짐작할 수 있을 뿐이다.
 마차는 연못사이의 길로 들어섰다. 옥연담은 남북으로 갈라져 있는데 북쪽의 연못은 북경성의 호성하와 연결되어 있다. 그곳에는 기선(妓船)이 빽빽한데 남쪽연못은 홍등을 발견하기 힘들정도로 조용했다. 옥연담을 지나 한참을 더 가서야 마차가 멈춰섰다. 눈앞에 커다란 백마상(白馬像)이 나타났다. 앞발을 하늘높이 쳐들고 뛰어오르는 모양은 중원에서 좀처럼 보기드문 석상(石像)이 었다. 중원의 조각은 대개 네발을 굳건히 하고 서있거나 무릎을 꿇은 모양이다.
 이런 생동감있는 석상은 분명히 서쪽지방에서 온게 분명했다.
   석상뒤쪽으로 커다란 대문이 열려있고 지키는 사람도 없다. 그냥보기에는 기방이라고 생각하기 힘든 곳이다. 문을 들어서자 머리에 보석을 주렁주렁달고 얹은 머리가 얼굴두배는 되어 보이는 여인이 나타났다. 하늘하늘한 연분홍 망사옷으로 어깨를 감싸고 안에는 내의인지 겉옷인지 구별이 되지 않을 정도로 살결을 드러낸 붉은비단을 걸쳤다. 

  만대인 일행이시죠? 이쪽으로 오세요. 

 이곳은 손님을 최상으로 모시는 일에 능숙한 모양이다. 상대가 들어서는 순간 손님을 알아보니 손님으로썬 기분이 좋을 수 밖에 없다. 어디를 둘러 봐도 사람모습은 보이지 않는다. 마치 기루에 온게 아니라 조용한 장원에 온것과 다를바 없었다. 산장안은 각기 떨어진 기와채가 십여개 있었고 그 사이에는 정원이 만들어져 그 정원의 나무 때문에 다른곳은 보이지 않게 짜여 있었다.
 완전히 손님의 비밀을 보장해 주는 구조다. 
   지금까지 그들을 인도해온 여인이 그곳에서 돌아가자 대청문이 열리며 아름 다운 여인이 고개를 숙이고 세사람을 맞이했다. 주유운은 이렇게 아름다운 여인은 처음 봤다. 그것이 화장때문이든 붉은 불빛때문이든 간에 천상의 선녀 가 하강한게 아닌가 의심했다. 만사동은 이미 이런곳엔 익숙한지라 거드럼을 피며 들어가고 주유운이 멍청히 입을 열고 여인을 쳐다보는 통에 좌무경이 주유운 뒤에서서 멋적은 듯이 기다리고 있었다. 기녀가 배시시 웃으며 말했다.

  공자께선 들어가셔서 소녀의 인사를 받으시지요. 
  응, ....  주유운은 정신을 차리고 얼굴을 붉히며 안으로 들어갔다. 안은 연무장처럼 넓었고 중앙에 커다란 상이 놓여 있었다. 만사동이 중앙 자리에 앉고 주유운은 그 맞은 편에 앉았다. 좌무경은 조금 떨어져 말석에 자리했다. 대청 끝에 앉아 있던 세명의 기녀가 비파(琵琶),소금(素琴), 소고(小鼓)를 연주하자 세명의 기녀 가 나타나 인사했다. 세사람을 맞아 들인 기녀가 먼저 인사했다.

  저는 항아(姮娥)라 하옵니다. 
 
 기녀는 절을 올린 후 만사동 옆으로 가 앉았다. 만사동이 껄걸 웃으며 말했다.

  자네는 아무래도 저 주공자가 마음에 들어하니 저쪽으로 앉게. 

 주유운은 손을 저어 만류하려다가 그것도 이상할 것 같아 모르는 척해 버렸다.
 두 번째여인이 절을 했다.

  백토(白 )라 하옵니다. 

 그녀는 만사동의 곁으로 가 앉고 세 번째 여인이 절을 했다.

  금섬(金蟾)이라 하옵니다. 

 금섬이 좌무경의 옆에 앉자 만사동이 껄껄웃었다.

  이곳이 월궁(月宮)이 아닌가? 항아,흰토끼, 두꺼비가 모였으니 말이야. 
  이곳 기방이 월궁이 맞습니다. 
  그럼 다른 채에도 모두 다른 이름이 있겠구나. 
  그렇습니다. 
  어떤 것들이 있느냐? 
  그건 저희들로서는 말씀 드릴수 없습니다. 장주(莊主)의 명이 없으면 이곳일은  함부로 말씀 드리지 못하게 되어 있습니다. 
  오면서 보니 이곳에 이런 기와채가 열 개정도 있었으니 할수없이 열번은 와야  그 이름들을 모두알수 있겠구나. 그 좋은 상술(商術)인데... 
  만대인께서 백번을 오신다해도 다른곳엔 가보시지 못할겁니다. 
  그게 무슨 말인가? 
  이곳은 손님에 맞게 기방을 선정하므로 언제나 동일한 기방을 선정 받지요. 
  손님에겐 선택권이 조금도 없다는 말인가? 
  금섬의 춤을 보시지요. 

 항아가 얼른 말을 돌리며 금섬에게 눈짓하자 금섬이 일어나 춤을 추기 시작 했다. 상춘곡(上春曲)에 따라 금섬이 몸을 움직이자 만사동이 흥이 나는지 장단을 맞추며 크게 웃었다.

  자자, 우리 오늘은 달에 왔으니 어찌 술을 마시지 않으리오.이태백이 달을  동경하며 달을 잡으려다 물에 빠져 죽었는데 우리는 이렇게 월궁에 왔으니  우리보다 행복한 사람이 있겠소? 

 문이 열리더니 각종 요리가 상에 차려졌다. 기녀들이 술을 따르고 음식까지 집어 주니 절로 흥이 나지 않을리 있겠는가? 주유운은 어릴때부터 시녀들의 시중을 받으며 자라와서 항아가 시중드는게 어색하지 않았으나 좌무경은 도통 어색하여 입맛이 없는 것 같았다. 만사동이 연신 술을 들이키며 흥겹게 말했다.

  으하하하, 금섬은 세상의 두꺼비중에서 가장 춤을 잘 출게다. 소흥주(紹興酒)로  구나. 대운하의 끝에서 다른끝의 술을 마시다니 모두 황제폐하의 은덕이로  구나. 권주가(勸酒歌)는 없느냐? 

 백토가 얼른 만사동의 술잔에 술을 따르며 이태백의 산중대작(山中對酌)을 읊는다. 주유운은 이들 기녀를 유심히 살폈다. 금섬의 춤솜씨, 백토의 노래솜씨 는 일품이다. 항아는 어떤 장기를 가지고 있을까? 
   술잔이 몇 순배 돌면 기방의 분위기는 흐트러지게 마련이다. 만사동은 백토 와 무엇이 그리 재미있는지 껄껄거리며 떠들어대고 좌무경은 금섬이 잔을 채우 는 즉시 입안에 털어 넣고 있었다. 주유운은 술잔을 앞에 둔채 그저 항아가 집어 넣어주는 음식만 받아 먹을 뿐이었다. 악사(樂士)들은 어느새 사라져 버렸고 항아가 입을 열었다.

  세분은 보통 손님과 다르군요. 
  뭐가 말이오? 
  서로 얘기도 않고 그렇다고 술을 즐기는 것 같지도 않으니 말입니다. 
  할말이 없어서 그렇소. 
  할말도 없이 술을 즐기는 것도 아니면서 이곳엔 왜 오셨죠?   그대는 내가 본 여인중 가장 아름답소. 

 항아의 속눈썹이 파르르르 떨렸다.한순간 눈에서 살기가 돌더니 금새 사라졌다.

  하룻밤 잠자리를 원한다면 잘못 찾아 오신거요. 
  하하, 화내지 마시오 난 그저 생각난 것을 말했을 뿐이니까. 
  좋아요. 좋은 뜻으로 받아 들이지요. 

 옆에서 쿵소리가 나며 좌무경이 상에다 코를 박고 뻗어버렸다. 금섬이 몇사람 을 불러서는 좌무경을 들쳐냈다. 항아가 그것을 보더니 딱한 듯 말했다.

  저 잘생긴 공자는 의외로 큰 고통을 안고 있는 모양이지요?   그 놈은 여우에게 홀렸다오. 그래서 다른 건 눈에 들어오지 않지요. 
  어머, 그럼 행복한 사람이군요. 
  그게 행복한거요? 저렇게 술을 들이켜 인사불성이 되는것도 모르는 지경  인데?   
  한 사람을 사랑한다는게 얼마나 행복한지 공자는 모르는 모양이군요. 
  그건 상대방도 자기를 사랑할 때 얘기요. 저놈은 저혼자 야단이란 말이오. 
  공자는 한번도 사랑을 해본적이 없군요. 심장이 갈가리 찢어지고 머리가 터져  나갈 것 같지만 그 여자를 생각만 해도 행복한거에요. 저분은 행복속에 살고  있어요. 공자보다 더 행복한 분이에요. 

 주유운은 항아의 옆모습을 물끄러미 쳐다보았다. 반듯한 이마 곧게뻗은 코, 조금은 얄팍하지만 알맞게 살이 오른 입술. 그리고 솜털처럼 부드럽게 보이는 귀밑머리가 화장을 지우더라도 아름다운 얼굴이다. 

  제 얼굴만 보고 있을거에요? 
  아름다움이란 보는 사람을 행복하게 해준다오. 행복한 사람을 보는것도, 기쁜  일을 보는것도, 그리고 아름다운 여인을 보는것도 모두 행복한거요. 오늘 이곳  에 뭘하러 온거냐고 묻지 않았소? 그대를 보는것만으로도 그 대답은 되겠소. 
  항아가 어떤 여인인지 아세요? 
  전설에서는 성질이 나쁜 여자라고 하죠. 남편을 따라 지상에 내려온게 못마땅  하여 남편과 자식을 버려둔채 서왕모의 불사약을 훔쳐먹고 월궁으로 도망갔  지요. 
  그러니 여인의 겉모습만 보고 좋아하지 마세요. 
  그대들의 이름은 누가 지었소? 기녀 이름으로는 상당히 이상하거든. 보통 꽃  이나 새이름등을 짓는데 두꺼비니 토끼니 너무 이상하잖소?   이곳이 월궁인데 꽃과 새가 있다면 더 이상한거지요. 
  내가 묻는 것은 그대들 이름이 먼저였는지 월궁이란 이름이 먼저 지어졌는지  묻는거요. 
  그게 그렇게 알고 싶으세요? 

 만사동은 주량이 대단했다. 그는 백토와 주거니 받거니 술을 비웠다. 어쩌면 주유운이 항아에게 뭔가를 알아낼 기회를 주기 위해서 분위기를 이끌어 가는 건지도 모른다. 

  항아라면 천부(天府)가 어디인지 알겠구료? 

 만사동과 백토를 바라보며 무심결에 입에서 나온 말에 주유운 자신도 놀랐다.
 하지만 항아의 반응을 본 주유운은 더욱 놀랐다. 항아의 속눈썹뿐만 아니라 젓가락을 든 손가락까지 파르르르 떨리는 것을 본 것이다. 주유운의 뇌리를 스치는 생각이 있었다. 백마(白馬)와 기루(妓樓) 그것은 천룡팔부의 긴나라 (緊那羅)와 일치하지 않는가? 긴나라라는 산스크리트어는  어떤사람 을 뜻하며 한자로는 의인(疑人)으로 번역된다. 반인반마(半人半馬)의 모습이며 하늘음악을 연주하는 악사거나 노래하는 천신으로 표현되기도 한다. 기루에서는 악기와 노래가 끝이지 않으니 이 백마산장이 천룡팔부의 긴나라라면 너무나 잘 맞아 떨어지는 것이다.
   항아가 길게 숨을 들이마시더니 마음을 가다듬고 차갑게 내뱉았다.

  무슨 뜻인지 이해가 되질 않는군요. 
  아, 오해마시오. 원래 항아는 천부의 여신이었다가 지상으로 내려오지 않았소?  그냥 농담일 뿐이오. 
  공자의 성함을 물어봐도 실례가 되지 않을까요? 
  떠돌이 이름을 알아서 뭐하겠소? 
  아무래도 오늘 이곳에 오신 목적은 공자께서 가지고 계신 것 같아요. 
  후후, 그러지 말고 그대의 장기(長技)나 보여주시오. 금섬의 춤과 백토의 노래  솜씨는 이미 보았으니 이제 그대의 장기를 보고 싶구료. 
  기녀는 손님의 요청을 거절 할 수 없지요. 

 항아가 벽에 세워둔 오현금(五絃琴)을 무릎에 얹고는 줄을 튕겼다.  디딩 하는 굵은 소리가 만사동과 백토의 주의를 끌었다. 백토가 일어서더니 항아의 옆 으로 다가와 앉았다. 항아의 손이 거문고줄을 튕기자 마치 말이 달리는 소리가 들려오는 듯 했다. 백토가 태일지가(太一之歌)를 소리높이 불렀다.

    태일신(太一神)이 은혜를 배풀어 천마(天馬)를 내리사,    붉은 땀방울이 땅을 적셔 땅마저 붉게 변했네.
    그 위용이 한번 내달리면 만리를 뛰어 넘으니
    누가 감히 따를까? 용이라면 벗하리. 
 
 한동안 방안에 정적이 감돌았다. 만사동이 얼어붙은 분위기를 깨뜨리려 크게 웃었다.

  이거 좌형은 어디로 가서 보이지 않는거요? 그러고 보니 금섬도 없어졌네?   좌형은 쑥맥처럼 보이더니 가장 실속이 있구먼. 으하하하. 
  제가 한번 보고 오지요. 

 백토가 얼른 방을 나가자 만사동도 일어섰다.

  어, 나도 오줌이나 누고 와야겠어. 

 넓은 대청같은 방에 두사람이 남아 서먹하기가 이를데 없었다. 주유운은 그저 술잔을 돌리고 있었지만 머리속에는 방금 백토가 부른  태일지가 를 생각하느라 바빴다. 항아는 무릎에 놓인 오현금의 줄을 쓰다듬고 있었다. 태일지가는 수 천년을 내려온 오래된 노래이다. 하지만 왜 이들이 부르니 이상하게 들릴까? 백마와 벗할수 있는 용이란 무얼 뜻할까? 천룡팔부에는 용이 둘이 있다. 하나 는 그냥 용(龍)이고 다른하나는 마후라가라는 뱀이기도하고 용이기도한 천신 이다. 노래속에 나오는 용은 어느것일까? 항아가 어느새 다가와 주유운의 술잔 을 잡더니 단숨에 들이켰다. 주유운은 그런 항아를 물끄러미 바라보았다. 백토 와 만사동은 아예 들어오지 않을 생각인지 나타나지도 않는다. 항아가 먼저 입을 열었다.

  제가 공자를 불안하게 만들었다면 사과하겠어요. 
  그렇지 않소.  
  공자만 괜찮으시면 저는 들어가 쉬고 싶습니다. 다른 아이를 보내드리지요. 
  그럴 필요는 없소. 난 혼자 있고 싶소. 

 항아가 사라지자 주유운은 벌렁 드러누웠다. 그와 천룡팔부와는 이상하게 인연 이 있는 것 같았다. 그는 항아라는 기녀에게 더욱 관심이 있었다. 지금까지 만난 천룡팔부의 사람들은 우두머리 한두사람을 제외하곤 자기가 천룡팔부에 속하는지 조차 몰랐는데 항아는 천부라는 얘기에 반응을 보인 것이다. 주유운 은 드러누워 태일지가를 중얼거렸다. 만사동이 문을 열고 들어 오더니 드러 누운 주유운을 보고 말했다.

  이제 어떡할거요? 
  글쎄요. 기녀들이 워낙 입을 다물고 있으니... 만형은 뭘좀 들었소?   나도 마찬가지요. 이렇게 입이 무거운 기녀는 처음이오. 
  돌아 가시지요. 

 백토가 들어오자 만사동이 얼른 일어서 말했다. 

  우린 이제 떠날테니 뻗어버린 친구를 불러오게. 

 백토와 금섬이 문앞에서 전송했으나 항아는 보이지 않았다. 어디선가 장한 두명이 나타나 주유운이 부축한 좌무경을 대신 들쳐업고는 산장 대문으로 걸어 나갔다. 마차가 옥연담부근에 오자 지금까지 뻗어 있던 좌무경이 일어 앉았다.
 
  좌형은 뭐 알아낸게 있소? 
  실패했습니다. 금섬이란 기녀가 옆에서 지키고 있는 통에 오히려 갑갑해 죽을  뻔 했습니다. 일찍 나서지 않았더라면 미쳐버렸을 겁니다. 
  이거 사매를 볼 낯이 없구려. 오늘 쓴 돈이 적지 않은데 소득없이 가니 말  이오. 

 만사동의 걱정은 사실로 나타났다. 그들이 별동대집에 도착했을 때 왕비비는 자지 않고 기다리고 있다가 호통을 쳤다.

  기녀들에 빠져서 그곳에 간 목적을 모두 잊어버린게 틀림없어요. 세분이 놀고  온 비용이 얼만지나 알아요? 

 주유운은 왕비비의 잔소리가 계속되자 얼른 작별인사를 하고 객점으로 돌아 왔다.    

  


   제이십사장(第二十四章)  엄청난 제안.    


 주유운은 삼일을 허송세월하다 갑갑하여 맹가이와 만나기로 한 곳으로 갔다.
 백마산장에 한번더 가보고 싶은데 방법이 없다. 그렇다고 밤에 잠입할 엄두는 나지 않았다. 그곳이 천룡팔부의 한곳이라면 주유운의 무공으로는 당할수 없는 고수들이 많을 것이기 때문이다. 그래서 생각한 것이 이번에는 자기이름으로 예약을 해보기로 했다. 예약이 성공하면 월궁이 아닌 다른 곳으로 가 볼 수 있으니 그곳에서는 주유운을 알아볼 리가 없다. 예약이 실패하더라도 손해는  없는 셈이다. 주유운은 객점 점원을 불러 백마산장에 보냈다. 점원에게 적지 않은 돈을 심부름값으로 주었다.
   객점 점원이 돌아와서는 자랑스레 떠벌렸다. 마치 예약이 된게 점원이 힘쓴 것인양 위세가 대단했다. 주유운은 이제 내일 백마산장에서 벌어질 일이 고민 스러워졌다. 돈을 지불할 수 없으니 한바탕 난리가 일어 날 것이다. 의문인 것은 아무것도 없는 주유운의 이름으로 예약이 성공한 것이다. 그건 상대가 이미 주유운을 알고 있거나 아니면 백마산장이 소문과 다르게 아무나 받는다는 것일게다.
   다음날 주유운은 백의를 사 입었다. 비단옷은 너무 비싸 엄두가 나지 않아 면옷을 사 나름대로 한껏 멋을 부렸다. 머리도 흰 끈으로 질끈 동여맨후 백마 산장으로 갔다. 그런대로 무림에서는 멋쟁이처럼 보이겠으나 이런 기방에서는 거지취급을 받을 모양이었다. 하지만 이미 마음을 굳게 먹은 주유운은 조금도 기죽지 않았다. 옥연담으로 가는 길에는 주유운처럼 걸어가는 사람은 별로 없었다. 모두 시종이 끄는 말을 타거나 가마,또는 마차를 이용한다. 오늘도 옥연담에는 수많은 홍등이 마치 물위에 떠있는 연꽃처럼 흔들거렸다. 귀를  어지럽히는 음악소리도 여전했다. 
   주유운이 백마산장의 대문을 들어서자 며칠전 맞이했던 그 화려한 복장의 여인이 그를 맞았다.

  주공자시죠? 따라오세요. 

 주유운은 그여인이 자기를 알아볼까봐 멈칫했으나 여인은 주유운을 알아보지 못했다. 며칠전에 만사동을 따라온 초라한 청년이기에 여인의 주목을 끌지 못했을 게다. 주유운이 막 발을 내디디려는데 우렁찬 말발굽소리가 들려왔다. 
 주유운이 뒤를 돌아 보니 사두마차(四頭馬車)가 굉음을 내며 달려 오고 있었다.
 어둠속에서도 마차의 치장이 아주 화려한 것을 알수 있었다. 여인은 뒤도 돌아 보지 않고 앞장서서 갔다. 이런 일은 이곳에선 흔히 있는 일인 모양이다.
   여인의 뒤를 따르던 주유운은 초조해지기 시작했다. 여인이 가는 길은 며칠 전 월궁으로 가던 길과 같았다. 과연 월궁에 다다르자 여인은 사라지고 대청 문앞에 백토가 서서 고개를 숙이고 있었다. 주유운은 속으로 욕을 해대었다.

  망할, 이 백마산장엔 월궁만 장사하나? 

 주유운이 머뭇거리고 있을 때 백토가 고개를 숙인채 말했다.

  주공자께서는 안으로 드시지요. 

 주유운이 마음을 단단히 먹고 발을 옮기려는데 뒤에서 고함소리가 들려왔다.

  그자리에 서. 

 주유운이 뒤를 돌아보니 눈에 익은 모습들이 나타났다. 독질 탕비윤이 앞장 서고 그뒤에 백의공자와 화룡진인이 거만하게 걸어오고 있었다. 대문에서 접객 하던 여인이 손을 비비며  안됩니다 를 외치며 종종 걸음으로 따라오고 다섯명 의 장한이 몽둥이를 들고 뒤따르고 있었다. 그중 두명이 비실거리는 모양으로 보아 독질에게 단단히 혼이 난 모양이다.  주유운이 걸음을 멈추고 서자 독질 이 얼른 대청문앞에 막아섰다. 백토는 조금도 당황한 기색이 없이 입을 열었다.

  탕대인께서는 무슨 일로 이곳 영업을 방해하십니까?   이것아, 우리 공자님이 오신게 보이지 않느냐? 오늘 다른 손님은 안된다. 
  탕대인께서는 이곳 규칙을 모르십니까? 이분은 어제 예약을 하신 분입니다. 
  아직 들어가지 않았으니 다른곳으로 보내라. 
  탕대인께서는 예약을 하셨습니까? 
  우린 그럴 시간이 없었다. 지금 막 북경에 도착했는데 어떻게 예약한단 말  이냐? 
  그럼 오늘 예약을 해두시고 내일 오시지요. 
  이것이? 
  산장 규칙을 어길수는 없다는걸 탕대인도 잘아시지 않습니까?   공자께서 항아를 보실려고 북경에 오자마자 달려왔거늘 너희들이 감히...
  대랑(大郞)을 불러오너라. 내 직접 말하겠다. 
  그럼, 탕대인께서는 대랑을 만나 얘기하십시오. 우린 손님을 모시겠습니다.
  주공자님 들어가시지요. 
 
 주유운이 멋적어하며 들어가려 하자 탕비윤이 두팔을 허리에 짚으며 딱 버티고 섰다.

  백마산장이 언제부터 이런 거지들을 받아들였지? 
  이보시오. 당신은 객(客)이면서 어찌 주인의 손님을 모욕하는거요?   이봐, 좋은말 할 때 물러서. 그러면 오늘 술값은 내가 다 부담할테니까. 
  나는 당신이 사주는 술은 먹고 싶지 않소. 
  이봐 이 월궁은 우리 공자님이 오늘 머무실 곳이란 말이야. 
  저 공자가 황자(皇子)라도 되오? 왜 이리 호들갑이오? 저 사람이 황자(皇子)  라면 난 왕자(王子)요. 
  이놈이 어디서 함부로 입을 놀려? 

 탕비윤의 손이 주유운의 가슴을 쳐왔다. 백토가 놀라 비명을 지르는 순간 주유운의 가슴에 탕비윤의 손이 멈춰서서 두사람은 꼼짝도 안했다. 탕비윤의 면장(綿掌)은 강호일절이다. 면장은 창호지뒤에 돌을 두고 창호지는 손상을 입히지 않고 돌만 부수는 무서운 강기(剛氣)를 사용하는 무공이다. 면장이 사람 가슴을 치면 외부에는 상처가 없지만 강기가 내장을 으스러지게 하므로 정말 지독한 무공으로 간주한다. 주유운은 탕비윤이 면장을 사용할것으로 생각하고 쾌재를 불렀다. 이기회에 독질 탕비윤을 꼼짝없이 눌러 버릴 참이었다. 주유운 과 독질은 여러번 대면했다. 하지만 대부분이 주유운이 복면하거나 모습을 감 추었을 때였고 정작 얼굴을 보인 것은 파양호에서 있은 영웅회에서였다. 그때 는 내공도 없었고 평범했던지라 탕비윤이 그를 기억할리 없었다.  주유운이 일원심법을 연마하고 부터 그의 체내는 마치 우주와 같아 인비황 정정기의 내공도 주유운의 몸속에서 흩어져 버렸으니 독질 탕비윤의 면장이 그를 상하게  할 수는 없었다.
   주유운은 손을 대고 멍하니 있는 탕비윤의 손목을 잡아 옆으로 밀쳤다.

  그만 비켜 주겠소? 

 탕비윤이 비실거리며 옆으로 물러나는 순간 낭랑한 웃음이 장내를 흔들었다.

  오호호호, 누구신가했더니 주공자께서 오셨군요. 어머, 그러고 보니 오늘 예약  하신 손님도 주공자네요. 어쩜, 이런 우연이 있을까? 
 주유운이 돌아보니 눈꼬리가 조금 올라가고 갸름한 얼굴의 요염한 여인이  장한들 뒤에 나타나 호들갑을 떨고 있었다. 장한들이 옆으로 비켜나 허리를 굽히고 접객하는 여인이 쪼르르 달려가 지금까지의 상황을 열심히 보고했다.
 지금까지 가만히 보고만 있던 백의공자 주아룡(朱雅龍)이 얼른 인사했다.

  하대랑(何大郞), 이거 미안하오. 오래간만에 북경에 오니 술한잔 생각이 나서  연락도 없이 오게되었소. 
  호호호, 항아의 미색(美色) 때문에 언젠간 이런 일이 생길까 염려했었지요. 

 하대랑이 대청쪽을 바라보며 자랑스럽게 말했다. 주유운이 돌아보니 어느새 항아와 금섬이 나와 인사를 하고 있었다. 주유운은 얼른 고개를 돌렸다. 하대랑 이 낭랑한 목소리로 말을 이었다.

  이거 오늘은 아무래도 월궁은 쉬는게 좋겠어요. 두분 주공자 중 한분을 택하면  다른 분이 섭섭해 할테니... 
  아니 괜찮소. 나는 꼭 월궁이 아니어도 좋소. 

 주유운이 얼른 겸사하자 하대랑의 눈이 가늘어 지며 주유운을 째려 보았다.

  그럴순 없지요. 주공자는 이미 이곳으로 배정되었기 때문에 다른 곳으론 갈수  없습니다. 

 주아룡이 얼른 반대하고 나섰다.

  아니 본인이 다른곳도 좋다고 하니 날 봐서라도 다른곳을 주선할수 없소? 내  저분 공자의 비용 두배를 물어드리리다. 
  안됩니다. 두분 때문에 저의 산장 규칙을 깰수는 없지요.두분 주공자께서는  오늘 월궁은 단념하시고 그대신 제가 크게 한턱 쓰지요. 

 하대랑이 대답도 듣지 않고 앞장서고 백토가 대청앞에 매단 홍등의 불을 껐다.
 항아,백토,금섬이 모두 월궁안으로 사라지는 걸 본 주아룡이 하대랑 뒤를 따르자 화룡진인과 독질 탕비윤이 황급히 주아룡 뒤를 따라갔다. 주유운도 그 뒤를 따랐다. 이곳이 이런 소동이 있었는데도 다른 기와채는 조용하기만 했다.
 나뭇잎에 가려 대청앞의 홍등이 켜져 있는지 없는지도 구별이 안되었다.
 하대랑은 산장의 중심부로 갔다. 중앙에 있는 기와채는 다른곳과는 달리 많은 장한들이 모여 있었다. 하대랑이 다가가자 모두 허리를 굽히고 절을 했다. 이곳 대청은 월궁과는 달리 상도 마련되어 있지 않았다. 넓은 대청에 몇 개의 방석 만이 놓여져 있었고 악사도 없었다. 제일 안쪽에 있는 방석에 주아룡을 앉게 한후 하대랑과 주유운은 그의 양쪽에 앉았다. 화룡진인과 독질은 하대랑의 옆에 차례대로 앉아 주유운을 노려보고 있었다. 주유운이 앉은 줄과 하대랑이 앉아 있는 줄과는 이장이 떨어질 정도로 넓게 앉아 있었다. 주유운으로써는 그게 차라리 마음 편했다.
   주유운은 오늘일이 상당히 후회스러웠다. 백마산장을 너무 쉬운 상대로 여긴 자신의 잘못이다. 하대랑은 이미 주유운을 주시하고 있었음에 틀림없었다.
 주유운의 예약을 받아들인거나 월궁으로 배정한것만 봐도 오늘일은 함정을 만들어 둔게 틀림없었다. 다행히 예상외의 사건이 터져 주유운으로써는 다행 스러웠지만 이제 주유운의 얼굴이 동창에 알려진 이상 앞으로는 행동에 많은 제약이 따를 것은 분명했다.  시녀들이 작은 소반들을 들고 와 다섯명앞에 하나씩 놓았다. 황자(皇子)들은 절대 겸상(兼床)을 하지 않는다. 하대랑은 주아룡의 신분을 생각해 작은 소반들을 준비한 것이다. 먼저 차가 올려지자 하대랑이 먼저 차를 따라 한모금 마신후 주아룡에게 올렸다. 황손들은 이런 일엔 익숙한지라 조금도 이상하게 생각지 않았다. 그들에게 올려지는 음식은  항상 시중꾼이 먼저 먹어보고 독이 있는지 없는지 검사하는게 상례이다.
   이어 음식이 나오고 술이 올려졌을때도 언제나 하대랑이 먼저 한점을 집어 먹고 돌렸다. 주아룡이 술을 한잔 들이키더니 주유운을 보고 물었다.

  구해간 친구는 다 나았소? 
  무슨말씀인지? 
  그대가 한달여전 조옥에서 구해간 친구말이오. 
  전 전혀 모르는 일입니다. 공자께선 오늘 절 처음 보시지 않습니까? 그런데  느닷없이 조옥이며 친구며 그런 이상한 말을하십니까?   그대의 솜씨가 내가 듣던 사람의 솜씨와 같아서 하는 말이오. 
  세상에는 온갖 일이 많답니다. 무공도 그렇지요. 저친구의 면장정도야 그냥  받아낼 사람은 강호에 모래알처럼 많지요. 
  뭐야? 

 독질 탕비윤이 씩씩대며 일어나 주유운을 노려 보았다. 주아룡이 미간을 찌푸 리며 나무랐다.

  앉게.  

 주아룡은 주유운에게 다시 물었다.

  우리 낯이 익은데 어디서 만나지 않았소? 
  그럴리가요? 
  그대의 성함은 어찌되오? 
  상대의 이름을 묻기전에 자기이름부터 밝히는게 예의 아니던가요?   이 죽일놈이 감히 뉘앞이라고... 

 독질 탕비윤이 소반을 때려 박살내 버렸다. 하지만 이미 주유운에게 당한터라 감히 덤비지 못했다. 순간 화룡진인이 술잔을 던졌다.

  내 술 한잔 받으시오. 

 하얗게 반짝이던 은잔(銀盞)이 벌겋게 달구어진채 주유운앞으로 날아왔다. 잔에 담긴 술이 허연김을 내뿜으며 끓어 오르는 모양만 봐도 질릴 지경이었다.
 주유운은 멈칫하다가 이미 말등에 올라탄 형국이라 얼른 날아오른 술잔을 잡았다. 벌겋게 달구어진 은잔이 주유운의 손에 닿자 붉은 빛깔이 사라지며 검회색으로 변했다. 이어 술잔위에 떠있던 증기들이 엉겨 술잔안으로 떨어졌다.

  이거 술이 반도 남지 않았군요. 

 주유운은 술을 단숨에 들이키고 잔을 내려 놓았다. 얼른 손바닥을 보았으나 따끔한 느낌만 있을뿐 데지는 않은 모양이다. 뜨거운 열기가 주유운의 살갗을 익히기전에 몸속으로 흩어진 때문이다. 종이봉지에 물을 담고 불위에 얹어 놓아도 종이가 타지 않는 이치와 같다. 열이 종이를 데우기도 전에 대부분의  열을 물이 흡수해버려 종이가 타지 않는 것이다. 화룡진인도 주유운의 수법에 놀라 입을 다물지 못하고 있었다. 하대랑은 마치 구경을 즐기는 듯 아까부터 끼어들 생각도 않고 미소만 짓고 있었다. 주아룡이 그런 하대랑에게 고개를 돌렸다.

  대랑은 저 사람이 누군지 알고 있지? 
  우리 산장은 손님의 비밀을 누설하지 않는답니다. 
  내가 물어도 대답않을건가? 
  어머, 잘못하면 산장이 문을 닫게 될지도 모르니 이를 어쩐다? 
 하대랑은 호들갑을 떨며 주유운을 바라봤다. 주유운은 모르는 척 했다.

  아무래도 영업은 계속해야겠지요? 주공자께서는 며칠전 호부의 만대인과 이곳  에 오셨지요. 
  그 별동대총령 만사동말이오? 이제보니 호부사람이었구만. 
  마음대로 생각하시구료. 

 주유운은 퉁명스레 내뱉았다. 주아룡은 주유운을 무시하고 하대랑에게 질문을 계속했다. 

  이름은 어찌되오? 
  예약을 하실 때 주유운이라고 하더군요. 
  주유운이라.... 귀에 익은데... 
  파양호 영웅회에서 비밀책자를 훔쳐간... 
  그때 화산제자 때문에 잡혀왔다가 도망간 그놈... 
  어쩐지 낯이 익다 했더니. 그때는 얼굴이 창백했었는데 시꺼먼 얼굴이어서  몰라 봤군. 

 주아룡, 독질, 화룡진인이 한마디씩 던지며 일어서려는데 주유운은 앉은 채로 허공에 떠올라 대청문을 빠져 나가고 있었다.

  연대부운(蓮臺浮雲). 소림제자군. 

 세사람이 달려나왔을 때 주유운은 이미 나무사이로 날아오르고 있었다. 주위에 있던 장한들이 갑작스레 일어난 일에 고함을 치며 쫑고 백마산장은 갑자기 경계가 삼엄해 졌다. 하대랑이 나오더니 고함을 질렀다.

  누가 내명령도 없이 경계신호를 한거야? 당장 치우지 못해? 
 주유운을 쫑던 장한들이 하대랑의 목소리를 듣고는 얼른 되돌아오고 장한중 한명이 종을 두 번 두들겼다. 나무사이로 나타났던 장한들 모습이 그림자처럼 사라지자 주아룡이 하대랑을 보며 나무랐다.

  하대랑. 날 도울생각이 아니라면 앞으로 영업이 순탄치 않을거요. 
  어머, 공자님께서 그를 잡을 생각이셨군요. 나는 그것도 모르고.... 장우. 비상  경계령을 내려라. 

 장우라 불린 장한은 투덜대며 다시 종을 연달아 두들겼다. 하지만 이미 주유운 이 어디로 사라졌는지 종적을 찾을 길이 없었다.
    주유운은 대청을 나오자마자 장한들의 습격을 받고 나무위로 올라가 도망 쳤다. 주아룡등은 두렵지 않으나 백마산장은 용담호혈이라 정면으로 부딪치기 싫었다. 그런데 갑자기 곳곳에 모습을 나타내던 무사들이 사라지는게 아닌가? 주유운은 어리둥절했다가 방향을 월궁쪽으로 잡았다. 아무래도 눈에 익은 곳이 숨기에도 좋다. 주유운이 막 월궁의 앞으로 날아내리는 순간 다급한 비상종 소리가 울려퍼졌다. 주유운은 바로 앞의 방문을 열고 뛰어들었다. 방안에 누가 있는지 깜깜하여 보이지도 않는다.  방안에 있던 사람이 입을 열었다.

  여자방에 무슨일로 뛰어 드시나요? 
  누구요? 
  어머, 침입자가 되려 주인에게 누구냐고 물으세요? 금섬이에요. 
  이거 미안하게 되었소. 나 주유운이오. 워낙 다급하다 보니. 
  어쩌겠어요? 오늘은 이곳에서 주무시고 내일 날이 밝거든 나가세요. 
  어두울때도 나가기 힘든 마당에 대낮에 어찌 탈출하겠소?   기루는 밤이 낮이고 낮이 밤이에요. 아침엔 모두 잠들거든요. 
  그런가요? 

 금섬이 이부자리를 정돈해주고는 방을 나섰다. 주유운이 누워 얼마있지 않아 월궁이 떠들썩해졌다. 밖에서 장한의 고함소리가 들려왔다.

  월궁엔 아무일도 없소?   
  이곳은 조용해요. 침입자라도 있나요? 
  아뭏튼 조심하시오. 

 백토의 투덜대는 소리가 들려오고 장한들이 우르르 몰려가는 소리가 들렸다.
 주유운은 장한들이 탐색도 해보지 않고 가는것에 의아했지만 곧 잠에 떨어 졌다. 

  공자, 그만 일어나세요. 여기서 살 생각이에요? 

 주유운은 금섬의 재촉에 눈을 떴다. 어느새 날이 밝았다.

  하하, 금섬이 이부자리가 너무 좋아 그만 일어나기 싫구료. 
  쓸데없는 소리말고 그만 일어나 갈 준비나 하세요. 

 주유운이 대청으로 나가자 금섬이 동으로 만든 대야에 물을 떠왔다. 주유운은 대충세수를 하고는 지나가는 말처럼 물었다.

  항아는 보이지 않는구료. 
  어머, 고생은 내가 하고 주공자 마음은 항아언니께 있군요. 
  그냥 궁금해서 물었을 뿐이오. 
  그럼 직접물어보세요. 

 금섬이 나가자 항아가 상을 들고 들어와 주유운 앞에 놓았다. 오향어탕(五香 魚湯)에서 풍기는 향기는 주유운의 입맛을 다시게 했다.

  이거 얻어 먹기가 영 거북하구료. 

 주유운은 고개를 들어 항아를 보고는 잠시 말을 잊었다. 항아는 가볍게 화장 한 얼굴로 앉아 있었다.

  어때요? 여전히 아름다운가요? 
  그렇소. 정말 아름답소. 사대미인(四大美人)을 보지는 못했지만 항아보다는  못할거요. 
  사람마다 여자를 보는 눈이 조금씩 다른 법이에요. 

 하지만 항아의 표정에는 뿌뜻함이 드러났다. 주유운은 갑자기 달라진 항아의 태도에 이상하게 긴장됨을 느꼈다. 항아가 건네주는 젓가락을 들어 고기를  집어 입에 넣었다. 생강,마늘, 산초, 후추, 배의 향기가 감도는 것이 입에 녹는 맛이었다. 

  절 가지고 싶지 않으세요? 

 주유운은 입안에 있던 고기조각을 토해내며 기침을 해대었다. 식도로 넘어가야 할 고기점이 놀라 숨을 들이쉬는 바람에 기도로 들어간 모양이다. 계속 기침을 해대자 항아가 물그릇을 들어 내밀었다. 주유운은 물을 들이키고 한참을 가슴 을 두들겼다.

  설마 내가 잘못 들은게 아니겠지요? 
  내 부탁 하나만 들어주면 제몸을 드리지요. 

 주유운은 이번에는 헛기침을 하며 잠시 생각을 가다듬었다. 아무래도 어제부터 일진이 좋지 않은 것 같다. 천하제일의 미인이 스스로 품안에 안겨오는데 행복 하기 보다는 두려움이 앞서니 어찌된 일인가?
    
  이곳에도 쓸만한 사람이 많은데 하필이면 나요? 
  그 일이 간단하지 않기 때문이죠. 
  무슨일이기에 그렇소? 설마 사람을 죽여 달라는 건 아니겠지요?   한사람을 죽이는 일이에요. 

 주유운은 아예 젓가락을 상위에 놓았다. 항아를 빤히 바라다보았다. 정말 아름 다운 여인이다. 저런 여인을 품을 수만 있다면 가진 것 다 내놓을 수 있다.
 그러나 태어나서 사람이라곤 죽여 본적이 없는 주유운은 거절할 수밖에 없었다.

  미안하오. 난 사람을 죽여 본일이 없어서 말이오. 
  누군 태어날때부터 살인하는 줄 아세요? 
  차라리 어제 이곳을 찾아온 주공자에게 부탁하는게 어떻소?   그 사람은 할 수 없어요. 
  그럴 리가? 그사람이 누군지 모르는 모양이구료. 그 사람이 나서서 안되는  일은 없을거요. 
  안된다면 안되는 줄 아세요. 
  설마 그 주공자가 이미 거절한건 아니겠... 

 주유운은 말을 끝맺지 못했다. 항아의 손이 그의 뺨을 갈겼기 때문이다. 주유운 은 눈에서 불이 일었다. 세상에 태어나서 뺨을 맞아보긴 처음이다. 무공대결 에서 두들겨 맞는거와 뺨을 맞는건 별개의 문제다. 왕자의 신분으로 평민도 아닌 기녀에게 뺨을 맞은게 알려지면 정왕부에서 난리가 날 것이다. 주유운이 호통을 칠려는데 항아의 두눈에서 주르르 흐르는 눈물을 보았다. 항아는 이를 악물고 일그러진 얼굴로 주유운을 노려보고 있었다. 주유운은 그모습에 화가 사그라들고 미안한 마음이 들었다. 여인이 스스로 몸을 파는 일은 가장 치욕적 인 일이다. 그 일을 가지고 농담을 했으니 뺨을 맞아도 싸다고 생각이 들었다.

  미안하오. 내 입이 방정맞아서 말이오. 

 항아는 잠시동안 감정을 추스리지 못했다. 주유운은 난처하여 어쩔줄 몰라 하다가 겨우 위안의 말을 했다.

  원한을 갚는 방법은 여러 가지가 있소. 상대를 꼭 죽인다고 원한이 풀리는건  아니라오. 다른 방법을 찾아보시오. 만일 상대를 정의롭게 벌한다면 죽이는 것  보다 더 좋지 않겠소? 그럼 나도 아무 조건없이 그대를 돕겠소. 
 
 항아는 눈물을 딱더니 차분해진 음성으로 말했다.

  아무리 기녀지만 여인의 자존심은 있는 거에요. 주공자가 이몸을 그렇게  하찮게 보시니 어쩔 수 없는 일이지요. 
  그게 아니오. 세상에 그대 요청을 거절할 남자가 어디 있겠소? 하지만 난 그런  일은 영.... 
  상대가 누군지 궁금하지 않아요? 
  승락한 일도 아닌데 알아서 뭘....으악.... 

 항아의 왼손바닥이 주유운의 눈앞에 펼쳐지고 주유운은 비명을 질렀다. 그곳 에는,   <영락제(永樂帝)> 
  
 라 쓰여있었다. 주유운은 튕기듯 일어서려 했다. 하지만 항아의 왼손이 주유운 의 눈을 가리고 있어 항아의 오른손 단검이 가슴을 찔러 오는 걸 미쳐 보지 못했다. 주유운은 이미 주의를 하고 있었지만 항아가 영락제라고 쓴 손바닥을 보이는 바람에 너무 놀라 반응이 느렸다. 가슴은 피했지만 옆구리가 뚫리며 길게 찢어졌다. 이어 뒷 창호지문이 부셔져 나가며 두 개의 검이 주유운의 등 뒤를 노리고 날아 왔다. 도저히 피할수 없다는걸 알아채고 정신을 통일시켜 두 개의 검풍(劍風)을 탄다고 생각했다. 일원심법이 통하지 않는다면 그의 등은 두 개의 검에 산적처럼 꽂힐 것이다. 
   주유운은 몸이 깃털처럼 가벼워지는 걸 느끼고 몸이 앞으로 쏘아져 나갔다.
 두 개의 검이 허공을 찌르고 앉아 있던 항아가 단검을 허공으로 찔렀다. 항아 의 머리를 타고넘던 주유운은 몸을 추스렸으나 허벅지가 깊이 찔리는 느낌에 몸을 허공에서 뒤집으며 바닥으로 내려섰다. 허벅지를 보던 주유운은 아찔 했다. 조금만 비켜나갔더라면 사타구니가 뭉텅 잘려 나갔을 것이다.

  이거 장가도 못가보고 큰일날 뻔 했구먼. 

 주위를 둘러보니 어느새 여섯명이 그를 둘러싸고 있었다. 방금 뒤에서 공격한 사람은 백토와 금섬이었고 문쪽에는 악기를 든 세명의 악사가 막아서 있었다.
 항아가 혀를 찼다.

  정말 놀라운 무공이군요. 
  그 무공 때문에 이지경이 되었으니 자랑할게 못되오. 
  그래요. 어제 독질과 대결하는 모습을 보지 않았더라면 이런 제안도 하지  않았을 거에요. 
  그런데 여러분의 무공이 이렇게 높으니 언뜻 생각나는게 있구료?   말해 보세요. 
  활인원이란델 가본적이 있소? 

 항아의 표정은 변함이 없었지만 백토와 금섬은 벌린 입을 다물지 못했다. 항아 가 고개를 끄떡이며 말했다.

  아무래도 내가 주공자를 과소평가한 것 같아요. 그 밖에 뭘 알고 있죠?   많이 알고 있다오. 긴나라가 어디인지도 알고 있지요. 
  안됐군요. 이제 이곳에서 죽어야 하다니. 
  날 그냥 내보내 줄수 없소? 이렇게 죽기는 너무 아까운데. 
  주공자가 나라면 보내주겠어요? 
  음,.... 내가 그대입장이라도 절대 내보내 주질 않을거요. 

 여섯기녀들은 주유운을 포위한채 선제 공격하지 않았다. 주유운은 그들이 시간 끌기에 돌입한 것으로 짐작했다. 주유운의 허리와 허벅지에서는 피가 흘러 이미 발밑에 흥건히 고였다. 이대로 가다간 일다경도 견디지 못하고 쓰러질 것이다. 주유운이 뒤를 돌아보자 세명의 악사가 긴장하며 검을 앞으로 겨누 었다. 주유운은 쓰게 웃으며 말했다.

  금섬,  달콤했던 어젯저녁을 잊지 않않겠지. 내품에 폭 안겨 말하지 않았소?   무슨.... 엉터리같은 얘기를... 
  나와 한낮한시에 죽겠다더니 항아의 제안에 질투하여 날 죽이려는 거요?   이 자식이 무슨 소릴 하는거야? 

 다른사람의 눈이 자기에게 쏠리자 금섬이 핏대가 올라 주유운에게 달려들었다.
 항아가 말리려 했지만 이미 늦었다. 얘기하면서 품속에 손을 집어넣어 오른손 에 은사장갑을 낀 주유운은 금섬이 달려들자 속으로 쾌재를 불렀다.

  난 차라리 그대의 검에 죽겠소. 

 금섬이 비명을 지르며 달려들었다. 항아와 백토가 도우려 달려 들었으나 이미 늦었다. 주유운의 오른손이 검을 움켜쥐고 왼손으로 손목을 잡고 비틀며 금섬 을 돌려세웠다. 뒤늦게 달려들던 백토와 항아가 다급히 검을 비틀며 주유운의 몸을 막고 있는 금섬을 비켜갔다. 그 순간을 놓치지 않고 주유운은 금섬을  항아에게로 밀어내며 앞으로 달렸다. 몸에 부딪히는 문살이 사방으로 튕겨 나가고 주유운은 세 개의 문을 박살내며 밖으로 튀어나갔다. 밖은 정말 조용 했다. 기루의 아침은 모두가 잠들어 있는 한밤중과 마찬가지다. 백마산장을  나온 주유운은 가까운 숲을 찾았으나 늘어서 있는건 기루들 뿐이다. 눈앞에 옥연담이 나타나자 연못에 떠 있는 가까운 배로 뛰어 들었다. 배안에서 자고 있던 사공이 놀라 일어서려는걸 재빨리 혈도를 짚어 잠재웠다. 
   어잿밤 퍼드러지게 놀았던 배에는 아무도 없었고 선실안에는 치우지도 않은 술상이 그대로 있었다. 주유운은 우선 지혈을 하는게 급했다. 허벅지의 상처는 깊기는 했지만 지혈을 하면 큰 문제는 아니었다. 허리의 상처는 길게 찢어지고 자주 움직이는 곳이라 빨리 치료하지 않으면 덧나기 쉬웠다. 대강 붕대를 감고 사공을 깨웠다. 객점으로 돌아가는 것은 자살행위이다. 뺏다시피하여 사공의 옷을 바꿔입고는 천천히 걸어 맹가이가 묵었던 여진족 사공의 집으로 갔다.
 저녁에 돌아온 사공은 주유운을 알아보고는 혀를 찼다.

  이곳이 마치 병자들이 모이는 집 같구료. 
  미안하오. 갈데가 없으니.객점에 보따리가 있는데 찾을 방법은 없겠소?   공자가 이곳으로 피신해온 이상 상대가 그곳을 알고 있는 모양이니 잊어  버리시오. 

 사공은 맹가이를 치료했던 의원을 데리고 와 주유운이 치료받게 했다. 며칠이 지나 맹가이가 들어서더니 주유운을 발견하곤 쓰게 웃었다.

  이거, 내가 없는 동안 주형도 보물찾기를 한거요? 
  구미호한테 물렸다오. 이 세상 여자들은 모두 요물이오. 
  그 구미호를 한번 만나 보고 싶구료. 주형을 이지경으로 만든 여자라면 굉장한  여자일텐데.  
  만나지 않는게 좋을거요. 난 하마트면 불구가 될뻔 했다오. 

 주유운이 허벅지의 상처를 보여주자 맹가이가 배를 잡고 뒹굴었다.

  으하하하. 그 구미호 정말 끔찍하구료. 두치만 빗나갔으면 주형은 환관이 될  뻔 했소이다. 
  맹형, 객점에 내 보따리가 있는데 찾아주겠소? 누가 감시하고 있을지 모르니  조심하구요. 

 맹가이가 객점에 다녀 와서는 고개를 저었다. 

  무슨 백마산장인가에서 가져갔다더군요. 주형이 그곳에 있다면서 오히려 날  도둑 취급하더라니까요. 
  이런, 그 구미호짓이군. 
  그 보따리에 중요한 물건이라도 있소? 
  왜 맹형과 처음 만나던날 그 임씨라던 노인과 소년에게서 산 단검과 옥룡이  그곳에 있다오. 
  별 것 아니군. 잊어버리시오. 
  할 수 없군요. 그럼 맹형도 왔으니 이제 북경을 떠나야겠는데 난 아직 일이  남았으니 이걸 어쩌죠? 
  나도 얼마간은 이곳에 있어야한다오. 그 서장어로 된 책말이오. 그책을 분석  하여 그 결과를 내게 알려주기로 했다오. 
 
 주유운은 속이 뜨끔 하였지만 차라리 잘된일이라고 여겼다. 이제 걸어 다니는 데는 어려움이 없어 다시 호부의 별동대를 찾았다. 주유운이 대청으로 인도 되어 들어갔을 때 그곳에는 만사동이 있다가 그를 맞았다. 주유운은 만사동이 그를 맞이하는 태도가 전과 많이 달라진 걸 알고는 이상하다고 생각했다.

  이거 이렇게 자주 찾아 오니 반갑지 않은 모양이구료?   할말이 있으면 조금 있다가 합시다. 왕사매가 주형을 꼭 만나 보고 싶다고  했으니 말이오. 

 만사동은 주유운을 혼자 남겨두고 어디론가 가버렸다. 주유운은 찻잔을 쥐고 온갖 생각을 떠올려 봤지만 자기가 이들에게 잘못한게 없어 더 이상 생각 않기로 했다. 한시진이 지나도록 아무도 오지 않았다. 시녀가 점심을 들고와 시중을 들었을 뿐 만사동도 왕비비도 나타나지 않았다. 주유운은 대청을 서성 거리며 시간을 보냈다. 마침 새 찻주전자를 들고 들어오는 시녀에게 만사동의 행방을 물었다.

  총령께서는 지금 업무를 보고 계시는데요. 
  그럼 아무래도 내일 다시 오겠다고 전해주시오. 
  안돼요. 공자를 절대 못가시게 잡아 두라고 했어요.  

 주유운이 한시진을 더 기다렸을 때 왕비비를 선두로 만사동, 추랑, 취부용, 좌무경까지 나타났다. 모두들 굳은 얼굴을 하고 있었다.  왕비비가 먼저 입을  열었다.

  주공자께서 무슨 부탁하실 말씀이 있다구요. 
  아무래도 내가 때를 잘못 알고 온거 같으니 다음에 다시 오는게 좋겠소. 
  괜찮아요. 말해보세요. 
  이거 사실은 만형에게 부탁할 일인데.... 
  그럼 만사형에게 말하세요. 
  그참.... 좋소 말하죠. 사실은 백마산장에 다시 한번 찾아 갔으면 하고... 
  뭐에요? 

 왕비비의 눈꼬리가 올라가더니 눈에서 불을 켜고 주유운을 노려 보았다. 다른 사람들은 왕비비의 눈치를 살피느라 모두 고개를 숙이고 힐끔거렸다.

  그게 그렇게 어려운 일일줄은 몰랐소. 
  주공자가 기녀가 보고 싶은데 왜 이곳에 와서 부탁하는거죠?   내가 항아를 보고 싶어서가 아니라... 
  흥, 항아라는 여우가 이쁘긴 이쁜 모양이군. 평소에 여자라곤 모르던 사람까지  저렇게 야단이니. 
  오해마시오. 이번에는 그저 만형만 가서.... 
  왜? 무슨 연서(戀書)라도 전달해 달라는 말인가요? 

 주유운은 도저히 말을 끝맺지 못할 것 같아 만사동을 바라보고 도움을 요청 하는 눈짓을 보냈다. 만사동이 헛기침 하면서 말했다.

  주형의 부탁은 들어 줄수가 없구료. 
  그럼 어쩔 수 없군요. 난 다른 방법을 찾아 볼 수밖에. 그럼... 

 주유운이 불쾌한 얼굴로 자리에서 일어서자 만사동이 얼른 말을 이었다.

  백마산장은 문을 닫았소? 
  뭐요? 지금 뭐라고 했소? 
  백마산장은 더 이상 영업 않는다는 말이오. 그곳엔 아무도 없소. 
  그게 무슨 말이오? 무슨 이유로요? 
  그걸 나한테 묻는거요? 바로 주형이 혼자 찾아간 그 다음날 문을 닫았으니  주형이 알 것 아니오. 그 이유는 우리가 물어야 할 것 같은데. 
  내가 혼자서 찾아간건 사실이지만.... 
  흥, 얼마나 못잊었으면 하루도 못 참아서 뛰어가? 

 왕비비의 비꼬는 소리를 건성으로 들으며 주유운은 백마산장이 문을 닫은 이유를 짐작할 수 있을 것 같았다. 황제를 암살하려는 계획을 알고 있는 주유운이 탈출했으니 아무리 배짱이 커도 그곳에서 영업할 수는 없을 것이다.
 만사동이 주유운을 노려보며 물었다.

  주형은 이유를 분명히 알고 있소. 그 이유를 말해주시오. 
  난 잘 모르겠소. 
  그럼 주형이 찾아간 그날 무슨 일이 있었는지는 말해 주겠소?   그건 말씀 드리기가 곤란하오. 

 좌무경을 제외한 사람들의 눈에 살기가 올랐다. 주유운은 좌불안석이 되어 방법을 강구했다. 황제의 암살계획을 듣고도 모르는척 숨겨두었고 더구나 그런 역모의 자리에 같이 있었다는 것은 구족이 멸할 일이다. 문제는 주유운의 신분 이 밝혀지는 날엔 정말 엄청난 옥사(獄事)가 일어날 것이다. 역모를 꾀한 자리 에 있은 사람이 바로 정왕의 아들이라는 게 밝혀지기라도 하는 날에는 그의 아버지 정왕뿐만 아니라 정왕과 조그만 친분이 있는 사람들까지 구족이 멸할 일이다. 수만명의 목숨이 달린일이니 어찌 함부로 입을 열겠는가? 차라리 주유운이 혀를 깨물고 죽더라도 그 비밀은 말할 수 없었다.
   추랑이 서서히 움직이더니 대청 문앞을 막아섰다. 취부용과 좌무경도 움직여 주유운의 등쪽에 위치했다. 만사동이 입을 열었다.

  그날 그곳에서 주아룡공자를 만났지요? 
  이미 알고 있구료? 
  주공자와 항아를 두고 다투었다는데 사실인가요? 
  그건 항아를 두고 다툰게 아니라... 
  주아룡공자가 이곳에 와서 당신과 항아를 내놓으라고 뒤집어 놓고 갔는데  거짓말 하는거에요? 
 
 왕비비가 더 이상 참지 못하고 호통을 치자 주유운도 놀랐다.

  주공자가 이곳에 와서 행패를 부렸단 말이오? 
  그래요. 두 주씨공자의 사랑싸움에 왜 우리가 피해를 입어야 하지요? 주공자가  며칠동안 이곳을 뒤집어 놓고 가는 바람에 우리 할 일도 못하고 엉망이 되어  버린걸 알아요? 
  미안 하오. 난 그런 일이 있었는지도 모르고.... 

 만사동이 얼른 나섰다.

  사매는 가만 있어요. 아무래도 내가 물어보는게 좋겠소. 하대랑이 주아룡공자  와 주공자를 접대하다가 주공자신분이 밝혀져 도망갔다고 하던데?   그렇소. 
  그다음 일을 말해주겠소? 
  난 그냥 백마산장을 나왔을 뿐이오. 
  그 다음은 어디로 갔소? 
  기억이 나질 않소. 
  월궁으로 간 사실을 다 아는데 거짓말해욧. 

 왕비비가 호통을 치자, 주유운은 이들이 이미 객점점원으로부터 백마산장에서 보따리를 찾아간 사실을 알아낸 것을 짐작했다. 만사동이 왕비비를 노려 보며 혀를 찼다.

  쯧쯧, 사매가 그렇게 미리 말해버리니 심문이 될리 있소? 객점점원말로는 산장  에 있었다고 하던데? 
  내 말은 못믿고 아무것도 모르는 점원말은 믿는거요? 산장이 내보따리를 차지  할 생각으로 거짓말했을 게요. 
  그 이상하구료. 주공자 보따리가 뭐가 탐이 나서 문닫고 사라지는 급한마당에  주공자 보따리를 찾으러 그곳까지 갔을까? 더구나 밀린 숙식비도 대신 지불  했다던데 
  그걸 나도 모르겠소. 난 빈털털이라 가진게 없는데 말이오.   
 
 만사동이 이를 악물며 치솟는 울화를 참느라 노력하는게 또렷이 보였다.

  주공자는 주아룡공자와 여러번 다투었다고 하던데 사실이오?   그건 여러분도 잘알고 있지 않소? 동정호에서... 
  파양호의 영웅회에선 동창의 중요문서를 탈취해 갔다고 하던데?   그건 내가 아니고... 
  일지화 한예슬이란 여자지요? 일지화는 어떻게 알았소?   길에서 우연히 만났소. 
  그 길에서 우연히 만난 여자를 탈출하는걸 도왔다고 하던데?   도왔소. 
  그리고 한여자가 더 있었다구요? 퉁소를 부는 여자라고 하던데. 
  그녀는 날 보호할려고.... 
  주공자를 보호하는 여자가 있었다니 금시초문이오. 
  그땐 내가 무공을 잃었기 때문에... 
  무공을 잃었다구요? 그런데 주공자는 무공을 하고 있잖소?   얘기하자면 길어요. 지금 날 심문하는 거요? 
  가는곳마다 여자가 있지 않나, 그냥 길에서 만난 여자를 목숨걸고 도우지 않나  중요한 얘기는 하나도 말하지 않으니 누가 믿겠어요? 
 왕비비가 빽 소리를 지르자 주유운도 화가 나 고함쳤다.

  왕소저도 우연히 만나 여러 가지로 도우지 않았소? 
  나는 당신을 도왔잖아요? 
  그녀들도 나를 도왔소. 그러니 뭐가 다르오? 
  이 양반이 정말? 

 만사동이 얼른 왕비비를 만류하며 질문을 계속했다.

  지금 우리는 주공자의 신분에 여러 가지 의문을 갖고 있소. 그러니 그 의문을  풀지 못한다면 주공자를 그냥 돌려 보낼 수는 없소. 
  내가 그렇게 의심스럽다면 앞으로 거래하지 않으면 될 것 아닙니까?   주공자는 이미 너무 많은걸 알고 있으니 그냥 보내줄 수 없소. 
  다섯분이 나를 어쩔수 있다고 믿으시오? 
  흐흐, 주아룡공자께 이미 들었소. 주공자는 엄청난 무공을 숨기고 계시더구만.
  독질과 화룡진인이 맥없이 당하고 조옥에서 인비황 정대인까지 주공자를   어쩌지 못했다고 하더이다. 
  입만 열면 거짓말만 해. 뭐 정대인이 급한 볼일로 사라져?  사실을 말하면  누가 뭐라고 한데? 

 왕비비의 비꼬는 소리가 다시 주유운의 심정을 뒤집어 놓았지만 주유운은 찻잔 을 들어 차를 마시고 화를 식혔다.

  그걸 듣고도 여러분이 나를 잡을 수 있다고 생각하시오?   우리 힘으로는 불가능할지 모르오. 하지만 밖을 한번 보겠소? 백여명의 명궁  (名弓)들이 이곳만을 노리고 기다리고 있소이다. 

 주유운은 긴숨을 들이 쉬었다. 주유운이 두시진을 기다리는 동안 만사동은 주유운을 잡을 준비를 한 것이다. 허리와 허벅지 상처가 아직 아물지 않은 상태로는 이들 다섯명의 포위망을 뚫기도 불가능 할 것이다.

  우린 친구였잖소. 좋은 방법을 찾아 봅시다. 
  주형이 진실을 말해주면 다시 친구가 될 수 있소. 
  난 거짓말 한적이 없소. 가끔 필요 없는 말을 하기 싫어 얼버무린 적은 있  지만 말이오. 
  흥. 그래도 찔리는 게 있는 모양이지? 

 주유운은 왕비비를 아예 무시해 버렸다. 만사동이 차분한 목소리로 다시 질문 했다.

  주형의 이름은? 
  주유운이요. 
  본명이 뭐냔 말에욧. 
  주유운이오. 
  이사람이 정말? 

 왕비비가 찻잔을 집어 던졌다. 주유운이 앉은 자리에서 몸을 틀어 피하며 마음 을 가다듬었다. 흥분해봐야 득될게 없다. 이미 월궁에서 당한 경험이 있지  않은가?

  내이름이 주유운이 아니라면 도대체 난 누구요? 
  잘 말했소. 주형의 출신은 도대체 어떻게 되오? 
  난 고아요. 
  고아로 태어나 남소림사에서 무공을 배우고 출도하셨다. 맞소?   이미 조사를 끝낸줄 아는데? 
  그렇소. 남소림사에서는 주형과 비슷한 사람이 무공을 배운적이 없었소. 이걸  어떻게 설명하겠소? 
  분명히 난 남소림의 제자요. 
  주형의 뒤에는 누가 있소? 
  하하, 난 언제나 혼자요. 그건 좌무경에게 물어 보면 알 것 아니오?   청룡대장도 주공자에 대해 아는게 거의 없다고 하던데?   그것보시오. 그말은 내뒤에 숨은 세력이 없다는 뜻이잖소?   주형이 찾아 다니는게 뭐요? 
  난 그저 친구를 찾아 발닿는데로 갈 뿐이오. 
  하지만 주형이 그저 발닿는데로 만나는 세력은 어떻게 항상 엄청난 세력을  가진 사람들이 되죠?   
  나도 그걸 모르겠소. 

 만사동이 마침내 한숨을 쉬더니 입을 다물었다. 더 이상 물어봐야 아무 것도 알아낼수 없다는걸 깨달은 것이다. 대청안은 침묵이 흘렀고 사람들은 왕비비의 눈치만 보고 있었다. 왕비비는 주유운을 노려보며 시시각각 표정이 변하고 있었다. 주유운은 왕비비의 한마디에 목숨이 왔다 갔다 하는걸 알고 꾹 참고 기다렸다. 침묵의 시간은 더디게 가는 법이다. 마침내 지루했던 침묵을 왕비비 가 끊었다.

  마지막으로 한마디만 묻겠어요. 월궁을 다시 찾아간 이유가 뭐에요? 
 주유운은 침을 꼴깍 삼켰다. 이 한번의 대답에 그의 목숨이 달려 있는 것이다.

  다시 말하지만 월궁을 찾아간건 아니오. 왕소저도 알다시피 내이름으로 예약  하여 그들이 받아들일지도 모르고 더구나 월궁으로 배정될 것을 어찌 알겠소?  백마산장의 규칙은 어떤 일이 있어도 바꾸지 않는다는 걸 알지 않소? 
 주유운이 왕비비의 눈치를 보니 그런데로 납득하는 모습이다. 주유운은 얼른  말을 이었다.

  난 사실 월궁이 아닌 다른곳을 배정받고 싶었소. 그런데 그들이 이미 내 뒷  조사를 했는지 월궁으로 배정..... 

 왕비비의 눈꼬리가 올라가는걸 본 주유운은 뭔가가 왕비비의 기분을 나쁘게 했다는 걸 알고 얼른 말을 끊었다.

  하옇튼 난 허회림의 행방을 캐러갔을 뿐이오. 

 왕비비의 눈꼬리가 내려가는걸 알고 주유운은 가슴을 쓸어 내리며 더 이상 말을 하지 않았다. 왕비비가 눈을 감고 생각하다 한마디 내뱉았다.

  가세요. 

 놀라 소리를 지른 사람은 취부용이었다.
  
  안돼. 그를 놓아 주면 다시는 기회가 없을거야. 
  주공자가 우리를 해친적이 없잖아요. 
  하지만 저사람이 우리를 배반한다면 우리에겐 큰 타격이 올거야. 
  육사형은 왜 주공자를 그렇게 미워하죠?혹시 사적인 감정 아니에요?   왕사매도 사적인 감정을 내세워 그를 놓아 주는 거잖아. 
  내가 사적인 감정대로 했다면 저 사람을 갈기갈기 찢었을 거에요. 

 취부용은 더 이상 말하다가는 자기의 인격문제가 될 것 같아 입을 다물어 버렸다. 왕비비가 주유운에게 호통쳤다.

  가라는데 뭘해요? 내가 마음이 바뀌는걸 보고 싶어요? 
 주유운은 속으로  이 여우 라고 몇번 소리치고는 입으로는 부드럽게 말했다.

  설마 내가 문을 열고 나가 고슴도치가 되라는건 아니겠지요? 
 만사동이 문을 열고 손을 휘젖자 담장과 지붕위에 늘어서 있던 궁사들이 모두 사라졌다. 주유운은 지옥에서 빠져 나온 기분으로 그곳을 나왔다.


   제이십오장(第二十五章)  나타난 형제.

       
 별동대를 나온 주유운은 먼저 백마산장을 찾았다. 백마산장은 며칠전 모습 그대로 였다. 주유운이 굳게 닫힌 대문을 두들겼으나 한참이 지나도록 대답이 없었다. 마침 지나가던 장한 한명이 그를 불렀다.

  그곳은 문을 닫았소. 
  그래도 남은 사람은 있을 것 아닙니까? 
  무슨 소리. 일하던 사람은 하나도 없소. 다만 관리하는 몇사람이 남아 있긴  하지만 며칠전 동창으로 끌려가 죽도록 얻어맞고 와서 지금 문을 열어줄  사람은 없을거요. 

 주아룡이 애꿎은 관리인들을 족친 모양이다. 동창이 아무것도 알아내지 못했 다면 관리인들에게 들을 만한 얘기는 없을 것이다.

  그 많던 사람이 어디로 갔는지 혹시 보셨소? 
  마치 귀신이 사라지듯  휙  사라졌다오.아무도 말이나 마차가 나가는걸 보지  못했다지 뭐요. 심지어 사람들이 나가는 것 조차 본사람이 없소. 들리는 소문  에는 그들이 모두 요괴(妖怪)였다고 하오. 
  그럼 지금 남아 있는 관리인은 어찌 된겁니까? 
  그들은 이 산장이 문을 닫는날 이곳으로 왔다오. 어떤 사람이 몇 년일삯을  주며 이곳 관리를 부탁하곤 사라졌다는 구료. 마치 신선같은 사람이라 동창  에 가서 그렇게 두들겨 맞고도 그 사람이 두려워 저렇게 떠나지 않고 산장을  지키고 있다오. 

 주유운은 옥연담에서 시간을 보내다 어두워지자 백마산장의 담을 넘어 들어 갔다. 중앙의 기와채와 월궁을 샅샅이 뒤졌지만 가구는 그대로 있는데 그안은 깨끗이 비어 있었다.얼마나 철저히 쓸고 갔는지 종이조각 하나 남아 있지 않았다. 월궁의 대청에 고였던 주유운이 흘린 피는 흔적도 없이 지워져 있었다.
 주유운이 비밀을 발설하지 않은걸 알게 된다면 그들이 다시 돌아올 것이다.
 항아에게 그렇게 당하고도 그녀가 그리워지는걸 깨닫고는 스스로를 나무라며 주유운은 백마산장을 나왔다.
   맹가이는 북경성내는 감히 들어가지 못하면서 아침만 되면 어디로 사라졌다 가 저녁이 되어서야 나타나곤 했다. 주유운은 잠시 머리도 식힐겸해서 낚싯대 를 매고 호수나 운하에서 시간을 보냈다.여산봉우리에서 익어버렸던 살갗도 어느듯 제색을 되찾고 허리와 허벅지의 상처도 제법 아물었다. 계절은 어느새 한여름으로 변해 한낮의 햇볕이 귀찮기만 했다. 장마로 접어들기 시작했는지 며칠동안 계속 비가 내렸다. 주유운은 비가 오는것도 아랑곳하지 않고 낚싯대 를 챙겨들었다. 맹가이가 그런 주유운에게 다가왔다.

  요즘 고기는 많이 잡히오? 주형이 잡은 고기를 들고 오는걸 보질 못해서  말이오. 
  내가 잡은 고기를 요리했다간 부처님이 큰 벌을 내리실 것 같아 모두 방생  (放生)해 버린다오. 
  그렇게 할 일이 없다면 오늘 재미있는 구경이나 가지 않겠소?     또 그 무슨 화룡진인인가하는 작자가 기우제라도 지낸답디까?   어 알고 있었소? 
  원.... 내가 어떻게 알겠소? 맹형이 날 구경시켜주겠다고 해서 처음 데려간  곳이 화룡진인이 청룡을 데리고 놀던 곳이었잖소. 
  그 화룡진인이 또 무슨 수작을 벌이고 있더란 말이오. 몸이 다 나았으면 구경  갑시다. 
  그 좋은 구경거리를 놓칠 수는 없죠. 
 
 북경은 산이 없는 넓은 들판에 세워져 있다. 하지만 조금 외곽으로 가면 산이 있는데 바로 서남쪽과 서북쪽이다. 특히 서북쪽에 있는 향산(香山)과 만수산 (萬壽山)은 황제가 자주 사냥하는 곳으로 평시에는 금역(禁域)으로 되어 있다.
 백성이 그곳 산의 짐승을 잡다가는 당장 목이 잘린다. 특히 만수산에는 대금 의 황제가 지은 궁궐이 있다. 맹가이는 주유운을 데리고 향산과 만수산을 지났다. 주유운은 궁금했지만 맹가이의 성격을 아는 지라 더 이상 묻지 않았다.
 만수산은 인공으로 만든 산이다. 그러니 별로 높지 않다. 만수산을 지나면 북쪽으로 제법 높은 산들이 나타난다.

  이거 이러다간 거용관(居庸關)까지 가는거 아니오? 
  곧 당도할거요. 
 
 하루종일 걸어온 탓에 주유운은 허기가 졌다. 맹가이는 산을 타고 올랐다. 산 꼭대기에서 보니 멀리 장성이 보인다. 거용관 뒤로 팔달성(八達城)이 보이고  고물고물 사람이 움직이는게 보였다. 명이 건국한후 몽골이 북쪽으로 밀려가고 언제 다시 쳐내려 올지 모르는 상황이라 진시황(秦始皇)이 만든 장성(長城)을 보수하고 새로 짓느라 장성부근에는 노역(勞役)하는 이들이 들끓었다. 이 거용관과 팔달성은 바로 몽고내륙으로 가는 길이면서 북경으로 통하는 길이라 장성을 두겹이상 짓지 않으면 안되었다. 이곳이 뚫리면 북경은 한나절거리이다.
 그러니 이곳은 수천의 군사가 항상 주둔하고 있다. 더구나 지금은 영락제가 직접 몽고내륙에 들어가 있는 때라 이길을 통해, 끝없이 이어지는 군량미 실은 마차와 병사들이 오고 가고 있었다. 그래서 맹가이는 대로를 피해 서북쪽길로 돌아 오느라 하루종일 걸은 것이다.
   맹가이가 한쪽 계곡을 가리켰다. 비인지 안개인지 계곡을 희뿌옇게 채우고 있어 그 안이 보이질 않는다. 

  아무것도 보이지 않는구료. 
  우리는 여기서 구경만 합시다. 

 맹가이는 등에서 보따리를 풀더니 구운오리와 술한병을 꺼냈다. 오리고기를 뜯으며 주유운이 물었다.

  너무 조용한데 오늘 허탕치는거 아니오? 
  흐흐, 언제 내가 주형을 실망시킨적 있소? 내 두귀로 똑똑히 들었다오. 반드시  오늘까지 일을 끝내라고 하는 말을요. 
  무슨 일 말이오? 
  미리 알면 재미가 반감될테니 기다려 보시구료. 

 굵게 퍼붓던 빗줄기가 가늘어지는가 했더니 언제부턴가 뚝 그쳤다. 달도 별도 보이지 않으니 시간이 어느정도 되었는지 알수가 없다. 멀리 팔달성에 횃불이 오른지 한참되었다는 것만 알뿐이다. 시간이 흐를수록 맹가이가 초조해졌다.
 어디를 보아도 사람이 모이는 기색이 없다. 축축한 습기 때문에 앉아 있기도 힘들었다. 젖은 옷이 딱 달라붙는 것도 싫었지만 엉덩이가 축축한건 더욱 싫었다. 맹가이가 벌떡 일어섰다.

  제기랄, 헛짚은 모양이오.그만 갑시다. 
  하하, 너무 실망마시오. 덕분에 비속에서 오리구이는 맛있게 먹었잖소. 

 주유운도 일어서 기지개를 켜다가 눈을 동그랗게 떴다.

  저게 뭐지? 
  뭐 말이오. 
  저기 반짝이는 불빛 말이오. 
  불을 처음 보았소? 
  눈깜짝 할 사이에 몇리를 움직이는 불빛을 보았소? 만일 사람이 들고 움직  이는 거라면 전설의 축지법(縮地法)을 하는 걸거요. 
  하하하, 저건 연락방법중 하나라오. 밤중에 먼거리에서 뭔가를 전달하는 방법  이라오. 군대에서 많이 사용하지요. 
  그래요? 그렇다면.... 저 불빛이 움직이는 방향이 이곳이니... 기다려봅시다. 

 불빛이 가까이 왔을 때 계곡에서 허연 연기가 뿜어져 나왔다. 맹가이가 입을 크게 벌렸다.

  이놈들이 이제야 움직이는구만. 
  저 연기가 보통연기는 아닐 것 같은데... 
  걱정마시오. 내가 다 준비해 두었소. 

 맹가이는 보따리 한구석에서 마늘을 꺼내 주유운에게 넘겨 주었다.

  이걸 씹으시오. 정신이 번쩍나면서 한동안은 다른 냄새는 맡지도 못할거요. 
  하필이면 마늘이오? 
  싫으면 관두시구료. 

 맹가이는 마늘을 입안에 넣고 씹었다. 주유운은 차라리 수건을 꺼내 코밑에 둘러 썼다. 연기는 차츰 계곡안에 퍼지더니 마치 물안개처럼 피어 올라 깜깜 하던 계곡은 이제 나무조차 보이지 않았다. 얼마 있지않아 멀리서 고함소리가 들려왔다. 이십여개의 검은 인영이 쏜살같이 계곡안으로 뛰어들고 그 뒤를 삼십여명의 인영이 뒤쫑고 있었다. 스무명의 몸놀림을 보던 맹가이와 주유운은 혀를 내둘렀다. 모두 하나같이 일류고수급이었다. 쫑기던 스무명의 인영이 연기 속으로 뛰어 들어 삽시간에 모습을 감추자 뒤따르던 삼십여명의 인영이 우뚝  섰다. 하지만 연기가 어느새 그들을 뒤덮고 뒤에서 조차 뿜어져 나오니 삼십 여명은 당장 연기속에 갇혔다. 연기 속에서 고함소리가 들려왔다.

  모두 호흡을 멈춰. 

 주유운은 그 소리가 독질의 음성임을 알아챘다. 삼십여명이 갇힌 계곡 중간 에서 갑자기 장막같은게 천천히 올라오기 시작하더니 어느새 이장높이로 올라 삼십여명의 퇴로를 막았다. 연기는 더욱 짙어지고 이젠 장막이 있는지 조차 구분이 안되었다. 그안에서는 삼십여명이 우왕자왕하는 소리가 들려왔다.

  아니 저 천조가리가 뭐길래 뚫지 못하는거요? 
  히히, 저 천에 그려진게 바로 절벽이오. 절벽이 가로막고 있으니 저곳을 입구  라고 보지 않는거요. 
  환상진(幻想陣)이구료. 그런데 갇힌 자들이 동창무사들 같은데 화룡진인이 왜  이런 짓을 하는거지? 
  저안에 갖힌자들이 동창이 확실하오? 이상한데, 난 분명히 화룡진인이 지시  하는 걸 보았는데.... 

 연기를 빠져나와 옆계곡으로 올라오는 자들은 이미 산중턱을 점령한 검은 인영 에게 칼을 맞거나 다시 계곡아래로 쫑겨 갔다. 그 안에서 다시 주아룡의 목소리가 들려왔다.

  모두 움직이지 말고 운기조식하라. 화룡진인은 어디로 갔나?   제일 앞장서 달려가서 적진 깊숙히 들어간 것 같습니다. 
  그가 올때까지 모두 꼼짝 말고 기다려. 

 삽시간에 계곡안은 조용해졌다. 중턱에 있던 인영들이 계곡안으로 돌을 던졌 으나 튕겨나오는 소리만 있을뿐 비명은 들리지 않았다. 동창의 무사들은 황궁을 지키는 금의위(錦衣衛)무사중 특별 선발된 고수들이다. 금의위무사는 무과(武科)에 통과한 무인들중 가장 뛰어난 사람들만 뽑은데다가 그중에서도 특별히 선발된 사람들이니 무공이 뛰어났다. 대부분 명문정파의 제자들이다.
 중턱위에 지키던 의문의 인영들도 더 이상 심한 공격을 하지 않았다. 유리한 위치에서 시간을 끌고 있는 이유가 궁금하기도 했다. 그 이유는 곧 밝혀졌다.
 조금전 이들이 들어온 계곡입구로 다시 십여명의 인영이 나타나더니 장막이 쳐진 곳에서 산위로 몸을 숨겼다. 곧 이어 삼십여명의 인영이 이들을 뒤쫑다 안개처럼 보이는 연기를 보고는 멈추어 섰다. 하지만, 이들을 금새 연기가 뒤덮더니 그들 뒤에 새로운 장막이 올라갔다. 맹가이가 재미있는 듯 말했다.

  이젠 중간의 장막이 걷어지고 두무리는 서로 처절한 싸움을 벌이게 될거요. 
  차도살인(借刀殺人). 두 무리가 싸우다 지키면 그때 나서서 몰살시킨다 이거군.
  무서운 놈들이야. 도대체 저들이 누구지? 
  화룡진인이래도 그러네. 

 얼마있지 않아 연기속에서 칼부딪는 소리가 들려왔다. 동창의 무리가 조용히 있는곳에 새로운 무리가 연기를 헤집고 나타나니 눈뜬 장님과 같은 이들은 상대를 보지못한채 그저 칼만 휘두르고 있는 것이다. 주유운은 흥미롭게 그 광경을 바라보며 어떻게 할까 고민하다가 깜짝 놀랐다. 연기속을 뚫고 하얀 비단끈이 불쑥 올라오더니 다시 사라졌다.

  헉, 저건 추랑의 백대(白帶)인데... 그렇다면 지금 동창과 호부별동대가 서로  죽이는 상황이잖아.  
  주형이 아는 사람들이오? 
  뒤에 온 무리는 맹형이 조옥을 빠져나와 잠시 숨어있던 그집 사람들이라오. 
  이런. 그럼 이 맹모가 은혜를 갚지 않을 수 없지. 
  내가 내려 가서 저들을 계곡 밖으로 탈출시킬테니 맹형은 계곡입구로 그 검은  인영들이 오지 못하게 해주시오. 
  그럽시다. 

 주유운은 맹가이의 보따리에서 마늘을 한웅큼 쥐고는 한 개를 씹으며 계곡 입구에 쳐진 장막쪽에서 안으로 들어갔다. 연기 속에는 혼자서 창과 칼을 사방 으로 휘젖는 무사들 투성이었다. 그러다가 무기가 부딪히면 죽자살자 달려드는 판이다. 주유운은 이것이 마치 래양의 천응맹지부에서 있었던 일과 흡사하다고 느꼈다. 주유운이 좌무경을 찾아 헤매었으나 연기속에서 좌무경을 찾기는 불 가능했다. 그러다가 깐깐한 여자의 기합소리를 듣고 그곳으로 다가갔다. 여자 라면 추랑 아니면 왕비비가 틀림없기 때문이다. 과연 눈앞에 왕비비의 검이 주유운의 머리를 쪼개왔다. 주유운은 얼른 피했다. 왕비비의 왼손이 주유운의 가슴을 강타했으나 마치 솜을 때린 듯 충격이 없었다. 주유운은 얼른 왕비비의 손목을 잡고 비틀어 안았다.

  놔. 이놈아. 
  왕소저. 나요. 주유운이오. 
  어머, 주공자가 왠일이에요. 그런데 이게 무슨 냄새죠?   마늘냄새요. 지금 이곳 연기속엔 환각제가 섞여 있소. 마늘을 먹으면 잠시  정신이 들거요. 
  난, 싫어요. 

 하지만 주유운이 재빨리 왕비비의 입에 마늘하나를 집어넣였다. 이어 등뒤를 쪼개오는 무사하나를 발로 차 내동댕이친 뒤 말했다. 
 
  이건 함정이오. 정신차리지 않으면 몰살하오. 당신들이 지금 싸우고 있는 상대  는 동창이란 말이오. 
  뭐라구요? 
  우선 이곳을 탈출합시다. 위에서는 연기 때문에 보이질 않으니 적이 모르게  살그머니 빠져 나가는 거요. 가까이 있는 사람들에게 연락부터 하시오. 
  어디로 가야하죠? 사방이 막혀 있어서 탈출로를 찾을 수 없어요. 
  내가 안내할테니 내뒤를 따르시오. 

 왕비비가 휘파람을 불자 만사동,추랑,취부용이 모여들었다. 주유운이 그들에게 마늘하나씩을 주고는 상황을 설명했다. 그들은 즉시 가까이 있는 부하몇명을 불러 지시하고는 퇴각할 준비를 했다. 주유운은 왕비비를 데리고 어림짐작으로 장막이 쳐져 있는 곳을 찾았다. 무기부딪히는 소리가 없는쪽이 계곡입구일 것이다. 얼마가지 않아 하늘높이 쏭아 있는 절벽이 나타났다. 주유운은 왕비비 의 손에서 검을 빼았아 절벽을 쳤다. 절벽이 쫙 갈라지며 틈이 나타났다.

  어머, 천에 그린 그림이잖아. 
  자, 이제 한꺼번에 퇴각해야 하오. 산중턱에 있는 적들이 눈치채면 즉시 공격  해 올거요.  
   
 왕비비가 즉시 돌을 집어 몇번 두들겼다. 추랑이 다섯명의 무사와 함께 다가 와서는  장막을 넘어 흩어졌다. 왕비비가 다시 돌을 두들기자 만사동이 다섯 무사를 데리고 나타났다. 이어 취부용이 나타났을 때 바깥을 지키던 추랑의 휘파람소리가 들려왔다. 이제 발각이 되었다는 신호다. 왕비비가 고함을 쳤다.

  모두 퇴각이다.  

 호부의 별동대가 휘파람 소리를 쫑아 일거에 달려나오고 산중턱에서 화살과 바위가 와르르 쏟아졌다. 계곡안에서 비명이 들려나오고 동창의 무사들중 눈치 빠른 몇몇은 이미 왕비비의 휘파람을 쫑아 도망쳐 나왔다. 계곡 입구 산중턱 에서는 맹가이와 추랑, 만사동이 별동대 무사 십여명을 데리고 몰려드는 복면인들을 막아내느라 진땀을 흘리고 있었다. 장막밖으로 주아룡이 튀어 나오는 것을 본 주유운은 얼른 산으로 기어 올라가 맹가이를 끌고 산위로 올라 갔다. 주아룡이 주유운을 보면 항아를 내놓으라고 야단일테니 만나지 않는게 좋다.
   계곡 아래에서는 주아룡과 왕비비가 서로를 나무라며 고함을 지르고 다투고 있었다. 동창의 무사들은 열명도 채 남지 않았고 그나마 호부의 별동대가 이십 여명 남아 있어 복면인을 그럭저럭 막아 내고 있었다. 갑자기 왕비비의 비명이 들려오자 주유운은 얼른 그곳으로 눈을 돌렸다. 계곡입구에서 수백마리의 뱀이 계곡을 따라 기어오고 있었다. 동창과 호부의 무사들은 복면인을 막아내는 것도 힘겨운 판국에 뒤에서 몰려 오는 뱀들을 막아야하는 진퇴양난의 지경에 쳐하게 되었다. 십여명이 방어선에서 빠져 뒤에서 몰려 오는 뱀들을 몰아 내느 라 정신이 없었다. 자연히 복면인을 막는 방어선이 밀리기 시작했다. 왕비비와 주아룡이 더 이상 말다툼만 하고 있을 수 없어 방어선에 합세했다.
   주유운과 맹가이는 그모습을 보고 방법을 강구하느라 머리를 짜냈으나 방법 이 있을리 없다. 뱀을 몰아내는데는 불이 최고인데 온통 젖은 나뭇가지와 풀 뿐이니 불을 만들 방법이 없다. 이때 연기 속에서 산발을 한 화룡진인이 나타 났다. 그의 옷은 갈가리 찢기고 여기저기 피를 뒤집어쓴 모습이었다. 주아룡이  호통쳤다.

  당신은 어디 있다가 지금 나타나는 거요? 
  적의 포위망에 빠져 한동안 움직이지 못했습니다. 우선 저 뱀과 연기를 몰아  낸후 공자께 벌을 받겠습니다. 

 화룡진인이 품에서 대나무통 같은걸 꺼내 허공에 뿌리자 화약냄새가 산위까지 올라왔다. 화룡진인이 손가락을 튕기자 허공에서 내려오던 화약에 불이 붙으며 땅위로 쏟아졌다. 뱀들이 몸을 뒤틀며 몸부림치다가 하나둘씩 뻗어 버리고 뒤에 따르던 뱀들은 진한 화약냄새 때문에 하나둘씩 몸을 돌려 사라지기 시작 했다. 뱀들을 쫑아낸 화룡진인은 이어 계곡안쪽을 향해 뭔가를 던졌다.  펑 하는 소리와 함께 커다란 불이 하늘높이 피어오르더니 뜨거운 바람이 주유운이 있는 곳까지 올라왔다. 계곡아래에서 바람이 불며 불꽃과 함께 하늘 높이 올라가고 그 바람을 타고 계곡에 모여 있던 연기가 말려 올라가 차츰 사라지기 시작 했다. 그제서야 주유운은 계곡안을 자세히 볼 수 있었다. 여기저기 돌에 깔리 거나 화살을 맞고 쓰러진 무사들이 보이고 부상을 입고 있던 무사중 몇몇은 화룡진인이 만든 불속에서 비명을 지르며 타고 있었다.
   공격하던 복면인들도 뱀과 함께 퇴각해 버리고 계곡은 한동안 정적에  싸였다. 동창과 호부의 무사들은 계곡안에서 신음하는 부상자들을 구출하러 들어갈 엄두를 내지 못했고 부상자들의 신음소리와 불이 타오르는 소리만 들려 왔다. 계곡안쪽에서 음침한 목소리가 울려 나왔다.

  흐흐, 이곳에서 살아나가게 된 것을 부처님께 고맙다고 빌어야겠다. 
  도대채 네놈들은 누구냐? 
  언제든지 네놈을 죽일 수 있는 사람이지. 그럼 다시만날때까지 잘들 있게나. 

 맹가이는 아까부터 몸을 부르르 떨고 있는 주유운이 이상하다고 느꼈다.

  주형, 어디 상처라도 입었소? 
  맹형, 난 지금 바쁜일 때문에 가봐야 겠소. 나중에 맹형과 다시 만날 수 있길  바라오. 
  갑자기 왜 그러오? 
  말하기 곤란하오. 

 주유운은 계곡안쪽으로 몸을 날렸다. 계곡아래에서 쳐다보는 사람의 눈이 있건 없건 괘념치 않았다. 조금전 들려온 그 음침한 목소리는 바로 일년반전 사라진 첫째의형 안이원의 목소리였다. 음침한 기운이 가미되었지만 첫째형의 나직 하며 감정이 없는 음색은 숨길수 없었다. 뒤에서 주아룡의 소리와 왕비비의 대답이 들렸다.

  저놈은 누구요? 
  난 모르겠는데요. 
  왕소저는 어떻게 탈출로를 찾았소? 

 주유운은 조금전 음성이 들려왔던 곳에 도착했다. 하지만 사람의 흔적도 없었다. 주위 십장거리에는 발자국 하나 남아 있지 않았다. 주유운은 첫째형 안이원의 무공이 상상외로 높다는걸 알았다. 이런 질퍽한 땅위에서 발자국 조차 남기지 않을 정도면 경공만해도 당대 몇손가락에 들 정도이다. 주유운은 서둘러 산꼭대기로 올라갔다. 마침내 수십명이 지나간 자국을 발견했다. 풀이 밟히고 진흙이 잔뜩 묻어 있으니 찾기는 그리 어렵지않았다. 비가 다시 내리기 전에 그들을 찾아야만 한다. 반시진이 지나지 않아 저멀리 산등성에 검은 인영 의 무리들이 어두운 밤하늘을 배경으로 움직이는게 보였다. 주유운은 이제 발밑을 보지 않고 그 검은 덩어리를 쫑아 달렸다. 칠흑같이 어두운 밤에 사람 을 추격하기란 쉽지 않지만 추격하는 사람의 그림자도 숨겨주니 손해볼 것은  없었다. 더구나 상대는 수십명이 한꺼번에 움직이고 있어 찾기가 훨씬 좋았다.
    날이 밝아와서야 상대가 서쪽으로 달리고 있다는걸 알았다. 오른쪽에 긴 장성(長城)이 보이는 걸로 보아 계속 서쪽으로 달리는 모양이다. 산 줄기가 끝 나고 관도로 들어서자 검은 복면인영의 무리들이 뿔뿔이 흩어지기 시작했다.
 세명씩 짝을 이루어 얼마간의 시간 간격을 두고 관도로 올라갔다. 주유운은  여섯명정도 남았을 때 산에서 튀어나와 관도에 올랐다. 앞의 무리를 잃어 버리 더라도 뒤에 오는 무리를 찾을 수 있으니 실패할 확율이 적은 것이다. 복면을 벗은 그들은 하나같이 젊은 청년이었다. 청년들은 길을 가면서도 한마디 말도 하지 않았다. 그 모습은 활인원의 젊은이들을 생각나게 했다. 코앞에 장성이 나타났을 때 하루해가 저물고 있었다. 앞장서 가던 청년들이 장성앞 마을로  들어가는 걸 본 주유운은 마을앞 찻집에 자리를 잡았다. 마지막 세명이 다가 올 때 그뒤를 밟는게 안전하다고 생각했다. 눈앞에 끝에서 두 번째 조들이 지나고 한식경도 지나지 않아 마지막 세명이 나타났다. 주유운은 찻집을 나와 천천히 따라갔다. 세명의 청년은 마을을 지나 장성벽 아래에 있는 광산처럼 생긴 곳으로 들어갔다. 이곳 산은 마른 진흙투성이라 큰 나무도 없이 마치 흙을 쌓아둔것처럼 보였다. 하지만 조금만 파고 들어가면 단단한 바위가 나온다. 장성을 넘으면 바로 대마군산(大馬群山)이 나오고 그 산맥을 넘으면 바로 고비사막의 동쪽 끝이 있다. 황량한 모래바람이 대마군산을 넘어 이곳 산까지 황량하게 만들고 있다.
    주유운은 마을로 되돌아 왔다.  우선 저녁을 먹는게 급했다. 꼬박 하루를 굶은 셈이다.이곳은 장가구(張家口)라는 곳으로 몽골인들이 많이 살고 있었다. 
 그들은  난 이라는 호병(胡餠; 호떡처럼 넓직한 빵으로 안에는 아무것도 넣지 않고 한쪽에 굵은 소금이 발라져 있다)을 주식으로 하는데 이 호병을 손으로  뜯어 양젖에 담그어 먹거나 다른 음식과 같이 먹는다. 주유운은 얼마하지 않는  이 호병이 오히려 고마웠다. 은자 한냥에 넉넉한 저녁과 호병 다섯 개를 덤 으로 간수하고는 광산처럼 보이는 곳으로 숨어 들었다. 마치 폐광인 듯 곳곳에  드러난 바위가 있고 광부들의 숙소였던 곳으로 보이는 판자촌이 대여섯개 보였다. 판자촌은 불빛하나 없이 깜깜하기만 했다.
   주유운은 적잖이 실망했다. 이들이 활인원에서 온 청년들이라면 아마 방에 누워 천정만 바라보고 있을 것이다. 활인원을 뒤질때도 그랬지만 이들에게서 뭔가를 알아 내는 것은 불가능하다. 이런 어둠속에서 방마다 다뒤질수는 없으니 첫째형 안이원을 찾는 것은 포기하는게 나았다. 주유운은 장성쪽으로 걸었다. 이곳 장성은 진나라 때 만든 흑벽이 아직 단단하게 남아 있었다.
 주유운은 흑벽에 기대어 서늘한 바람을 맞으며 잠이 들었다.
   차가운 빗방울에 온몸이 젖어 눈을 뜬 주유운은 서둘러 산을 내려왔다.아직 먼동이 트기 전이라 광산쪽은 조용하기만 했다. 보따리에 넣어둔 호병은 비에 젖어 흐물흐물 해졌다. 사람이 오가지 않는 새벽녘이라 처마밑을 찾아 쪼그리고 앉았다. 자기 신세가 처량했으나 안이원을 찾는일이 중요한지라 마음 을 굳게 먹었다. 사람들이 깨어나 상점문을 열자 얼른 찻집으로 뛰어 들어갔다.
 그곳은 광산쪽으로 가는 길옆이라 감시하는데는 적당했다. 하지만 하루종일 안이원을 닮은 사람조차 보질 못했다. 주유운은 장가구에서 삼일을 보냈다.
 호주머니엔 은자 세냥정도만 남아 있었다. 이틀정도 더 있다가 북경으로 되돌아 갈 생각이었다. 그날도 객점을 나서 광산쪽 찻집에 앉았다. 찻집주인은  이제 주유운이 눈에 익어 제법 많은 말을 건네 왔다. 하지만 광산에 대해 물으면 얼른 고개를 돌리고 입을 다물어 버리곤 했다. 광산에든 젊은이들은 마을쪽으로는 아예 내려오지 않는 모양이었다. 오후 이젠 모든걸 포기하고 길을 보고 있는건 포기했다. 우연히 고개를 들었을 때 주유운은 보기 드문 광경을 보았다.
 두명의 장한이 기름먹인 우산을 들고 한여인을 호위하고 가는데 그 여인의 옷이 무척화려하였다. 이런 장성마을에선 보기드문 옷이었다.

  주인양반. 저 여인은 이곳 사람이오? 
  공자도 여자생각이 납니까? 하긴 오래 객지생활을 하면 여자생각이 나지요. 
  설마 저 여자가 기녀는 아니겠죠? 
  왜 아니랍니까? 기분을 풀생각이면 가보십시오. 이곳 기루는 유명하답니다.
  북방으로 가는 중요한 통로이니 북쪽에서 몇 달 고생한 상인들이 적잖은 돈을  내고서라도 여자를 먼저 안기 위해 기루부터 찾는다니까요. 
  어? 난 며칠 이곳에 있었지만 기루라곤 보지 못했는데... 
  공자가 매일 이곳에 나와 앉아 있으니 알턱이 있나요. 마을 중간에 난 골목  으로 한참 들어가면 온통 기루 뿐이랍니다.  
  그래요? 난 그것도 모르고.... 
  생각이 동하시는 모양이군요. 공자는 우리집 단골이었으니 가르쳐 드리죠.
  골목입구에서 잡는 여자들은 대부분 퇴기(退妓)들이랍니다. 물론 그 방면에  기술은 끝내주지만.... 깊이 들어갈수록 젊고 예쁜데 돈이 좀 들지요. 
  제일 좋은 곳은 어딥니까? 

 주인은 주유운의 형색을 훑어보며 고개를 흔들었다.

  공자는 받아주지 않을겁니다. 그곳 하룻밤 술값은 내가 듣기론 은자 스무냥  이상이라고 하던데요. 어지간한 부상이 아니면 감히 꿈도 못꾸지요. 그렇다고   밤에 끝내주는 것도 아니고... 
  기루 이름이 뭐라고 합니까? 
  천마산장(天馬山莊)이라고 하는데... 그곳은 잊으시고, 내가 좋은 곳을 하나  소개해 주지요. 적은 돈으로 객고를 푸는데는 그만인곳인데.... 

 주유운은 주인의 친절한 해설을 지겹도록 듣고 찻집을 나왔다. 백마산장이 사라지고 천마산장이 나타났다. 주유운은 그때 백토가 부르던  태일지가 가 생각 났다.  태일신이 은혜를 베풀어 천마를 내리사....  라고 했었다.
   주유운은 저녁을 먹고 서둘러 찻집주인이 가르쳐준 골목으로 들어갔다.골목 입구부터 여자들이 달라 붙었다.

  공자, 싸게 해드릴게. 
  어머, 이렇게 멋진 공자는 처음이야. 난 공짜.어때?   오늘 하루 다른 손님받지 않을게. 어때요? 

 주유운은 끈질기게 달라붙는 여자들을 제치고 골목안 깊숙히 들어갔다. 안으로 들어갈수록 들어붙는 여자가 적어지고 마침내 홍등을 거창하게 달고 있는 기루 가 줄줄이 나타났다. 문앞에는 웃통을 벗고 근육을 자랑하는 장한들이 어깨를 딱 벌리고 서서 주유운을 노려보고 그옆에는 화려한 옷을 입고 머리를 틀어 얹은 여인네가 부채를 흔들며 눈을 찡그했다.  십일홍(十日紅) , 백월(白月) ,  사월랑(沙月浪)  등 그 이름도 하나같이 북방에 어울렸다. 주유운은 마치 간판 을 구경하는 사람처럼 기루를 지나 마침내 골목 끝에 다다랐다. 
    지금까지 천마산장은 없었다. 눈앞엔 높다란 담장만 막고 있었다. 주유운은 찻집주인에게 천마산장위치를 물어보지 않고 온 자신을 나무랐다. 가장 끝에 있는  옥루몽(玉樓夢) 이라는 기방에 다가가 그 앞에서 눈을 찡긋하는 여인에게 물었다.

  천마산장은 어디있소? 
  별 거지같은게 지랄하네. 당장 꺼져. 퇘. 

 주유운은 침세례를 받고 그곳을 벗어났다. 할수 없이 골목 입구로 돌아온 그는 달려드는 여인하나를 잡았다.

  이봐. 천마산장이 어디있지? 
  나하고 일끝낸후 가르쳐 줄게. 

 주유운은 주머니채로 여인에게 넘겨주고 천마산장의 위치를 알았다. 천마산장 은 다른기루와 달리 장성너머 마치 거대한 장원처럼 있다는 것이다. 주유운은 서둘러 장성을 넘었다. 산장이 관도옆에 있다는 얘길 들었으니 찾기는 쉬울 것이다.  장성밖은 마을이 거의 없다. 장성밖에 거주할려면 몽고족의 약탈을 감수해야 하므로 모두 안전한 장성내로 들어와 산다. 그러니 마을이라곤 눈에 띨리 없다. 명과 몽골 타타르와의 국경은 장성북쪽 수백리밖까지 뻗어 있지만 누가 끊임없이 출몰하는 몽골족을 보며 살고 싶겠는가?   장성을 넘어서니 넓은 초원이 펼쳐졌다. 동쪽으로 산맥이 뻗어 있지만 북쪽은 끝없는 초원이다. 어디선가 말울음이 들려왔다. 주유운은 본능적으로 그 말울음 소리를 따라갔다. 수십마리의 말들이 초원에 이리 저리 뒹굴고 있고 간혹 있는 나무사이로 마치 북경의 기년전(祈年殿)처럼 보이는 거대한  파오(몽골식천막)  가 여기저리 서 있었다. 주유운은 왜 자기가 장성을 넘지 않았는지 후회되었다.
 광산에 있는 젊은이들이 장가구에 들를 필요가 없었다. 장성을 넘으면 이런 멋진 곳이 있으니 말이다. 주유운이 다가가자 누워있던 말들이 푸르르 입을 털며 일어섰다. 주유운은 얼른 가까운 파오뒤로 숨었다. 파오에서 장한이 나와 주위를 둘러보더니 안으로 들어갔다.   
   주유운은 요즘 계속되는 장마가 이렇게 고마울 수가 없었다. 이곳에 비는 오지 않지만 검은 구름이 잔뜩 끼어 발빛조차 없으니 숨어 다니기에는 더없이  좋은 밤이다. 이런 목초지에서 달만 뜨면 사람의 움직임은 금방 눈에 띈다.
 파오를 덮은 양가죽을 살짝 들쳐보다가 화들짝 놀라 얼른 내렸다. 안에는 십여명의 장한이 모여 있었는데 주유운이 그중 한사람과 눈이 마주친 것 같았기 때문이다. 하지만 안에서는 아무 움직임이 없었다. 주유운은 이곳이 경비병 초소라 생각되어 더 깊숙히 들어가 보기로 했다. 안으로 들어갈수록 작은 파오들이 눈에 띄였다.
   마침 오줌을 누러 밖으로 나온 장한을 때려누이고 옷을 뺏아입은 주유운은 그를 힘들여 말들이 모여있는 곳까지 들고와 숨겨 놓고 가장 중앙의 거대한 파오로 다가갔다. 중앙에 갈수록 지나가는 사람들이 많았다. 하지만 어두운 밤이라 일장앞을 스치는 사람의 얼굴조차 구분이 되지 않는게 도움이 되었다.
 여차하면 도망갈 생각으로 탈출구를 미리 염두에 두고는 중앙 파오에 붙어 양가죽을 살짝 들쳤다. 
   파오안은 마치 거대한 대청처럼 꾸며져 있었다. 바닥에는 오색의 실로 엮은 양탄자가 깔려 있었고 그위에 흰여우가죽을 방석으로 하여 세사람이 앉아 있었다. 한쪽구석에는 목탄위에 동주전자가 얹어져 김이 모락모락 오르고 시녀 처럼 보이는 여자가 고개를 숙이고 주전자를 쳐다 보고 있었다. 여우가죽위에 앉은 사람중 마주보이는 곳에는 백마산장의 주인이던 하대랑이 미소를 띄고 있었다. 그옆에 앉은 사람은 주유운도 본적이 없는 사람인데 가장 안쪽에 앉은 모양으로 보아 천마산장의 주인이 틀림없었다. 주유운에 등을 돌리고 앉은 사람은 남자로 문사차림이었다. 주유운은 주위를 살피며 바닥에 찰싹 엎드렸다.
 하대랑의 말이 들려왔다.

  아무래도 반년은 두고 본 후에 돌아가야 겠어요. 
  그러시구료. 하대랑이 늦게 갈수록 난 좋다오. 이곳엔 요즘 손님이 넘쳐서  걱정이었는데 하대랑이 가족을 데리고 오는 통에 한시름 놓았소. 황제가 북쪽  에 나가 있으니 오고가는 사람들이 거창한 인물들 뿐이어서 상대할 일급기녀  가 턱없이 부족했거든. 
  그렇다고 언제까지나 장주곁에 있을 수는 없지요. 북경도 중요한 곳이잖아요. 
  황제가 없는 곳이 뭐가 중요하오? 지금은 황제가 있는 이얼하투(二蓮呼特)가  응천부(應天府; 북경)요. 

 지금까지 가만히 있던 등을 돌린 남자가 입을 열었다.

  오늘 연장군(淵將軍)이 이곳에 왔지요? 전황은 어떻답니까? 
 주유운은 등을 돌린 그사람이 바로 안이원이란걸 알았다. 당장 뛰어들어 어찌 된 일인지 묻고 싶었지만 머리속에 조금씩 제자리를 찾아가는 조각 때문에 함부로 행동하지 않았다.

  아무래도 좋지 않다고 하더군요. 더구나 황제의 몸이 예전과 달라 이번 북벌은  예정보다 빨리 끝날 것 같다고 합디다. 
  그 나이에 친정을 한다는건 오기일 뿐이오. 
  흐흐, 그건 안형이 모르고 하는 말이오. 영락제는 걸물이오. 그는 자기대에서  명의 기반을 튼튼히 해두고 죽고 싶었던 거요. 그런데 원의 잔여세력이 끝  까지 그를 괴롭히니 이번일에 마지막 도박을 한거요. 
  그래서요? 
  아마 주씨가문에는 영락제와 같은 인물이 다시 나오지 않을걸. 영락제가 이번  에 몽고정복에 실패한다면 대명은 이제부터 외침에 끝없이 당할거요. 두고  보시오. 명의 땅은 점점 줄어 들테니까. 
  경형(耿兄)의 고견이 그럴 듯 하구료. 
  흐흐 이 경염무(耿炎武)가 평생을 기루경영을 하며 배운게 세상보는 눈이라오.
  술을 마시면 비밀이 없다오. 머리속에든 것 뿐만 아니라 마음속의 것도 다  털어 놓지요. 그래서 이젠 사람을 보면 대강 어떤 인물인지 알수가 있지요. 
  그래서 경형은 술을 마시지 않는구료. 남에게 자기를 드러내기 싫어서요. 
  그건 안형도 마찬가지잖소. 난 아직도 안형을 잘 모르겠거든. 

 하대랑이 듣고 있다가 한마디했다.

  술을 못한다고 자랑하지 마세요. 자고로 영웅은 술과 여자를 좋아한다잖아요. 
  흐흐, 사람과 친하는데는 술이 최고지요. 술자리에선 위아래를 찾기가 힘들  거든. 기실 그들은 일부러 취한척하면서 인간적인면을 부하에게 보여주는  거라오. 그러면 부하들은 주군의 인간적인 모습에 감지덕지하여 목숨까지  바치거든. 
  그럼, 장주께서도 그러시지 그래요? 
  난 일인자는 못된다오. 우리같은 모사(謀士)들은 그저 속을 드러내지 않는게  자리를 오래 보존하고 목숨을 지키는 길이라오. 부하들에겐 차갑게 보이겠  지만 주군에겐 신뢰를 얻지요. 고래로 술먹고 실언하여 목숨을 잃는 바보가  얼마나 많은지 아시오? 
  그러고 보니 부주(府主)께선 어디 계신지 소식이 없나요?   그분은 원래 바람과 같은 분이라 누가 알겠소? 간혹 령(令)을 내리실 때 잠깐  모습을 드러내실뿐. 요몇년간은 한번도 보질 못했소.  
  그분도 이젠 나이가 들어서 옛날 같지 않으신 모양이에요. 그런데 곡주(谷主)  의 그 셋째동생은 어떻게 할거에요? 
  그놈의 출신에 대해선 나도 모른다오. 팔방으로 조사했지만 워낙 입이 무거운  놈이어서 말이오. 그놈이 그렇게 대단한 무공을 가지고 있었는 줄은 나도  알아채지 못했소. 

 주유운은 심장이 터지는 것 같았다. 촌마을의 훈장으로만 알았던 첫째형이 알고보니 무슨 곡주라하지 않는가? 적지않은 고수를 부하로 둔 그가 왜 자기 들과 의형제를 맺었는지 의문이었다. 하대랑의 말이 계속되었다.  
 
  어쩌든 그 주유운이란 자는 곡주께서 처리해주세요. 
  나도 지금 머리가 아파 죽겠는데 그놈이 일을 만들다니.... 사곡(蛇谷)에서 그  화룡진인이 바보같은 짓만 하지 않았더라도 일이 수월했을 텐데... 
  화룡진인이 주아룡의 옆에 붙어 있으니 다시 기회는 있을 거에요. 
  어쨌든 난 가봐야겠소. 
  이거 오시자마자 쉬지도 못하고 가시다니... 
  우리 일이 그렇잖소. 

 주유운은 뒤로 미끄러져 파오에서 한참 멀어진후 가까운 작은 파오곁으로 붙었다. 안이원이 파오를 나오더니 쏜살같이 달려갔다. 주유운은 안이원을 쫑아 야 한다는걸 알았지만 이곳에서 그를 따르다간 당장 눈에 띌 것이다. 마치 닭 쫑던 개처럼 멀어지는 안이원을 바라보고 있을 수밖에 없었다.
   주유운은 파오옆에 앉았다. 오늘 밤에 들은 일은 주유운으로써도 믿기 어려운 일이었다. 둘째형 손기붕은 우연히 첫째형 안이원의 비밀을 눈치챈 것이 틀림없다. 그러니 형제들까지 믿지 말라고 형수에게 말했을 것이다.
 그렇다면 손기붕은 안이원의 그 무슨 곡(谷)이라는데 잡혀있을 가능성이 많았다. 파오안에서 교태로운 여자의 웃음소리가 들려왔다. 주유운이 양가죽을 살짝 들쳐보자 무장한 군인 세명이 기녀를 안고 젖가슴을 주무르고 있었다.
 적어도 부장(部將)급의 군인이다. 황제는  마지막 꺼져가는 힘을 내어 전선에 나갔는데 군인이란 작자가 기녀를 끼고 낄낄대고 있다. 이 나라가 황제의 나라 인가? 아니면 이들 백성의 나라인가?
    주유운은 터덜터덜 걸어 파오숲을 벗어났다. 마지막 끝에 있는 파오를 지날 쯤에 갑자기 파오에서 기녀가 나와 주유운을 불러 세웠다.

  이봐, 여기 술좀 담아와. 

 주유운은 얼른 고개를 숙였다. 그녀는 바로 금섬이었던 것이다. 주유운은 고개를 숙인채 양밥통주머니를 받아 쥐었다. 주유운은 다시 안으로 걸음을 옮기다가 금섬이 파오안으로 들어가자 양밥통을 집어던지고 재빨리 파오곁에 붙었다. 양가죽을 살짝들쳐 안을 보니 항아,금섬,백토가 한사내를 앞에 두고 시중을 들고 있었다. 사내는 회색무명옷을 입고 산발한 머리를 한채 연신 술을 들이키고 있었다.  항아는 사내를 뚫어져라 보고 있었다. 주유운은 흥미를 잃고 그곳을 떠날려는 순간 술을 마시던 사내가 입을 열었다.

  좋지. 좋아. 그런데 한가지 술이 떨어졌으니 이를 어쩐다? 
 주유운은 떠날려던 발을 멈추었다. 그 목소리가 귀에 익었기 때문이다. 금섬의 짜증섞인 목소리가 들려왔다.

  이 녀석은 술을 가져오는거야 술을 담아 가져 오는거야. 내가 나가 볼께요. 
  나도 따라갈게. 

 금섬과 백토가 파오를 나갔다. 항아는 여전히 말이 없었다. 사내가 벌떡 일어 났다.

  이거 아무래도 내가 직접 술을 구해와야겠어. 
  기다리세요. 

 문을 나서다가 뒤돌아서는 사내의 얼굴을 본 주유운은 숨을 몰아 쉬었다.그는 소림사에서 만난 요천(寮天)이었다. 얼굴은 초췌했으나 그에게서 발산되는 영기(英氣)는 여전했다. 그러나 주유운을 더욱 놀라게 하는 일이 벌어졌다.
 항아가 겉옷을 벗어버린 것이다. 하얗게 빛나는 어깨가 드러나고 붉은 비단에 싸인 그녀의 미끈한 몸매가 드러났다. 주유운뿐만 아니라 요천도 눈을 둥그래 뜨고 입을 벌리고 있었다. 항아의 손이 치마끈으로 갔다.





  제이십육장(第二十六章)  사랑스런 거머리.

 주유운은 얼른 옆에 있는 돌을 쥐고 등잔쪽으로 날렸다.  팍  등잔불이 꺼지는  순간 요천이 밖으로 튀어 나왔다. 주유운은 동쪽의 산맥쪽으로 달렸다. 요천이 뒤를 쫑았다. 두사람은 어둠속에서 한참을 줄달음 쳤다. 산이 눈앞에 다가오자 뒤에서 달리던 요천이 주유운을 불러 세웠다.

  친구. 그만 서시오. 난 친구에게 감사할려고 쫑아 온거요. 
  그래요? 
  그상황이 너무 어색했거든. 조금 더 있다가 손을 썼더라면 좋았을걸. 그랬다면  그 미끈한 몸매를 구경이라도 했을거 아니오. 
  스님이 여자 몸매를 탐해서 되겠소? 
  어? 날 아시오? 

 주유운은 천천히 돌아섰다. 요천의 눈이 주유운을 한참 응시하더니 손뼉을 쳤다.

  주유운. 주형이구료. 
  그렇소. 요천사형이 파계한줄은 미처 몰랐소. 하지만 그 승복은 왜 아직 입고  있소? 
  이 옷 말이오? 다른 옷은 영 어색해서 말이오. 옷이란 편한게 제일이라오. 내  기녀옷이 편하다면 기녀옷을 입었을 거요. 
  역시 요천사형다운 말이군요. 
  주형은 이곳에 왠일이오? 
  지나는 길에 들렀소이다. 
  그 참 부처님도 질투가 많으시지. 하필이면 주형이 이 넓은 중원천지에서 그  순간에 그곳을 지나게 하시다니. 
  요천사형. 아직은 색계를 범하지 않았으니 지금이라도 소림으로 돌아  가시지요.   
  하하하, 주형이 나를 위해 등잔불을 끈거요? 
  흥, 저 사람은 질투가 나서 그런거에요. 

 어느새 겉옷까지 걸쳐 입은 항아가 다가와 톡 쏘았다.

  저 사람이 백마산장에서 어땠는지 아세요? 하루종일 내 얼굴만 쳐다 봤다  구요. 
  하하하, 주형이 정말 그랬소? 

 주유운은 얼굴을 붉히며 고개를 끄떡였다.

  아름다운 얼굴을 쳐다보는게 그렇게 죄가 되오? 
  황소저는 천하절색이지요. 
  항아의 성이 황씨요? 
  황소저가 항아였소? 

 두사람은 일제히 항아를 바라보았다. 주유운이 다시 물었다.
 
  항아...아니.. 그녀는 기녀가 아니었군요. 
  황자징(黃子澄)이라고 아시오? 
  태상경(太常卿)이었던 황학사(黃學士)말이오? 
  그렇소. 임오순란(壬午殉亂)으로 처형되었지요.황소저는 그 분의 질녀요. 그때  핏덩어리 어린아이여서 목숨을 건졌지요. 

 영락제가 건문제를 몰아내고 황위에 오른후 제일먼저 건문제때의 남경관료를 숙청한 사건이 임오순란이다. 그때 연루되어 죽은 사람만도 수만명에 이른다.
 항아 아니 황소저가 빽 고함을 질렀다.

  쓸데 없는 소리 그만 해요. 차라리 이름까지 알려주지 그랬어요?   아참, 그걸 잊었군. 황서려(黃瑞麗)라 한다오. 
  입닥치지 못해요? 

 요천이 화들짝 놀라며 말했다. 

  이거 오늘은 회포를 풀기가 어렵겠소. 주형, 다음에 만납시다. 
  아니 저 사람을 그냥 보낸단 말에요? 
  그럼 어떡하오? 황소저가 알아서 하시오. 그럼 난 이만.... 
  안되오. 

 요천을 막아 선 사람은 황서려가 아니라 주유운이었다. 요천이 의아하여 물었다.
   
  주형. 왜 그러시오? 
  요천사형은 나와 같이 소림사로 돌아갑시다. 
  난 이미 파계했다지 않소? 
  내가 같이 가서 방장께 빌겠소.  난 요천사형이 이렇게 악의 굴로 빠져드는걸  두고 볼수 없소. 만일 내가 요천사형을 그냥 보냈다가는 내가 다시는 소림의  스님들을 볼 낯이 없을 거요. 
  주형, 이일은 사적인 일이오. 주형이 나설 일이 아니오. 
  그렇지 않소. 이건 사형제간의 일이니 나설 수 있소. 나와 같이 가지 않겠다면  내 힘으로라도 요천사형을 끌고 가야겠소. 
  호오. 주형이 날 잡아 갈수 있겠소.     
  가능하지요. 

 두사람이 서로를 노려보자 황서려는 입이 째져라 웃으며 멀찍이 비켜섰다.
 주유운의 몸이 스르르 앞으로 미끌어지며 요천의 가슴팍을 잡아갔다. 요천이 손을 내밀어 주유운의 맥문을 집어왔다. 주유운이 얼른 손을 뒤집으며 요천의 손을 받아쳐 가자 요천이 뒤로 상체를 젖히며 오른발로 주유운의 다리를 쓸어 왔다. 주유운이 허공으로 뛰어오르며 요천의 머리를 잡아갔다. 요천이 손을 위로 뻗으며 주유운의 가슴을 갈겨왔다. 
   두사람은 전광석화 같이 움직이며 서로 일진 일퇴를 거듭했다. 이미 상대방 의 무공에 대해서는 잘알고 있는 상태이다. 또한 서로를 해칠생각이 없는 터라 금나수(擒拏手)를 위주로 공격과 방어술을 펼쳤다. 옆에서 보고 있던 황서려는 눈이 현란할 지경이었다. 무공대결이란 호승심(好勝心)을 일으킨다. 특히 무공 이 비슷할수록, 젊은 층일수록 그것이 강하다. 두사람은 상대가 만만치 않다는 걸 알고는 점차 권과 강기를 사용하기 시작했다. 요천의 권은 강맹하고 주유운 의 관음수는 온유했다. 요천의 초식이 용호권에서 육합권, 복호권등으로 옮겨 갈 때 주유운은 파양호에서 익혔던 응조공(鷹爪功)의 초식을 활용하여 관음수 를 펼쳤다. 
   주유운의 무공에 요천도 놀랐지만 정작 더 놀란 사람은 주유운이었다. 벌써 수백합이 오고 갔지만 요천을 잡아 가는 것이 불가능할지도 모른다고 걱정 되었다. 소림사에서 요천이 무공을 배우지 않았다고 했었는데 지금실력을 보면 십팔나한 이상이다. 주유운은 날아오는 요천의 권을 손으로 받아내며 말했다.

  요천사형의 무공으로 보아 소림의 젊은승려중 최고인데 앞날이 아깝지 않소.
  지금이라도 돌아가면 무림의 최고기재로 숭앙 받을텐데 말이오. 
  하하, 최고기재라면 아무래도 주형에게 어울리는 말일 것 같소. 내 주형에게  양보하리다. 

 요천은 갈수록 초조해졌다. 주유운의 무공이 상상을 초월한다는 얘기는 들었 지만 이런 정도일 줄은 몰랐다. 요천은 지금까지 무공을 숨겨오면서도 무림 에서 그를 이길 사람은 몇 되지 않는다고 생각해왔다. 더구나 자기와 같은 젊은 층에서는 그의 적수가 될만한 사람이 없다고 생각했었다. 그런데 나한당 에서 요료의 일권에 나가 떨어졌던 주유운이 이런 무공을 숨기고 있었을 줄은 몰랐다. 그의 강맹한 권이 주유운의 손에 부딪히면 마치 솜이불을 때린 듯 충격이 거의 없지 않은가? 소림무공중에 이런 부드러운 무공이 있다는 얘길 들은 적이 없다. 

  주형이 쓰는 무공이 남소림무공이오? 
  이것 말이오? 사실은 덕진대사의 심부름을 하고 배운 무공이니 북소림무공  이라오. 
  덕진대사께서도 무공을 하신다는 말이오? 
  아니 그게 아니고 덕진대사님 심부름 값을 덕명대사께서 치른거지요. 

 요천이 물은건 사실 주유운의 이상한 내공인데 주유운은 지금사용하는 초식인 관음수를 얘기한 것이다. 요천은 고개를 갸우뚱했다. 덕명대사라면 강맹한 무공 을 쓰는 분인데 어떻게 이런 온유한 무공을 가르쳤는지 알수가 없었다. 두사람 은 대화를 하면서도 손과 발은 쉬지 않았다. 주유운의 일원심법은 몸속의 내공 을 쓰지 않는다. 그러니 처음 대결할때와 다름없이 진기가 넘쳤다. 주유운의 근육이 피로해지지 않는한 그가 펼치는 무공은 여전했다.하지만 요천은 갈수록 지쳐갔고 힘이 들었다. 주유운이 변함없이 공격해 올수록 요천의 내공 소모는 더해 갔다. 한시진을 그렇게 싸웠을까 요천은 가쁜 호흡을 가다듬고 고함을 질렀다.

  황소저, 보고만 있을거요? 난 잡혀가도 좋소. 하지만 눈물을 흘릴 사람은 내가  아니라 황소저라는 걸 모르시오? 

 황서려가 그말을 듣고는 검을 빼들고 달려 들었다. 주유운은 갑자기 머리를  쪼개오는 검을 피해 뒤로 물러났다. 그사이 요천이 몸을 빼고 달아 났다.
 황서려가 고함을 질렀다.

  나 혼자 어떡하라고 도망가는 거에요? 
  우리 둘이 합세하여 그를 이기지 못해도 좋소? 차라리 나혼자 피하는게 좋지  않겠소? 

 주유운은 요천이 설마 달아날지는 상상도 못했던 터라 황급히 황서려의 검을  피하고 요천을 쫑으려 했다. 하지만 황서려는 필사적이었다. 온몸을 던져 주유운에게 달려 들었다. 주유운은 차라리 피하는게 좋을 것 같아 경공을 써서 옆으로 달렸으나 황서려는 전력을 다해 쫑아 왔다. 주유운은 황서려가 요천이 달아나는 방향을 철저히 막는걸 보고는 마침내 화가 나 소리쳤다.

  항아...아니 소저. 정말 왜 이러시오? 난, 그날 당신에게 당한것도 모두 잊어  버렸는데 왜 날 이렇게 괴롭히는 거요? 

 황서려는 대답없이 하늘가득히 검화(劍花)를 뿌렸다. 겉옷이 다벗겨지고 하얀  어깨와 윗가슴이 눈부시게 드러났지만 아랑곳하지 않았다. 주유운은 황서려가 마치 화룡진인의 술법에 정신을 잃고 발광하던 등기걸과 비슷하다고 느꼈다.

  황소저.. 정신차리시오. 뭘 잘못 먹은거요? 
  난, 당신을 죽여야 겠어. 

 주유운은 이젠 헐떡이며 숨도 제대로 가누지 못하는 황서려의 검을 피하며 그녀의 손목을 쳤다. 지칠대로 지친 황서려의 검이 허공으로 날아가고 주유운 은 그 사이 요천을 보았다. 이미 요천은 북쪽으로 가마득히 점이 되어 있었다.
 북쪽은 전쟁터다. 그쪽으로 간다면 찾을 방법이 없다. 주유운은 초조하여 얼른 경공술을 펼치려는데 황서려가 양팔을 벌리며 주유운을 안아 왔다.

  이여자가 정말? 
 
 주유운이 손을 들어 황서려의 어깨를 쳤다.  퍽 하며 황서려가 붕 날아 땅에 쳐 박혔다. 주유운은 황서려를 바라보다가 이젠 점조차 보이지 않는 요천이 간 방향으로 달렸다. 뒤에서 욕소리가 들려왔다.

  그래 이놈아. 차라리 이리밥이 되기는 싫으니 죽이고 가거라. 

 주유운의 발이 멈췄다. 이미 요천은 보이지 않는다. 황서려를 정말 이리밥이 되게 할 수는 없으니 파오까지 데려다 놓고 쫑는게 좋을거라고 생각했다.

  좋소. 내 천마산장까지는 데려다 주겠소. 

 주유운이 손을 벋쳐 황서려를 잡으려는데 황서려의 손이 주유운의 손목을 잡았다. 주유운은 되려 황서려의 손목을 잡고 왼손 검지를 황서려의 목에 갖다 대었다.

  흐흐, 이젠 다시 당하진 않소. 
  마음대로 하세요. 

 주유운은 황서려가 의외로 담담한 표정이자 도리어 이상했지만 그녀를 일으 켰다. 막 황서려를 안으려는 순간 그의 손목을 잡고 있는게 황서려의 손이 아니라는걸 알았다. 그것은 자그마한 족쇄처럼 생긴 물건이었다. 그 족쇄에 붙은 다른쪽은 황서려의 손목에 채워져 있었다. 주유운의 손과 황서려의 손은 마치 한팔처럼 붙어 버렸다.

  이게...이게 도대체 뭐요? 
  이건 서쪽 기독교국에서 건너온 수갑(手匣)이란 거에요. 
  설마 평생 이렇게 같이 다닐 생각은 아니겠지요? 
  물론 열 수가 있어요. 

 주유운이 손을 눈앞에 당겨보니 조그만 열쇄구멍 같은게 보였다.

  열쇄를 내놓으시오. 
  없어요. 
  무슨 말이오? 감춰둔걸 다 아니 어서 내놓으시오. 
  못 믿겠으면 찾아 보면 될 것 아니에요? 

 주유운은 생각 같아서는 황서려의 온몸을 뒤져서라도 열쇄를 찾고 싶었지만 차마 손이 나가지 않았다.

  황소저. 난 백마산장에서 있었던 일을 아무에게도 얘기 않았소. 정말 맹세하오.
  그러니 어서 이걸 풀어 주시오. 
  열쇄가 없다니까요. 
  그럼 이걸 어떻게 풀어야 하오? 
  평생 이렇게 다니는게 좋지 않아요? 내 얼굴도 지겹도록 볼 수 있으니 말  이에요. 
  농담마시오. 난 지금 진심으로 하는 말이오. 
  좋아요. 방법을 말해드리죠. 첫 번째 방법은 내 손목을 자르면 되요. 
  다른 방법이나 말하시오. 
  다른 한가지 방법은 이걸 열수 있는 사람을 찾아가는 거에요. 
  그가 누구요? 
  북경에 있어요. 
  북경이라구요? 그곳까지는 삼사일이 걸릴텐데 안되오. 
  장안에도 있기는 있는데... 

 주유운은 눈앞이 캄캄했다. 차라리 황서려의 옷을 벗기고 뒤져 보는게 나을 것 같았다. 황서려가 주유운의 생각을 읽었는지 가슴을 쑥 내밀었다.

  뒤져 보고 싶어요? 
  아니오. 천만에요.  

 주유운은 겁이 덜컥 났다. 이젠 요천을 잡는건 포기했다. 북경까지 가는 것도 문제가 아니다. 그가 가장 겁이 나는 건 이 구미호같은 여자와 북경까지 가야 하는 것이다. 잠이 들다간 그의 목이 어느새 잘려 나갈지 모를 판이다. 주유운 이 자기를 해칠리 없다는걸 잘 아는 황서려는 마음 푹놓고 자고 싶을 때 잘수 있지만 주유운은 잠을 잘 수가 없다. 주유운의 표정이 급박하게 변하는 걸 본  황서려는 득의의 웃음을 짓고 있었다. 주유운은 섬뜩한 느낌이 들어 경고했다.

  만일 황소저가 먼저 손을 쓰면 나도 가만히 있지 않을거요. 
  어머, 개미도 못죽이는 분이 감히 날 어찌 할생각이에요? 그렇게 겁이 나면  차라리 내 혈도를 짚지 그래요. 

 하지만 혈도를 짚으면 황서려를 안고 가야하니 그 또한 보통일이 아니다.
 주유운은 얼르기도 하고 협박도 해보고 빌기도 했으나 소용이 없었다. 

  도대체 왜 이런 짓을 한거요. 이건 우리 둘다 손해보는 짓인데.요천을 구하기  위해 이렇게 까지 해야 ....   
 
 갑자기 주유운의 뇌리를 스치는 생각이 있었다. 파오에서 있었던 일, 요천이 한 말 그리고 모든 것이 설명이 되는 이유가 떠오른 것이다.

  설마, 요천이 황제폐하를 시해(弑害)하러 간건 아니겠지? 
 그러나 황서려의 득의의 웃음을 보곤 자기 생각이 맞았다는걸 깨달았다.
 주유운은 창백해지고 초조하여 이마에 땀이 송글송글 맺혔다. 이 여자를 죽이고 손목을 자르고 요천을 쫑아야 할지 결정이 되지 않았다. 황서려가 오히려 주유운의 안색을 보고 의아했다.

  당신 영락제의 아들이라도 돼요? 왜 그 야단이에요? 
 주유운이 왼손을 뻗어 황서려의 몸을 더듬었다. 욕을 먹더라도 열쇄를 찾는게 가장 좋은 방법이다. 순간 황서려의 오른손이 주유운의 뺨을 갈겼다.

  이 자식이 정말? 
  난 어쩔수 없소. 당신이 뭐라든. 내 당신을 책임지면 될 것 아니오?   싫다. 네놈이 날 책임지지 않아도 좋아. 
  그럼. 어서 열쇄나 내놓으시오. 안 그러면 혈도를 찍어서라도 온몸을  뒤질거요. 
  그래? 그전에 내말부터 들어. 네놈이 내 몸에 손대기만 하면 난 옷을 홀랑  벗을거야. 네가 벌거벗은 여자를 어떻게 북경까지 데리고 갈지 두고 보겠어. 
 
 주유운은 망설였다. 뒤져서 열쇄가 나오면 황서려가 홀랑벗고 뛰어다니든 상관 할바 아니지만 열쇄가 나오지 않는다면 이건 천하에 영원히 남을 얘기거리를 만드는게다. 황서려라면 충분히 그럴지도 모른다고 생각됐다. 마침내 주유운은 황서려의 몸을 뒤지는걸 포기했다. 이길로 황제를 찾아가 사실을 아뢰는 것도 불가능하다. 누가 주유운의 신분과 말을 믿어주겠는가? 미친 놈이 될 것이다.
 지금으로썬 오직하나 북경에 가서 수갑부터 벗긴후 왕비비에게 알리는 것이 최선이다. 

  갑시다. 
  어딜? 
  북경말이오. 
  가만 있어요. 옷은 입고 가야잖아요. 

 주유운은 땅에 떨어진 황서려의 겉옷을 주워 입히려하자 황서려가 핀잔을 줬다. 
 
  팔이 붙었는데 어떻게 그냥 입어요? 검으로 소맬 찢어요. 
 
 검으로 오른쪽 소매부터 허리까지 찢어 덩렁거리는 옷을 입자 주유운은 황서려 의 혈도를 짚었다.
 
  미안하오. 잠깐 안고 가야겠오. 

 주유운은 축 늘어진 황서려를 안고 장성을 넘었다. 우선 가까운 민가를 찾았다.
 장성부근이라 외따로 떨어진 민가가 드물었다.그렇다고 이 모양으로 장가구에 들렀다간 당장 천마산장의 추격을 받게 될판이다. 장가구의 외곽을 돌아 남쪽 으로 오니 드문드문 민가가 보였다. 장마철이라 밖에 널어놓은 옷도 없어 할수 없이 방안으로 들어가 도둑질을 할 수밖에 없었다. 여자옷 한벌과 남자옷 한벌, 그리고 삿갓까지 훔친 주유운은 마을 외곽으로 나와 옷을 갈아 입은 다음 황서려를 깨웠다. 오른쪽 허리춤이 벌어진 곳은 허리띠로 단단히 매었다.
 하지만 덜렁거리는 소매는 어쩌지 못했다. 황서려는 정신을 차리자 마자 옷매무새를 점검하더니 손을 번쩍 들었다. 주유운이 얼른 손목을 잡았다.

  다신 뺨을 맞지 않을거요. 
  무슨 짓을 한거야? 
  걱정마시오. 난 잠시 할 일이 있어 잠재운 것 뿐이요. 
  설마 내몸에 손댄건 아니겠지? 
 
 주유운은 할말이 없었다. 두팔이 잡힌 황서려는 두발로 주유운을 걷어차기 시작했다. 주유운은 폴짝폴짝 뛰며 황급히 변명했다.

  잠시 안고 왔을 뿐.... 절대 소저의 몸에 손댄적은 없으니.... 
  안은건 손댄 것 아니야? 
  어쩔수 없었다 잖소. 도둑질을 해야하는 판에 소저를 그냥 데리고 갔다간 소동  을 일으킬테니. 
  정말 다른일 없었지? 
  소저 옷을 보시오. 내가 손댄 자국이 있나? 

 황서려가 잠잠해 지자 주유운은 손목을 놓아 주었다. 도대체 여자란 도무지 이해못할 족속이라고 생각했다. 초원에선 뒤져보라고 야단이더니 이제는 손을 댄다고 이렇게 길길이 날뛰니 말이다. 도대체 어디까지가 진실이고 어디까지가 가식인지 알 수가 없었다. 황서려가 오른손으로 자기 옷을 매만지고는 톡 쏘았다. 

  다시 한번 날 잠재웠다간 혀를 깨물고 죽고 말거니 명심해요. 

 주유운은 온몸에 힘이 빠지고 머리가 지끈 아파왔다. 북경까지 가기도 전에 미쳐버릴 것만 같았다. 하지만 이렇게 시간을 보낼수는 없었다. 훔쳐온 옷을 황서려에게 넘겨주며 입으라고 했다. 황서려는 본척도 안했다.

  가슴이 훤히 드러나는 그런 옷을 입고 이백리길을 갈 수는 없잖소?    당신 앞에서 옷을 갈아 입으란 말이에요? 
  내가 돌아서 있으면 되잖소? 
  흥, 그런 말에 속을 줄 알아요? 
  그럼 그 옷위에 덮쳐 입으시오. 그럼 되잖소. 
  이 더위에 쪄죽으라는 소리에요? 
  이보쇼. 이렇게 만든게 내가 아니라 당신이란 말이오. 정 말을 안들으면 내가  직접 입힐거요. 
  흥, 그랬단 봐라. 내 당장 혀깨물고 죽어 버릴테다. 
  소저... 내 이렇게 부탁하잖소. 그정도 일도 못해주겠소? 앞으로 잡도 같이자고  용변도.... 하옇튼 그때는 어찌 할거요? 

 주유운의 설득에 황서려가 뒤로 돌아 옷을 바꿔 입었다. 주유운은 뒤돌아서 황서려의 공격에 대비해 온 정신을 집중했지만 지척에서 미인이 옷을 갈아 입는데 정신이 집중될 리가 없었다. 하지만 황서려도 주유운을 뒤에서 공격 하지는 않았다. 어쩌면 내공만으로 주유운을 상하게 할수 없다는 걸 알고 그런 지도 모른다. 벌써 동녘이 밝아오고 있었다. 주유운은 삿갓까지 씌우는데 한 시진을 소모했다. 

  소저의 미모는 너무 눈길을 끈단 말이오. 천하제일의 미녀가 너덜거리는 농부  옷을 입고 길을 가면 누가 이상하게 여기지 않겠소? 
 황서려는 그말이 듣기에 싫지는 않은 듯 마침내 삿갓까지 썼다. 주유운은 전투 를 치른 사람처럼 녹초가 된 기분이었으나 얼른 걸음을 옮겼다. 황서려의 손목 을 끌며 경공술을 펼쳤으나 황서려는 발도 움직이지 않았다. 

  정말, 이럴거면 다시 혈도를 누를 수밖에 없소. 
  천천히 걸어가면 내가 순순히 따라가지요. 
  이보시오. 북경까지 이백리길이 넘는데 걸어서 언제 도착한단 말이오?   둘이서 천천히 가면 날 그만큼 오래볼 수 있으니 좋지 않아요?   천만에. 이젠 소저 코끝만 봐도 진저리나오. 
  그럼 마음대로 하세요. 날 질질 끌고 가든가. 

 주유운은 마침내 손을 번쩍 들었다. 황서려가 때려보라는 듯 빤히 쳐다보자 그 자리에 털썩 주저 앉았다. 황서려가 그옆에 앉으며 말했다.

  이봐요. 내가 충고 하나 할까요? 이렇게 가다간 하루도 못가 당신은 미쳐 버릴  거에요. 차라리 영락제 일은 잊어 버리는게 나아요. 그럼 마음편하게 갈 수  있잖아요. 

 황서려가 위로의 말을 할 생각이었지만 주유운은 영락제라는 말을 듣자 정신이 번쩍 들었다. 지금 주유운의 울분이 문제가 아니었다. 영락제가 주유운의 삼촌 이러서 그러는 것도 아니었다. 영락제의 시해가 불러 일으킬 엄청난 파장이 문제였다. 당장 피바람이 불고 수만명 아니 수십만명이 끌려가 고문 끝에 죽을 지도 모른다. 더구나 그런 소란은 호시탐탐 기회를 노리는 몽골과 여진의 남침 기회를 제공하게 될지도 모른다.
    
  갑시다. 걸어서라도 갑시다. 

 주유운은 황서려의 팔을 끌고 관도로 나섰다. 꾸준히 밤낮없이 걷기만 한다면 삼일만에 도착할지도 모른다. 황서려는 그러는 주유운이 이해가 되지 않았다.
 도대체 이사람은 영락제와 무슨 관계가 있는 것 같기도 하고 그렇지도 않은 것 같았다. 이렇게 초조해 하는걸 보면 분명히 관계가 있는법 한데, 영락제의 시해 모의를 한 자신들을 밀고하지도 않은걸 보면 그렇지도 않은 것 같기도 했다.
 새벽부터 점심때까지 세시진을 말없이 걸어오니 죽을 지경인 것은 황서려였다.
 길을 걷는건 온몸의 근육을 사용하는 것이니 무공을 하는 사람도 일반인과 같은 체력소모가 있다. 황서려는 배도 고프고 다리도 아파 몇번이나 앙탈을  부렸으나 주유운은 들은 척도 안했다. 길옆에 있는 찻집겸 음식점을 본 황서려 는 마침내 주저 앉았다.

  죽어도 더 못가요. 날 안고 가든 업고 가든 마음대로 하세요. 
  정말이오? 

 주유운이 기다렸다는 듯이 달려들자 황서려가 벌떡 일어나 밀쳤다.

  내몸에 손대지 말아요. 
  안고 가도 된다고 했잖소. 
  내말은 그만큼 지쳤다는 말이지 누가 진짜 안으랬어요? 우리 점심은 먹어야  하지 않겠어요? 

 주유운도 그러고 싶었지만 남은게 은자 한냥이다. 황서려를 보니 애처로운 눈으로 쳐다보고 있었다. 주유운도 침을 꼴깍 삼키며 결정했다. 나중에 어떻게 되더라도 우선 먹고 보는게다. 황서려는 음식점에 있는 음식종류는 다 시켰다.
 종류래봐야 소면(素 ), 호병,오향양육(五香羊肉), 미두부, 양젖뿐이었지만 주유운은 그럴때마다 주인에게 가격을 물어 손가락을 꼽았다. 주인은 딱붙어 앉아 정답게 음식을 먹는 두사람을 대견한 듯 쳐다보며 삶은 양고기를 적지 않게 덤으로 얹어 주었다. 은자 한냥을 내주고 동전 다섯잎을 받아든 주유운은 동전을 바라보고 한숨을 쉬었다. 황서려가 그러는 주유운에게 한마디했다.

  뭘 그리 걱정이에요? 다음 마을에서 부잣집을 털면 될건데. 

 얼마가지 않아 황서려가 짜증을 부리기 시작했다. 주유운도 급하긴 마찬가지 였다. 먹고 마셨으니 용변이 마려운게 당연한 것이다. 두사람은 무언의 합의 하에 숲으로 들어갔다. 손을 뻗어 최대한 거리를 넓히고 볼일을 봤으나 민망 하기 짝이 없는 노릇이었다. 관도로 나온 황서려는 한동안 주유운을 쳐다 볼려 고도 하지 않았다. 주유운도 민망했지만 이 기회를 놓칠수 없었다.

  앞으로 변소도 같이 가야 할판인데 참을 수 있겠소? 밤중에 한사람이 급해도  같이 가야 할텐데? 

 주유운의 협박은 오히려 황서려의 오기를 불러 일으켰다.
 
  흥, 까짓거 죽기보다 더하겠어요? 

 주유운은 차라리 관도를 달려가는 말과 마차를 바라보았다. 저 말이라도 뺏아 탈까도 생각했다. 하지만 그랬다가는 도둑으로 몰리는게 겁이 나는게 아니라  황서려가 어떤 짓을 할지가 겁이났다. 황서려는 십리도 가지 않아 다시 주저 앉았다. 한시진에 십리도 가질 못하니 하루종일 걸어야 오십리도 못갈판이다.
 주유운도 황서려옆에 앉아 다리를 주무르는 황서려를 바라보았다. 어떤때는 죽이고 싶도록 밉지만 이렇게 여자다운 모습을 볼때는 정말 사랑스럽다.하지만 주유운은 머리를 흔들어 잡생각을 지웠다. 아무리 그래도 두사람은 신분의 차이도 있지만 문제는 원수지간인 것이다. 

  뭘 봐요? 
  아니오. 아무것도.... 

 황서려가 고개를 반쯤 돌려 주유운을 꼬나 보는 순간 주유운은 황서려의 귀에 눈을 고정시키고 머리속에는 번떡이는 생각이 스쳐갔다. 주유운의 음흉한 웃음 을 본 황서려는 소름이 끼치며 겁먹은 눈을 했다. 황서려가 벌떡 일어 섰으나 주유운의 동작은 더욱 빨랐다. 주유운의 왼손이 황서려의 목젓을 치는 순간 황서려는 비명조차 지를 수 없었다. 아혈(啞穴)을 눌러 버린 것이다. 주유운의 왼손이 황서려의 귓밥을 잡았다. 황서려는 발버둥을 쳤으나 주유운은 두손으로 황서려를 껴안았다. 대낮 관도에서 이런 광경은 보기 드물다. 지나가던 마차가 우뚝 섰다. 주유운이 고함을 질렀다.
   
  이보시오. 마부. 그 마차 빈것이오? 
  그렇소. 
  우린 조금전 도적을 만났는데 이렇게 다털리고 아내는 발작 상태라오. 어떻게  북경까지 가야하는데 남은거라곤 이 진주(眞珠)귀거리 뿐이니... 
  걱정 마십시오. 요앞 선화(宣化)에 가면 금은방이 있으니 제가 바꿔 드리죠.
  마차삯을 제하고도 많이 남습니다요.  

 황서려가 말은 못하고 발길질만 해대니 보는 사람은 여자가 분명히 발작상태 라고 생각하지 않을 수 없다. 주유운은 마차에 탄후 오래간만에 통쾌하게 웃었다. 아혈이 찍혔으니 혀를 깨물 수도 없을게다. 황서려가 발버둥 치는걸 멈추고 잠잠해지자 주유운이 얼른 말했다.

  팔을 풀어 줄테니 딴짓하지 않겠소? 
 
 황서려가 고개를 끄떡였다. 주유운은 황서려의 눈을 보았다. 핏기가 조금 서려 있으나 동공이 정상이다. 주유운이 팔을 풀자 황서려가 스스로 아혈을 풀었다.
 주유운은 곧 쏟아질 욕을 기다리고 있었으나 이상하게 황서려는 아무말도 하지 않았다. 주유운이 오히려 당황했다.

  괜찮으시오? 
  뭐가요? 
  내가 아혈을 누르고 귀걸이를 빼앗고 끌어 안았는데 말이오?   그게 어때서요? 나도 다리가 아파 죽을 지경이었는데 잘됐지 뭐에요. 앞으로  배도 고프지 않을거고. 그리고 그 귀걸이는... 
  내 반드시 더 큰 진주귀걸이로 갚아드리겠소. 
  그럴필요는 없어요. 주공자 보따리에 있던 옥룡(玉龍)이 아마 귀걸이 보다 더  값이 나갈테니 서로 바꾸죠 뭐. 
  뭐요? 안되오. 그게 어떤 물건인데... 
  뭐에요? 그럼 지금 당장 그 귀걸이 내놔요. 내가 다시 발작하는걸 보고  싶어요? 내 돌아가는 길로 그 옥룡을 부수든지 팔아버릴거야. 
  잠깐 기다려요. 우선 그 옥룡과 바꾸는 걸로 합시다. 내 참.... 

 주유운은 조금전까지 통쾌하던 기분이 깡그리 사라져 버렸다. 황서려가 오히려 통쾌하게 웃고 있었다. 선화는 장가구에 비하면 크진 않지만 북경 부근이어서 제법 큰 상점이 많았다. 진주귀걸이를 금은방에 팔아 마차삯을 제하고도 은자 스무냥이 남았다. 주유운은 계속 마차를 달리기 원했으나 마부는 질색을 했다.
 사람은 마차위에서 쉴수 있으나 말은 밤시간밖에 쉬지 못하니 그 쉬는 시간을 뺏을 수는 없는 것이다. 아직 날은 어두워지지 않았지만 할 수없이 선화에서 하룻밤을 묵고 갈 수밖에 없었다.
   황서려가 침상에서 잠을 자고 주유운은 침상에 기대어 잠을 청했다. 황서려 는 하루종일 걸어서 피곤했던터라 곧 잠에 떨어져 버렸다. 주유운도 잠이 쏟아져 왔으나 억지로 잠을 쫑았다. 아직 이 구미호(鳩尾狐)같은 여자를 믿을 수 없었기 때문이다. 색색 숨을 내쉬며 자고있는 황서려의 얼굴을 보고 있자니 욕정이 쏭아올라 견디기 힘들었다. 천하절색의 여인이 바로 무방비상태로 누워 있으니 젊은 주유운으로써는 견디기 힘들었다. 아랫도리에서 힘이 불끈 솟아 억누르느라 정신이 없었다. 주유운은 여산봉우리 따가운 여름햇볕속에서 일원심법을 연마할때보다 욕정을 참는게 더 어렵다고 느꼈다. 얼른 눈을 감고 귀까지 막았다. 황서려의 얼굴을 더 보다가는 자제력을 상실할 것만 같았기 때문이다. 여름밤은 짧지만 주유운에게는 무척이나 길었다. 머리속에 떠오르는 온갖 잡념 때문에 잠도 어느새 달아나 버렸다. 손등에 스치는 부드러운 살갗이 가장 괴로웠다. 여인이 이렇게 무방비로 있는 것은 몸을 허락한거나 다름없다 는 악마의 속삭임이 주유운을 가장 괴롭혔다. 하지만 차츰 일원심법이 주유운 의 몸을 감싸고 주유운도 평화로운 잠에 빠졌다.
   사실 황서려도 두렵기는 마찬가지였다. 남자와 한방에 누워 있는 것이 처음 이니 잠이 올리 없었다. 고른 숨소리를 내며 잠이 든척했으나 주유운의 뜨거운 눈길이 자기 얼굴에서 떨어지지 않고 있다는걸 느꼈을때는 온몸에 소름이 끼쳤다. 하지만 여차하면 혀를 깨물고 자결할 굳은 결심을 하고 있어 차츰 마음이 안정되며 진짜 잠에 빠진 것이다. 황서려로써는 이제 죽는 것도 두렵지 않았다. 갓난 아기때 활인원에 맡겨져 그곳에서 컸다. 활인원에서 만나는 사람 대부분이 사회에 커다란 원한을 가진 사람들이다. 어릴때부터 이 나라가 온통 악으로 물들은 세상으로 알고 커온 황서려였다. 더구나 자기의 부모뿐 아니라 일가친척 모두 임오순란에 의해 처형되었다는 걸 알고부터는 이 악의 원천인 황제에 대한 원한이 뼈에 사무친 것이다. 그녀는 철이 들고부터 어떤 일이 있어도 영락제만은 제손으로 처단하겠다는 굳은 결심을 했다. 그러나 황제주위 에는 천하의 고수 십여명이 항상 붙어다니고 황제근처 십리근방도 갈수 없다는 사실을 알았을 땐 세상살기도 싫었다. 한때는 궁녀로 들어가 절색의 미모를 이용해 접근해 볼까도 생각했지만 영락제가 너무 노쇄하였고, 출신이 불분명 하니 궁녀로 선발되는 것조차 불가능하여 차라리 자객(刺客)을 찾아 나선 것이다. 그래서 천부에서 일하다 스스로 백마산장을 지원하여 이름도 항아로 바꾸고 기녀생활을 일년이나 했다. 백마산장에 예약하는 인물중 무림인이나 무관들은 하대랑에게 부탁하여 월궁으로 예약케 한것도 그녀가 자객을 찾기 위해서였다. 하지만 고수를 찾는게 쉬울리 없었다. 대부분이 황서려의 수준도 못되는 무관들이었다. 그러다가 주유운을 만났고 거절당하는 일이 벌어졌고 할수없이 백마산장이 문을 닫게 되었다. 그렇다고 평생을 꿈꾸어온 일을 포기 할순 없었다. 천마산장으로 피신했을 때 평소 알고 지내던 요천을 만났고 끝내 요천에게 자객이 되어 줄 것을 부탁했던 것이다. 그때 이 문제의 주유운이 나타나 방해를 했지만 황서려가 이렇게 주유운을 붙잡고 있는 한 요천에게도 기회가 있을것으로 생각했다. 꼭 성공할거라곤 생각지 않았다. 고래로 자객이 성공한 예는 많지 않다. 하지만 이렇게 실행에 옮길수 있다는 것만 해도 그녀 에게는 큰 위안이 되었다. 이젠 죽음도 두렵지 않은 것이다.


   제이십칠장(第二十七章)  몽골초원

      
 황서려가 팔을 흔들어 깨우는 통에 주유운도 눈을 떴다.

  빨리 일어나요. 나 지금 급하단 말이에요. 

 주유운도 급하긴 마찬가지라 두사람은 객점을 나와 숲을 찾았다. 객점내 변소 는 두사람이 붙어 갈수는 없으니 숲을 이용했다. 이때는 황서려도 급하여 경공 을 사용했으므로 제법 깊은 숲까지 갈 수 있었다. 두사람이 손을 꼭 붙들고 객점문을 들어서자 점원이 헤하고 웃었다. 지금까지 한시도 떨어지는 걸 본 적이 없어 차라리 너무 심하다고 생각하는 점원이었다.  
   두사람이 나란히 앉아 아침을 먹고 있는데 누군가 다가와 앞자리에 털썩 앉았다. 상인복장을 한 남자였다. 주유운은 미간을 찌푸렸다.

  다른 자리도 많은데....아니, 육형 아니오? 
 
 취부용이 음흉한 미소를 지으며 황서려를 뚫어져라 쳐다 보았다. 취부용으로 써는 이 여자가 항아였다는걸 알리 없었다.

  흐흐, 재미가 좋으시구료. 사매는 주형을 염려하여 팔방으로 찾아나서라고  득달하고 있는 판에 주형은 이곳에서 사랑을 즐기고 있으니 말이오. 
  말이 너무 심하시오. 

 두사람은 처음 만났을 때부터 서로 감정이 좋지 않았었다. 주유운은 취부용의 말에 기분이 상하여 긴 얘기를 하고 싶은 생각이 없었다. 

  이분 소저는 누구신가? 일지화? 아니면 그 퉁소를 부는 여인?  
 주유운이 입을 열기도 전에 황서려가 톡 쏘았다.

  난, 이 사람과 한방에서 자는 사람이에요. 당신은 누군데 이렇게 무례해요? 
 주유운이 놀라 입을 딱 벌리고 얼른 변명을 하려는데 취부용이 일어나 읍을 했다.

  인사드리오. 그럼 제수씨라고 불러야겠군요. 나는 주형의 친한 친구지요. 주형  에게는 여자친구도 많지만 나처럼 남자친구도 한 둘이 있다오. 
  육형. 도대체 왜 이러시오? 
  당신은 가만 있어요. 

 황서려가 탁자밑에서 주유운의 허벅지를 꼬집었다. 그 모습을 본 취부용의 눈이 가늘게 찢어졌다. 주유운이 얼른 입을 열었다.

  우린 지금 어쩔수 없이 이렇게 동행하고 있으니 이해하시오. 
  흐흐, 이런 말 해서 미안하지만 조금전 두분이 숲에서 나오는 광경을 목격해  버렸다오. 더구나 주형이 바지를 추스리는 모양도 보고 말았지 뭐요. 
  뭐요? 

 주유운은 기가 찼다. 남녀가 숲에서 나왔으니 취부용이 이상한 상상을 하는 것도 무리가 아니다. 하지만 그곳에서 용변을 보았다고 대답할 수는 없는 노릇 이니 더욱 기가 막혔다. 취부용이 일어섰다.

  두분의 시간을 더 뺏지 않겠소. 주형을 찾았으니 애타게 기다리는 사매에게  연락부터 해야겠소. 그럼, 이 불청객은 물러갑니다. 
  육형, 잠깐 기다리시오. 할말이... 

 하지만 주유운은 손목이 붙잡혀 움직이지 못했고 취부용은 어느새 사라져 버렸다. 주유운이 털썩 주저 앉으며 창백해진 얼굴로 중얼거렸다.

  큰일 났군...정말 이 일을 어쩐다. 

 황서려가 옆에서 배시시 웃으며 주유운을 쳐다 보았다. 주유운은 하마트면  이 물귀신아.  하고 외칠뻔 했다.

  뭐가 그리 큰일이 났다고 그래요? 
  그 얼굴없는 인간이 왕소저에게 무슨 말을 지껄일지 모른단 말이오?   왕소저라면 빙미인(氷美人)이라는 그 왕비비소저 말이에요?   왕소저에게 그런 별명이 있소? 
  어머, 그걸 모르고 있었어요? 그런데 왜 왕소저가 그렇게 겁이 나세요?   말하자면 기오. 
  그 왕소저는 어때요? 이뻐요? 
  여우같은 여자지. 걱정마시오. 황소저의 아름다움은 따를 사람이 없으니까. 

 주유운은 생각없이 나온 말에 자기도 깜짝 놀라 주위를 둘러보았다. 황서려가 배시시 웃는 걸 보고 얼른 변명했다.

  내가 한말은... 그러니까... 아무 생각없이 한말이니 염두에 두지 마시오. 
  생각없이 하는 말이 진실이라는걸 모르세요? 
  잔말말고 다 먹었으면 갑시다. 

 주유운은 투덜대며 마차에 탔다. 왕비비의 도움이 없으면 황제가까이 갈수도 없다. 그런데 취부용이 오해를 하고 가버렸으니 왕비비에게 뭐라고 해명해도 통하지 않을 것 같았다. 한참을 고민하던 주유운은 한가지 방법을 떠올렸다.
 황서려와 손이 묶인 채로 먼저 왕비비에게 찾아가 어쩔수 없었다고 해명할수 밖엔 다른 방법이 없었다. 황서려가 항아와 동일 인물이고 어떻게 다시 만나게 된건지는 그때가서 줏어 넘기면 될 것이다. 결정을 하자 조금 마음이 풀렸다.
 황서려가 주유운의 기색을 살피고 있다가 물었다.

  일지화는 누구에요? 
  그녀는 화산제자로 우연히 만났는데... 그걸 왜 묻소?   퉁소를 부는 여자는요? 
  황소저가 그걸 알아서 뭐할거요? 도대체 사람들은 그냥 우연히 만나 얘기몇번  한걸 갖고 온갖 상상을 하고 소문을 내니 왜 그런거요?   난, 주공자를 믿어요. 우린 같이 잠을 잤지만 아무 일도 없었잖아요?   고맙소.   

 황서려가 어느새 주유운의 어깨에 머리를 기대고 잠이 들었다. 어젯밤 깊은 잠이 들지 못한 두사람은 규칙적으로 흔들리는 마차의 진동이 마치 자장가처럼 느껴져 자기도 모르게 졸음이 왔다. 갑자기 마차가 정지하는 바람에 두사람은 눈을 뜨고는 얼른 떨어졌다. 어느새 두사람은 꼭 끌어 안고 자고 있었던 것이다. 마부가 문을 두드리며 말했다.

  점심 먹어야 겠지요? 

 다음날 오후무렵에 마부가 크게 외쳤다.

  북경성이 가까웠습니다. 

 주유운은 희색이 만면했다. 요며칠 고생이 끈나갈 순간이 온 것이다. 한편으로 는 아쉬운 느낌도 있지만 지금 그런 감정을 음미할 때가 아니다. 황서려는 종일 말이 없이 침울했다. 주유운은 이 구미호같은 여자가 무슨 계략을 꾸미는 게 아닌가 잔뜩 긴장했지만 북경이 가까워오자 차츰 긴장도 풀렸다. 북경성을 십여리 앞두고 갑자기 황서려가 땀을 흘리며 배를 붙잡고 신음하기 시작했다.
 주유운은 이 여자가 또 무슨 수작인가해서 경계의 눈빛으로 물었다.

  왜 그러시오? 
  마부, 마차를 멈춰요. 
  안돼. 그냥 달려요. 

 갑자기 마차안에서 들려오는 고함소리에 마부가 얼른 마차를 멈추었다. 주유운 은 문을 여는 마부에게 호통쳤다.

  왜 마차를 멈추는거요? 
  부인이 병이 났는데 마차를 달리라는 거요? 그 이상한 양반이네?   꽤병이란 말이오. 
  정말인지 어떻게 아오? 

 두사람이 다투는데 황서려가 주유운의 어깨에 대고 왈칵 토했다. 주유운은 얼른 수건을 꺼내 황서려의 입을 딱아주고는 물었다.

  정말 아픈거요? 
 
 보고있던 마부가 호통을 쳤다.

  아픈사람을 보고 그렇게 묻는게 어디있소? 빨리 마차에서 내려요. 멀미가   분명하오. 
  마차멀미도 있소? 
  이 양반이? 평소에는 그렇게 다정하더니 부인이 이 지경이 되도록 놔둔단  말이오? 오늘은 이 근방 민가에서 쉬어갑시다. 
  무슨 소리요? 십리만 더가면 북경인데. 대강 쉬었다가 출발합시다. 
  난 그렇게 못하오. 아무리 당신 부인이지만 마차를 타고 배가 뒤집힌 부인을  계속 마차에 태우고는 못가오. 갈려면 당신이 안고가든 마음대로 하시오. 

 주유운은 황서려가 꽤병을 부리고 있다고 생각했다. 하지만 마차에서 내려서도 계속 구역질을 해대는 황서려의 창백한 모습을 보고는 점점 의심이 사라질수 밖에 없었다. 삼일밤낮을 이렇게 붙어 오는 사이 어느새 정이 든 것도 사실 이었다. 이왕 며칠 늦은 것 반나절 늦는게 어떠랴 싶어 가까운 민가에 방을 얻었다. 주유운은 황서려의 옆에서 간호를 했다. 간호라고해야 흘리는 땀을 딱아주고 물을 먹여주는 정도다. 황서려는 저녁도 먹지 못하고 계속 헛소리만 해대었다.주유운은 황서려가 신경을 쓸까봐 족쇄가 채인 오른손은 꼼짝도 않은 채 밤을 지새야했다. 
    어느듯 먼동이 터오고 주유운은 꿇어 앉아 졸던 눈을 번쩍 뜨고는 튕겨 일어났다. 누워있던 황서려가 보이지 않았다. 그의 손에 채워져 있던 족쇄도 어느새 사라졌다. 주유운은 밖으로 나가 고함을 질렀다.

  이 구미호 같은 여자야. 

 이럴줄 알았으면 그때 몸을 뒤져서 열쇄를 찾는게 옳았다. 이제 와서 후회해 봐야 소용없는 일이지만 속았다는 생각을 하니 왠지 슬퍼지는 것이다. 또한 오른손이 허전한 것 같아 자꾸 손목을 만지게 되는것도 어쩔 수 없었다.
 주유운은 마차안에서 자고 있는 마부에게 감사의 말만 던지곤 북경성을 향해 달렸다. 해가 뜨기 전에 성내로 들어가야 한다. 해가 뜨면 경공을 사용할 수 없다. 성문이 열리자 마자 달려들어가 호부별동대를 찾았다. 아직 아무도 출근하지 않았다는 머슴들의 말에 그들을 재촉하여 왕비비와 만사동을 불러 오라고 했다. 하지만 아무도 움직이지 않았다. 결국 만사동이 출근할때까지 정자에서 왔다 갔다 할 수밖에 없었다. 제일 먼저 나타난 사람은 좌무경이었다.
 좌무경은 주유운을 보고 멋적게 웃으며 서둘러 무사들을 모으기 시작했다.자그 마한 마차 한 대가 들어오더니 무사들이 비단 보자기에 싼 물건을 실었다.
 주유운은 무사 들이 군복에 무기까지 둘러맨 것을 보고 이들이 먼길을 가는 것을 알아 챘다. 주유운은 궁금하여 좌무경의 곁으로 다가갔다.

  어디 멀리 가는 거냐? 
  예. 
  어딜 가는데? 
  그게... 말씀 드리기가... 
  너는 정말 관리가 된 모양이구나.나한테까지 숨기다니. 
  사실은 황제폐하께서 드실 약(藥)을 급송하는 임무를 받았습니다. 
  황제폐하께서 편찮으신 모양이구나. 
  그런 얘기를 들었습니다. 
  조심하거라. 그곳은 전장터이니.... 그리고 큰형님 행방은 찾았다. 
  만났습니까? 
  아니다. 하지만 만일 큰형님을 만나더라도 네 임무를 잊지마라. 나라일이 사적  인 일에 우선한다는걸 염두에 두고. 
  그게 무슨 말입니까? 
  혹시나 하는 노파심에서 하는 말이다. 큰형님은 옛날 같진 않단 말이다. 네놈  처럼....    

 좌무경은 몹시 궁금했지만 만사동이 나타나는 걸 보고 얼른 돌아섰다. 주유운 의 귀에 좌무경의 중얼거리는 소리가 들려왔다.

  왕소저가 단단히 화가 났으니 조심하십시오. 

 만사동이 주유운을 보고 뚱한 얼굴로 인사했다.

  주형이 어찌 왔소? 이놈들이 외부인을 함부로 불러들이다니 단단히 경을 쳐야  겠군. 
  그러지 마시오. 내 급한 부탁이 있어 왕소저를 만나고 싶소. 
  사매는 이곳에 있지않소. 시랑어른의 자택에 있다는걸 모르시오?   그러니 만형에게 좀 불러 달라고 부탁하지 않소? 
  연락은 해보겠소만은 사매가 주형을 만나려할지 모르겠소. 그리고 우리사이의  관계는 이미 끝난걸로 아니 이젠 찾아 오지 마시오. 

 주유운은 만사동의 차가운 말을 꾹 참고 듣고만 있었다. 우선 급한 쪽은 자기 쪽이니 말이다. 주유운은 차도 대접받지 못하고 정자에서 왕비비를 기다렸다.
 왕비비를 만나 호부시랑의 전언하나만 얻으면 황제가 계신 곳까지 갈수 있다는 기대감으로 기다렸다. 전언이 없더라도 통행증을 얻어도 만족이다. 좌무경이 만사동에게 마지막 보고를 하고 십여명의 병사와 마차를 끌고 사라졌다.점심 때도 왕비비가 나타나지 않더니 저녁무렵이 다되어서야 모습을 드러내었다.
 추랑과 취부용이 그 뒤에 붙어서 있었다. 왕비비는 주유운을 보자 주머니를 던졌다.

  미안해요. 하루종일 마련했지만 황금열냥밖에 구하지 못했어요. 나머지는  약정서를 써두었으니 필요할 때 바꾸세요. 그럼 이제 우리 채무는 끝났지요? 
 왕비비가 일어서자 주유운은 얼른 입을 열었다.

  이것 때문에 온게 아닙니다. 사실은 시랑어른의 편지가 필요해서... 
  아버님의 일은 아버님을 만나서 부탁하세요. 그럼. 
  왕소저. 내말을 좀 들어보시오. 
  난 당신 말은 듣고 싶지 않아요. 
  취부용이 뭐라 한 모양인데, 그건 오해라구요. 사실은 황소저와 손이 묶여  같이 있을 수밖에 없었소. 
  호오? 그래요? 주공자의 힘으로 풀기 힘든 끈이었던 모양이죠?   그게 서쪽에서 온 수갑이라는 건데 아무도 풀지 못하게 만들어진거요. 
  그래요? 그럼 그 풀지 못하는 수갑은 어떻게 풀었어요?   오늘 아침 황소저가 풀어주어서... 
  그러니까 지금까지는 풀지 않다가 주공자가 이곳에 도착하니 풀어주더란  말이죠? 그 수갑이란 것 좀 봅시다.어떻게 생긴건지 구경좀 하게. 
  그건 황소저가 들고 갔소. 
  이 양반이? 입만 열면 거짓말이야. 당신 지금까지 한번이라도 진실하게 살아  본 적이 있어요? 
  난 지금 진실을 얘기하는거요. 
  그럼 그 황소저인가를 데려와요. 진짜인지 확인하게요. 
  그녀는 사라졌소. 오늘 아침.... 
  도대체....당장 꺼져요. 꼴도 보기 싫으니. 
  왕소저. 
  날 부르지 말아요. 뒤에서는 여우라고 하면서 앞에서는 살살 웃는 당신얼굴도  보기 싫어요. 
  여우라니? 내가 언제... 
  세상에서 가장 아름다운 황소저를 어디 두고 이 여우를 찾으셨나요?   그말은 나도 모르게 한말이니.... 
  생각없이 하는 말이 진실이라면서요? 
  흐흐, 그곳에 첩자가 있었구료. 
  어때요. 이젠 거짓말이 통하지 않는다는 걸 알겠지요. 지금까지의 정을 생각  하여 곱게 보내줄테니 꺼져요. 

 주유운은 더 이상 참을 수 없어 벌떡 일어섰으나 다시 한번 감정을 억누르고 부탁했다.

  얼마전 북경외곽 사곡에서 도와준 걸 생각해서라도 이번 한번만 봐 주시오. 
 
 만사동이 얼른 말을 받았다.

  얼마전 부상당한 주형친구를 이곳에서 동창 몰래 탈출시킬 때 주형이 약속한  일이 있지요?  그때 우리를 위해 한번 일하겠다는 약속을 사곡에서의 도움과  상쇄시킵시다. 그럼 우리관계는 깨끗해지지 않겠소? 
 주유운은 할말을 잊었다. 왕비비는 이제 자기 말은 콩으로 죽을 쑨다고 해도 믿지 않을 것이다. 주유운은 포기하고 뒤로 돌아서 나갔다. 그의 등뒤로 뭔가가 날아와 등짝에 부딪혔다. 주유운은 눈꼬리를 올리고 돌아섰다. 왕비비가 돌아서 며 한마디 했다.

  그 더러운 돈이나 갖고 가요. 

 주유운은 석교위에 떨어진 주머니를 한참 바라보았다. 당장 연못속에 던지고 싶지만 한푼도 없는 처지에 그럴 용기가 없었다. 주유운은 주머니를 들고 석교 를 건넜다. 뒤에서 왕비비의 비웃는 웃음소리와 다른 사람들이  비열한 놈 이라 욕하는 소리가 들려왔다.
   주유운은 별동대를 나오자 마자 주머니를 뒤졌다. 주머니 안에는 황금두냥, 금반지, 금비녀등과 황금구십냥에 대한 약속어음이 왕비비의 이름으로 적혀 있었다. 주유운은 약정서를 찢어 버리고 마방을 찾았다. 말을 하나 사서는 그길 로 북경성을 나섰다. 좌무경을 따라 가는 길만이 남았다. 좌무경일행이 황제 근처는 접근하지 못하겠지만 황군진영은 들어갈수 있을 것이다. 그 다음엔  주유운이 첩자로 오인 되는 한이 있더라도 요천의 잠입을 막을 작정이었다.
 주유운은 하루종일 굶었지만 좌무경일행을 찾아내는게 더 급한 일이었다. 황제 의 약재를 호송한다면 쉬지 않고 달릴것이니 하루낮이 늦은 주유운으로써는 쉴틈이 없었다. 긴급수송이니 장가구를 통해 장성을 넘을 것이라고 짐작했다.
 남구촌(南口村)이 눈앞에 보이는 곳에 왔을 때 갑자기 말이 꼬꾸라 지며 주유운을 땅으로 내동댕이 쳤다. 주유운은 급히 말을 일으키려 했지만 말은 무릎을 꿇은 채 일어나지 못했다. 한밤인지라 길에는 다니는 사람도 없어  도움을 구할 수도 없었다. 말에 대해 문외한인지라 어쩔 수 없이 말을 버리고  걸었다. 남구촌에 도착했을 때 주유운도 지쳤다. 새벽에 달렸던 길을 밤에 되돌 아온 격이다. 남구촌을 지나면 다음의 큰 마을은 선화였다. 이미 황서려와 함께 이길을 와본 주유운은 이 남구촌에서 말을 구하지 않으면 길을 가기가 어렵다 는 것을 잘 알고 있었다. 대낮에 관도를 무공을 써서 달릴수는 없는 일이다.
 남구에서 선화까지는 말을 쉬지않고 달려야 한나절에 도착한다. 경공술을  최대한 발휘한다면 날이 새기전에 닿을 수도 있지만 이미 그때는 녹초가 되어 하루를 쉬지 않으면 안되니 결국은 내일아침 말을 구해 가는 것과 다를바 없다.
   주유운은 갖가지 방법의 득실을 따져보고는 결국 이곳 남구에서 밤을 보내 기로 했다. 다음날 아침 일어나자 마자 점원에게 부탁하여 말을 구한후 급히 길을 나섰다. 한시진도 달리지 않아 다시 말이 고꾸라졌다. 아무리 일으켜 세우려 해도 일어서지 않았다. 그렇다고 발이 부러지지도 않았다. 주유운은 분명히 누군가가 방해를 하고 있다고 생각했다. 이럴바에야 낮에 잠을 자고 밤에 달리는 게 낫겠다는 생각을 했다. 
   주유운이 장가구를 넘었을때는 북경을 출발하여 삼일이 지난 때이다. 이미 요천에게 칠일이 뒤졌다. 물론 요천이 황군진영을 숨어들기에는 어려우므로 준비를 하는데 그이상이 걸릴거라고 생각하고 있지만 초조한 마음은 여전했다.
 장가구의 성문은 요즘과 같은 전시에는 통행증이 없으면 나갈수 없다. 더구나 첩자들이 들락거리는 걸 잡아내기 위해 검문도 심했다. 그러니 말을 몰고 장성을 넘을 방법이 없었다. 장가구에서 넉넉한 호병과 육포, 물주머니를 준비 했다. 이미 장가구에 와 본 주유운인지라 광산쪽으로 해서 장성을 넘었다.
 좌무경일행에 대한 것은 아무것도 듣지 못했다. 이곳에 일하는 사람은 관군 의 움직임을 함부로 발설하는게 어떤 죄에 해당하는지 잘 알고 있었다. 사건이 크면 반역죄가 된다. 그러니 주유운이 물어도 대답하는 사람이 없었다. 더구나 밤에만 움직이는 주유운이라 그들을 볼 수도 없었다. 
    장성을 넘은 주유운은 천마산장을 바라보았다. 이제 저곳을 지나치면 다시 는 마을을 볼수 없다. 몽골고원까지 황제군이 싹쓸어 버렸을테니 먹을 것은 물론 쉴곳조차도 없을 것이다. 더구나 중간에 사막지대까지 통과해야 하니 지옥길이나 마찬가지이다. 하지만 요천이 혼자서 건넜다면 주유운도 못할게 없다. 천마산장에서 말을 하나 훔치고 싶은 욕망이 일었으나 긁어 부스름 만들 수는 없었다.
   주유운을 시기하는지 그 검게 하늘을 가득매운 구름사이로 둥그런 달빛이 쏟아졌다. 이렇게 초원을 달려가다간 당장 눈에 띄기 쉽상이다. 그렇다고  날이 밝기를 기다릴 수는 없다. 주유운은 달이 구름속으로 들어가는 때를 노려 장성에서 달려 내려갔다. 언덕을 반쯤 내려왔을 때 호각소리가 정적을 깨뜨 리고 장성으로부터 화살이 쏟아졌다. 높은 장성에서 비탈길을 내려오는 주유운 에게 쏘아지는 화살이라 큰 위협은 되진 않았지만 한동안 화살의 사정거리에서 벗어나지 못했다. 겨우 화살의 사정거리를 벗어나 한숨을 돌리는가 했는데 눈앞에 십여명의 인영이 나타났다. 모두 차가운 눈을 가진 젊은이 들이었다.
 주유운은 이들을 절대 무시할 수 없다는 걸 잘 알고 있었다. 품속에서 은사 장갑을 꺼내 몰래 끼면서 한마디 했다.

  여러분은 무슨 볼일이 있소? 난 잠시 초원에 다녀올 참인데... 

 이들이 절대 말을 하지 않으리라는걸 잘 알고 있으면서도 물어 본 것은 주의를 끌기 위해서이다. 과연 십여명의 장한은 한마디도 않고 주유운에게 다가왔다.
 십여명의 청년의 무기는 각양각색이었다. 주유운은 이렇게 다양한 무기를 접해 본적이 없다. 차(叉), 추(錘), 동봉(銅棒), 쌍도(雙刀), 쌍추(雙鎚)등이 눈을 어지럽혔다. 긴 금차(金叉; 한끝은 삼지창,다른끝은 창인 무기)가 먼저 주유운을 찔러왔다. 주유운이 미처 창끝을 쳐내기도 전에 쇠사슬에 달린 추(錘)가 이마를 노리고 날았다. 얼른 차끝을 피하고 눈앞의 추를 손으로 잡았다. 하지만 그때를 노리고 동봉(銅棒;  동으로 만든 가는 막대로 약 두자길이며 쌍으로 사용)과 쌍추(雙鎚; 망치를 말하며 머리는 십육각형의 덩어리를 사용)가 주유운의 가슴 과 어깨를 노리고 날아들었다. 주유운은 보기에도 무시무시한 무기들에 주눅이 들어 뒤로 물러나느라 바빴다. 마지막으로 커다란 쌍도가 몰아쳐 왔을 때는 이미 오장거리를 물러나 있었다.
   이들 청년무사들은 합공에 아주 뛰어났다. 무기의 장단(長短)과 경중(輕重)을 교묘히 배합하여 긴무기가 먼저 날아오고 마치 그 뒤에 숨어있었던 무기들이 튀어나오듯 무겁고 짧은 무기가 나타난후 마지막으로 날카로운 칼이 마무리 하는 걸 봐도 그렇다. 마치 파도처럼 이어지는 이들의 공세를 막아내는 것은 무리일 것 같았다. 이어 뒤에 있던 무사들의 검과 칼들이 일제히 날아오자 주유운은 차라리 도망을 갔다.  하지만 이곳은 이미 천라지망이 펼쳐진 것 같았다. 처음에 나타난 십명의 무사를 따돌렸다 싶었는데 눈앞에 새로운 무리 가 나타났다. 그제서야 주유운은 천마산장이 이미 함정을 파놓고 기다리고 있었다는 걸 알았다. 주유운은  다시 도망가면서 초원을 향해 고함을 질렀다.

  이 구미호야. 

 조금 기분이 나아진 주유운은 언제까지나 이렇게 도망다닐 수 없다는 걸 알았다. 포위망이 조금씩 좁아지며 주유운을 천마산장쪽으로 몰아가고 있었기 때문이다. 처음의 무리를 뚫고 가야 했다는 생각이 들어 후회스러웠지만 때는 이미 늦었다. 상대는 죽음을 두려워하지 않는 무리들이다. 주유운처럼 남을 해치지 않는 무공을 사용해서는 이들을 뚫기가 어려웠다. 이들은 팔이 잡혀도 아랑곳하지 않고 공격해올 것이다. 이미 백여명을 학살하고 스스로 자결해 버린 세 청년을 보지 않았던가. 주유운은 이리 저리 피하며 대책을 강구했지만 뾰쭉한 방법이 떠오르지 않았다.
   오지(吳子)의 병법서에 다음과 같은 얘기가 있다.

   필사적인 도둑 한명이 넓은 들판에 숨었다 하자. 설사 천명의 병사가 그를  잡으려해도 떠는 쪽은 쫑는 쪽이다.도둑이 느닷없이 나타나 습격해 올지도  모르기 때문이다. 따라서 만약 죽음을 두려워 하지 않는 사람이 한 사람만  있다면 그는 천명의 병사를 떨게 할 수 있다. 

 이와 같은 넓은 들판에서 주유운 한사람을 잡는건 불가능하다는 말과 같다.
 한명의 도둑이 천명의 병사를 떨게 할수 있는 힘은 바로 언제 어디서 나타 날지 모르는 상황이 주는 힘이다. 한명의 도둑이 포위망을 뚫을려고 무리하게 포위망에 뛰어 드는 것은 자살행위요 상대가 원하는 바이다.
    주유운은 천마산장으로 뛰어들었다. 설마 주유운이 적의 중심부에 스스로 뛰어 들것이라곤 아무도 생각지 못했을 것이다. 대부분의 청년고수들이 들판의 포위망에 참여하여 천마산장은 기녀와 손님 그리고 얼마간의 고수가 있었지만 넓은 지역을 다 지키고 있을 수는 없었다. 주유운은 막아서는 두명의 무사를 뛰어 넘어 말들이 누워 있는 곳으로 달렸다. 주유운이 고삐를 끊고 난리를 치자 말들이 우르르 사방을 달렸다. 파오 여기저기에서 여자들의 비명소리와 겁에 질려 뛰어 나오는 비단옷을 입은 손님들로 아수라장이었다. 거대한 파오 에서 무사들이 나와 날뛰는 말을 쫑는 한편 손님들을 파오로 몰아 넣으려 했지만 워낙 방대한 지역이라 손을 댈 수 없었다. 
   주유운은 작은 파오 몇군대를 돌며 파오를 당겨 말뚝박은 줄들을 끊어 버렸다. 파오안에서 비명소리가 들려오며 넘어진 파오 가죽을 들치며 사람들이 빠져 나오려 야단이다. 그 위를 말들이 달리니 마치 전장터를 방불케 했다.
 넘어진 파오에서 불이 붙어 캄캄하던 밤하늘을 밝게 물들일 때 주유운은 등에 맨 음식과 물주머니를 내동댕이 치고 경비병으로 보이는 무사 하나를 기절시켜 얼른 옷을 갈아 입었다. 처음부터 들판에서 포위망을 형성했던 젊은 무사들은 이제 천마산장 가까이 다가와서는 그저 멍청히 바라다 볼뿐 움직이지 않았다.
     주유운은 자기 생각이 맞아 들어간 것을 알고 회심의 미소를 지었다. 이들 청년은 분명히 활인원에서 신지(信智)를 잃은게 틀림없었다. 이들은 철저하게 살인도구로 키워졌지만 상황을 판단하는 능력이 상실된 것이다. 그래서 무공은 급속히 늘고 죽음을 두려워 하지 않지만 돌발 상황에선 멍청이와 같은 것이다.
 주유운은 뛰어 다니는 말을 잡는척 하면서 이곳 저곳 파오를 파괴하고 다녔다.
 중앙의 파오에서 장주(莊主)라는 늙은이와 하대랑이 나와 무사들을 독려했으나 이미 아수라장이 되어 버린 장내를 통솔하기는 불가능했다. 
   주유운이 산장의 끝에 다다랐을 때 보이는 파오에 들어가 상위에 있는 음식 을 끌어담고는 마침 뛰어 오는 말등에 올라 탔다. 주유운은 불바다로 변해가는 천마산장을 향해 고함을 질렀다.

  잘들 노시오. 

 주유운은 북쪽을 향해 말을 질풍처럼 몰았다. 저멀리 한두마리의 말이 쫑아 오다가 마침내 포기하고 되돌아 가 버렸다. 이런 초원에서 말없이는 쫑을 수 없고 그렇다고 도망간 말중 겨우 잡은 서너마리의 말을 몰고 주유운을 쫑기 에는 주유운의 무공이 너무 높아 포기한 것이다. 
   주유운은 보따리를 꺼내 파오에서 쓸어온 음식중 닭다리 하나를 뜯으며 콧노래를 부르며 길을 갔다. 뜻밖의 일로 물주머니를 버렸지만 말을 하나 공짜 로 얻었으니 손해는 아니라고 생각했다. 넓은 들판에는 사람도 집도 큰 나무도 보이지 않고 달밤에 홀로 말을 타고 가니 이세상에 혼자뿐인 듯  천상천하유아 독존(天上天下唯我獨尊) 이 바로 이것이구나 하는 기분이었다. 누가 듣고 시끄럽다고 할 사람도 없고 노래 못한다고 욕할 사람도 없으니 주유운은  천지가(天地歌) 를 목청껏 불렀다. 말도 기분이 좋은지  히힝   하며 울었다.
 그러나 그건 말이 기분이 좋아서 지른 소리가 아니었다. 주유운은 보따리의 음식과 함께 앞으로 내동댕이 쳐졌고 말은 그 자리에 꼬꾸라졌다. 주유운은 지금까지 좋던 기분이 깡그리 사라지는 걸 느꼈다.

  나와. 황소저. 정말 이럴거요? 다 알고 있소. 나오시오. 

 주유운은 고래고래 고함을 질렀으나 아무도 대답이 없다. 주위를 둘러 보아도 온통 초원뿐 어디 사람이 숨을 데도 없다. 어쩌면 자기몸에 말을 해치는 무슨 기운이 있는지도 모른다고 생각되기 시작했다. 어쩌면 일원심법이 말의 기를 빼앗는 것은 아닐까? 주유운은 말옆에 앉아 곰곰히 생각했다. 말없이 초원을  가다간 지쳐 죽기 십상이다. 차라리 이곳에서 자고 내일 아침 말이 어떻게 되는지 확인하고 떠나도 늦지 않다고 생각이 들었다. 주유운은 말목을 끌어 안고 잠이 들었다. 
    새벽녘이 되었는데 말이 고개를 흔드는 통에 잠에서 깼다. 이상한 느낌이 들어 정신을 집중하고 귀를 쫑긋 세웠다. 뱀이 기어가는 소리같이 사삭하는 소리가 들리다가 조용해졌다. 일다경이 지나자 다시 그 소리가 들려왔다.
 주유운은 자객이 다가오고 있다는 것을 눈치채고 말목을 꽉 끌어 안았다.
 상대는 정말 무서울 정도로 끈기 있었다. 한번 움직이면 반드시 상황을 보고 일다경을 쉰후 다시 움직이니 말도 별로 신경을 쓰지 않고 바위 정도로 생각 하는 모양이었다. 주유운도 끈기 있게 기다렸다. 마침내 상대가 말저쪽에 다다랐다고 느낀 순간 주유운은 말의 턱을 치며 허공으로 솟아 말을 뛰어 넘었다. 
   상대는 갑작스런 주유운의 동작에 놀라 몸을 뉘며 허공에 검을 뻗었으나 마침 턱을 얻어 맞은 말이 앞발을 차며 몸을 뒤트는 통에 왼쪽 어깨를 얻어 맞고는 말의 몸체에 왼쪽 상반신이 깔려버렸다. 주유운은 내려서면서 발로 상대의 손목을 차 검을 떨어뜨리고 발로 가슴을 밟으려다가 깜짝놀라 뒤로 물러섰다. 하지만 발 끝에 뭉클한 느낌이 전해지고 난뒤였다.

  이 파렴치한. 
  황소저. 난 절대 황소저인줄 몰랐소. 정말이오. 
  아까 온 초원이 떠나가도록 날 불러 놓고 나인줄 몰랐다니 말이돼요?   그게 그때는 황소저가 한 짓인줄 알았다가 다른 생각이 들어... 
  흥, 그럴듯한 변명이 생각나지 않는 모양이지? 
  그건 그렇고 왜 날 이렇게 못살게 따라 다니는 거요. 벌써 말 세 마리나 못  쓰게 해놓고. 다른 사람 같았으면 몇번을 죽였을 거요. 
  그러니 여자 가슴을 발로 짓밟는 것은 별 문제 없다는 말이에요?   그건 내가 잘못했다잖소. 
  쓸데없는 말말고 이 무거운 말엉덩이나 좀 치워요. 

 주유운은 말의 다리를 끌어당겨 황서려를 끄집어 냈다. 황서려는 말의 앞발에 채인 왼어깨를 돌려보다가 비명을 질렀다.

  이놈의 말이 미쳤나봐. 멍이 들었겠네. 
  그러게 누가 자객처럼 행동하랬소? 

 황서려는 땅에 떨어진 검을 줏어 들더니 검을 겨누었다.

  언제까지 싸울 생각이오? 
  이놈의 말을 죽여 버릴려고 그래요. 
  안되오. 이 말은 내가 타고 갈 말이란 말이오. 
  다리를 못쓰는 말을 어디쓴다고 그래요? 그런 말은 차라리 일찍 죽여주는게  고통을 덜어 주는 거에요. 
  그런가? 그럼 잠깐만 기다려 보시오. 이말이 다 낫은지도 모르니 말이오. 

 주유운이 말고삐를 잡아 일으키려 했으나 말은 일어서지 못했다. 결국 주유운 이 생각한 일원심법 탓은 아니었던 셈이다. 주유운은 실망했지만 어쩔수 없는 일이다. 풀위에 흩어진 음식 조각을 줏어 모았다. 
 
  좀 먹겠소? 
  흥, 그 더러운 걸 어떻게 먹어요? 
  그럼 나혼자 이 더러운 걸 먹어치우겠소. 

 주유운은 줏은 음식을 남김 없이 먹어 치웠다. 이제부터는 며칠 굶어야 할지도 모르니 흙이 조금 묻었다고 버릴 수는 없었다. 황서려가 그 모습을 보며 말했다.

  정말 끈질기군요. 
  황소저도 마찬가지요. 
  어젯밤은 정말 굉장했어요. 
  다 황소저 덕분이오. 
  그렇게 포위망을 뚫을줄은 정말 짐작도 못했어요. 이제부터 주공자는 편히  잠자지 못할거에요. 장주가 화가 머리끝까지 났을걸요. 
  흐흐, 광원의 자객 수천명도 두렵지 않소. 
  광원을 어떻게 알아요? 
  난 많은 것을 안다오. 아마 황소저보다 더 많은 걸 알고 있을 거요. 

 황서려는 불안한 눈으로 주유운을 쳐다 보았다. 지난 한달간 주유운을 볼 때 마다 놀라게 되는 것이다. 황서려는 도대체 이 사람의 정체가 무언지 신비감이 커져 갔다. 어쩌면 주유운이 요천을 막을 수 있을지도 모른다는 불안감이 머리 를 스쳤다. 주유운이 갑자기 생각난 듯 물었다.

  그런데 이상한게 하나 있소. 
  뭐에요? 
  지금까지 내가 만난 활인원이나 광원의 사람들은 하나같이 말이 없고 무표정  했는데 황소저와 백토,금섬은 다르단 말이오. 그게 이상하거든. 
  그건 우린 어릴때부터 그곳에서 자랐거든요. 
  그러니 신지(神知)를 빼앗아 무공을 단시간에 증가시킬 필요는 없었다는 말  이구료? 
  난 자세한 건 몰라요. 어쩌면 주공자말이 맞을 지도.... 

 황서려는 말을 하고는 얼른 입을 다물었다. 활인원과 광원에 대한 일은 철저한 비밀인데 자기도 모르게 비밀을 알려준 꼴이 되고 만 것이다. 황서려는 괜히 화가 나 주유운의 속을 뒤집었다.

  그런데 그렇게 주공자를 찾아 헤매던 왕소저가 주공자 부탁을 들어 주지 않은  모양이죠? 
  그 망할놈의 취부용이 온갖 고자질을 해대는 통에.... 이게 다 당신때문이오. 
  어머머, 왜 내게 화풀이에요? 
  그만 둡시다. 그 일은 생각도 하기 싫으니. 
  어머, 호되게 당한 모양이군요. 

 주유운은 황서려가 일부러 자기를 화내게 만들려는 걸 알아 채곤 상대하지 않기로 했다. 

  이제 날이 밝으니 슬슬 떠나야 겠지. 
  날 이곳에 혼자 버려두고 떠날 작정이에요? 
  흐흐, 이젠 속지 않소. 황소저가 이곳에 혼자 왔으니 혼자 돌아가지 못할 이유  가 없지 않소. 난 제발 그 이리라는게 있는지 보고 싶소. 
  난 끝까지 당신을 쫑아 갈거에요. 
  마음대로 하시오. 하지만 분명히 알아 두시오. 난 황소저가 이리에 당해도  모른척 할테니까? 
  날 죽이지 않으면 한발짝도 갈 수 없어요. 

 황서려가 일어서 검을 겨누자 주유운은 얼른 이장 밖으로 달아났다.

  흐흐, 그날밤 수갑을 풀 때 왜 날 죽이지 않았소? 이젠 늦었다오. 
  정말 후회되요. 당신이 이렇게 끈질길줄 알았으면 그때 차라리.... 
  그럼. 다음에 봅시다. 
  안돼. 기다려요. 

 주유운은 손살같이 북쪽으로 달렸다. 한참을 달리고 뒤를 보니 황서려는 따라 오지 않았다. 주유운은 안도의 한숨을 쉬며 발걸음을 늦추었다. 정말 귀신같은 여자라고 생각했다. 이젠 이 초원과 이어지는 사막을 어떻게 가야 할지가 막막 했다. 간혹 눈에 띄는 돌집은 산산히 무너져 있어 타타르 몽고군이나 황군이 쓸고간 것이 분명했다. 무너진 돌틈을 헤집고 우물이나 샘이 있는지 찾아 보았으나 보이지 않았다.  오전내내 달려왔으나 어느 한곳 사람의 흔적이 없었다. 
   뒤에서 말발굽 소리가 들려와 얼른 멈춰서서 바라보았다. 물이나 얻어 먹었 으면 하는 바램을 가지고 다가오는 말을 쳐다보았다. 말위에는 삿갓을 쓴 사람 이 고개를 숙이고 있었다. 주유운이 말앞을 막아섰으나 말은 주유운을 피해 달려갔다. 말이 옆을 스치며 지나갈 때 말위의 사람이 주유운을 보고 희죽 웃었다.  주유운은 머리끝까지 화가 치밀어 올라 고함을 질렀다.

  이 구미호같은 여자야. 

 하지만 이미 황서려가 탄 말은 저 멀리 까마득히 멀어지고 있었다. 주유운은 전력을 다해 따라 잡을까 생각하다가 고개를 저었다. 전력을 다하면 말만큼 빠르게 달릴수는 있다. 하지만 사람이 말과 다른점은 지구력이다. 경공은 내공 을 사용하여 달리는 것이어서 주유운처럼 진기가 끊임없이 흐르는 사람은 영원히 달릴 것 같지만 그렇지 않다. 내공뿐만 아니라 사람몸의 근육과 영양분 도 소모된다. 근육의 피로가 먼저 나타나 일찍 지치게 되는 것이다. 내공이 강한 늙은 고수가 젊은 무사에게 뒤지는 것이 지구력인데 노쇄한 근육으로 인해 빨리 지치기 때문이다. 



   제이십팔장(第二十八章)  몽골 기병(騎兵)


     주유운은 달리면서 황서려를 생각하지 않을려고 노력했다. 황서려가 노리는게 주유운을 정신적으로 지치게 만드는 것이다. 그러니 거기에 말려들지 않아야 한다고 마음속으로 되뇌었다. 하지만 화가 치밀어 오르는건 어쩔 수 없었다. 목이 말라오고 배가 고픈건 참을 수 있다. 하지만 내일도 참을 수 있을지 장담하기 어려웠다. 이틀을 굶게 되면 걷기도 힘들 것이다. 
    해가 서산에 걸리자 주유운은 황서려가 언덕에 앉아 있는 것을 보았다.
 주유운은 모른척 스쳐 지나갔다. 황서려가 한마디 던졌다.

  자지 않을 거에요? 

 주유운이 계속 달리자 황서려가 말을 몰고 옆에서 달렸다. 

  목마르지 않아요?, 배고프지 않아요? 힘들지 않아요? 
 황서려가 옆에서 계속 쫑알 거리자 마침내 참지 못한 주유운이 고함을 질렀다.

  내가 미치는 게 보고 싶소? 내가 미치면 어떨 것 같소? 당신을 목졸라 죽  일까?  
  어머, 왜 이래요? 난 주공자를 염려해서 하는 말인데. 
  당장 내 앞에서 사라져요. 그러지 않으면 이젠 더 이상 참지 않겠소. 
  그래요? 좋아요. 당장 이길로 달려가 관군들을 뒤흔들어 놓겠어요. 그러면  당신이 어떻게 돌파할지 두고 봅시다. 
  그러시오. 나뿐만 아니라 요천도 들어가기 힘들걸. 내가 바라는 바요. 
  호호, 뭘 모르시는 군. 당신을 자객으로 보고 당신을 막는데 주력한다면 요천  에게 기회가 올지 모르지요. 

 주유운은 황서려의 협박에 섬뜩한 기분이 드는걸 어쩔 수 없었다. 

  정말 못말릴 여자구만. 
  그러니 당신 말대로 구미호인지도 모르죠. 
  좋소. 뭘 원하오? 
  오늘은 여기서 자고 가요. 
  혼자 자는게 그렇게 무서우면 왜 따라오는 거요? 
  그걸 몰라서 물어요? 

 주유운은 아무 말도 않고 풀위에 벌렁 누웠다. 황서려는 말옆에 양가죽을 깔고 담요까지 꺼내폈다. 그러고 보니 말안장에 주머니가 주렁주렁 달려 있었다.

  이제 보니 단단히 준비를 해두셨구만. 
  주공자가 천마산장을 뚫을지도 모른다고 생각하고 대비해 둔거에요. 
  그런데 저 말은 어떻게 된거요? 
  간단해요. 말발뒷굼치에 가는 바늘을 찔러 넣은거에요. 그러니 아파서 달릴수   없죠. 그걸 빼주면 이렇게 생생한거에요. 
  초원에서 황소저를 찾을 수 없었는데... 그렇다면 미리 박아둔건가? 아니지.
  내가 어느 말을 잡아 탈지 몰랐을 텐데? 
  뭘 그리 생각해요? 미리 길목에 구덩이를 파고 기다리고 있었을 뿐이에요.
  광원에서는 자객에게 은둔술(隱遁術)은 기본으로 가르치지요. 이삼일은 꼼짝도  않고 견딜 수 있어요. 

 주유운은 황서려가 가엽게 느껴지는 한편 걱정이 되기도 했다.

  요천도 이 은둔술을 배웠소? 
  아마 그럴걸요. 

 황서려가 보따리에서 만두몇개와 육포, 물주머니를 꺼내더니 주유운을 불렀다.

  이리 와서 같이 먹어요. 
  우리가 적이라고 하면 누가 믿겠소. 아마 사랑하는 연인으로 볼거요. 
  쓸데없는 소리 말아요. 다시 그런 소리하면 나혼자 먹을 거에요. 

 주유운은 입을 다물고 다가가 물부터 마셨다. 황서려를 바라보고는 정말 모를 여자라고 생각했다. 이왕 주유운을 방해할거면 아무것도 안먹이고 탈진케 하면 편할텐데. 황서려가 그런 주유운 생각을 읽었는지 미소를 지었다.

  이 구미호가 왜 갑자기 친절할까 염려되는 모양이죠?   내가 구미호라 한 것은 별다른 뜻이 있어서 그런 것이 아니라... 
  괜찮아요. 난 그 별호가 마음에 들어요. 구미호 황서려. 얼마나 멋있어요? 
 주유운은 쓴웃음을 지으며 만두를 얼른 입으로 가져갔다.

  구미호가 갑자기 보살이 된 까닭은, 내일부터 음식을 훔쳐 먹어야 하기 때문  이에요. 그러니 이제부터 서로 나눠먹는 습관을 들여야 하지 않겠어요? 
 주유운은 씹던 만두를 토해내고 싶었지만 워낙 배가 고파 그럴수 없었다.

  내일부터 마을이 나온단 말이오? 
  타타르군(몽고)과 황군이 쓸고 지나간 곳에 무슨 마을이 있어요? 중간중간  명군(明軍)의 연락소가 있으니 그곳에서 음식을 훔쳐야 한단 말이에요. 

 주유운은 하루만 참았다면 황서려의 구박을 받지 않고 배불리 먹을 수 있는 기회가 있었다는걸 알고 후회막급이었다. 잠시 황서려를 착하게 본 자기가 어리석었다. 황서려는 양가죽위에 누워 모포를 뒤집어 쓰고 말등을 바람막이로 삼아 잠이 들었다. 주유운은 별하나 보이지 않는 밤하늘을 보고 풀위에 누워 있다가 황서려가 잠이 든 것을 확인하고 살금살금 다가갔다. 말이 낌새를 차리고  푸르르  투레질을 했으나 움직이지는 않았다. 주유운은 말고삐를 쥐고 당겼다. 하지만 말은 일어서려 하지 않았다. 자기 말을 도로 찾는데 마치 도둑 처럼 행동해야 하는게 영 게름찍했다. 황서려가 몸을 뒤척이더니 말안장에 손을 얹었다. 주유운이 황서려의 손을 살며시 밀쳤으나 떨어진 손이 다시 말 안장으로 얹어졌다. 
   말을 안고 잠들어 있는 황서려를 보는 순간 주유운은 찌르르르 가슴이 아파 왔다. 구미호같던 황서려의 잠든 모습은 선녀와 다를바 없었다. 주유운은 차라리 자기가 힘들게 걸어 가는게 마음 편하다고 생각했다. 자기 말을 도로 찾는데 어떠랴 싶어 말을 뺏으려 했지만 황서려는 여자가 아닌가? 이런 초원 에서 말없이 버려두는 건 살인행위나 다름 없다. 주유운은 한숨을 내쉬며 살금 살금 언덕을 내려갔다. 황서려가 깨기전에 한발짝이라도 멀리 도망갈 생각 이었다. 하지만 주유운을 잡아 세우는 소리가 있었다.     

  어딜 도망가요?  
  아, 깨어 났소? 난 그저 소변이 마려워서.... 
  흥, 소변이 마려운 사람이 말 고삐는 왜 쥐고 그래요?       헛, 으흠... 
  명군의 연락소가 있다는 말에 용기를 얻은 모양인데, 그게 그렇게 찾기가 쉽지  않거든요. 그리고 주공자는 도대체 길을 알고 가는 거에요?   여기 나있는 길은 길이 아니오? 원래 이얼하투까지는 큰 길이었다던데. 
  호호, 그건 원나라때 얘기죠. 지금까지는 명나라땅이어서 쉬웠지만 이제부터  는 몽골지역에 들어가요. 그곳에는 길이란 없어요. 오직 방향만 보고 가야  한다구요.       
  황소저는 이곳을 잘 알고 있는 모양이구료? 
  잔말 말고 내옆으로 와요. 다시 도망가면 죽든 말든 상관 안할거에요. 
  흥, 날 위해 그러는게 아니라는걸 잘 알고 있소. 
  이곳 초원과 사막에선 적이 곧 친구에요. 살기 위해선 힘을 합해야 한다구요. 

 주유운은 원래 자리로 가서 벌렁 누웠다. 다음날 출발하여 얼마가지 않아서 황서려가 말에서 내려 고삐를 잡고 걷기 시작했다. 조그만 언덕을 넘어서자 폐허가 된 마을이 나타났다.

  이곳이 화덕(化德)이라는 마을이에요. 이곳까지가 명나라땅이에요. 이 근처에  명군주둔지가 있으니 오늘밤 그곳에서 식량을 훔쳐야해요. 
  뭐요? 겨우 한시진 와서는 하루쉬자는 거요? 이제보니 어젯밤 그곳에서 날  잡아둔 이유가 이거였구만. 
 
 주유운은 기가 막혀 손만 부들부들 떨었다.

  황소저는 밤까지 기다려 음식을 훔쳐먹든 말든 난 상관 않겠소. 난 혼자 떠날  테요. 
  그럼 먼저 가세요. 난 명군을 유인하여 당신뒤를 쫑을께요. 사막에는 몽골군도  있으니 사방에서 우릴 쫑으면 재미 있을거에요. 

 주유운은 반쯤 무너진 흙담을 손과 발로 때리며 울분을 삭혔다. 황서려가 얼른 담앞을 막아서며 나무랐다.

  명군 주둔지가 얼마 떨어지지 않았는데 소리내면 어떡해요? 
 주유운이 손을 든채로 황서려를 노려 보았지만 황서려는 조금도 겁나지 않은 표정이다. 주유운이 손을 내리며 한숨을 쉬었다. 좌무경의 일행이 어쩌면 벌써 도착했을지도 모르겠다. 

  황소저 마음대로 하시오. 언젠가는 이얼하투에 도착하겠지요. 

 검은 구름사이로 따가운 햇볕이 내리 쪼이기 시작했다. 구름은 많은데 이상 하게 비는 내리지 않는다. 황서려가 그런데로 지붕이 남아있는 집을 찾아내어 햇빛을 피했다. 황서려는 떨어져 나간 창틀에 앉아 먼곳을 멍하니 바라보고 주유운은 그런 황서려의 옆모습을 멍하니 바라보았다. 마치 둥근달속의 항아 가 바로 이런 모습일거라고 상상했다. 시간이 멈춘 것 같았고 주유운의 눈이 초점을 잃은지는 한참되었다.지금 주유운은 황서려와 결혼하여 아들딸 낳고 행복하게 사는 꿈을 꾸고 있었다.

  뭘 생각해요? 
  응,...   뭘 그리 생각해요? 

 주유운은 바로 눈앞에 황서려가 자기를 빤히 바라다 보고 있다는걸 알고는 화들짝 놀라며 황급히 고개를 숙였다.

  얼굴이 빨개지는게 어쩐지 수상하군요. 
  아니....그게.... 
  그런데 당신은 어디서 태어났어요? 
  난 소주(蘇州)의... 

 구름속에 붕떤 기분이던 주유운의 몸에 갑자기 얼음물이 퍼부어진거 처럼 소름 이 쫙 돋았다. 하마트면 구미호에게 홀려버릴뻔 했다. 주유운은 손바닥에 땀이 고이는 것 같아 얼른 일어섰다.

  난, 바람 좀 쐬어야 하겠소. 
  배 고프지 않아요? 

 방바닥에는 어느새 흙벽돌에 고인 나무판자가 놓여있고 그위에 호병과 육포가 준비되어 있었다. 주유운은 난처한 기색을 감추느라 얼른 호병하나를 집어 뜯었다. 황서려가 그앞에 앉아 주유운을 가만히 바라보았다. 주유운은 괜히 불안해지고 어색했다. 황서려가 중얼거렸다.

  난 가끔 모든걸 잊어버리고 사랑하는 사람과 이런 황량한 초원에서 단둘이만  사는 꿈을 꾸곤 해요. 

 주유운이 화들짝 놀라 호병을 떨어뜨렸다. 이 구미호가 자기 꿈속까지 들여다 본 모양이다. 황서려가 떨어진 호병을 줏어 한조각 뜯어서는 주유운에게 건네 주었다. 주유운은 얼른 받아 입속에 넣었다.

  그런데 아마 내겐 그런 행복이 찾아 오지 않을 거에요. 
  그렇지 않소. 그건 황소저 마음먹기에 달린거죠. 황소저와 같이 그런 행복을  누리는 사람은 세상에서 제일 행복한 남자일겁니다. 

 주유운은 저도 모르게 사탕발림소리를 한것같아 머쓱했다. 하지만 황서려의 다음 말에 그는 입안의 빵을 뱉어냈다.

  그럼, 주공자는 모든걸 잊고 나와 같이 먼 초원으로 갈 수 있어요?   헉.... 
  못들었어요? 천산(天山)북쪽에 끝없이 펼처진 초원으로 나와 같이 가겠어요? 
 주유운은 이 구미호가 다시 자기를 옭아매는 수작을 벌이는 걸 알았다. 하지만 황서려의 커다란 눈이 그를 뚫어지라 쳐다보는 모양은 사뭇 진지했다. 주유운 은 이마에 송글송글 맺히는 땀을 딱으며 말했다.

  소저는 날 그만 놀리시오. 난 황소저가 무슨 짓을 하든 반드시 이얼하투에  갈거요. 
  이 멍청이. 내가 구미호라면 넌 멍청이야. 

 황서려의 발이 음식을 놓은 판자를 걷어차자 음식이 허공으로 날았다. 이어 황서려의 손이 흑벽돌과 땅에 떨어진 호병을 줏어 주유운에게 던졌다. 주유운 은 날아오는 물건들을 하나하나 받아냈다. 던질 물건이 없자 황서려는 벽을 손과 발로 두들기기 시작했다. 주유운이 얼른 벽앞에 막아 섰다.

  명군주둔소가 얼마 떨어지지 않았는데 이렇게 소동을 피우면 어떡하오?   비켜. 

  주유운은 벽앞에 우뚝 버티고는 꼼짝도 안했다. 설마 했던 황서려의 손과  발이 그를 무차별 난타했다. 뺨을 한 대맞고 정신을 차린 주유운은 황서려의   양팔을 거머 쥐었다.

  왜 이러시오. 
  놔. 놓으란 말이다. 

 그러는 순간에도 황서려의 발은 주유운의 정강이와 허벅지를 걷어 찼다.
 주유운은 눈물이 핑 돌 정도로 정강이가 아팠다. 호통을 칠려다가 황서려의 눈 에서 주르르 흐르는 눈물을 보고 얼른 손을 놓아 주었다.
   황서려가 일어나 주유운을 노려보며 차갑게 말했다.

  좋아. 끝까지 해보자. 

 황서려가 밖으로 튀어 나간후 주유운은 온몸을 주물렀다. 황서려에게 무차별 난타당한 온몸이 욱씬거렸다. 주유운은 고개를 절래절래 저었다. 도대체 구미호 가 무슨 수작을 부리는지 이해가 되지 않았다. 하지만 벌써 황서려의 눈물을 두 번째 보는셈이라 어쩐지 기분이 영 좋지 않았다. 주유운은 자기가 무슨 심한 말을 했는지 곰곰히 되새겨보았지만 특별나게 황서려의 기분을 상하게 만든 말은 없었던 것 같았다.

  세상 여자들이란 하나같이 이상한 물건이야.    
  
 주유운은 마을을 둘러보았다. 한땐 백여가구가 넘는 제법 큰 마을이었던 곳 이다. 마을 뒤쪽 언덕위에 커다란 목책이 둘러쳐진 성채(城砦)가 보였다.그곳이 명군의 주둔지가 분명했다. 이길은 대명 황군(皇軍)의 주요수송로이므로 곳곳에 이런 연락소를 만들어 두고 수송되는 군량미나 병사들을 보호하는 기능을 하고 있었다. 이런 보급로가 끊기면 적진 깊숙히 들어가 있는 황군이 견디지 못 하므로 전장터와 다름없이 많은 군대가 주둔하게 된다. 그러니 이런곳에 숨어 들어 음식물을 훔쳐내는건 상당히 위험한 일이다. 만일 발각되면 몽골첩자로 오인되어 끝까지 추적을 받아 처형될 것이다. 마치 성문과 같이 거대한 목문 (木門)위로 문루(門樓)가 보이고 갑옷과 투구를 쓴 병사들 십여명이 밖을 내려다 보고 있었다. 타타르군의 습격을 끊임없이 받은 흔적이 목책 여기저기 남아 있었다. 아직도 박혀 있는 화살이 부지기 수였고 목책여기저기 불에탄 흔적이 있었다. 목문은 새로 만들었는지 다른곳보다 생생했다. 공격을 받으면 목문이 거의 남아나질 않으니 얼마전 공격을 받은게 분명하다.
   주유운이 돌아오니 황서려가 차가운 얼굴로 맞았다. 조금전에 있었던 일은 잊은 표정이다.

  그래 보니 어때요? 
  모르겠소. 마치 전쟁터와 같았소. 
  난 여기 있을테니 어두우면 가서 이틀분 식량만 가져와요. 물주머니 하나도  잊지 말구요. 
  안되오. 이곳은 위험하오. 우선 말을 끌고 넉넉히 십리만 가 있어요. 내가  만일 들키더라도 쉽게 따돌리고 그곳에 가겠소. 

 두사람은 한밤이 되자 말을 끌고 서북쪽으로 갔다. 십리정도를 오자 황서려를  기다리게 하곤 주유운만 성채로 돌아왔다. 한밤인데도 성채안에는 횃불이 타 오르고 바깥 몇군데엔 횟대를 만들어 훤하게 했다. 목책위로 병사들이 끊임 없이 오고가는걸 보고 주유운은 기분이 좋지 않았다. 이런 후방에서 한밤중에 저렇게 경비를 철저히 서는 건 뭔가 분위기가 심상치 않다는걸 나타낸다.
 주유운은 낮에 보아둔 목문 뒤쪽으로 갔다. 목책위의 병사가 교차하여 멀어 지는 순간이 사각(死角)이다. 그들이 다시 돌아서기 전에 목책에 붙어야 한다.
 주유운은 몇번 마음속에서 수를 헤어 정확한 간격을 알아냈다. 맥박이 열번 뛰는 시간이다. 숨을 깊이 들이 쉰다음 막교차하는 목책위의 두병사를 보며 뛰었다. 백여장 거리를 위도 보지 않고 달렸다. 너무 빠르면 옷자락 펄럭이는 소리 때문에 들키게 된다. 속으로 수를 세며 한번에 십장 거리를 달리도록 조정했다. 목책 그림자에 들어갔을 때 두병사의 그림자가 돌아서는 것이 보였다.  
    주유운이 목책의 틈을 붙잡고 올라가 목책을 넘을때까지는 두병사가 다섯 번 왔다갔다 할 시간이 걸렸다. 목책위에 발판을 내려서서 발판이 만들어주는 그늘을 타고 부엌을 찾았다. 한밤중이라 밥을 할리도 없으니 어디가 부엌 인지는 알기힘들다. 하지만 밤중에 병사들이 가장 많이 들락거리는 곳이 바로 변소와 부엌이다. 목책안은 무척 넓었다. 마치 커다란 마을 만했다. 이런곳엔 천명정도의 병사들이 주둔 할수 있을것 같았다. 병사(兵舍)의 그림자 속을 움직 이며 이곳저곳을 기웃거리고 있는데 다섯명이 역시 그림자 속에 숨어 이동하는 게 보였다. 주유운은 이곳에도 자기와 비슷한 도둑이 있나보다 생각했다. 얼른 그들 뒤에 붙었다,  다른놈들은 분명 자고 있겠지? 
  오늘 같은 날 억지로라도 잘걸. 언제 놈들이 들이닥쳐 비상이 걸릴지도 모르는  판국이니. 
  흐흐, 이런 날은 우리 먹자친구들 날이라니까. 우린 잠보다는 먹는쪽이잖아. 
  야, 빨리 움직여. 빨리 먹어 치우고 우리도 자야지. 이놈의 몽골놈들은 한번  쳐들어 오면 며칠밤낮을 괴롭히니 조금이라도 자둬야지. 

 주유운은 이들이 부엌으로 가는게 확실하다고 보았다. 하지만 그들의 말을 들은 주유운은 초조 하기짝이 없었다. 이들의 말로는 오늘 몽고군이 이곳을 공격해 올 것이라 하지 않는가? 그렇다면 들판에 홀로 있는 황서려가 몽고군 에게 이미 발각이 되어 붙잡혔을 지도 모른다. 주유운은 자기 머리를 쳤다.
 대낮에도 마을앞을 순시하는 군사가 없었다는데 주의를 기울여야 했다. 이런 중요한 보급로에 경비병이 나와 있지 않은 것은 이미 공격정보가 있었다는 얘기다. 다섯명은 부엌에서 이것저것을 집어 먹으며 좀처럼 움직일 생각을 안했다. 주유운은 부엌문으로 걸어가며 큰 기침을 했다. 후다닥 뒷문으로 음식 도둑이 사라지고 주유운도 고기몇점과 물주머니 하나를 들쳐 매고 성채를 나왔다. 지금 그에게는 먹는것보다 황서려의 안위만이 머리에 떠오르는 상황 이었다. 마을을 나오자 마자 멀리 북쪽에서 천둥치는 소리가 들렸다. 아니 그것은 천둥소리가 아니라 천군만마가 달리는 말발굽소리였다.
   주유운은 북서쪽으로 달렸다. 저들 몽골군이 제발 황서려를 피해갔으면 하고 빌고 빌었다. 천둥소리가 가까워지자 주유운은 얼른 가까운 언덕 쪽으로 피했다. 이백여마리의 말이 눈아래를 지나갔다. 어둠속에서도 동물털이 달린 둥그런모자와 호복(胡服)을 입은 기마병을 알아볼수 있었다. 기마군단은 요란한 소리를 내며 남쪽으로 사라졌다. 주유운이 황서려가 기다리고 있는 곳으로 왔을 때 그곳에는 바람만이 불고 있었다. 주유운은 눈앞이 캄캄해졌다. 사방을 향해  황소저 를 불렀으나 황량한 바람만이 불어 올뿐이었다. 주유운은 정신을 가다듬었다. 시간을 끌수록 황서려를 구할 가능성이 적어진다. 얼른 좌정했다.
 오로지 일원심법에 기대를 걸었다. 마음이 조급할수록 정신통일이 어렵다.
 주유운은 왜 이렇게 마음을 잡을 수 없는지 바보같은 자기를 나무라고 채찍질 했다. 일다경이 지나자 두근대던 심장이 정상을 찾고 점차 무아지경에 빠졌다.
 바람을 잡아야 했다. 바람에 섞인 조그만 소리라도 잡아내야만 했다. 멀리 남쪽 에서 들리는 천둥같은 말발굽소리는 아까 지나간 기마대다. 다른 소리를 찾지 못한다면 그 기마대를 쫑을 수밖에 없다. 그러나 그 기마대의 목표가 화덕의 명군주둔지라는걸 알고 있으니 급할건 없다. 다시 일다경을 정신집중한 끝에 동북쪽에서 자그마하게 울림이 있는 것을 느꼈다. 잡을려고 하면 사라졌다가 다시 나타나는 느낌이었다. 주유운은 차츰 사라져가는 그 느낌을 믿었다.
    일어나 전속력으로 동북쪽을 향해 달렸다. 다른 사람이 보았다면 마치 커다란 매가 땅위에 붙어 나는 듯 보였을 것이다. 주유운 자신도 자기모습을  보면 놀랐을 것이다. 지금 주유운에겐 황서려를 찾아야 한다는 오직 한가지 생각뿐이어서 마치 바람을 타고 날아가는 듯 했다. 덜렁거리는 고기를 넣은 보따리와 물주머니도 내던져버렸다. 지금은 일각일초라도 시간을 줄이는게 중요했다. 한시진을 달렸을 때 귀에 말발굽 소리가 또렷이 들려왔다. 달리면 달릴수록 그 소리는 더욱 커져갔다. 마침내 눈에 메마른 들판에 먼지를 날리며  달리는 말들이 눈에 들어왔을 때 주유운은 상황을 눈여겨 보았다. 몇마린지 모를 말들이 마치 무슨 장난을 치듯 달리다가 멈추고 되돌아 달리는 광경 이었다. 시꺼먼 먼지속에 한사람이 우뚝 서 있는 것을 보고 주유운을 그 사람 을 향해 달렸다. 주유운이 가까이 달려 오자 주위에 말을 달리던 몽고 기마병 이 큰원을 만들며 뒤로 물러섰다. 주유운은 그들이 포위망을 만드는걸 알았 지만 그 포위망 안으로 뛰어 들었다. 기마병들이 원을 그린 포위망안에는 이미 엉덩이와 등쪽에 여러대의 화살을 맞은 말이 울어대며 죽어가고 있었고 그옆에 황서려가 땀인지 피인지에 젖어 숨을 할딱이고 서 있었다. 

  황소저, 괜찮소? 
  도대체 뭐하느라 이렇게 늦어요? 

 주유운의 옷도 땀에 흠뻑 젖어 있었지만 황서려의 몰골을 보고는 변명도 할수 없었다. 주유운이 사방을 둘러 보니 몽고 기마병은 스무명정도였다.

  아니 겨우 스무명도 안되잖소. 
  큰소리치지 말고 조심해요. 저들은 초원의 왕자(王子)라구요. 

 우렁찬 말발굽소리가 들리며 기마병 한명이 말을 몰고 달려들었다. 그는 활을 겨누고 있다가 삼장거리에 다가왔을 때 화살을 날렸다. 주유운은 코웃음을 치며 화살을 쳐냈다. 기마병이 주유운에 다다랐을 때 그는 활대로 주유운의 머리를 갈겨왔다. 화살이 당도하는 시간과 그의 말이 다가오는 시간이 너무나 교묘하여 주유운은 연속 두사람의 공격을 받은 느낌이었다. 주유운이 서둘러 몸을 굽혀 활대를 피했다. 그의 머리위로 활대가 스쳐지나가며 기마병은 어느새 바깥 포위망에 도달해서는 말을 돌리고 있었다. 그제서야 주유운도 이들 스무명을 대적하는게 무림일류고수 스무명을 대적하는 것보다 어렵다는 걸 깨달았다. 황서려가 왜 이 모양이 됐는지 이해가 되었다.
   이번에는 양쪽에서 두 기마병이 다가왔다. 주유운은 얼른 은사장갑을 꼈다.
 황서려가 주유운등에 기대고 뒤쪽을 맡았다. 동시에 두 개의 화살이 날아오고 황서려와 주유운이 화살을 쳐냈다. 주유운은 이번에는 공격해 오는 기마병의 무기를 뺏을 생각이었다. 하지만 가까이 다가온 말위에 아무도 없었다. 주유운 이 멈칫하고 있는 순간 말배밑에서 기다란 칼이 나와 주유운의 다리를 자를 듯 쳐왔다. 주유운은 얼른 장갑을 낀 손으로 칼을 쳐냈다. 만일 장갑을 끼지 않았 더라면 큰일 날뻔했다. 화가 난 주유운이 몸을 날려 기마병을 쫑으려 했으나 어느새 다른 말이 달려와 긴창으로 주유운을 찔러왔다. 주유운은 그제서야 이들의 공격 수법을 알았다. 이십명의 기마병이 중앙의 상대를 약간의 시차로 연속 공격하는데 그 시간차이와 말의 속도, 그리고 말몸을 이용하는 수법이 극치였다. 화살을 쏘며 달려드는 병사도 있고 긴창을 쓰면서 말배에서 찌르 거나 말등에 누워 스치듯 지나가는 병사도 있었다. 절묘한 기마술과 빠른 말의 속도 때문에 주유운은 눈이 현란한 지경이었다. 
   뒤에서  윽  소리가 들려오더니 황서려가 주저 앉았다. 주유운은 찔러오는 창끝을 잡고 휙 당기며 뒤를 돌아봤다.

  어디 다쳤오? 
  활대에 허리를 맞았어요. 
  말뒤에 숨으시오. 내 이놈들을 그냥. 

 주유운은 뺏은 창을 들고 날아드는 칼을 막은후 지나가는 말의 뒷다리를 후려 쳤다. 말이 뒷다리를 허공으로 쳐올리자 기마병이 튕겨나가며 말앞으로 떨어 졌다. 하지만 그는 말고삐를 꼭 잡은채 말머리에 매달리며 같이 달려 사라지는 게 아닌가? 주유운은 적이지만 그의 마술(馬術)에 감탄했다. 하지만 감탄만 하고 있을 시간이 없었다. 이젠 주유운 혼자서 사방에서 달려드는 기마병을 상대해야 했다. 주유운은 왼손의 긴창을 이용하여 말엉덩이나 말다리를 때려 기마병을 정신없이 만들고 오른손 장갑을 이용해 활대와 칼을 뺏았다. 시간이 지날수록 주유운은 이들의 공격수법에 익숙해 갔고 말들은 지쳐 속도가 떨어 지기 시작했다. 주유운과 누운 말틈에 숨어 상황을 보던 황서려가 주유운의 허벅지를 꼬집었다.

  그렇게 사정을 봐주기에요? 당장 저놈들을 죽여 없애요. 

 하지만 주유운은 사람뿐만 아니라 말에게도 상처를 입힐 수는 없었다. 그가 지금까지 배우고 살아온 방식이니 황서려가 아무리 닥달해도 도저히 손이 나가지 않았다. 기마병들이 주유운의 무공에 기가 질려 공격 방법을 바꾸었다.
 가까운 공격을 피하고 이장거리 밖을 지나며 활을 쏘는 것이었다. 주유운은 창을 반으로 부러뜨려 양쪽으로 휘둘렀으나 화살 한 대가 어깨를 스치고 지나갔다. 워낙 가까이 와서 쏘는 화살이라 마치 칼이 날아오는 느낌이었다.
 이런방법이면 주유운으로써도 얼마 견디지 못한다. 황서려가 떨어진 화살 끝 으로 주유운의 궁둥이를 쿡 찔렀다.

  죽고 싶어요? 
  난 못하겠소. 황소저 손이 멀쩡한거 같으니 구경하지 말고 직접 손쓰시오.
  내가 전력으로 화살을 막을 테니. 

 황서려가 그제서야 정신이 든 듯 자기 머리를 쥐어 박았다. 주유운의 등뒤에 숨어 있는 동안 여자가 된 것이 아닌가? 얼른 발밑에 수십개의 화살을 끌어 모아 화살촉 부분을 끊었다. 삽시간에 표창 이십여개가 만들어졌다. 기마병의 재 공격이 시작됐다. 주유운은 잔뜩 긴장하고 두팔에 힘을 모았다. 워낙 가까운 거리에서 시간차를 두고 쏘아지는 화살이므로 완전히 감각에 의존 할 수밖에 없다. 첫화살이 날아오고 주유운은 무아상태로 오감과 육감을 동원해 화살을 쳐냈다. 황서려는 가만히 앉아 말들이 가까이 지나가기를 기다리다 지나가는 말을 향해 두 개의 화살촉을 날렸다. 하나는 기마병에게 하나는 말발목이었다.
 어둠속에서 주유운이 달리던 말뒷굼치에 바늘을 박아넣던 실력이다. 비명이 연이어 들리고 삽시간에 열다섯 기마병이 땅위에 나뒹굴었다. 뒷머리에 화살촉 이 박혀 즉사한 기마병도 있었고 척추에 화살촉이 꽂혀 부들부들 떨며 죽어 가는 기마병도 있었다. 그들이 시차를 두고 공격하는게 적에게 위협이 되었 지만 황서려에겐 하나하나 죽이는 기회를 제공한 셈이다. 살아남은 다섯기마 병은 기가 질려 달아나기 시작했다.
   황서려가 주유운의 손에서 창을 뺏아들더니 사정없이 던졌다. 마지막에서 달리던 기마병의 등에 창이 꽂히며 땅으로 떨어졌다. 황서려는 땅위에 떨어진 화살을 줏어 던졌으나 이미 말들은 멀리 사라진 뒤였다. 주유운은 주위의 광경 을 보고 눈살을 찌푸렸다. 말과 사람할것없이 비명을 지르며 뒹굴고 있는 상황 은 지옥이었다. 황서려가 땅에 떨어진 검을 들고 뛰어 갔다. 당장 부상이 덜한 몽고병 한명의 목이 날아갔다. 주유운은 소스라쳐 놀라 얼른 황서려를 잡았다.

  이제 그만 하시오. 
  이왕 죽을 놈들. 내 화나 풀어야 겠으니 팔놓아요. 
  황소저 어깨의 활이나 뽑아야 겠소. 
  어머, 내 어깨에 활이 꽂혔어요? 

 황서려가 비틀거리며 주저앉았다. 주유운은 쓰러지는 황서려를 안아 가만히 땅위에 눕혔다. 황서려가 생각이 난 듯 다급하게 소리쳤다.

  성한 말이나 빨리 잡아요. 

 하지만 멀쩡한 말은 이미 어디론가 가버렸고 눈에 보이는 말들은 모두 황서려 의 화살촉에 다리가 부러진 말들 뿐이었다. 주유운은 혀를 찼다. 결국 황서려의 악독함이 스스로 어려움에 처한 셈이다. 황서려가 타고온 말은 무수한 화살을 맞고 칼과 창에 무수히 찔려 내장까지 튀어 나와 죽었다. 만일 이 말이 방패가 되지 않았다면 황서려와 주유운도 성치 않았을 것이다.
    황서려가 일어나 앉으며 고함을 질렀다.

  물좀 줘요. 
  물이 없소. 
  아니 음식과 물을 가지러 갔었잖아요? 
  그게....급해서 버렸소. 
  이 멍청이. 앞으로 어떡해요. 우린 얼마가지도 못해 죽을 거에요. 
  우선 화살이나 뽑읍시다. 

 주유운은 욕을 먹으며 황서려의 옷을 왼쪽 어깨부위에서 잘라냈다. 다행히 화살은 쇄골틈을 뚫고 앞으로 튀어나와 있었다. 

  다행히 어깨뼈는 상하지 않았소. 
  뭐가 다행이라는 거에요? 내가 다친게 다 당신이 막지 못해서 그런거라구요. 
  미안하오. 

 주유운은 이화살이 자기가 도착했을 때 이미 꽂혀 있었다는걸 알고 있었다.
 그래서 황서려의 옷에 피가 흘러있었던 것이다. 황서려는 그때 워낙 긴박한 상황이라 자기가 화살을 맞은 것도 느끼지 못하고 있었던 셈이다. 주유운은 그저 황서려가  자기에게 화풀이하여 기분이 나아질지도 모른다고 생각하고 묵묵히 욕을 얻어먹었다. 칼로 화살쪽을 깍아낸다음 주유운이 말했다.

  이제 화살을 뽑습니다. 
  으악, 난 아픈건 못참아요. 난 기절 할거에요. 
  이를 악물고 날 꽉 잡으시오. 

 시간이 제법 흘러 화살대가 피에 부풀었고 피가 말라 붙어 제법 아플 것이다.
 황서려는 주유운의 목을 끌어 안고 이를 악물었다. 주유운은 기분이 야릇 했지만 얼른 화살을 뽑았다.  악  소리는 두사람 입에서 동시에 터져 나왔다.
 황서려는 화살이 뽑히는 아픔 때문에 소리를 질렀고 주유운은 등을 파고 드는 황서려의 손가락 때문에 비명을 질렀다. 그렇게 독한 여인이 이정도 아픔을 참지 못하는걸 보고 피식 웃어 버렸다.

  왜 웃어요? 
  아니오. 그런데 약이 없으니 불로 지져야 할텐데.. 
  안돼. 난 그냥 참을래요. 
  이런 여름에 그냥 두면 곪아요. 
  곪아도 좋아요. 불로 지진다는 소리만 들어도 토할 것 같아요. 

 주유운은 한참 고민하다가 상처를 혀로 해았다.

  뭐하는 거에요? 
  피를 딱아내고 침을 바르는 거요. 
  더럽게. 
  동물침은 상처를 치료한다고 들었소. 개가 상처를 핥아 자기 상처를 치료하는  걸 보았소. 더러운게 싫다면 불로 지지든가. 

 비릿한 피맛을 느끼지 못할 정도로 황서려의 살결은 부드러웠다. 황서려가 야릇한 신음소리를 내었다. 상처에서 느껴지는 아픔때문이 아니라 온몸을 간지럽히는 야릇한 느낌때문이었다. 그 소리를 들은 주유운은 정신이 몽롱 해졌다. 황서려의 땀냄새와 처녀특유의 냄새가 주유운을 황홀케했다. 시간이 얼마나 흘렀을까? 주유운의 얼굴이 젖가슴위에 머물고 있는걸 안 황서려가 주유운을 밀쳐 냈다.

  뭐하는 거에요. 
 
 주유운은 황급히 옷을 찢어 어깨를 싸맸다. 주위에는 아직도 말들의 울음소리 가 계속 들려왔다. 황서려가 검을 들고 말들의 목을 찔러 죽였다. 주유운은 그게 말들의 고통을 줄여준다는 걸 황서려에게 들었으므로 차라리 눈을 돌렸다.
 
  쳇, 도대체 누가 남자인지 모르겠네. 
  그래도 난 화살을 뽑을 때 비명을 지르진 않소. 

 황서려가 말안장에서 물건을 챙기더니 물주머니를 주유운에게 넘겨주었다.

  말의 피나 받아 채워요. 물대신 마셔야겠어요. 
  피를 말이오? 
  당신, 내 피는 핥아 먹고는 말피는 왜 못 먹어요? 
  그건 어쩔수 없는 상황이잖소. 
  그 핑계로 딴 생각이나 하면서.... 

 주유운은 얼른 물주머니를 받아 말의 목에 갖다 댔다. 황서려의 다음말이 무척 두려웠기 때문이다. 황서려는 말다리 하나를 잘라 주유운에게 넘겨 주었다.

  며칠은 먹을 수 있을 거에요. 다 당신이 음식을 갖고 오지 않은 벌이라구요. 
    
  주유운은 피가 뜩뜩 떨어지는 말다리와 말피가 담긴 물주머니를 매고 황서려 를 따라갔다. 뒤를 돌아 보며 말들의 명복을 비는 일을 잊지 않았다. 

  뭘 그리 중얼거려요? 
  말들을 위해 극락왕생경(極樂往生經)을 읊어 주고 있소. 
  아니 사람들을 위해 외는게 아니라 말들을 위해 뭐한다고 그짓을 해요?   황소저는 저 말이 자기를 희생해 우리를 구한 일을 잊지마시오. 
  쳇. 
  그나저나 다시 타타르 기마대를 만나면 큰일인데. 
  흥, 스무명은 그냥 처리한다더니 쩔쩔 매는 꼴이란. 
  그들이 그런 전법을 쓸줄은 몰랐소. 
  그러니 초원에선 그들을 이길수가 없어요. 비록 중원에서 내몰렸지만 이  초원은 그들이 주인이에요. 영락제가 수백만 대군을 몰고와도 이 초원에서  그들을 몰아 내진 못해요. 

 주유운은 자기도 모르게 고개를 끄떡였다. 이 기마대에게 당하지 않을려면 화덕의 성채처럼 단단한 곳에서 죽어라 방어하는 수밖에 없을 것 같았다. 명군 이 성채 밖으로 나돌아 다니지 않는 이유도 그 때문일거다. 그렇지 않으면 수십배의 군사로 누르는 수밖에 없다. 주유운은 차츰 좌무경이 걱정 되었다.
 좌무경의 호송대가 일류무사 스무명으로 이루어졌지만 이들 몽고 기마대를 상대하기에는 역부족일 것이다.   
    어젯밤 동쪽으로 달린 거리는 두시진남짓 달린 거리지만 필사적으로 달린 거라 하루종일 걸어도 제길을 찾지 못했다. 건조한 사막근처라 온통 갈라진 흙바닥과 말라버린 풀투성이니 불을 피워 말고기를 굽는데는 좋았다. 주유운의 침이 효과가 있었는지 황서려의 어깨 상처는 곪지는 않았다. 몽고기마병과의 싸움이 있은 후 황서려가 주유운을 대하는 태도도 많이 달라졌다. 사막은 적 마저 친구로 만드는 힘이 있었다. 보이는 거라곤 온통 자갈과 말라 터진 땅 바닥뿐이니 두사람은 정신적으로 서로를 의지할 수 밖에 없었다. 주유운도 황서려가 피곤한 기색을 보이면 먼저 쉬어가자고 했고 황서려도 주유운의 화를 돋구는 말은 삼갔다. 삼일이 지났을 때 그들은 사이한다라(寨漢塔拉)부근에 도착했다. 

  이젠 다왔어요. 여기서 부턴 황군(皇軍)의 세력권이에요. 여기서 이얼하투까진  하루반이면 도착해요. 
  황소저는 어떡할거요? 
  아무래도 돌아가야 겠지요. 
  혼자서 말이오? 
  그럼 같이 돌아갈래요? 
  요천이 아직 일을 벌이지 않았으면 막고 싶소. 
  정말 당신은 끈질기군요. 당신은 요천보다 적어도 열흘이상 늦은 셈이에요.
  그런데도 가능성이 있다고 보세요? 
  진인사대천명(盡人事待天命)이라 했소. 내가 할 일은 다하고 모든건 하늘에  맡기겠소. 
  흥, 당신같은 충신(忠臣)만 있다면 이 나라도 좋아 질건데. 
 
 황서려는 일어서더니 오던 길로 돌아 갔다. 주유운은 멍하니 보다가 달려가 앞을 막아섰다.

  안되오. 이렇게 가면 장성에 도착하지 못할거요. 

 황서려의 눈이 작아지며 숨을 깊이 들여 마셨다. 그녀는 기대에 찬 눈으로 물었다.

  그럼 어떡해요? 
  우선 먹을 거라도 가져가야 하지 않겠오? 
  당신이나 배터지게 먹고 내 눈앞에서 사라져요. 

 주유운은 자기가 또 뭘 잘못했는지 알수 없었다. 자기는 황서려를 생각해 한 말인데 황서려는 다시 옛날처럼 펄펄 뛰는 것이다. 얼굴이 붉으락 푸르락하며 걸어가는 황서려를 쫑아가며 주유운이 알지도 못하는 잘못을 빌었다.

  내가 잘못했소. 내입이 가끔 방정맞은건 알잖소? 
  흥, 알긴 아는 군요. 
  그런데 말이오. 내가 무슨 말을 잘못한거요? 
  이 멍청이. 당신은 어떤때는 놀랄 정도로 영민한데 어떤 때는 멍청이란 말  이에요. 
  날 멍청이라고 부른 사람은 황소저밖에 없소.         
  내가 지금 예뻐요? 

 주유운은 입을 딱 벌렸다. 이 여자는 도무지 짐작하기 어려운 여자다. 뜸금없이 이쁜지 안이쁜지 얘기가 왜 나오는 걸까? 황서려가 다시 물었다.

  내얼굴이 여전히 예쁜가 묻잖아요? 
  햇볕에 그을고 며칠 씻지도 못했으니 솔직히 말하기가 좀..... 
  그래서 못생겼다 이말이에요? 
  하지만 내가 보기엔 여전히 아름답소. 
  당신은 그게 문제에요. 가끔은 솔직하지 않은 말도 해야 할 때가 있는 법  이에요.어느 여자가 땀과 때에 절은 머슴같은 얼굴이라는 소릴 듣고 싶겠어요.
  아무리  그게 사실이라도 말이에요. 여자란.... 
  잠깐. 방금 머슴같다고 했소? 그러고 보니 정말....으하하하. 
  이 사람이 정말? 

 황서려가 몸을 파르르 떠는 걸 본 주유운이 황급히 손을 저어 변명했다.

  참으시오. 제발 내말 좀 들어 보시오. 
  듣기 싫어요. 당장 꺼지지 못해요. 

 주유운은 화가 잔뜩나서 걸어가는 황서려를 따라가며 말했다.

  내가 웃은 건 말이오, 황소저가 남자 같아서 말이오. 아니, 내말은 남자로  오인될 정도로 얼굴이 엉망.... 아니 내말은, 갑자기 생각났는데 황소저를  남자로 변장시켜 같이 가면 어떨까 생각하고.... 

 황서려가 발을 멈추었다.

  날 데리고 어딜 간다는 말이에요? 
  어디 잠깐 머물 곳을 찾는단 말이오. 
  날 남자들 속에 버려둔다고요? 당신 알아요? 병사들은 일년가까이 여자구경도  못해 동물에 가깝다구요. 
  하지만 황소저를 혼자 가게 버려둘 수는 없소. 
  정말 그래요? 
  그러니 어디 안전한 곳에 있다가 나와 같이 돌아갑시다. 
  그러니까 요천은 막아야겠고 나와 같이 돌아 가고 싶다는 거네요. 
  같이 돌아가고 싶다는게 아니라 혼자 가게 내버려둘수 없단거요. 
  그말이 그말 아니에요? 
  그럼 그렇다고 합시다. 
  다시 말해봐요. 
  황소저와 같이 돌아 가고 싶소.   
  좋아요. 하지만 난 동물들과는 같이 있을 마음이 없으니 주공자곁에 있을  거에요. 그게 안전하거든요. 
  그건 안되오. 절대 안되오. 
  우선 남자 옷을 구해야 겠죠? 변장은 어떻게 해야 그럴 듯 할까? 얼굴을 씻지  않을 수도 없고. 이봐요. 말좀 해봐요. 

 주유운은 자기가 다시 한번 큰 실수를 했다는걸 깨닫고 그 자리에 털썩 주저 앉았다.
 
  
   					--제삼권 끝--

     
       
  신탐무(神探舞) 제사권(第四卷)
  한림(閒林) 저(著) 

  제이십구장(第二十九章)  용권풍(龍卷風)

   사이한타라는 파괴되지 않았다. 지금은 명군의 마을이 되었다. 마을주위로 흙담을 쌓고 황군의 배후를 지키는 성채가 되어 있었다. 멀리 마을이 보이는 언덕위에 업드려 마을을 쳐다보던 주유운은 앞으로 어떡해야 할지 대책이 떠 오르지 않았다. 전쟁터는 남자들의 세상이다. 여자가 있다고 해봐야 이런 후방 에서 병사들의 성욕을 풀어주기위해 포로로 잡은 몽골여자들이 대부분이다.
 그런 여자들 틈에 황서려를 넣어둘 수는 없다. 그렇다고 남자들과 숙식을 같이 하게 둘수는 더욱 없는일이다. 주유운도 황서려와 같이 있어봤지만 같이 생활 하다간 당장 여자라는게 들통날 것이다. 특히 이런 여름에는 병사(兵舍)내에서 벗고 지내는 일이 다반사니 더욱 문제다.처음엔 이곳에서 노역을 하는 민간인 집에 일꾼으로 숨어 있게 할 생각이었으나 황군진영의 중심부로 같이 가겠다는 황서려의 주장에 골치가 아파왔다. 주유운도 숨어 들어가는게 쉽지 않은 판에 황서려를 데리고 가는 건 너무 위험했다.
    사이한타라에 잠입하는 일은 쉽지 않아 보였다. 마을 외곽에도 동서로 길게 장막이 보이는 걸로 보아 꽤 넓은 지역에 경비초소가 깔린 모양이다. 두사람이 멀찍이 숨어 밤을 기다리고 있을 때 주유운이 일어나 앉았다. 며칠전 들었던 천둥소리같은게 들려왔기 때문이다. 아무리 발빠른 타타르 기마병이지만 대군 이 주둔하고 있는 이곳 근처는 오지 못할 것으로 생각했지만 어쩐지 불안한 마음이 들었다. 만일 그들이 이옆으로 오기만 하면 주유운과 황서려는 명군과 타타르군 사이에 끼이게 되는 불행한 사태가 생길지 모른다. 

  나 어때요? 
  여전히 아름답소. 

 주유운은 말발굽소리가 이쪽을 향하고 있다는걸 알고 온 신경을 그곳에 기울 이고 있었다. 황서려의 질문에 건성으로 대답하며 아무래도 가봐야겠다고 생각 했다.

  어딜 가요. 
  황소저, 이곳에 기다리시오. 아무래도 몽골 기마병들이 이곳으로 오는 것  같소.  
  그런데요? 
  내가 가서 정찰 하고 올테니 기다시시오.  
  안돼요. 나와 같이 가요. 
  가까이 오면 즉시 돌아올테니 걱정말고 안전한 이곳에서 기다려요. 
  전번에도 기다리다 나만 당했잖아요. 만일 명군(明軍)에 발각이라도 되면  어떡해요? 난 혼자 있기 싫어요. 

 여자란 혼자서는 용감하지만 옆에 기댈사람이 있으면 나약해진다. 주유운은 그제서야 흙투성인 황서려의 얼굴을 발견하고 깜짝 놀랐다.

  아니 얼굴이 그게 뭐요? 
  아무리 칠해도 예쁘다고 하니 미치겠다구요.  
  아이구.  

 얼마가지 않아 저 황량한 들판에서 뿌연 먼지를 일으키며 달려오는 말떼가 보였다. 달리는 속도로 보아 그냥 이동하는게 아니었다. 주유운이 주위를 둘러 보더니 황서려를 끌고 가까운 언덕위로 올라갔다.

  황소저. 며칠전 솜씨를 다시 한번 보여야겠소. 
  왜요? 
  누군가가 기마대에 쫑기고 있소. 구해줘야 하지 않겠소?   그냥 둬요. 명군진영에서 이미 소리를 듣고 달려올지도 몰라요. 
  내말대로 해요. 

 주유운은 주위를 돌아다니며 돌들을 줏어 이곳저곳에 모아두었다. 말들이 시야 에 보였을 때 세명의 명나라군사가 십여명의 몽골군에게 쫑기는게 보였다.
 명나라군사는 필사적으로 말을 몰았지만 점점 거리는 좁아지고 있었다. 가장 뒤에 달리던 명나라 군사가 비명을 지르며 말에서 떨어져 먼지속으로 사라 졌다. 주유운은 속으로 응원했다.  조금만 더  마침내 앞장선 병사의 말이 주유운을 눈앞을 스치는 순간 주유운은 모아논 돌들을 던졌다. 십여장거리에 여기저기 돌들을 모아 두었으므로 말과 같이 달리며 닥치는 대로 돌을 던졌다.
 말들이 목과 엉덩이에 돌을 맞고 꼬꾸라지는가 했더니 타타르기마병 두세명도   말에서 떨어져 뒹굴었다. 주유운이 계속 돌을 던지니 타타르군은 우왕자왕 하더니 마침내 견디지 못하고 떨어진 기마병을 끌어 올려 퇴각했다.
   그들이 사라진후 주유운이 돌아오니 황서려가 먼지속에서 무언가를 뒤지고 있는 모습이 보였다. 보니 명나라 병사 두명이 바닥에 뒹굴고 있었고 황서려가 그중 한명의 품에서 문서하나를 끄집어 내고 있었다. 두명중 한명은 목이 부러 져 죽었고 나머지 한명은 인사불성이었다.

  아니 이들이 왜 이모양이오? 
  내가 손좀 썼어요. 
  아니 누가 명군을 공격하랬소? 
  가만 좀 있어요. 내게 좋은 생각이 있어요. 우리 이들로 변장하고 들어가요. 
  이들이 누군지도 모르고 어떻게 변장한다는 거요. 

 황서려가 목이 부러진 병사의 투구와 갑옷을 벗겨 입고는 정신을 잃은 무사의 명문혈에 진기를 불어넣었다. 

  이봐. 자네는 어디 소속인가? 

 그 명나라 병사는 흐릿한 의식속에서 명군복장의 사람이 눈에 들어오자 힘을 내어 말했다.

  난, 화덕수비대 연장군(淵將軍) 휘하의 전령사(傳令士)요. 어서 강장군(江將軍)  께 안내하시오. 급한 일이오. 
  화덕에 무슨일이 있나? 
  벌써 삼일째 타타르군에게 포위되었소. 당분간 후방으로 오는 병사는 없도록  하라는 말을 전하러 왔소. 당분간 전서는 품안에.... 

 황서려가 손을 떼자병사는 다시 정신을 잃었다. 주유운이 눈을 찌푸렸으나 황서려는 당당했다.

  큰일을 할려면 가끔은 잔인할 필요가 있어요. 
  난 이사람을 버려두고 갈 수는 없소. 
  이 약골. 이사람이 깨어나면 우리 정체가 탄로날건데도요?   그래도 괜찮소. 
  좋아요. 

 황서려가 병사의 뒷골을 찼다. 병사의 몸이 퍼드득 떨리더니 움직이지 않았다.

  아마 칠팔일은 깨어나지 못 할거에요. 그럼 우리도 안전하죠. 

 주유운은 어쩔수 없이 제일 먼저 떨어진 병사의 옷을 입고 정신을 잃은 병사를 성한 말등에 걸쳤다. 두사람은 굳이 분장을 할 필요는 없었다. 이미 누가봐도  전장터를 뚫고 나온 사람으로 보였다. 투구까지 쓴 황서려도 영락없는 병사 였다. 길을 가는 동안 두사람은 사이한타라에서 할 거짓말을 검토하느라 바빴다.
  그들이 말을 끌고 사이한타라 가까이 갔을 때는 이미 수백명의 명군이 무장을 하고 기다리고 있었다. 그들도 말발굽 소리를 듣고 준비를 했으나 차마 나와 보지를 못했다. 주유운이 다 지친 목소리로 말했다.

  어서 강장군께 데려다 주시오. 연장군으로부터 긴급 전령입니다. 
  타타르군은 어찌 됐나? 
  이곳까지 쫑아 와서는 명군의 기세에 눌려 도망갔습니다. 우린 한명은 죽고  한명은 인사불성입니다. 

 초소를 지키던 참장(參將)이 말등에 걸쳐진 병사를 보고는 고개를 저으며 다른 병사에게 말을 끌고 가게 했다. 주유운과 황서려는 참장을 따라 수많은 병사 (兵舍)를지나 마을 끝에 마련된 거대한 파오로 갔다. 두사람이 밖에서 기다리는 동안 참장은 전서를 받아들고 막사안으로 들어가더니 한참후에나 나왔다.

  너희들은 저곳에 보이는 오호 막사로 가서 쉬어라.    
  예? 답장은 없습니까? 
  없어. 모든건 장군께서 알아서 한다. 
 
 두사람은 첫 번째 계획이 실패한걸 알았다. 첫 번째 계획이란 강장군의 답장을 받아 그걸로 통행증 대용으로 쓸 참이었다. 그럴줄 알고 두 번째도 미리 마련 해 두었다. 

  참장, 저희는 이틀동안 먹지도 못했으니 선처를 바랍니다.그리고 지금 즉시  화덕으로 돌아가겠습니다. 
  뭐야? 그곳이 어딘데 둘이서 간다는 거야? 
  저희는 화덕수비대소속입니다. 죽더라도 그곳에서 죽겠습니다. 

 참장은 미간을 찌푸리더니 병사를 불러 말두필과 삼일분 식량,그리고 통행증을 준비해 주라고 지시했다. 두사람이 다 식은 밥덩어리를 쭈그리고 앉아 먹는데 장군 막사에서 눈에 익은 사람이 걸어 나오는게 보였다. 주유운은 얼른 고개를 숙였다. 그는 좌무경이었다. 주유운은 병사들이 말두필과 통행증을 건네주자 서둘러 그곳을 빠져나왔다. 사이한타라를 나오자 마자 말을 쫑아 버리고 어둠 을 이용해 다시 사이한타라를 넘었다. 삼일분 식량에서 반을 버리고 몸을 가볍게 했다. 무거운 투구와 갑옷도 벗어 던졌다. 이제 강장군의 통행증이 있으니 명군을 만나더라도 문제는 없다. 하지만 황제의 막사에 접근하기 위해서는 좌무경을 이용하지 않으면 안되었다. 황서려는 사이한타라에서부터 말을 하지 않고 침울한 표정이었다. 영락제가 자객의 습격을 받았다면 발칵 뒤집혔을텐데 이곳이 조용한걸로 보아 요천이 아직 행동을 하지 않은게 분명 하다.
    주유운이 서두르는 기색이 없자 황서려가 의아해했다. 사이한타라에서 이얼하투까지 중간중간에는 적지않은 병사들이 오고가는게 보였다. 이얼하투 오십리 밖에서 주유운은 좌무경일행을 기다렸다.  말앞으로 불쑥 뛰어드는 주유운을 보고 좌무경은 깜짝 놀랐다. 

  아니 형님이 이곳엔 어떻게... 
  잠깐, 나하고 얘기좀 하자. 

 주유운은 좌무경을 한쪽으로 끌고갔다.

  저기 서있는 사람 보이지? 
  예, 그런데요? 
  누군지 알겠냐? 
  전 도저히 모르겠습니다. 
  바로 황소저라고 하지. 예전엔 항아라 불렀고. 
  예? 항아가 황소저고 바로 저기 저 남자...같은 사람이?   사정이 그렇게 되었다. 몽고기마대에 쫑겨 할수 없이 이곳으로 도망쳐왔단다.
  그래서 말인데, 지금 돌아갈수는 없으니 너희들과 같이 돌아갔으면 한다. 
  하지만, 여자와 어떻게 같이 지낸단 말입니까? 
  그러니까 네게 부탁하는게 아니냐? 이곳에선 너밖에 도와줄 사람이 없어. 

 좌무경은 난처했지만 셋째형이 부탁하는거라 거절할 수가 없었다. 사실 마음 속으로는 두사람의 사랑을 도와 주고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 왕비비가 주유운을 은근히 좋아하고 있으니 주유운이 황소저와 맺어진다면 연적이 없어 지는 셈이다.

  좋습니다. 형님부탁이니 거절할수 없군요. 하지만 지금부터는 절대 내 명령에  따라야 합니다. 
  그럼. 당연하지. 

 호부 별동대무사들은 이미 주유운을 알고 있는지라 모두 아는척 인사를 했다.
 좌무경은 동행한 무사들에게 주유운과 그 친구가 같이 간다고 일러 주었다.
 이들 무사들은 주유운이 별동대를 돕는 것을 알고 있어 별 의심을 하지 않았다. 좌무경은 황서려에게 깍듯이 인사를 했다. 나중에 형수님이 될지 모르니 과거 항아로 대할때와는 사뭇 달랐다. 황서려는 얼굴을 붉혔지만 온통 흙칠한 얼굴 때문에 밖으로 드러나지 않았다. 좌무경일행은 이제 목적지가 가까운지라 밤길을 그대로 달렸다. 주유운은 어쩐지 일이 잘 풀리는 것 같아  기분이 좋았다. 놓친줄 알았던 좌무경일행을 이렇게 만난것도 하늘이 도우는 거라고 생각되었다. 이얼하투에 도착하니 엄청난 명군의 위세가 기를 질리게 했다. 수십만의 대군의 총본영이니 마치 황궁을 옮겨온 듯 했다. 이곳 오십리 밖이 최전선이라 병사들이 밤에도 긴장을 늦추지 않고 있었다. 황군의 본영은 마을에 있지 않고 북쪽 사막을 바라보는 곳에 자리하고 있었다. 셀수 없이 많은 파오가 세워져 있었고 그 중앙에 거대한 파오가 우뚝 서 있었다. 황룡기 (黃龍旗)가 펄럭이는 그곳이 바로 영락제의 거처가 분명했다. 그 파오를 둘러 싸고 다시 열 개의 파오가 세워져 있었는데 오색의 깃발에 장군들의 성씨가 수놓아져 있으니 그곳은 바로 대장군(大將軍)과 상장군(上將軍)의 거처일 것이다. 이렇게 중안의 파오를 중심으로 수백개의 파오가 늘어서 있고 그 앞에 각기 보초가 서있어 바깥에서부터 중앙 파오로 숨어 드는 것은 거의 불가능에 가까워 보였다.
   황서려는 그 모습을 보고 기가 질리는 듯 고개를 저었다. 차라리 황궁에 숨어 드는것이 훨씬 쉬워 보였다. 과연 요천은 어디있을까? 이 위세를 보고 암살계획을 포기한건 아닐까? 의원복장을 한 중년인이 다급히 뛰어나와  좌무경일행을 맞았다. 초체한 모습으로 보아 황제의 몸이 생각보다 좋지 않은 것 같았다. 몇 년전 같으면 당장 퇴각했을 것이지만 영락제도 이번이 끝이라는 걸 알고 끝까지 버텨 볼 모양이었다. 무사들이 마차에서 상자를 꺼내들고 중앙파오옆의  파오로 상자를 옮겼다. 그곳이 전의(典醫)들이 거하며 황제의 몸을 책임지는 곳이 분명했다. 주유운과 황서려도 상자를 들고 그곳 까지 들어가 보고 싶었으나 좌무경이 반대하며 마차옆에 있게 했다.
    상자를 다 옮기자 좌무경일행은 이얼하투 마을의 흙집을 배정 받았다. 
 대부분의 몽골인이 집을 버리고 피난해버려 빈집이 무척 많아 거주하는덴 문제가 없었다.  좌무경은 특별히 주유운과 황서려를 한방에 배정했다. 주유운 이 반대하려 했지만 그러다가는 다른사람과 황서려를 한방에 넣을 우려가 있어 받아들이기로 했다. 더구나 두사람은 이미 며칠을 한방에서 보낸 경험도 있고 황서려가 황제의 침실로 숨어들지도 모르니 감시를 해야하기도 했다.
   황서려는 이곳에 온후 거의 말을 하지 않았다. 주유운은 그녀가 무슨 계책을 꾸밀지 몰라 한시도 눈을 떼지 않았다. 이틀이 지나 천여명의 부상병이 마을로 들어왔다. 큰 전투가 벌어진게 틀림 없었다. 주유운은 몇번이나 파오가 늘어선 곳을 쳐다보았으나 뚫고 들어갈 방법이 생각나지 않았다. 언제 요천이 숨어 들어갈지도 모르니 들어간다고 해도 그곳에 머무를 방법도 없었다. 황서려는 방안에서 움직이지 않았다. 주유운은 세숫물과 식사를 방안으로 나르느라 고생 했다. 멀리서 말들의 울음소리가 들려오고 멀리서 검은 구름이 몰려왔다. 그 검은 구름은 마치 땅까지 뿌리박은 듯 보였다. 주유운은 황서려를 불러냈다.

  저건 용권풍(龍卷風)이라는 거에요. 이곳 초원과 사막에선 흔한거에요. 
  그런데 왜 말들이 저렇게 소란스럽소? 
  그건 동물들의 본능이에요. 저 용권풍에 걸리면 모두 쓸어 버리거든요. 
  아니 바람이 아무리 무섭다기로 말을 쓸어 간단 말이오?   말뿐인줄 아세요? 저 거대한 파오도 송두리채 날아간단 말에요. 
  그래요? 그럼 구경이나 해봐야겠소. 
  뭘 구경해요. 저것이 이곳을 덮치는 날에는 주공자도 하늘높이 날아가 버린단  말이에요. 
  설마? 
  그러니 주공자도 방으로 들어가요. 이곳은 흙집이니 안전할거에요. 

 주유운은 방안으로 들어가 창을 통해 밖을 내다 보았다. 오후였지만 하늘이 온통 깜깜했다. 마치 검은 구름이 태양을 가린 듯 했다. 황서려가 말없이 그런 주유운을 바라보는 눈에는 슬픔이 서려 있었다. 대자연의 위력을 쳐다보던 주유운이 황서려를 돌아 보며 물었다.

  아까 파오도 날려 버린다고 했소? 
  그래요. 
  그럼 사막에서는 저 용권풍을 어떻게 피하오? 
  저것이 어디로 향할지는 아무도 몰라요. 가장 좋은 방법은 도망가는 것  이에요.   
  도망가지 못한다면? 
  땅굴을 파고 그속에 숨는거에요. 
  저 용권풍은 자주 발생하오? 
  그래요. 자주 발생하지요. 그냥 조그맣게 일어나다가 금새 사라지는 것이 있는  가하면 오늘처럼 제법 큰 것이 나타나는 때도 있어요. 
  그렇다면 황제폐하도 만일을 생각해서 피신하셨겠구료. 
  무슨 말이에요? 
  지금 바깥은 피신하느라 야단이겠지요? 더구나 날리는 모래 때문에 눈도 뜰수  없겠지요? 
  내가 어떻게 알아요? 
  내가 요천이라면 이런때 잠입할거요. 
  안돼요. 나가지 말아요. 
 
 황서려는 주유운 앞을 막아섰다. 

  비켜시오. 
  저밖에 나가면 당신도 살아날 수 없어요. 
  흐흐, 날 위한다는 달콤한 말에 내가 속을 것 같소?   그럼 나가요. 나가 죽든지 말든지 마음대로 해요.  

 주유운은 밖으로 나가다가 생각난 듯 우뚝 섰다. 뒤돌아 보며 단호하게 말했다.

  만일 내가 돌아오지 못하면 내 동생 좌무경과 같이 돌아가시오. 절대 다른  생각은 하지 마시오. 
  그게 당신과 무슨 상관이에요? 어서 나가 죽어 버려요. 

 주유운은 황서려의 눈에 물기가 어리는걸 보며 가슴이 찡해왔다.

  만일 말이오. 만일 요천이 성공한다면 그 약속을 지킬거요?   무슨 약속말이에요? 
  그 당신이 말한 것 말이오. 당신 몸을.... 
  그래요. 난 거짓말은 하지 않아요. 

 주유운은 이를 악물었다. 자기도 모르게 머리가 아찔해왔다.

  흐흐, 그는 성공 못할거요. 절대. 
  그가 실패해 죽더라도 난 평생 그를 위해 수절할거에요. 
  뭐요? 
  그리고 평생동안 당신을 저주하며 살거에요. 
  그말은 듣기좋구료. 제발 날 잊지 마시오. 

 주유운은 밖으로 나와 좌무경을 불러 냈다. 

  나 급한일이 있어 나가봐야겠다. 내가 없는 동안 황소저를 절대 내보내지  마라. 무공을 써서라도 막아야 한다. 
  도대체 무슨 일이기에? 
  그리고 만일말이다. 내가 돌아오지 않으면 황소저를 잘 부탁한다. 
  형님! 
 
 주유운은 그 길로 모래바람속으로 뛰어들었다. 좌무경은 혼자 가만 생각하다가 황서려를 찾았다. 황서려는 막일어나던 참이었다. 얼굴에는 다시 흙칠을 하고 입은 굳게 다문채 먼길을 떠날 사람처럼 옷을 단단히 여몄다.

  어딜가실려구요. 
  잠깐 나가볼래요. 
  안됩니다. 형님께서 황소저를 내보내지 말라고 당부하셨어요. 도대체 무슨 일  입니까? 
  그건 알 것 없어요. 이건 그 사람과 나만의 일이에요. 그러니 비키세요. 
  그럴순 없습니다. 형님이 단단히 당부하신일인데 제가 지키지 못하면... 
  내가 누구에요? 
  예? 황소저께서는 무슨 말씀을? 
  난 당신 형님과 지난 이십일을 밤낮없이 같이 보냈어요. 당신도 들었을 것  아니에요? 
  예. 들었습니다. 그래서 더욱 보내드릴 수 없습니다. 
  그럼 내가 좌공자와는 어떤 사이죠?  
  미래의 형수님이 되실 분으로 알고 있습니다. 
  그런데 날 이곳에 잡아둘 생각이에요? 
  그건 형님께서... 
  당신 형님말은 듣고 내 말은 안들을 거에요? 
  밖은 지금 엄청난 바람이 불고 있고 더구나 황소저께서 나가 발각이라도 되는  날이면 큰일 납니다. 
  당신 형님은 나가서 괜찮다는 말이에요? 그는 죽을지도 몰라요. 나도 그사람과  같이 죽도록 놔둬요. 만일 내앞을 막으면 나도 가만 있지는 않을거에요. 
  도대체 무슨일인지 말씀 좀 해주십시오. 
  알려고 하지 말아요, 괜히 우리 일에 끼어들다간 당신 뿐 아니라 당신친구들도  모두 죽게 될거에요.   

 좌무경은 방을 나가는 황서려의 뒷모습을 멍하니 바라보았다. 주유운과 황서려 가 몽골군에게 쫑겨 이곳으로 온것만은 아니라는걸 짐작은 하고 있었지만 그 둘이 노리는 일이 도대체 어떤 일인지 짐작도 가지 않았다. 바람은 더욱 거세 지고 방문은 바람을 견디지 못하고 튕겨 나갔다. 좌무경은 부하 무사들을 모아 가장 튼튼해 보이는 부엌으로 모이게 했다. 
   황서려는 마을을 나서 파오가 늘어선 마을 밖을 향해 달려 나갔다. 얼굴에 부딪히는 모래알이 살을 파고 드는 것 같이 따갑게 느껴졌다. 바로 서있기도 힘들뿐더러 눈을 뜨는 것은 거의 불가능했다. 바로앞 한자앞도 보기힘든 상황 이었다.  황서려는 손수건을 꺼내 얼굴에 감샀다. 이런곳에서는 눈을 뜨고 있다간 당장 눈알을 모래가 때려 눈이 멀고 만다. 귀와 감각으로 길을 찾는게 좋은 방법이다. 수건을 잠깐 내려 방향을 잡은후 무턱대고 뛰었다. 수없이 우뚝 솟았던 파오는 어느새 하나도 없이 황량한 들판만이 그곳에 있었다. 어디에 황제의 파오가 있었는지 찾아낼수도 없었다. 간혹 파오를 덮었던 양가죽이 날아와 황서려의 몸을 때렸다. 바람에 날려가지 않을려면 하체에 내공을 주어 발을 무겁게 해야만 했다. 평범한 사람이라면 벌써 날려 갔을 것이다.
    황서려는 무턱대고 이리저리 뛰어 다니다가 이곳에 자그마한 언덕이 있던 걸 생각해 내었다. 땅굴을 파려면 언덕을 등지고 파는게 좋았을 게다. 그게 용권풍으로부터 방어막 역할도 하면서 굴도 튼튼하다. 황서려는 수건을 살짝 내려 어렵게 언덕쪽을 확인 하고는 그곳으로 뛰었다. 언덕에 가까이 왔다고 생각했을 때 앞에서 경고의 목소리가 들려왔다.

  이곳은 금역(禁域)이다. 당장 돌아 가라. 
  
 황서려는 이들이 황제의 지하밀실을 지키는 수비대라는 걸 알았다. 언덕 주위 를 돌며 틈을 찾았으나 어느 한곳 틈이 없었다. 이들을 뚫고 들어가는 것이 불가능하다는걸 깨닫고는 오히려 마음이 놓였다. 주유운은 어쩌면 이곳을 찾지 못했는지도 모른다. 설혹 찾았다 하더라도 주유운이 이들을 뚫지 못했을 것이기 때문이다. 황서려는 요천을 믿었다. 요천이라면 용권풍이 불기 시작했을 때 이미 먼저 이곳으로 숨어 들어 황제일행이 이곳에 피신하는 것을 기다렸을 것이다. 황서려 자신이라도 그렇게 했을 것이다. 황서려가 몸을 돌려 들판에서 빠져나왔을 때 엄청난 바람이 그녀를 휘감았다. 황서려는 내공을 최대한 끌어 올려 반항하려 했지만 몸이 허공으로 뜨는걸 막을 수는 없었다.틀어올려 묶은 긴 머리가 풀려 날리고 황서려는 이젠 죽었다고 생각했다. 강한 바람에 숨조차 쉴수 없고 몸이 공중으로 날아 올랐다. 그때 바람속에서 손이 쑥 나와 황서려 를 잡고 끌어 내었다.

    주유운은 마을을 나와 들판쪽으로 달렸다. 파오를 걷다가 포기하고 달아 나는 병사와 들판을 날아 다니는 양가죽이 먼저 눈에 들어왔다. 황제의 파오는 이미 보이지 않았다. 제일 먼저 해체되었을 것이다. 주유운은 병사들 틈에 섞여 이리저리 뛰어다녔다. 이런상황에선 황제폐하의 참호를 찾는 것은 도저히 무리 라고 생각되었다. 요천이 만일 참호속에 먼저 잠입했다면 큰일이다. 황제폐하를 보호하는 금의위 고수들이 요천을 막을 수만 있다면 괜찮지만 요천은 자객술을 배운 고수이다. 기회를 노려 한순간에 황제폐하를 찌를 것이다. 주유운이 초조해지는 만큼 바람은 거세졌다. 용권풍이 이 주위를 지나갈 모양이다.
   이런 상황에서 질서정연하게 뛰어가는 병사들이 있었다. 그들은 주위의 상황 에 아랑곳 하지 않고 언덕쪽으로 가더니 언덕주위에 파논 참호속으로 몸을 숨겼다.  주유운은 그곳이 바로 황제폐하가 있는 곳이라고 생각했다. 그곳으로 뛰어가니 경고의 고함이 터져나왔다.

  어느놈이야? 이곳은 오지못한다는걸 몰라? 
  눈이 보이지 않아서 죄송합니다. 

 주유운은 그곳을 물러나와 잠시 고민을 하다가 날아 다니는 양가죽을 줏어 모았다. 모래바람이 거세게 몰아치는 기회에 다시 언덕쪽으로 달렸다. 바람을 등에 업고 양가죽을 언덕쪽으로 던졌다. 모래속에 희뿌연 양가죽이 날며 허공 을 메우자 참호밑에서 긴창들이 양가죽을 뚫었다. 하지만 그 양가죽 위에는 주유운이 날고 있었다. 양가죽이 경비병의 눈을 어지럽히는 순간 주유운은 참호를 지나 언덕위에 내려섰다. 눈앞에 두명의 장수급 병사가 서있는걸 보고 두사람의 중간으로 뛰어들었다. 양가죽과 모래바람에 눈이 가려진 두 병사가 소리도 지르지 못하고 쓰러졌다. 주유운은 얼른 두사람을 잡아 문옆에 세웠다.
 누가 봐도 경비를 서고 있는 무사로 보이게끔 했다. 문을 열고 들어서던 주유운은  헛 하고 다급한 숨을 내쉬었다. 밀실은 커다란 대청마냥 넓었고 마치 황궁의 한방을 옮겨 놓은것처럼 온갖 수놓인 비단 휘장과 양탄자 그리고 용이 새겨진 침상까지 갖춰져 있었다. 주유운의 눈앞에 열명의 금의무사가 등을 돌리고 서 있었고 창모(槍矛)가 달린 투구를 쓴 장수 두명도 있었다. 주유운을 몰라게 한 것은 서있는 사람들 사이로 보이는 침상의 광경이었다. 허연수염이 멋있게 늘어진 영락제가 침상에 반쯤 기댄채 누워 있었고 그옆에 걸터앉은 요천의 모습이 보였기 때문이다. 영락제는 용포(龍袍)를 입었는데 이마에서는 연신 땀을 흘리고 창백한 얼굴로 숨을 몰아 쉬고 있었다.
   요천만이 주유운을 발견하곤 껄걸 웃었다.

  으하하하, 한발 늦었구료.     
 
 금의위들이 황급히 놀라 주유운을 막아섰다. 그제서야 주유운은 요천의 단검이 영락제의 가슴을 겨누고 있다는걸 알았다. 주유운은 금의위들을 보지도 않았다.
 그의 눈은 요천의 단검에서 떨어지지 않았다.

  안돼. 그 손을 치우시오. 
  내가 왜 주형의 말을 들어야 하지? 
  당신이 지금 하고 있는 일이 얼마나 많은 생명을 앗아 갈지 알고 있소? 한  여자의 몸이 그렇게 탐났소? 
  흐흐, 오해마시오. 내가 자객이었다면 이미 이 분의 가슴에 칼을 꽂았을거요. 
  그럼 그칼을 치우시오. 자객이 아니라면 말이오. 이곳을 벗어나도록 내가  돕겠소. 몽골땅으로 도망갈수 있게 도우겠소. 
  주형은 내가 재미로 여길 온줄 아시오? 이일은 순전히 나자신을 위한거라오.
  지금까지는 내 과거 얘길 해주었지. 아주 감동을 받더구만. 그렇지 않소?  황제양반? 

 요천이 영락제의 가슴을 단검으로 쑤시자 영락제가 신음소리를 냈다. 주유운이 놀라 고함을 쳤다.

  안돼. 그러지 마. 
  흐흐, 주형은 도대체 이들과 무슨 관계요? 혹시 영락제의 숨겨둔 아들이오?  아니면 손자? 

 주유운을 막아섰던 금의위들이 놀라 물러서고 영락제까지 감았던 눈을 떴다.
 주유운은 창백한 얼굴로 금의위사이를 비집고 들어가 요천 앞에 섰다.

  당신은 이곳을 빠져 나갈 수 없소. 
  자객은 일을 성공시킨 후는 생각 않지. 그런데 말이오. 주형의 신분은 도대체  어떻게 되오? 
  말할수 없소. 
  그럼 내 신분부터 말씀 드릴까? 이제부터 내가 어디에서 살아왔고 무공을  배웠는지 말이야. 들으면 재미있을 거요. 
  안돼. 말하지마. 
  그럼 내가 말하지 않는 대신 주형의 태어난 얘기나 해주시오. 그래야만 지루  하지 않잖소. 
  이미 죽을 결심을 했다면서 왜 굳이 나에 대해 알려고 하오?   흐흐 사람이란 죽을때까지 호기심만은 버리지 못하는 법이거든. 

 주유운은 창백한 얼굴로 손을 바르르 떨었다. 주유운이야 자객을 막으러 왔지만 황제시해에 연루된 일만으로도 앞날이 평탄치 못했다. 황태자가 황위에 오르면 그 세력중 아버지 정왕과 형제들을 연루시켜 제거하는 수단으로 이일이 이용될게 뻔하다. 절대 입을 열어서는 안된다. 하지만 요천의 신분도 말하게 해서는 안된다. 그가 승려였다는 사실도 아무도 모르게 해야한다. 만일 이들중 한두명이 살아나가 소림제자가 황제를 시해했다는 사실이 알려지는 날에는 소림사는 그날로 쑥밭이 되어 버릴 것이다. 

  흐흐, 내 그럴줄 알았어. 주형의 신분도 엄청난 모양이군. 이거 오늘일은 점점  재미 있어 지는걸. 

 주유운은 머리속에서 온갖 지혜를 다 짜내봤으나 이 난국을 타개할 방법이 떠 오르지 않았다. 소림사에서 만난 요천은 이 세상에 강한 불만을 가지고 있었다.
 그러니 황제를 죽이고 스스로 목숨을 끊는 일도 서슴치 않을 것이다. 이제 황제의 목숨보다는 부모님을 생각해야했다. 요천이 그런 주유운의 생각을 읽었 는지 음침하게 웃었다.

  내 주형의 신분을 듣고난 뒤. 황제양반을 죽이고 주형과 함께 나머지 장수들을  죽이는데 협조하겠소. 그럼 주형의 비밀을 아는 사람은 아무도 없지 않겠소?  모두 지옥에 가 있을테니 말이오. 
  사람이 변해도 이렇게 변할수 있다니.... 
  이젠 더 기다리지 않겠소. 주형이 시간을 끄는 것 같으니 내 열을 세겠소.
  열셀동안 말하지 않으면 내 신분을 얘기한후 이 황제양반을 죽이고 나도  죽겠소. 그럼 어떻게 되는지 알겠소? 주형은 이들 열두명의 장수들을 죽여야  할지 아니면 그 많은 친구들이 죽어가는 모습을 보아야할지 결정해야 할거요. 
  이 악마같은.... 아무리 그래도 당신을 가르쳐주고 키워준 사람들에게 그럴수  있소? 
  하나...둘...셋.... 

 주유운은 온몸이 떨리고 입이 바싹 말랐다. 여섯을 세는 순간 주유운은 결심 했다. 이제 방법은 하나 뿐이다. 스스로 목숨을 끊는 것이다. 그러면 요천이 굳이 소림사의 일을 발설치는 않을 것이다. 주유운 한명의 죽음과 남북소림의 수천명의 목숨을 바꾸는 것은 손해는 아니다. 주유운은 손 끝에 힘을 모았다.
 열을 세는 순간 스스로 머리를 내리칠 것이다. 주유운의 손이 서서히 들려지는 걸 요천도 보았다. 주유운의 입가에 처절한 미소가 떠오르는걸 본 요천은 즉시 주유운의 생각을 알아챘다.

  여덟...안돼지. 자살하는 것은 절대.....으헉! 

 주유운은 그때 요천을 뚫어져라 응시하고 있던 터였다.그런데 요천이 갑자기 놀라며 몸을 부르르 떠는게 아닌가? 주유운은 사태를 주시할 겨를이 없었다.
 자기 머리를 내려치기위해 올리던 손의 힘을 모아 발출했다. 이 한수에 그의 모든 정신을 모은 셈이다.  땅  하는 소리와 함께 요천이 들고 있던 단검의 날이 검병에서부터 잘려나갔다. 놀란 요천이 자루만 남은 단검을 던지고 손으로 황제의 가슴을 갈겨갔다. 하지만 이미 일지신공(一指神功)을 날릴 때 주유운의 몸도 앞으로 내달은 상태였다. 왼손 관음수로 요천의 내려치는 손을 받아치며   오른손은 요천의 목덜미를 잡아 갔다. 하지만 요천은 주유운의 오른손은 전혀 의식하지 않은채 영락제를 죽이는 일에 전력을 기울였다. 주유운도 이러다가는 황제를 구할수 없다는 걸 알고 기회를 노려 얼른 황제의 몸을 자기몸으로 덮었다.
    펑  소리와 함께 요천의 권이 주유운의 가슴을 쳤으나 주유운은 신음을 한번 내뱉았을 뿐 별 타격을 받지 않았다. 보고 있던 두장수가 주유운이 황제를 구하는걸 보고 요천에게 달려 들었다. 그제서야 주유운은 한숨을 돌리고 상황 을 살펴보았다. 영락제는 ,주유운이 요천의 권을 대신 맞았지만, 노쇄한 몸이라 그 충격으로 의식을 잃었다. 문쪽을 보니 하늘색 옷의 중년사나이가 서있었다.
 주유운은 그를 보는 순간 숨이 멎는 것 같았다. 그는 마치 거대한 산처럼 보는 사람을 압도하는 기품이 있었다. 주유운이 황제를 구한 것을 본 금의위무사 들이 중년인을 막아섰다. 주유운은 아무도 이 중년인을 막을 수 없다는 걸 직감했다. 요천을 제압해야만 한다는 생각이 뇌리를 스쳤다.
   주유운은 요천의 등을 향해 달려들었다. 중년인이 금의위들을 제압하기 전에 요천을 제압해야 한다는 절박함 때문에 등뒤를 공격하는 비열함도 서슴치 않았다. 중년인이 미간을 찌푸리며 앞으로 내달았다. 그를 막아선 금의위무사들 이 튕겨나가며 벽에 부딪혀 정신을 잃었다. 주유운이 막 요천의 목을 치려는  순간 요천의 몸이 앞으로 끌려가며 주유운의 손이 허공을 짚었다.
   주유운은 출도하고 처음으로 두려움에 떨리는 자신을 느꼈다. 어느새 금의위 와 두장수가 바닥에 쓰러져 있고 요천이 무릎을 꿇은채 앉아 있는 것이 보였다. 중년인이 주유운을 바라보며 입을 열었다.

  넌 누구지?  
 
 주유운은 입을 열지 않았다. 아니 입을 열지 못했다. 입을 열면 당장  난 당신 이 누군지 알고있소.  라는 말이튀어 나올것만 같았기 때문이다. 중년인이 요천 을 바라보자 요천이 대신 대답했다.

  그는 남소림의 인후대사의 제자로 주유운이라 합니다. 
  인후가 이런애를 키울 정도였던가? 
  
 중년인이 앞으로 걸어나왔다. 주유운은 필사적으로 앞을 막아야 한다고 생각 했다. 막을 수 없다는 걸 알면서도 막지 않을 수 없었다. 중년인은 차갑게 내뱉았다.

  비켜라. 
  안돼. 

 주유운이 관음수로 중년인의 목을 찔러갔다. 중년인이 가볍게 손을 저었다.
 두손이 부딪히자 주유운은 팔이 찌르르 저려오는걸 깨닫고 한달 뒤로 물러 섰다. 엉덩이에 황제의 침상이 닿았다. 중년인이 의외란 듯 눈을 빛내며 주유운 의 가슴을 잡아왔다. 주유운은 이미 죽을 결심을 한 터였다. 중년인의 손을 무시한채 왼손의 검지에서 일지신공이 뻗어나가 꿇어 앉은 요천의 머리를 노렸다. 주유운은 두사람과 동귀어진 할 생각이었다. 그러면 적어도 황제만은 구할수 있다고 생각했다. 그러나 중년인의 무공은 상상을 초월했다. 

  이놈이? 

 중년인의 오른손바닥이 지풍을 막으며 왼손이 주유운의 가슴을 갈겨왔다.
 주유운은 물러날 곳도 없다는 걸 알고 장을 가슴으로 받으며 오른손을 내질렀다. 덕명대사가 구명절초로 사용하라고 가르쳐준 그 마지막 수법을 사용 했다. 관음수가 뻗어나가며 중년인의 눈을 가리고 그사이 손목에 감아 두었던 잠사(蠶絲)가 중년인의 목젓을 노리고 날아갔다. 중년인은 관음수를 피할려다가 목젓에 무언가 날아오는 느낌을 받고 손에서 강기(剛氣)를 뿜으며 물러섰다.
 주유운은 잠사가 중년인의 목젓을 뚫는다고 느낀 순간 가슴에 엄청난 충격이 가해지며 뒷벽으로 날아가 부딪혔다. 주유운의 몸과 함께 잠사는 끌려가 목젓 에 닿는 것으로 그쳤다. 중년인은 목을 손으로 스다듬었다. 조금만 늦었어도 그가 당할뻔했다. 무림에 나와 이런 일을 당한게 처음이라 상당히 언짢았다.

  죽일 생각이 아니었는데.... 이런 악독한 수법을 쓰다니 죽을짓을 했어. 

 중년인은 침상곁으로 다가가 영락제를 진맥했다.

  흠, 앞으로 얼마 살지 못할거야.  

 주유운은 중년인의 일장을 맞고 벽에 부딪히며 바닥으로 떨어져 피를 쏟았다.
 상대의 내공을 몸안에서 흐트려버리던 몸이었는데, 중년인의 강기를 맞는 순간 마치 몸안에서 화산이 폭발하는 느낌을 받고 피를 토하며 꺼꾸러진 것이다.
 그의 일원심법으로는 중년인의 내공을 당하기 어려운 것이다. 온몸이 터져나 갈 듯 저려왔고 손끝하나 움직이지 못했다. 주유운의 몸은 마비된 상태였다.
 하지만 정신은 말짱하여 중년인의 움직임과 음성은 들을 수 있었다. 다행히 중년인은 주유운이 죽은줄 알고 있었다. 그의 강기를 직접 가슴에 맞았으니 이세상에서 살아날 사람은 없는 것이다. 주유운은 호흡도 거의 하지 못했으니 중년인이 알아차리지 못했다. 그리고 마침 벽에 부딪혀 떨어진 곳이 황제의 침상뒤여서 중년인의 눈에 띄지도 않은게 행운이었다. 주유운은 침상다리밑 으로 중년인의 다리와 꿇어 앉아 있는 요천을 바라보고 있었다.
   중년인이 침상에 걸터 앉으며 요천에게 호통쳤다.

  이 바보같은 놈.이게 무슨 짓이냐? 네놈이 서려를 만났다는 얘기를 듣고   이렇게 달려오지 않았더라면 큰일 날뻔했다. 너희들이 자칫 내일을 망칠뻔  했어. 이 사람은 이미 수명이 다했는데 죽여 무슨 이득이 있느냐?   원수를 갚을 마음뿐이었습니다. 
  원수를 이렇게 갚는 것이 아니라고 가르치지 않았느냐? 이사람을 죽여 원수를  갚을 생각이었다면 내가 벌써 해치웠을 게다. 
  저는 의부(義父)의 방법이 마음에 들지 않습니다. 저는 제 방식으로 해치우고  싶었을 뿐입니다. 
  시끄럽다. 이나라는 이제 주씨의 나라가 아니냐. 너는 주씨의 권력을 빼앗아  복수해야 하는 의무가 있다고 하지 않았느냐. 
  흐흐, 왜 꼭 그런 방법을 써야 합니까? 그냥 죽여버리면 간단한 것을. 
  이녀석아. 나라를 세우는 일이 그리 간단한줄 아느냐? 주씨는 나라를 세운지  벌써 육십년이 지났어. 명목상으로는 이나라는 주씨의 나라가 된거야. 네놈이  이 나라에서 주씨를 몰살시키지 않는한 황제가 될사람은 계속 나타나는 거야.
  그러니 내말대로 그들의 권력을 송두리채 빼앗는게 복수하는거야. 
  전 의부의 생각을 이해하지 못하겠습니다. 
  난 석실속에서 맹세했지. 가장 잔인한 방법으로 복수하겠다고 말이다. 내가  석실을 뛰쳐나왔을 때 주원장은 이미 죽어버렸어. 그럼, 복수상대를 잃은  걸까? 그의 아들인 영락제를 죽이는게 복수하는 걸까? 아니야, 이 주씨의  나라를 유사이래 가장 부패한 나라로 만드는게 복수하는 길이란걸 알았지.
  그렇게 될거야. 후세사람들은 명나라가 중원 역사상 가장 암흑기였고 주씨가  한민족을 망쳤다고 말하게 만들거야. 그게 진정한 복수인거야. 

 주유운은 소름이 끼쳤다. 도대체 이들은 무슨 방법으로 그렇게 만들겠다는 건가? 요천이 처절하게 웃었다.

  전 사람구실도 못하면서 복수만을 위해 평생을 살고 싶지는 않습니다. 
  그게 있어야 꼭 사람구실을 하는건 아니야. 나이가 들면 남자의 생식기는  자연히 힘을 잃는데 그 시기를 조금 앞당긴다고 세상의 끝은 아닌게야. 
  조금 앞당기는 것 뿐이라구요? 흐흐, 의부님께 꼭 보여드리고 싶은게 있습  니다. 

 요천이 일어서더니 바지를 내렸다. 중년인이 비명을 질렀고 주유운도 비명을 질렀지만 입밖에 나오지 않았다. 그는 입을 열 힘도 없었던게 다행인 셈이다.
 요천의 다리사이에는 남자라면 응당 달려있을 물건이 없었다. 고환은 쪼그라 들어 있는지 없는지도 모르겠고 음경은 흔적도 없었다. 중년인의 놀란 소리가 터져 나왔다.

  네이놈. 도대체 무슨 짓을 했느냐? 
  이게 의부님께서 바라던 일이 아니던가요? 
  이놈아. 대를 잇고 난후 그렇게 하라는 거였지 누가 네마음대로 이렇게 하라고  했느냐? 
  대를 잇는다구요. 저하나로 족합니다. 자손들에게 똑같은 형벌을 내릴 수는  없습니다. 절대 그럴 수 없지요. 더구나 성씨도 가지지 못하는 자손이 무슨  필요가 있습니까. 
  시끄럽다. 성씨가 뭘 그리 중요하느냐? 
  으하하하. 물론 이젠 그런 것도 중요치 않지요. 
  맙소사. 저세상에 계신 네 조상님들을 무슨 낯으로 뵙는단 말이냐. 꼴보기  싫다. 어서 바지를 올리지 못하겠느냐? 

 주유운은 그동안의 요천의 행동에 대해 조금씩 이해를 하게 되었다. 중년인과 요천은 한동안 말이 없었다. 중년인이 마침내 입을 열었다.

  너와 잠자리를 같이 한 여인들이 누군지 말해라. 
  없습니다. 있다고 해도 말하지 않습니다. 
  좋다. 네놈이 말하지 않는다고 못알아낼 내가 아니지. 소림을 나온지 일년이  넘었으니 없지는 않을거야. 우선 천마산장부터 들러야 겠다. 
  안됩니다. 절대 안됩니다.     
  그럼 어서 말해라. 네가 순순히 말한다면 둘째 아이부터는 평법한 삶을 살수  있게 허락하마. 
 
 요천이 뻗대다 마침내 십여명의 여자이름을 대었다. 

  좋아. 어서 여길 나가자. 그 계집애들이 아이를 떼낼려고 못된 약을 먹으면  큰일이니 서둘러야겠다. 

 요천은 도살장에 끌려 가는 사람 표정이었다. 그러다가 널부러져 있는 사람 들을 가리키며 말했다.

  저놈들은 의부님 모습을 보았는데 그대로 둘겁니까?   깨어나면 아무것도 기억못한다. 네놈이 이곳에 들렀는지도 기억못할게다.
  영락제는 그냥둬도 괜찮다. 아마 거동은 물론이고 말도 못할게야. 죽을 날이  멀지 않았지. 설사 회복된다해도 꿈을 꾼줄 알거야. 

 중년인의 말이 멀어지며 두사람이 사라지자 주유운은 다급해졌다. 이젠 자기가 문제이다.금의위와 두장수가 깨어나면 주유운을 발견할테고 아무것도 기억 못 하는 그들은 주유운을 자객으로 생각할테니 당장 목이 달아날 판이다. 우선 이곳을 빠져 나가야 한다. 일원심법을 생각하며 손끝을 움직여 보았다. 한식경 이 지나도 아무런 변화가 없었다. 침상위의 영락제의 신음소리가 들리는 걸로 보아 영락제가 먼저 깨어날 모양이었다. 이마에선 땀방울이 송글송글 맺혔다.
 손을 움직이는걸 포기하고 발을 움직여보았다. 발끝이 조금씩 움직였다. 주유운 은 발로부터 기운을 받아들였다. 마침내 몸이 조금씩 회복되는걸 느꼈다. 시간 을 보낼수는 없었다. 주유운은 침상밑을 기었다. 땅바닥에 널부러져 있는 금의위 무사들을 건드리지 않도록 주의하면서 밀실을 빠져나오는데 일각의 시간이 흘렀다. 힘들여 석문을 여니 바깥은 쥐죽은 듯 조용했다. 이미 용권풍은 지나간 모양이다. 
   석문을 지키고 있던 두무사는 주유운이 기대놓은 모양그대로 였다. 주유운은 석문을 열어둔채로 나와 언덕을 굴렀다. 밀실안의 무사들은 거대한 용권풍이 밀실로 불어닥치며 그들을 벽에 내동댕이 친 것으로 생각할 것이다. 언덕에서 굴러 파놓은 참호로 떨어진 주유운은 참호안에 이리저리 널부러진 병사들을 보았다. 모두 모래에 반쯤 묻혀 있었다. 일단의 병사들이 다가오는 발자국 소리를 듣고 주유운은 숨을 멈추었다. 병사들이 주유운과 모래에 파묻힌 병사 들을 꺼내 들쳐 업고는 한곳으로 모았다. 죽었는지 살았는지 확인작업도 하지 않았다. 우선 용권풍이 휩쓸고 간 이곳을 정리하는게 우선 급했다.
   주유운은 누운채 기력을 모았다. 어둠이 내리고 다시 새벽이 가까워 와서야 일어설수 있었다. 비칠거리며 좌무경이 있는 곳으로 찾아가니 좌무경이 놀라 부축했다. 우선 황서려를 반나는게 급했다. 영락제가 살아 있다는 소식을 들으면 황서려가 무슨 짓을 할지 걱정이 되었기 때문이다.

  황소저는 무사하냐? 
  그게...저... 
  무슨 일이냐? 어서 말해보거라. 
  형님이 나가신후 황소저도 따라 나갔습니다. 
  무슨 소리냐? 그녀를 지키라고 하지 않았느냐? 

 좌무경은 도저히 말릴수 없는 상황이었다고 변명했다. 주유운은 눈앞이 캄캄 했으나 얼른 좌무경에게 시체를 모아둔 곳으로 가보게 했다. 혹시 황소저가 그곳에 있을지도 모른다. 좌무경은 점심때쯤 돌아왔다. 좌무경의 표정은 다 죽어가는 사람의 표정이었다. 주유운은 길게 한숨을 쉬었다. 찾는게 무리일지 모른다. 용권풍에 말려 올라 갔으면 시체도 찾을 수 없을 것이다.  
 
 

   제삼십장(第三十章)  풍운사우(風雲四友)

 소주(蘇州)의 봄은 참으로 스산했다. 주유운이 정왕부로 돌아온 것은 몽골초원 에서 중원으로 들어온 직후였다. 왠지 세상이 싫어지고 스스로의 감정을 억 누르기 힘들어서 였다. 초원에서의 그 일이 있은지 벌써 일년반이란 세월이 흘렀다. 영락제는 친정에서 돌아오는 도중 유목천(楡木川)에서 서거(逝去)했다.
 황태자인 고치(高熾)가 홍희제(洪熙帝)로 등극했으나 팔개월만에 병으로 떠나고 아들 담기(膽基)가 선덕제(宣德帝)로 황위에 올랐다. 주유운의 신상에도 변화가 있었다. 부친 정왕이 세상을 떠났다. 연이은 국장(國葬) 때문에 온 나라는 슬픔 에 싸여 있었고 주유운의 혼례를 걱정하던 어머니도 잠시 혼례얘기를 접어 둘 수 밖에 없었다. 그러나 이번 봄이 되자 소주의 순무(巡撫) 양씨(楊氏)집안과 혼담이 오고 가는 것을 알게 되었다. 매파(媒婆)가 들락거리며 주유운에게 눈 웃음칠 때 주유운은 몸이 오싹해왔다. 이미 결혼하기에도 늦은 나이지만 가정 을 가진다는 것은 큰 속박이고 자신이 없었다. 요즘들어 부쩍 좋지 않은 꿈을 꾸고 놀라 한 밤중에 일어나는 일이 많았다. 용권풍에 휩쓸려 허공에 날아가는 황서려가 살려달라고 손을 내밀때면 영락없이 놀라 손을 허공에 저으며 깨어 나곤 했다. 그럴때면 날이 밝을때까지 멍하니 정원을 바라보며 이생각 저생각 에 시간을 보내곤 했다.
    무엇보다 안타까운 것은 황서려의 얼굴을 떠올릴때마다 마지막 헤어질 때 그를 향해 저주의 말을 퍼붓던 얼굴이 떠오르는 것이었다. 둘째의형 손기붕의 행방을 기다리고 있을 형수님과 아이들보다, 소식이 끊긴 사부님보다 왜 황서려가 꿈속에서 그를 괴롭히는지 몰랐다. 천룡팔부에 대한 호기심도 이젠 주유운에게 생기를 불러 일으키지 못했다. 이얼하투의 밀실에서 부닥친 그 중년인이 천부(天府)의 부주(府主)인 한영선이 틀림없다고 믿고 있었다. 평생을 가도 그 사람을 상대할 능력이 되지 못한다는걸 안이후 더욱 의기소침해 진 것이다. 요천이 어쩌면 여산의 사노인이 찾던 한림아의 자손일지도 모른다는 생각이 들었지만 사노인을 찾아 그 얘기를 해줄 의욕도 없었다.
   이곳 강남은 조용했지만 북쪽은 다시 전쟁얘기로 어수선했다. 영락제의 아들 한왕(漢王)이 산동(山東)에서 반란을 일으켰다는 소문이 돈지 오래되었다.
 영락제가 조카의 황위를 찬탈했듯이 한왕도 아버지의 전철을 따라 조카의 황위 를 노리고 일어선 모양이다. 그러나 정란(靖亂)의역(役)때와 이번 한왕의 반란 은 여러 가지로 달랐다. 건문제가 쇄왕들의 세력을 없애는 조치에 반대한 쇄왕 들이 일제히 들고 일어난게 정란의 역이었다면 이번 한왕의 반란은 개인적 욕심으로 빚어진 것이다. 정란의 역때 건문제는 남경에 있었고 영락제(당시 연왕)는 북경에 있어 반란세력을 깨뜨리기가 쉽지 않았던 반면 이번일은 한왕 이 바다를 등에 지고 몰린 형국이어서 절대 오래가지 못할것이란 얘기도 나 돌았다. 주유운은 황가(皇家)에서 발생하는 이런 일련의 사태가 무척이나 못 마땅했다. 두분 형님은 모이면 한왕의 반란을 놓고 왈가왈부하지만 주유운은 그때마다 자리를 떴다. 그에게서 당장 닥쳐온 문제는 한왕의 반란이 아니라 진전되고 있는 혼담을 어떻게 막느냐는 것이었다.
   결국 정원가득히 진달래가 피던 봄밤, 주유운은 불이 밝혀진 모친의 방을 향해 절을 하고는 정왕부를 빠져 나왔다. 이미 정왕부의 명칭도 공식적으로 쓰지 못하지만 사람들은 여전히 정왕부로 부르고 있었다.홀로된 모친이 주유운 의 가출소식을 들으면 혼절할지도 모른다. 하지만 주유운은 결혼하여 평범하게 살아가는 것이 자기와는 어울리지 않는 일이란걸 잘 알고 있었다.  
 
             * 		*		*

 지상에서 가장 아름다운 곳이라는 항주(抗州)는 북송(北宋)시대의 소동파 (蘇東坡)의 정원이라고 해도 좋을 정도로 소동파가 만든 도시이다. 소동파가 항주지사로 있으면서 서호(西湖)를 정원처럼 가꾸고 서호를 가로지르는 제방도 쌓아 그 제방을 소제(蘇堤)라 한다. 그후 남송의 수도가 되면서 더욱 운치를 더해 지상낙원이라는 말을 듣게 되었다. 마치 서시(西施)와 같은 아름다움을 가진 도시라고 일컬어진다.항주의 아름다움의 극치는 서쪽에 있는 서호(西湖) 의 풍경이다. 남송때부터 서호십경(西湖十景)이라 하여 서호의 아름다움을 칭송 해 왔다. 서호십경중 하나인 유랑문앵(柳浪聞鶯)은 서호의 동남쪽에 있다.버드 나무사이에서 지저귀는 꾀꼬리소리가 아름답다는 이곳은 서호서쪽 소제의 소제 춘효(蘇堤春曉)와 함께 꾀꼬리소리를 들으며 즐기는 곳이다.
    유랑문앵의 버드나무숲사이에 문앵관(聞鶯館)이 있다. 차와 식사를 즐기며 꾀꼬리소리를 들을 수 있는 이곳은 서호의 경치를 즐기려는 사람들로 북적 였다. 특히 서호쪽으로 놓여진 탁자는 점원에게 돈을 찔러주지 않는한 앉기 힘든자리다. 그 좋은 자리에 잘차려 입은 다정한 남녀가 앉아 차를 마시고 있었다. 항주는 물이 좋기로 유명하다. 그 유명한 용정(龍井)촌이 서호에서 서남쪽으로 조금만 가면 나오고 서호근방에는 천하제삼천(天下第三泉)으로 불리는 호포천(虎 泉)과 옥천(玉泉)이있다. 그러니 유난히 차맛이 좋게 느껴 지는 이유도 물이 좋기 때문이다. 
   두사람은 한동안 차를 마시다가 일어섰다. 마침 문앵관 앞을 늙은 어부가 지나가고 있었는데 콧노래를 흥얼거리는 품이 여간 기분이 좋아 보이지 않았다. 어부의 오른어께에는 낚싯대가 걸쳐져 있었고 왼손에 쥔 버들가지 에는 다섯 마리의 잉어가 꿰어 있었다. 이 서호는 잉어로 유명하다. 원래 관 에서 관리하는 곳이어서 초봄과 늦가을 두 번 고기잡이가 허용된다. 그것도 허가를 받은 어부들이 낚싯대로 잡아야 하며 만일 그물질을 하다가는 크게 경을 치게 된다. 오늘 이 늙은 어부는 팔뚝보다 굵은 잉어 다섯 마리를 잡아 여간 흥이 난게 아니었다. 문앵관의 점원이 쪼르르 달려가 어부에게 잉어를 팔 것을 권유했으나 어부는  흥  콧소리만 내고는 제 갈길로 갔다. 문앵관에서 차를 마시던 두남녀는 이 어부의 뒤를 쫑아갔다. 어부는 서호를 따라 남쪽으로 향했다. 남병산(南屛山) 기슭에서 자그마한 초옥으로 들어간 어부는 곧 대나무 소쿠리에 잉어를 던지고는 항아리에서 물을 퍼 들이켰다. 
   문앞에 당도한 두 남녀는 문도없는 초옥으로 들어와 늙은 어부에게 인사 했다. 

  노인장. 그 잉어 파는 것이 아닙니까? 
  팔긴 하오만, 조금 비싼데? 
  얼마면 되겠습니까? 
  은 한냥이오. 

 은한냥이면 돼지 한 마리 값이나 다름없다. 그러나 두남녀는 놀라는 기색도 없었다.

  요리를 해주실 수 있습니까? 
  물론이오. 요리비용은 따로 받지 않겠소. 
 
 대나무를 대강 얽어 만든 평상에 두남녀가 앉고 늙은 어부는 잉어비늘을 털고 나무가지를 줏어모아 불을 피웠다. 남비에 온갖 약초가 들어가고 물이 펄펄 끓자 내장도 긁어 내지 않은 잉어를 통채로 넣었다.남병산 중턱 정자사(淨慈寺) 에서 저녁종소리가 뎅뎅 울렸다. 범종소리가 사라지기도 전에 초옥앞으로 사람 들이 모여들기 시작했다. 모두 십명이었는데 모두 범상치 않은 인상에 무기를 든 것으로 보아 무림인이 분명했다. 이들 십명은 앞서거니 뒷서거니 하며 초옥 으로 들어와 늙은 어부 앞에 다가갔다. 그중 험상궂어 보이는 무인이 불쑥 손을 내밀었다. 그의 손에는 종이가 들려 있었는데 그곳에는 다음과 같은 글이 적혀 있었다.

 <독향리어탕(毒香鯉魚湯) 은한냥(銀一兩). 정자사(淨慈寺) 만종(晩鐘)과 함께   영업 시작합니다.>

  이걸 붙인게 노인장이오? 
  그렇소이다만. 오늘 낚은 잉어가 다섯 마리인데 이미 저곳에 계신 두분이 한  마리를 예약하셨으니 남은건 네 마리밖에 없소이다. 그러니 여러분은 알아서  네사람을 선정하시구료. 
  그런데 이 독향리어탕이란게 왜 이렇게 비싼거요? 
  그건 많은 약재(藥材)값이라오. 
  도대체 어떤 약재가 들어간거요? 
  독버섯(毒菌), 독뚜꺼비알(毒蟾卵), 말린지네(蜈蚣), 독지(毒芝).... 
  그만하시오. 구역질나겠소. 그런 걸 누가 먹는단 말이오?   먹기 싫으면 먹지 마시구료. 
  이 영감이? 

 장한이 눈을 부라리며 손을 치켜들었으나 늙은 어부는 본척도 안했다. 장한이 늙은이를 칠수가 없어 대신 발로 불위에 올려진 냄비를 걷어찼다. 하지만 발을 든채 장한의 몸이 굳어 지더니 서서히 뒤로 넘어갔다. 그 장한은 갑자기 돌로 변해 버린 듯 했다. 다른 아홉장한이 놀라 멍하니 바라보다 갑자기 한명이 비명을 지르며 집밖으로 튀어나갔다. 그러자 다른 여덟명도 화살같이 튀어 나갔다.초옥은 갑자기 조용해졌다. 평상위의 두 젊은 남녀는 너무 놀라 겁먹은 표정을 짓더니 늙은 어부가 자기들을 보지 않자 슬금슬금 초옥밖으로 뒷걸음 쳤다. 두사람이 문앞에 다다라 안도의 표정을 지었지만 곧 그들뒤에 누군가 서  있는 걸 알고 소스라쳐 놀랐다.

  들어가는 거요? 나가는 거요? 

 두사람은 늙은 어부가 그들을 쳐다보자 곧 멋적은 웃음을 지으며 다시 평상 으로 돌아왔다. 초옥앞에서 한사람이 들어오며 늙은 어부에게 아는체를 했다.

  이보게 나 먹을게 있나? 
  손님이 많았었는데 자네가 쫑아버렸으니 이 네 마리는 무조건 자네가 사 먹어  야겠어. 
  이런 오늘 횡재했구만. 오늘 배가 터지게 포식해 보겠네. 
  그건 안돼지요. 

 다시 초옥에 세명의 사람이 나타났다. 분명 문을 들어오는 것도 보지 못했는데 말과 함께 사람들이 불쑥 나타난 것이다. 먼저 들어온 풍채좋은 늙은이가 혀를 차며 말했다.

  이 못먹어 굶주린 귀신들이 나타났으니 오늘 내가 악몽을 꾸는게 아닌가?   히히, 풍선배님을 따라가면 분명히 좋은 일이 있을 줄 알았습니다. 
  그래 한명이 한 마리씩이야. 잉어가 다섯 마리밖에 없으니 절대 뺏아먹으면  안돼. 
  어? 저기 두분이 먼저 와 있으니 모두 여섯명 아닙니까? 그런데 어떻게 한  마리씩 돌아가지요? 
  저 젊은 부인만이 먹을테니 다섯명이잖은가? 
  정말입니까? 거 듣던중 반가운 일이군요. 

 늙은어부가 귀찮다는 듯 허공에 발을 쳐들고 누워 있는 장한을 가리키며 말했다. 

  이 물건좀 치워주게. 눈에 거슬려서 말이야. 
  그건 저희 삼아귀(三餓鬼)에게 맏기십시오. 그 귀한 잉어탕을 먹게 되는데  아무 일도 안하면 독탕(毒湯)이 올라올지도 모르니까요. 

 세아귀중 하나가 누워있는 장한을 걷어차자 장한은 그대로 날아가 초옥밖에 쿵하고 떨어졌다. 곧 비명이 들리더니 우다다닥 달아나는 발자국 소리가 요란 하게 들려왔다. 늙은 어부가 그릇하나를 들고와 잉어 한 마리를 담고 물을  가득담더니 평상위에 놓았다. 젊은 여인이 손을 덜덜 떨며 젓가락도 집지 못 하자 청년이 얼른 손을 잡아 주었다. 늙은 어부가 먼저 손을 내밀었다.

  은한냥이오. 
 
 청년이 얼른 품에서 은한냥을 꺼내 늙은 어부에게 건네주며 말했다.

  아무래도 내자(內子)가 속이 좋지못한 듯 하니 그만 가봐야겠습니다. 
  안되오. 이 늙은이가 이미 돈을 받았으니 부인은 이걸 먹어야 갈수 있소. 

 젊은 부인이 겁먹은 표정으로 남편을 쳐다보자 남편도 기가 질려 어쩔줄 몰랐다. 세아귀가 침을 삼키며 얼른 나섰다.

  이보시오. 그걸 먹기 싫으면 우리에게 적선하는게 어떻소? 내 은자두냥을 더  얹어 드리리다. 

 젊은 공자가 얼른 대답할려는데 세아귀가 늙은 어부의 화난 표정을 보고 얼른 도망가 버렸다. 젊은 부인은 이제 어쩔수 없다는걸 깨닫고 젓가락을 집어 고기 를 한입 삼켰다. 아까 독물이 잔뜩 들어있다는 말에 속이 뒤집혔는데 잉어살점 하나를 입에 넣으니 정말 그렇게 쓸수가 없었다. 늙은어부가 옆에서 눈을 부라 리며 노려보고 있자 젊은 부인은 눈물을 삼켜가며 고기를 먹을 수밖에 없었다.
 잉어살이 반쯤 떨어져 나가고 부인이 잉어배를 젓가락으로 뒤집다가 소스라쳐 놀랐다. 하얀 백사한마리가 그 속에 들어있었다.
   부인의 비명을 듣고 달려온 풍씨라는 늙은이와 삼아귀는 그 백사를 보고는 눈이 휘둥그레져 연신 침을 삼켰다.

  이봐. 설마 백사를 삼킨 잉어가 저것 하나만은 아니겠지? 오 부처님,상제님.
  내 잉어에도 백사한마리만 넣어주십시오. 
  시꺼. 서호의 백사가 그리 흔한줄 알아? 자네같은 다 늙어 죽어가는 늙은이가  그게 왜 필요해. 
  늙을수록 더 필요하다는 걸 모르나? 

 늙은 어부가 옆에서 노려보고 있자 여인은 이제 악으로 먹기 시작했다. 뱃속은 화끈거리고 이마에는 땀이 솟았다. 옆에 앉은 젊은 공자가 손수건으로 연신  부인의 땀을 딱아주었다. 삼아귀는 백사가 점점 뼈만 남아 가자 탄식하며 저희 들끼리 중얼거렸다.

  야, 소아귀(小餓鬼)야. 이 세상에서 가장 영험한 백사(白蛇)가 어디 백사인줄  아냐? 
  그야, 항주 서호의 백사이지요. 전설의 백사전(白蛇傳)에도 나오지 않습니까.
  허선(許仙)이 이곳 서호의 백사인 백소정(白素貞)을 이곳에서 만나 첫눈에  반했다지요. 
  그래. 이 서호의 백사는 그만큼 영물(靈物)이야. 꿀꺽. 내생전에 저런 백사를  보기만 해도 그게 큰 복인 셈이지. 꿀꺽. 
  대아귀(大餓鬼)형님. 이러지 말고 우리도 서호에 나가 한번 뒤져 봅시다. 혹시  백사한마리 만날지도 모르잖습니까? 
  그래? 그럼,중아귀(中餓鬼)너 혼자 다녀오렴.네가 아무래도 우리중에서 재수가  제일 좋은편이니 눈에 띌지도 모른다.  
  쳇. 내가 다녀오는 동안 잉어를 다 해치울려고 그러는 거죠? 
 그사이 젊은 부인은 국물까지 다 들이키고는 자리에서 일어섰다. 얼굴은 땀과 눈물로 범벅이 되어 있었다. 젊은 남편이 안스러워 부인을 부축하고 나서는데 늙은 어부가 쳐다보지도 않고 한마디 던졌다.

  오늘밤. 천기(天氣)가 좋으니 합방(合房)하시오. 아무래도 아들낳기는 인시  (寅時)가 조금 지난때가 좋을거요. 부인의 냉증(冷症)은 이제 많이 좋아졌지만  백사의 효험을 볼려면 반드시 오늘 합방해야만 하오. 

 젊은 부인의 얼굴이 벌게지며 밖으로 나가고 젊은 공자가 늙은 어부등에 큰절 을 하고 서둘러 나갔다. 풍씨 늙은이가 의아한 표정으로 물었다.

  어허, 괴의(怪醫)가 언제부터 이렇게 친절해졌지? 
  그놈의 유늙은이가 눈치를 채고 저애들을 보냈지 뭔가? 내평생에 구하기 힘든  잉어를 잡았는데 그놈의 늙은이 때문에... 
  으하하하, 난 자네더러 굳이 그잉어를 주라고는 하지 않았네. 

 초옥에 깡마르고 고집세어 보이는 늙은이가 나타났다. 삼아귀는 그가 나타나자 인상을 찌푸렸다. 아무래도 오늘 이곳에 적지않은 늙은이들이 나타날 것 같았다. 그러면 그들이 먹을 잉어도 줄어드는게 아닌가? 풍늙은이와 유늙은이 가 나타났으니 이제 한명 더 나타날 것은 자명한 일이다. 이들은 전대(前代)의 무림인으로 풍운사우(風雲四友)라 일컬어지는 늙은이들이다.  젊었을떠는 각기 거창한 별호를 갖고 있었지만 나이가 들어 네명이 풍운사우라 이름짓고부터는 다른 별호를 사용하지 않았다. 다만 괴의만이 아직도 옛날 별호로 불리는데 그것은 괴의가 여전히 활동을 하고 있는 때문이기도 했다. 풍운이라는 말이 네명의 늙은이에겐 어울리지 않는 말이지만 여기서 풍운이란 바람과 구름같이 떠돈다는 말일뿐 폭풍과 같은 뜻은 전혀없다. 풍늙은이가 입을 열었다.

  도대체 그 젊은 부부는 누군가? 
  영은사(靈隱寺)에서 만난 부부라네. 며칠전부터 부처님전에 삼천배(三千拜)를  올리는데 딱하기가 그지 없었지. 부인이 음기(陰氣)가 강해 수태가 힘들 것  으로 보였거든. 그런데 오늘 이 친구가 잉어한마리를 잡고는 덩실덩실 춤을  추지 않겠나? 물어보니 영물이 잡혔다잖아. 그래서 그 부부에게 당장 이 늙은  이를 찾아가게 했지. 
  모르는 사람에게 덕을 배푸는걸 보니 지옥에 가기 싫은 모양이지?   자네도 이제 덕좀 쌓게. 우리 갈때도 다되지 않았는가? 그리고 그 영물은 새로  태어나는 아이에게 가는게 좋아. 곧 죽어 없어질 몸이 그걸 먹어 뭘하나. 아마  그 진(陳)씨 가문에 큰 인물이 태어 날게야. 

 괴의와 풍노인이 그저 고개를 끄떡였다. 유노인의 말에 조금도 잘못된게 없었다. 유노인이 생각난 듯 머리를 치며 말했다.

  친구한명을 데리고 왔는데 인사나 하지. 

 초옥으로 젊은이 한명이 들어왔다. 가장 싫은 표정을 한 것은 물론 삼아귀였다.

  주유운이라는 젊은이네. 

 주유운이 인사를 하자 괴의와 풍늙은이는 그저 고개를 끄떡할뿐 쳐다보지도 않았다. 주유운은 그런 대접에 별로 신경도 쓰이지 않는 듯 평상으로 가 앉았다. 괴의가 남은 잉어탕을 네접시에 담고 평상위에 올려 놓았다. 삼아귀가 얼른 평상으로 뛰어 올랐으나 괴의가 손을 저었다. 

  아무래도 잉어보다는 손님이 많은 것 같으니 기다리게. 
  헤헤, 먼저 온 순서대로 하는게 어떻습니까? 
  그럴순 없지. 원래 이 잉어는 늙은 친구들을 대접할 거였다네. 자네들은  불청객이지. 
  유선배의 몫은 이미 아까온 젊은 부부에게 양보한 것 같으니 우리 삼형제와  풍선배님을 합하면 딱 네명이지 않습니까? 
  이 굶주린 귀신들아. 네놈들이 먹어치우는게 보기 싫어 할수 없이 나타나야  겠다. 

 절각건(折角巾)을 쓰고 학창의(鶴 衣)를 입은 문사차림의 늙은이가 평상위로 내려 앉았다. 주유운은 이 늙은이의 경공을 보고 혀를 내둘렀다. 평상이 조금도 흔들리지 않았던 것이다. 삼아귀중 대아귀가 얼른 인사를 하며 말했다.

  두(杜)선배께서 나타나셨으니 응당 저희가 양보해야죠. 그럼 저희 형제는 두  마리를 나눠 먹겠습니다. 

 두씨 늙은이가 껄걸 웃으며 말했다.

  으하하하. 이 귀신들아. 아무래도 오늘 네놈들 몫은 없을 것 같구나. 우리 풍운  사우는 무슨 일을 결정할 때 사용하는 방식이 있단 말이다. 오늘 이 잉어도  우리식대로 분배할거야. 
  무슨 방식입니까? 
  내기를 하는거야. 물론 이긴사람이 잉어를 먹게 되는거지. 
  어떤 내기인데요? 
  무공으로 하면 네놈들이 안될테니, 아무래도 네놈들이 내기방법을 결정하는게  공평하겠지? 
  그럼 잠깐 생각할 기회를 주십시오. 

 삼아귀는 저희들끼리 모여 쑥떡쑥떡거리더니 마침내 결정을 한 듯 대아귀가 입을 열었다.

  잉어탕은 있는데 술이 없으니 술을 가져오는 내기가 어떻습니까? 먼저 가져  오는 순서대로 잉어탕 한그릇씩 차지하기로 하죠. 
  하하하, 이 귀신 같은 놈들. 좋아. 네놈들이 아귀이니 물론 술냄새는 가장 잘  맡겠지. 하지만 경공엔 뒤지니 해볼만 하겠지. 그럼. 시작. 

 두노인이 말과 함께 초옥을 벗어나자 삼아귀가 비명을 지르며 달려갔다.하지만 다른사람은 아무도 움직이지 않았다. 풍노인이 주유운에게 물었다.

  자네는 왜 가질 않는가? 
  저는 뛰어가봐야 제일 늦을테니 차라리 포기한겁니다. 

 괴의가 잉어탕을 하나씩 나눠주며 먹기시작했다. 주유운이 놀라며 말했다.

  아니 내기에 이긴 사람이 먹기로 하지 않았습니까? 
  누가 합의했던가? 두늙은이와 삼아귀가 합의한거지. 하지만 이 잉어탕주인은  나야. 내가 누구에게 주든 내마음이야. 그런데 그들은 내겐 조금도 묻지 않았  거든. 
  아무리 그래도 이건 너무 합니다. 
  모르는 소리마. 정성을 들여 음식을 만든 사람에게 가장 불쾌한건 음식을 맛  없게 먹는거야. 이 잉어탕은 식으면 맛이 없어. 음식맛도 모르고 배만 채울  려는 인간들에게 내가 만든 요리를 줄순 없단 말이다. 

 유노인이 잉어를 씹으며 말했다.

  먹어두게. 괴의의 잉어탕은 천하제일의 보약이라네. 자꾸 사양하면 음식이  식어버릴테니 그때는 자네가 먹고 싶어도 괴의가 뺏어 개에게 줄걸세. 

 주유운도 더 사양하지 않고 잉어탕을 먹었다. 온갖 향료가 들어갔는지 비릿한 맛은 전혀없이 아주 담백하기 이를데 없고 코를 찌르는 향긋한 향기가 풍겨 오는게 여간 맛있지 않았다. 아까 숨어서 본 젊은 부인이 먹던 모습은 쓰고 매운 것 같았는데 아마 그 부인만을 위해 어떤 수법을 쓴 모양이다. 어쩌면 그게 나은지도 모른다. 수태(受胎)용 보약을 먹는다면 아무래도 기분이 묘했을 테니까. 네사람이 잉어탕을 다비웠을 때 괴의가 부엌에서 술병 네 개를 들고  나와 하나씩 나눠 주었다.

  풍운사우가 나이먹어 후배를 속여 먹었다는 얘기를 들으면 무슨 꼴인가? 
 주유운은 씁쓰레 웃었다. 나이가 들어도 명예욕은 여전한 모양이다.네사람이 술잔을 기울이고 있을 때 삼아귀가 커다란 술동이 하나씩을 짊어진채 뛰어 들다가 네사람을 보고는 악을 썼다.

  무슨 수작을 부린 겁니까? 
  우린 모두 술병하나씩 가지고 있네. 그러니 잉어를 먹었다고 탓하지말게. 내기  는 자네들이 정한거니까? 

 삼아귀는 분통이 터지는지 술동이를 들고 벌컥벌컥 들이켰다. 두노인이 그제 서야 나타나며 삼아귀에게 들고온 보따리를 던졌다.

  빈속에 술을 들이키면 좋지 않네.  

 보따리안에는 잘구운 오리고기가 들어 있었다. 삼아귀는 철저히 당했다는 걸 깨닫고는 초옥을 나가 사라졌다. 주유운도 그곳에 있기가 불편하여 일어섰다.

  저도 이제 그만 가보겠습니다.  
  누가 자넬 쫑아 내던가? 
  아무래도 친구분들이 오래간만에 만나는 자리같으니 제가 있으면 불편하지  않겠습니까? 

 주유운은 그길로 나와 서호로 갔다. 서호의 달은 유명하다. 그래서 서호십경중 달에관한 비경이 두군데 있다. 그중 하나가 삼담인월(三潭印月)이라는 서호속의 섬이다. 그 섬속에 월광담(月光潭)이라는 호수가 있어 호수속에 섬이있고 섬속 에 호수가 있는 셈이다. 주유운은 석조산(夕照山)쪽에서 삼담인월을 바라보고 있었다. 주유운이 유노인을 만난 것은 영은사에서였다. 유노인과 주유운은 경전 에 관해 의견을 나누며 친해졌다. 오늘 두 젊은 부부가 행운을 얻는 광경을 보러 유노인을 따라 온 것이다. 시끄러운 욕소리가 주유운을 상념에서 깨웠다. 
 독이 깨지는 듯한 소리는 소아귀의 목소리가 틀림 없었다.

  이 거지녀석이? 안된데도 그러네. 
  한 모금만 주시오. 
  이 망할녀석아. 당장 꺼지지 못해? 

 주유운이 산을 돌아 내려가 보니 삼아귀가 술항아리를 끌어안고 앉아 있고 그 앞에 거지한명이 침을 흘리며 쳐다보고 있었다. 주유운이 그들을 지나쳐 지나오는데 그 거지의 중얼거림이 그의 발을 멈추게 했다.

  흐흐, 이녀석들아. 이년전이었다면 네놈들은 감히 내앞에서 고개도 못들었다. 

 삼아귀가 거지의 중얼거림을 듣고는 벌떡 일어나 발길질을 해대었다.

  이 새끼가? 죽을려고 환장을 했나? 

 주유운이 얼른 나서 삼아귀를 막았다. 삼아귀는 거지가 꺽꺽 대며 숨이 넘어갈 지경이라 발길질을 멈추고 물러났다. 주유운은 거지를 부축해 일으켜 그 자리 를 떴다. 사람이 보이지 않는 곳까지 오자 주유운이 속삭였다.

  주형. 나 주유운이오. 나 모르겠소? 
  주유운? 주유운이 누구지? 
  당신 주아룡이 아니오? 

 거지가 찬물을 끼얹은 듯 소스라쳐 놀라 도망가기 시작했다. 하지만 얼마가지 못하고 비틀대며 넘어졌다. 주유운이 얼른 쫑아가 그를 잡아 일으켰다. 거지는 주유운의 손을 뿌리치려했으나 주유운의 손이 워낙 강하게 어깨를 잡은지라 발버둥도 제대로 치지 못했다.주유운은 그를 억지로 앉히고 옆에 앉았다.거지는 앉아 몸을 흔들며연신 뭐라 중얼거렸으나 주유운은 한마디도 알아 들을 수가 없었다. 입은 옷은 때에 절어 검었지만 원래 백색비단옷이 분명했다. 머리는 헝클어져 얼굴을 볼 수 없었지만 조금전 거만하게 중얼대던 모습은 분명 주아룡의 음성이었다. 주유운도 할말이 없었다. 이게 세상이다. 영락제가 살아 있었을때는 주아룡은 천하에 겁나는게 없는 사람이었다. 비록 정식 황자(皇子) 로 인정은 받지 못했지만 그를 위해 목숨을 바칠려는 인물이 줄을 섰고 명나라 안에서 그를 가벼이 볼 수 있는 인물은 없었다. 하지만 영락제가 서거하면서 그는 거지보다 더 못한 존재가 될 수밖에 없었을거다. 배다른 형제들이 그를 죽이지 않는 것만도 다행으로 여겨야 했을거다.그러니 그에게 충성을 바칠 인물이 있을턱이 없다.

  술한잔 사주겠소? 
  그럽시다. 
  헤헤, 내가 좋은 곳을 알고 있다오. 

 주아룡이 비틀거리며 앞장을 섰다. 그가 안내한 곳은 서호에서 벗어난 항주 시내 남쪽의 홍등가였다.주아룡이 그중 한 기루로 들어서고 방으로 안내 되기도 전에 두사람은 쫑겨나고 말았다. 주아룡이 워낙 소릴질러대고 거지형색 이라 기녀들이 질색을 한 것이다. 두세개의 기루는 문앞에서 쫑겨났다. 주유운 은 주아룡을 구슬러 술을 사들고 조용하게 마시자고 했으나 주아룡은 들은척도 않았다. 주아룡에게 끌리다시피 홍등가를 배회하는데 눈앞에 풍운사우가 걸어 오는게 보였다. 주유운은 이 늙은이들도 이런델 오는걸 보고 놀랐다. 유노인이 주유운을 발견하곤 말을 걸었다.

  젊은 친구. 자네도 여길 찾아왔는가? 
  그렇게 됐습니다. 
  그 거지..는 누군가?  
  제 친구인데 술이 만취되어 이 지경이 되었습니다. 
  쯧쯧. 그런 친구를 데리고 가면 아무데도 받아주지 않을텐데?   그래서 쫑겨 나오고 있는 중입니다. 
  어떤가? 우리와 같이 가지 않겠나? 
  노인장들게 폐만 끼치게 될텐데요? 
  괜찮아. 자네 친구가 곧 우리 친구 아닌가? 

 주유운은 유노인과 그런 사이까지는 아니라고 말하고 싶었지만 주아룡이 얼른 풍운사우에게 감사하며 주유운을 끌고 가자 에라 모르겠다하고 따라갔다. 풍운 사우는 제법 큰 기루를 찾아 들었다. 두노인과 풍노인의 풍채가 워낙 좋은지라 두사람이 앞장서자 기방에서는 큰절을 하며 맞았다. 주유운은 주아룡이 발작 하지 않게 꽉 끌어 안고 입도 틀어 막았다. 기방으로 안내되어 네명의 기녀가 들어와 인사하고 자리를 잡자 드디어 주아룡의 발작이 시작되었다.

  야, 이년들아. 왜 내옆에는 아무도 안와?  이년전이면 네년들은 내 얼굴도  보기 힘들었어. 망할년들. 

 그런 욕을 먹고 좋아할 기녀가 있겠는가? 똥씹은 표정을 한 기녀들이 억지로 웃으며 노인들에게 술을 따루었다. 하지만 주아룡에게 술을 따르는 시녀는 없었다. 주아룡이 벌떡 일어나더니 술상을 차 엎었다. 주유운은 민망하고 미안 하여 풍운사우에게 대신 사과했으나 풍운사우는 별 표정을 보이지 않았다.
 주유운은 그제서야 뭔가 이상하다고 생각했다. 풍운사우는 분명히 뭔가를 노리고 있었다. 방안이 난장판이 되자 방앞에 장한 몇 명이 나타났다. 사태를 점검하더니 그중 한명이 앞으로 나섰다.

  손님들. 미안하지만 나가주셔야 겠소이다. 

 두노인이 기침을 하며 대답했다.

  우린 술을 마시러 온 손님이야. 깨뜨린 물건은 보상을 해줄테니 새로 상을  마련해. 
  여러분께는 술을 팔수 없소이다. 이런 소란을 부리면 다른 손님께도 지장이  있단 말이오. 
  그래? 

 두노인이 주아룡을 돌아보며 살짝 귀띰했다.

  아무래도 친구의 소란 때문에 우리가 쫑겨날판이구만. 

 주아룡이 고함을 지르며 안으로 뛰어들었다. 장정들이 미쳐 짐작도 못했던지라 그 뒤를 따라갔으나 이미 몇 개의 방문이 걷어채인 뒤였다. 장정들이 몽둥이를 들고 주아룡의 등뒤를 후려치려하자 뒤따라온 주유운이 얼른 주아룡을 잡아채 면서 장정들의 몽둥이를 막아냈다. 주유운이 장정들을 밀치며 풍운사우가 기다 리는 곳으로 돌아 왔을 때 그곳에는 아무도 없었다. 대신 십여명의 젊은 장한 들이 몰려오고 있었다. 주유운은 풍운사우에게 이용당했음을 깨달았다. 더구나 다가오는 장한들을 보고는 깨닫는 바가 있었다.

  이 기루 이름이 뭐요? 
  기루이름도 모르고 들어왔단 말이야? 

 조금전 몽둥이를 들고 고함을 치던 장한이 호통을 쳤다.

  이 친구땜에 정신이 없어서 기루이름을 보지 못했소. 
  그래? 어차피 이곳에서 죽어 나갈테니 이름이나 알아두는게 좋겠지. 이곳은  항주제일의 적마루(赤馬樓)야. 
  역시 그랬군. 
 
 무표정한 젊은 무사들의 얼굴을 보는 순간 이 기루가 천마산장,백마산장과 같은 천룡팔부의 긴나라소속임을 짐작한 것이다. 

  이거 풍우사우땜에 덤탱이 쓰게 생겼군. 
  뭐야? 아까 그 늙은이들이 풍운사우야? 
  그럼 당신들은 그들이 괜히 이 친구가 소란피우게 놔뒀다고 보시오?   
 장한이 다급하게 고함을 질렀다. 

  이곳에 두명남아 이놈들을 지키고 나머지는 날따라와. 

 장한이 사람들을 몰고 서둘러 사라지자 주유운은 남은 두청년에게로 다가갔다.
 두청년은 무심한 눈으로 주유운을 보고 있다가 동시에 달려들었다. 주유운은 흠칫 놀라 후퇴하자 두청년이 공격하던 기세로 주유운에게 달려 들었다. 
 주유운은 주아룡을 잡고 허공에 날아올라 두장한의 머리를 타고 넘었다. 두 청년은 몸을 멈추고 뒤로 돌아서려했으나 달려오던 기세를 누그러뜨리지 못 하고 주유운이 서있던 곳까지 내달았다. 그들이 돌아섰을 때 주유운은 이미 주아룡을 끼고 기루를 나오고 있었다. 다시 서호쪽으로 길을 잡은 주유운은 중간에서 주점(酒店)에 들러 술한항아리를 샀다. 서호가에 이르러 주아룡에게 넘겨주자 주아룡은 그제서야 정신이 돌아오는 듯 항아리채 들고 마셔댔다.
 주유운이 얼른 항아리를 뺏았다.

  언제까지 이런 폐인의 모습으로 지낼거요? 
  흐흐, 그대가 상관할 일이 아니지. 
  이렇게 살다간 얼마가지 못해 죽고 만단 말이오. 
  지금까지도 죽지않고 살았는데 더 달라질게 뭐있어?   왜 동창에라도 눌러 있지 그랬소? 
  동창? 차라리 죽는게 낫지. 얼마전까지 내밑에서 아부하던 작자들이 하루아침  에 달라져 날 괄시하는 꼴을 어떻게 견뎌? 
  그럼 무당에라도 돌아가면 될 것 아니오? 
  나에 대해 잘아는 구만? 그럼 내가 어떤 신분인지 잘 알겠지? 한때 천하에  두려울게 없던 황자였어. 그런데 하루 아침에 이렇게 거지취급을 받게 되었  는데 무당에 가서 도나 딱으란 거야? 

 주유운은 연민의 눈으로 주아룡을 바라봤다. 자기도 황손임을 얘기하고 싶었다.
 하지만 그의 묵직한 입은 더 이상 열리지 않았다. 안주도 먹지 않고 깡술을 들이키는 주아룡은 이미 술에 중독되어 헤어나기 어렵다는 걸 알았다.주아룡이 술항아리를 던지더니 대성통곡을 하기 시작했다.

  폐하. 왜 나혼자 버려두고 그렇게 가셨습니까? 으흐흑.... 저도 폐하를 따라가고  싶습니다. 흑흑... 

 주유운은 눈물을 펑펑 솟는 주아룡이 보기 민망하여 그만하라고 타일렀으나 주아룡의 대성통곡은 점점 심해갔다. 지금까지 어디 하소연할데도 없이 혼자 울었던 주아룡은 옆에 처음으로 자기를 달래줄 사람이 생기자 그동안의 설움이 한번에 폭발한 것이다. 주유운은 몇번 달래다가 내버려두었다. 지나가던 사람들 이 호기심어린 눈으로 쳐다보다가는  폐하 를 외치는 소리에 실소하며 가버리곤 했다. 그들은 아마 홍희제의 죽음을 애도하는 충성스런 거지도 다있다고 생각 했을 것이다. 한시진이나 울던 주아룡은 목이 쉬어 이젠 꺽꺽거리기만 했다.
 그러다가 옆으로 쓰러지더니 몸을 동그랗게 말고는 잠에 떨어졌다. 주유운은  한숨을 내쉬다가 주아룡을 안고 일어섰다. 아무래도 술중독을 해소하는게 급선무일 것 같았다. 풍운사우의 괴의가 신묘한 의술을 가졌으니 그에게 부탁 해볼 생각이었다.


   제삼십일장(第三十一章) 심인남녀(尋人男女)


   주유운이 남병산의 초옥에 당도했을 때 초옥에는 네 늙은이가 낭패한 모습 으로 평상에 앉아 있었다. 주유운이 다가가자 두노인이 화난 얼굴로 호통쳤다.

  이사람아. 우리에게 떠 맡기고 도망가면 어떡하나? 
  네분이 이 지경이니 만일 제가 당했다면 지금은 무덤속에 있을 겁니다. 
  자네 때문에 모든 일을 망쳤어. 좋은 기회였는데 말야. 

 주유운은 주아룡을 평상에 내려 놓으며 괴의에게 물었다.

  이 친구를 고칠수 있겠습니까? 
  없어. 
  노인장은 신묘한 의술을 가지고 있으니 어떻게 좀 해보면 되잖습니까?   세상에 낫고 싶은 의지가 없는 인간은 절대 병을 고칠 수 없어. 아무리 화타나  편작이 온대도 안돼. 특히나 술중독은 그런 면에서 가장 고치기 힘든 병이야.
  그녀석은 너무 나약해서 안돼. 
  이러면 어떻습니까? 제가 네분의 궁금증을 풀어드리지요. 괴의노인장께서는  이 친구를 고쳐주고요. 
  우리도 실패한 일을 자네가 어떻게 한단 말인가? 
  사람마다 일처리하는 방식이 다르니 한번 맡겨보십시오. 

 괴의가 다른 세 늙은이를 바라보자 유노인이 고개를 끄떡이며 찬성했다.

  아무래도 기루에서 정보를 빼내는건 잘생긴 젊은이에게 유리하겠지. 

 풍노인과 두노인도 마지 못해 고개를 끄떡였다. 그들로써는 손해 볼 일이 없다.
 고생하는건 괴의일뿐이다.괴의가 어쩔수 없다는 듯 승낙했다.

  이런 녀석을 손볼려면 적어도 일년은 같이 살아야 하는데 이 노릇을 어쩐다?  나혼자서는 손해 볼 수 없으니 우리 네늙은이가 돌아가며 삼개월씩 이 거지  녀석을 맡자구. 
  안돼. 

 나머지 세늙은이가 동시에 소리쳤다. 다른사람과 같이 사는 것만 해도 소름이 끼칠 일인데 술병에 걸린 거지와 삼개월을 보낸다는건 죽기 보다 싫었다.
 유노인이 덧붙였다.

  오해말게. 같이 사는건 어렵지 않으나 우리는 병을 고치는 의원이 아니니 할수  없지 않은가?  
  그점은 염려말게. 술병은 약으로 고치는게 아니니까. 같이 있으면서 신경을 써  주면 된다네. 그럼 유늙은이는 승낙을 한셈이고... 
  내가 언제 승낙을 했다는 건가? 
  방금 말한걸 들은 증인이 있는데도? 
  제가 분명히 들었습니다. 같이 사는건 어렵지 않다고 했습니다. 

 주유운이 얼른 증언하자 유노인의 인상이 똥씹은 표정이 되었다. 풍노인과 두 노인은 여전히 뚱한 표정이었다. 특히 두노인은 깔끔한 성격이라 이 거지가 영 마음에 들지 않았다. 괴의의 따가운 눈초리에 풍노인이 얼른 말했다.

  아직 찬성과 반대가 이대이(二對二)니 결정된건 아니지. 난, 한가지가 게름직  하다네. 신분도 모르는 사람과 같이 지낼수는 없는 것 아닌가? 더구나 이  거지가 다른 방파에 속하기도 하는 날에는 납치했다고 야단일거니 말일세. 
  그럼 그렇고 말고. 

 두노인이 얼른 장단을 맞추었다. 괴의가 주유운을 바라보며 눈짓을 했다.주유운 은 난처한 표정으로 머뭇거리기만 했다. 네늙은이는 갑자기 호기심이 생겨 눈을 빛냈다.

  이것보라고. 이거지에겐 좋지 않은 일이 있는게 분명해. 혹시 무림의 대방파  에게 쫑기는 몸이라면 우리는 화근덩이를 안게 되는 셈이라네. 

 주유운이 마침내 결심을 했다. 우선 주아룡을 구하는게 급선무일 것 같았다.

  제가 이 친구의 신분을 말씀드리면 네분께서는 비밀을 지키셔야 합니다. 
  물론이지. 우리가 떠맡지 않더라도 입을 봉하지. 

 네노인의 눈이 주유운의 입을 향해 집중되었다.

  네분은 주아룡이라는 이름을 들어 보셨습니까? 
  뭐? 그 영락제의 망나니 황자(皇子)말인가? 

 괴의가 놀라 소리치고 더욱 놀란 것은 두노인이 벌떡 일어서 평상에서 내려와 누워 잠든 주아룡에게 삼배(三拜)를 하는 것이었다.

  전하를 몰라 뵙고 이 불충한 선비가 죄를 지었습니다. 너희 늙은이도 어서  내려와 절하지 못해? 

 다른 세늙은이도 얼떨결에 내려가 두노인을 따라 절했다. 주유운도 놀라 평상 에서 내려와 늙은이들 뒤에 섰다. 두노인이 눈물을 흘리며 말했다.

  아무리 세상이 바뀌어도 신하와 백성의 도리는 살아 있는 법이지요. 이제  전하를 소신(小臣)이 모시겠습니다.   

 주유운은 평소 유생(儒生)들이 못마땅했지만 이렇게 충성심을 가지는 것은 쓸만하다고 느꼈다. 두노인이 감히 평상에 오르지 못하고 땅바닥에 앉자 다른 사람들도 감히 평상에 올라가지 못했다. 주유운도 땅바닥에 퍼질러 앉으며 말했다.

  이제 결정된 것 같으니 제가 할 일이나 말씀하십시오. 
  그러지. 사실은 내가 이 항주에 와서 아주 이상한 걸 발견했다네. 하루는 왠  젊은이가 숲속에서 다 죽어가기에 구해 이초옥에 데리고 오지 않았겠나? 헌데  이 젊은이가 다 죽어가면서도 전혀 고통스러워 하지 않을뿐 아니라 도무지  말을 안하는 거야. 어느날 고기를 잡고 돌아와 보니 그 젊은이는 스스로 가슴  을 찔러 자살했단 말일세. 
  그런일이야 흔치는 않지만 그리 이상하다고 하기엔 무리가 있어 보입니다. 
  다 들어 보게. 그 젊은이를 묻어주고 한달이 지났을까? 우연히 적마루에 잉어  를 배달하다가 그곳에 죽은 젊은이와 똑같은 표정의 젊은이 수십명을 보았지.
  모두 한결같이 무표정하고 말도 거의 안해. 이상하지 않은가? 누군가가 그런  젊은이들을 만들어 내는 것 같애. 만일 의술로 그렇게 했다면 정말 대단하고  무서운 의술이야. 그래서 서호에 방을 붙이고 이 늙은이들을 소집한거야. 
  그래서요? 
  뭐가 그래서야? 당연히 그 의술을 펼친 원흉을 찾아내야지. 자네가 할 일은  적마루에 어떤자가 그런 무서운 짓을 하는지 알아내는 거야. 

 주유운은 그 대답이라면 당장 해줄수 있을 것 같았다. 하지만 천룡팔부의 일을 이들에게 알려줄수가 없다. 이들이 천룡팔부의 존재를 아는 날로부터 풍운사우 는 무림에서 존재하지 않게 될것이기 때문이다.

  그건 어렵지 않은 일이군요. 
  뭐? 어렵지 않다구? 제발 몸조심이나 하게. 
  내일 아침까지 알아다 드리죠. 

 주유운은 입이 벌어진 네 늙은이를 뒤로하고 그길로 적마루로 갔다. 이미 늦은 밤이라 손님은 없고 문앞을 지키고 선 중년기녀가 졸고 있었다. 주유운은 헛 기침을 하며 기녀를 깨웠다.

  손님. 술을 드시려구요? 
  이렇게 늦게 술을 마시면 뭐하나? 이집 주인을 만나러 왔다네. 
  누구시죠? 
  주유운이라 하네. 

 여인이 들어간지 얼마되지 않아 몽둥이를 든 장한이 튀어나오더니 주유운을 보고는 환성을 질렀다.

  이녀석. 제발로 다시 찾아올줄이야. 이곳에서 죽고 싶은게로군. 
  이봐. 아까는 친구땜에 사정을 봐준걸세. 어서 주인에게 알려. 경장주와 하대랑  의 친구가 찾아왔다고 말이야. 

 장한은 주유운의 기세에 그만 주눅이 들었다. 더구나 천마산장과 백마산장의 장주인 두사람의 이름까지 대지 않는가? 장한은 비실비실 뒷걸음치며 안으로 향하더니 뒤돌아 손쌀같이 들어가 버렸다. 잠시후 머리에 온갖 보석을 주렁 주렁 단 여인이 나와 주유운에게 공손히 절을 했다.

  주공자께서 직접 왕림하시다니 영광이에요. 어서 안으로 드시지요. 
  그대가 이곳 주인인가? 
  서대랑(徐大郞)이라 하옵니다. 

 주유운은 거만하게 안으로 들어갔다. 그가 기방에 들어가자 앞마당에 수십명의 젊은 고수가 무장을 한채 지키고 섰다. 주유운은 싱긋 웃으며 말했다.

  내가 누군지 알고 있소? 
  그럼요. 백마산장의 문을 닫게하고 천마산장을 초토화시킨 얘기를 익히 들었  어요. 
  그래서 저렇게 지키고 서있는거요? 
  저들이 어찌 주공자를 막겠습니까? 다만 저들은 이 늙은 몸을 보호할려는  충성심에 저렇게 모인거지요. 
  거 생각도 못하는 물건들이 충성심이 있었나? 

 주유운은 서대랑의 말로 미루어 보건데 이얼하투에서 중년인의 손에 당한 일을 이들이 모르고 있다는 것을 알았다. 사실 그 중년인이 천부의 부주가 틀림없다 면 하찮은 주유운의 일을 금새 잊어 버렸을 것이다.

  그런데 주공자께서는 어쩐 일로 이곳에 왕림하셨는지요?   다름이 아니라 늦지만 서대랑과 술한잔하고 돌아갈 생각이오. 
  도대체 무슨 말씀인지? 
  조금전 소동이 일어난 걸 들었소?  
  물론이죠. 무슨 풍운사우라는 네 늙은이와 정신 나간 놈 두놈이.., 아니 제말은  장한들이 하는 얘기가 그랬다는 말입니다.   
  괜찮소. 그 풍운사우가 내게 부탁을 하길래 아무래도 그냥 있을 수 없어 이  곳에 온거라오. 지금 날따라온 늙은이가 보고 있을테니 이곳에서 적당히 앉아  있다가 돌아가 그럴듯하게 둘러댈 생각이오. 
  도대체 무슨 말인지 모르겠습니다. 
  풍운사우가 이 적마루의 정체를 궁금해하고 있단 말이오. 그러니 그들이 의심  을 풀게 내가 적당히 둘러댄단 말이오. 그러면 그들도 더 이상 이곳을 정탐할  생각을 버릴게 아니오? 
  어머, 주공자께서 우리 ... 기루편이 되신줄 몰랐어요. 
  흐흐, 적마루를 위해서가 아니라 네 늙은이를 위해서요. 그들이 어찌 당신들  조직을 상대할수 있겠소?일찌감치 잊어버리는게 안전한거지요. 
  잘 생각하셨어요. 다행히 우리도 성가신 늙은이들을 더 이상 상대하지 않아도  돼니 서로 좋은 셈이군요. 그럼 오늘 술값은 제가 넉넉히 쓰지요. 

 서대랑이 호탕하게 웃으며 술상을 들여오게 했다. 기녀둘이 들어와 날아갈 듯 이 절을 했다. 소주항주의 여인이 절색인 것은 전 중원이 다 안다. 주유운은 눈이 아찔했지만 얼른 손을 저어 물러나게 했다.

  어머, 쟤들은 이곳에서 제일 예쁜 애들인데... 
  차칫 기녀에 빠져 내일을 그르치면 서대랑께서도 손해가 아니겠소? 오늘은  서대랑과 얘기나 하며 보냅시다. 
  내 듣기로는 백마산장의 항아에 푹 빠지셨다 들었는데 그말이 사실이군요. 

 주유운은 항아라는 말을 듣자 꿈속에서 용권풍에 말려 올라가던 그녀가 생각나 얼른 술한잔을 들이켰다.

  백마산장은 다시 영업을 하오? 
  얼마전에 문을 열었지요. 잘 아시다시피 그동안 두 번이나 국상(國喪)이 있었  으니 술을 팔수가 있었겠어요? 이번 황제께서 등극하시고 하대랑이 되돌아  왔다고 하더군요. 
  그럼 그 월궁은? 
  항아 없는 월궁이 있겠어요? 
  그녀 소식은 없소? 
  그걸 저한테 물으시니 이상하군요. 내 듣자니 몽골초원까지 주공자를 쫑다가  죽은거로 들었는데.... 

 주유운의 눈에 눈물이 도는걸 알아챈 서대랑이 얼른 말했다.

  나도 항아를 본적이 있어요. 정말 아름답더군요. 하지만 이곳에도 항아에 못지  않은 애가 있는데 보시겠어요? 
  서대랑은 어떤 여자가 아름다운 여자라고 생각하시오?   그건 사람마다 보는 눈이 다르지요. 야한여자를 좋아하는 남자가 있고 풍만한  몸매를 좋아하는 남자가 있는가 하면 마른 여자를 좋아하는 남자도 있지요.
  품격이 있는 여자를 좋아하는 남자가 있는가하면 진한 화장을 한 기녀를 좋아  하는 사람도 있어요. 똑똑한 여자를 좋아하는 남자가 있는가하면 멍청한 여자  를 좋아하는 남자도 있답니다. 마음이 착한 여자를 좋아하는 남자가 있는가  하면 독하고 고집센 여자를..... 
  하하하, 그렇소. 그녀는 아마 독하고 고집세기로는 어느 누구에게도 뒤지지   않을거요. 

 주유운은 술잔을 그윽히 바라보며 상념에 젖었다. 황서려에게 얼얼하게 맞은 뺨이 지금도 전해지는 것같았다. 서대랑은 주유운의 손등을 토닥거렸다. 이들 조직으로 보면 주유운은 가장 큰 적이다. 하지만 듣기와는 달리 주유운이 상당히 사랑스런 젊은이라는 걸 안 서대랑은 어쩐지 연민의 정을 느꼈다. 좋은   기녀는 손님의 기분을 맞추는 능력이 있다.   

  참, 이곳 강남땅에 아주 기이한 일이 일어난 걸 아세요?   뭔데요? 
  요즘 기루를 찾는 무림인들 사이에는 그일이 화제랍니다. <심인(尋人)>이란  깃발을 들고 다니는 두 남녀 얘기에요. 
  사람을 찾는 일이 무슨 화제거리가 되오? 
  단순히 사람을 찾는다면 흔한일이죠. 하지만 그들이 찾는 사람은 아내될 사람  과 남편될 사람이라는 거에요. 
  하하, 거참 상당히 자신있는 남매들인 모양이군요. 
  남매가 아니래요. 남남이래요. 
  거참. 그냥 두사람이 결혼해 버리면 될걸 천하에 떠들고 다니는 이유가 있는  가요? 
  그게 기이하다는 거죠. 또하나 그들과 결혼할려면 그들이 내건 조건을 따라야  한데요. 그건 그들과 내기를 해서 이기면 결혼하는 거고 지면 그들의 노예가  되든지 몸값을 바쳐야 한데요. 
  어떤 내기요? 
  경공과 암기술시합이래요. 경공시합에 누가 나가게요?   그야 남자가 아무래도 낫겠지요. 여자는 신체구조상 달리기는 힘들테니. 
  그렇지 않아요. 경공시합에는 여자가 나서고 암기술시합에는 남자가 나선데요.
  그런데 더 기묘한건 사실 경공이 더 뛰어난건 남자쪽이고 암기술이 더 뛰어난  건 여자쪽이래요. 
  무슨 소린지 모르겠네요. 약한자를 시합에 내보낸단 말이오?   그래요. 그 이유가 더욱 기묘해요. 두사람은 상대의 장기를 이기는 사람을  배우자로 맞아 상대를 꺽는게 목적이라나요. 
  거참. 기묘한 사람들도 다있소. 차라리 그냥 둘이 결혼하면 아무 문제가 없을  것을. 
  아마, 서로 미워하나 보죠. 
  미워하는 사람들이 어찌 같이 숙식하며 길을 갈 수 있겠소? 
 그말을 한 주유운은 황서려를 떠올렸다. 두사람은 이십여일 넘게 같이 생활 하면서 적에서 친구로 변하지 않았던가. 지금 말하면 사랑이 싹튼지도 모른다.
 그러니 어쩌면 그 두 남녀도 서로 사랑하면서 자존심 때문에 먼저 말하지 못 하는지도 모른다. 주유운은 자기와 황서려의 관계를 생각하고는 그 두사람이 잘 되기를 바랐다. 서로 오기를 부리다간 마지막은 불행이 찾아온다. 황서려가 그래서 죽어 버리지 않았는가?

  쯧쯧... 
  왜 그래요? 
  그들은 불행한 남녀요. 
  왜요? 서로 좋아하는 사람을 제힘으로 찾아나섰으니 얼마나 행복할까요?   그래서? 아직 그 짝을 못만났다는 거요? 
  그런가 봐요. 듣기로는 지금은 황산(黃山)에 있다더군요. 운남에서 출발한 모양  인데 동쪽으로 오면서 점차 소문을 불러 일으켜 지금은 모르는 사람이 없는  모양이에요. 
  음... 
  황산이라면 그리 멀지 않으니 한번 구경이나 가보세요. 
  황산에서 항주까지 사오일이면 올 수 있으니 이곳에 올때까지 기다려 보겠소. 
  그들이 설마 이 복잡한 곳에 오겠어요? 황산에서 며칠 머무는 걸로 보아 다음  은 남쪽으로 내려갈 것 같아요. 북쪽은 전쟁중이니. 

 주유운은 일어섰다. 풍운사우에게 노력한 모양은 만들어 진 셈이다. 그는 서대랑에게 작별인사를 하고는 적마루를 나섰다. 멀리 남쪽으로 달려가는 그림자는 여태까지 주유운을 감시하던 유노인이 틀림없었다.  주유운이 초옥 으로 들어가자 풍운사우는 시치미를 뚝떼고 주유운을 맞이했다.

  그래 좋은 성과가 있었나? 
  하하, 주아룡의 이름을 팔았더니 대접이 좋더군요. 다행히 내가 황손인줄로  알고 고분고분 얘기를 다해주더군요. 
  그래서? 
  우선 그 젊은이들은 매매상에게 구입했다더군요. 
  그런 젊은이를 파는 상인이 있단 말인가? 
  예, 화북말씨를 쓰는걸로 보아 본거지는 화북같다고 했습니다. 
  말투는 쉽게 바꿀수 있으니 믿을게 못된다네. 
  그래서 왜 그런 자들을 쓰느냐고 했더니 도리어 화를 내더라구요. 기루의 특성  상 손님의 비밀을 지켜야 하는데, 이들은 말을 거의 않으니 그것만해도 딴  무사보다 좋은데, 또 이들은 주인의 말에 절대 복종하니 최상급 경비원이  아니냐는 겁니다. 더구나 다른사람에게 피해도 주지 않으니... 
  그럼, 다른집에서는 왜 그런 경비무사를 쓰지 않고 유독 적마루에만 있지? 
 주유운은 이말이 나올줄 알고 미리 준비해 뒀었다.

  그건 적마루주인이 조정과 밀접한 관계가 있어 발이 넓고 그만이 그 상인과  접촉한다는 군요. 그 주인의 정체는 알수 없었습니다. 
  됐네. 결국 알아낸건 아무것도 없는 셈이지. 
  더이상 적마루를 살피지 않아도 된다는 건 알지 않았습니까?   아깝네. 그런 의술을 가진 인물을 만나고 싶었는데... 

 주유운은 네노인을 남겨두고 그곳을 나와 황산으로 향했다.강남을 흔들정도의 소문이라면 적지않은 사람들이 모여들 것이다. 딱히 누구를 만나겠다는 생각도 없었지만 이런 기회는 놓치기 싫었다. 황산(黃山)기슭 탕구(湯口)는 때아니게 붐비고 있었다. 특히 두남녀가 묵고 있는 운해객점(雲海客店)앞은 발디딜틈없이 사람들로 둘러 싸였다. 주유운은 운해객점에서 멀찌기 떨어진 객점에 묵었다.
 주유운이 흥미를 느끼는 것은 분명히 이곳에 그가 아는 사람이 올거라는 거 였다. 마을이 갑자기 소란스러워지고 운해객점에 늘어선 사람들이 우르르 황산 쪽으로 달려갔다. 점원이 주유운을 보더니 허탈한 표정으로 말했다.

  제기랄, 또 좋은 구경을 놓치는 구만. 
  무슨 구경이 났나? 
  심인남녀(尋人男女)의 얘기를 듣지 못했습니까? 오늘 또 도전자가 나타  났답니다. 이번에 나타난자는 꽤 유명한 자로 뭐라더라 무슨 꽃이름이었는데. 
  취부용. 
  맞다. 그 사람입니다요. 
  시합은 언제 한다던가?  
  아마 유시(酉時) 이각(二刻)에 시작할겁니다. 광명정(光明頂)까지 누가 먼저   갔다 오느냐로 정할겁니다.  
  아니 광명정이라면 황산 꼭대기인데 그곳까지 갔다올려면 반나절은 족히  걸릴거린데?왜 하필 밤을 택하지? 
  누가 아니랍니까? 그래서 저희들은 구경도 못한답니다.  
 
 주유운은 저녁이 되어 천천히 황산쪽으로 올라갔다. 사람들이 발 디딜틈이 없이 북적이는데 황산입구의 대문(大門)주위는 넓은 공터가 만들어져 있었다.
 그곳에 두 남녀가 서있었다. 주유운은 처음에 그들 두사람이 심인남녀로 알았 으나 남자의 모습이 눈에 익은걸 알고 취부용인줄 알았다. 만일 그 이름을 객점 점원에게 듣지 못했더라면 절대 못 알아 봤을 것이다. 오늘 취부용은 아주 잘생긴 귀공자로 변해 있었다. 주유운은 피식 웃었다. 그 동안 알아 온 취부용과는 다른 모습이기 때문이다.  마치 늙은 신선같이 흰수염을 늘어뜨리 고 구부렁한 용두장을 든 늙은이가 굵직한 음성으로 말했다. 그의 음성은 낮았 지만 주위의 떠드는 소리를 누르고 멀리 있는 주유운에게까지 잘 들렸다.

  곧 유시이각이되오. 이제 도전자의 서약을 받겠소. 도전자가 이긴다면 원하는  걸 갖고 도전자가 진다면 뭘 내놓을 작정이오? 
 
 취부용은 발밑에 놓인 상자를 밀었다. 노인이 상자를 열어보고는 크게 외쳤다.

  황금 오십냥이오. 소저는 받아들이겠소? 
  좋아요. 
  그럼. 지금부터 시합 내용을 말씀드리겠소. 오늘 아침 두분이 내놓은 물건을  우리가 광명정 정상에 갖다 두었소. 두분은 그 물건을 가져 오시되 반드시  상대방의 물건을 가져오셔야 하오. 두분이 내놓은 물건이 무엇인지는 당사자    와 나 그리고 지금 광명정에 가있는 내동생 만이 알고 있으니 절대 속이지  못할거요. 그럼 내가 셋을 세는 순간부터 이 시합이 시작되는 거요.
  하나...둘...셋. 

 두사람은 화살처럼 앞으로 달려나가며 곧 어둠속에 사라졌다. 주유운은 이들이 돌아오는게 자정쯤 될것으로 보고 곧 발을 돌렸으나 모여든 관중이 그때부터 열광하는 것을 보고 발을 멈추었다. 황산대문에 두명의 사내가 뛰어들더니 손에든 종이조각을 흔들기 시작했다.

  이쪽은 심인남녀요. 한 장에 은 한냥이오. 
  이쪽은 취부용이오. 역시 한 장에 은 한냥이오. 

 열명의 장한이 상자를 들고와 앞에 놓더니 관중들에게 돌아다니며 은과 종이를 바꾸었다. 삽시간에 장내는 도박장으로 변했다. 주유운은 그제서야 이들 심인남녀가 엄청난 도박장을 몰고 다니는걸 알았다. 반시진이 지났을 때 산중턱에서 붉은 등이 반짝이는게 보였다. 일다경이 지났을 때 황색등이 반짝 였다. 누군가가 소리쳤다.

  취부용이 일다경을 앞섰소. 

 관중들이 취부용의 종이를 든 사람에게로 몰려들었다. 하지만 그때부터 취부용 의 종이값은 한 장에 은두냥으로 변해 버렸다. 그래도 관중들은 취부용쪽에 몰려들었고 여전히 은한냥짜리인 심인남녀쪽에는 간간히 종이를 사는 사람이 있을뿐 한산하기만 했다. 이때 심인남녀쪽에 은과 종이를 바꾸는 사람중에 주유운의 눈을 끄는 사람이 있었다. 은 열냥어치를 바꾼 그는 종이 조각을 열심히 세고 있었다. 주유운은 그에게 다가가 어깨를 쳤다.

  이곳에서 뭐하느냐? 
  형님. 

 그는 좌무경이었다. 얼른 종이를 뒤로 감추는 좌무경에게 싱긋 웃으며 말했다.

  괜찮다. 그 여자가 이기기를 바라는 모양이구나.  
  그게.... 도박을 할려면 크게 먹는 쪽이 좋지 않겠습니까?  
 두사람은 서먹서먹하여 아무말도 없이 한동안 서있었다. 누군가가 다시 소리 쳤다.

  취부용이 일식경을 앞섰소. 취부용종이는 이제 은 세냥이오. 

 처음에 한냥으로 종이를 바꾼 이들은 입이 째져라 웃고 지금까지 눈치를 보며 기다리던 사람들은 이제 도박에 참여해야 할지 더기다려야 할지 전전긍긍 하고 있었다. 주유운은 좌무경을 끌고 조용한 찻집으로 끌고 갔다.

  이곳에 오면 아는 사람을 만날거라고 생각은 했다만 너와 취부용은 생각도  못했다. 호부 일은 어찌 하고 이곳에 왔느냐? 
  별동대는 해체된지 오래되었습니다. 왕대인께서도 한직으로 물러나셔서 이젠  일도 없습니다. 영락제의 서거후 세상이 한꺼번에 바뀌더군요. 
  그게 권력의 속성이란다. 우두머리가 바뀌면 그 밑은 지진이 일어나지.     
  지진정도가 아니라 세상이 뒤집히더군요. 
  왕소저의 근황은 어떻느냐? 
  그녀는.... 곧 혼례를 치를 예정입니다. 
  그것 잘됐구나. 아니 내말은 왕소저 나이를 생각해서 한말이다. 
  괜찮습니다. 
  그래 상대는 누구냐? 
  내각대학사(內閣大學士) 겸 태상경(太常卿)인 양(楊)대인의 아드님입니다. 
  큰 집안의 며느리가 되었구나. 
  암사자가 사자무리속으로 들어간 모양이지요. 
  그래서 취부용과 너는 그곳을 떠나 이렇게 방랑하고 있느냐?   흐흐, 취부용과 제가 어디 마음이 맞겠습니까? 반년만에 우연히 만나는  겁니다.  
  취부용도 왕소저를 많이 좋아한 것 같던데... 

 황산대문쪽에서 환성이 들려왔다. 그리고 고함소리가 들렸다.

  취부용이 광명정을 내려온다. 

 취부용의 경공은 무림일절로 알아준다. 그러니 상대하는 여자가 지는 확률이 높을 것이다. 좌무경의 안색이 창백하게 변하는걸 보고 주유운은 기분이 좋지 않았다.  혹시 좌무경이 심인남녀중 여자를 좋아하는 건 아닐까? 한참이 지나 다시 고함소리가 들려왔다.

  심인녀쪽이 광명정을 내려온다오. 

 올라갈 때 이렇게 차이가 났으니 내려올때는 차이가 더욱 벌어질것이다.좌무경 이 생각을 떨쳐 버리려는 듯 화제를 바꾸었다.

  형님은 그동안 어떻게 지냈습니까? 
  난,  마음의 안정을 찾기 위해 수양을 했다. 다시 나온건 며칠되지 않는다. 
  황소저때문입니까? 
  그런 것 같기도 하고.... 나도 모르겠다. 

 주유운은 잠시 뜸을 들이다가 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  둘째형님도 찾아야 하는데, 내가 이렇게 마음을 잡지 못하고 있으니. 
  참, 초원에서 미처 형님께 말씀드리지 못한게 있습니다. 장성을 넘어 얼마가지  않아 큰 형님을 만났더랬습니다. 
  그래? 그 양반이 왜 너를 찾았다더냐? 
  호송하는 물건을 좀 보자시기에 형님말을 기억하고 안된다고 했습니다. 
  그래서? 
  이틀간을 따라오시며 조르시기에 결국은 보여드렸지요. 그랬더니 그냥 가시더  군요. 어디로 가느냐고 물어도 대답않으시고... 
  보여줬다고? 혹시 손을 대지는 않았느냐? 
  아뇨. 그냥 보기만 하신걸요. 

 주유운은 아무래도 기분이 좋지않았다. 큰형 안이원이 영락제의 약재에 무슨 수작을 부린게 아닐까? 그래서 영락제께서 일찍 돌아가신거나 아닐까?하지만 안이원으로 하여 좌무경일행의 걸음이 늦춰져 주유운을 만난건 천만다행한 일이었던 셈이다.

  그런데 대체 무슨 일입니까? 
  아무래도 둘째형님이 큰형님의 비밀을 알아버린 것 같아. 그래서 실종된거고. 
  그게 무슨 말입니까? 
  큰형님은 엄청난 세력의 중추인물이란다. 자세히 말해 줄순 없다. 우리가 그  사실을 알고 있다는게 밝혀지면 우리도 위험해진단다.   
 
 황산대문주위의 사람들이 물러나기 시작했다. 얼마 있지않아 우승자가 도착할 것이다. 취부용이 반산사(半山寺)를 지났다는 불빛연락이 왔지만 심인녀의  근황은 없었다. 다른길로 오는 것은 불가능하다.황산의 깍아지른 절벽을 내려와 안개를 헤치고 계곡을 달리는 건 두배이상의 시간이 들기 때문이다. 하지만, 멀리 산중턱에서 달려 내려오는 사람을 본 관중들은 모두 입을 딱 벌렸다. 그 사람은 취부용이 아니라 심인녀였다. 그녀는 황산대문에 도착하자마자 심판관 인 노인에게 한지를 겹쳐만든 조그만 종이곽을 내밀었다.  심판관은 그 곽을 자세히 보더니 선언했다.

  이번 시합도 도전자가 졌소.  
  사기다. 엉터리다. 

 둘러싼 군중이 고함을 치자 심판관인 노인이 눈을 부라리며 호통쳤다.

  나 적운자(積雲子)가 지금까지 살아오며 불공정하게 일을 처리한적 없소. 불만  있으면 직접 나와 말하시오. 

 적운자의 호통에 군웅은 잠잠해졌다. 그는 잠시 뜸을 들이고 말을 이었다.

  취부용이 내려오면 이 화장갑(化粧匣)을 직접 확인 할거요. 그때까지 모두  조용히 있으시오. 

 하지만 웅성이는 소리는 그치지 않았다. 얼마후 온몸이 땀에 젖은 취부용이 나타나 땅바닥에 털썩 주저 않았다. 그는 손에 든 단검을 적운자에게 넘겨 주었다. 적운자는 두개의 물건을 주인들에게 돌려주며 확인케했다. 사람들의 눈은 모두 취부용에게 쏠렸다. 취부용이 고개를 끄떡이자 당장 소란이 일었다.

  사기야. 산길곳곳에 연락병이 있는데 그길을 오지 않았다면 대체 저 여인은  어디로 왔단 말이오? 이건 분명 사기야. 
  어디로 오건 먼저 도착하는 사람이 이기는 시합이니 그런 말 마시오. 

 주유운은 시합결과보다 심인녀의 모습에 더욱 신경이 쓰였다. 그녀는 마치 왕비비의 동생이 아닌가 착각이 들정도로 닮았다. 동그란 얼굴에 큰눈. 복스런 코 알맞게 작은 입술등이 왕비비의 분위기와 흡사했다. 취부용과 좌무경이 나선 이유도 짐작이 갔다. 심인녀가 피곤한 몸을 끌고 객점으로 사라지자 사람들도 하나둘 떠나갔다. 취부용은 멍하니 사라지는 심인녀를 바라보다 마을쪽이 아닌 서쪽으로 달려갔다.  좌무경이 주유운에게 말했다.

  이거 생각지도 않게 큰 돈을 땃으니 제가 한턱 크게 내겠습니다. 
  밤도 늦었으니 그만 들어가거라. 나는 마을앞 객잔에 묵고 있다. 

 좌무경은 고개를 끄떡이며 운해객점 마주보는 설송객점(雪松客店)으로 들어 갔다.  다음날 아침 주유운은 아침 일찍 일어나 광명정으로 올랐다. 동해의 일출을 보려면 지난 밤에 산을 올라야 했으니 다른 목적이 있는것이었다. 그건 심인녀의 우승 비밀을 캐내지 않고는 갑갑해 죽을 지경이었다. 숨이 차오르는 옥병루(玉屛樓)와 백보운제(百步雲梯)는 보기만해도 가파른데 다른 길로 내려 오는 건 불가능해 보였다. 광명정에 올랐을 때 이미 해는 머리위에 떠 있었고 주유운은 올라오는 길에 별다른 장치를 볼수 없었다. 설혹 줄을 타고 내려 오더라도 산능선으로 난 길을 따라 내려오는 것보다 결코 빠를 수 없었을 게다. 그리고 그런 천장길이의 줄이 어디 있겠는가? 주유운이 광명정위의 넓은 바위에 앉아 동쪽 운해를 바라보고 있는데 갑자기 검은 그림자가 그를 덮칠 듯 손살같이 내려오는게 아닌가? 주유운이 본능적으로 몸을 바위에 납작붙였다가 실소를 금치 못했다. 커다란 독수리가 산비탈을 달려 내려가는 토끼를 향해 내려꽂히는 게 보였다. 펼친 날개의 그림자가 워낙 커 주유운을 놀라게 한 것 이다. 토끼를 잡아채어 운해속으로 사라지는 독수리를 보다가 주유운은 자기 머리를 쥐어 박았다. 그가 본 것이 과연 독수리였을까? 유심미(劉心媚)가 데리고 다녔던 천응(天鷹)이 바로 저런 새가 아니었을까? 저런 정도 크기의 매라면 심인녀정도는 달아 맨채 봉우리 밑까지 날아내릴 수 있을 것이다.
 이미 록산회(鹿山會)의 매가 밤중에도 얼마간 날 수 있도록 훈련받은걸 본적도 있다.
   주유운은 더 이상 황산을 살피는 일을 그만 두고 마을로 내려왔다. 운해반점 은 오늘도 사람들이 앞을 막고 있었다.객점은 심인남녀가 독점하고 있어 사람 들이 문을 막고 있어도 객점주인은 싫어하지 않았다. 아니 오히려 그의 객점이 중인의 주목을 받고 있는데 대해 상당한 자부심을 가지고 있었다. 객점안에 들어갈수 있는 사람은 심인남녀에게 도전하는 사람과 적운자뿐이다. 사람들은 오늘도 누가 객점에 들어가는지 구경하러 모인 것이다. 도전자를 알면 미리 조사하여 정보를 가지게 되고 도박에서 그만큼 유리한 것이다. 주유운은 객점 에 돌아와 기다렸다. 이 탕구 어디에 있건 운해객점에 누가 들어가면 금방 알게 된다. 사람들의 함성소리가 그 사실을 전달해주는 역할을 하기 때문이다.
    객점에 도착하자 좌무경이 기다리고 있었다는 듯 일어나 맞이했다. 주유운 은 그저 고개를 끄떡였다. 아직 두사람사이엔 서먹서먹한 기운이 감돌았다.

  어제 한턱내기로 한 약속을 지키려고 왔습니다. 

 주유운은 그냥  음  하는 소리로 대답을 대신했다. 아직 저녁을 먹기엔 이른 시간이다. 두사람사이의 침묵을 깬 것은 마을 북쪽에서 들려오는 함성소리였다.
 좌무경이 얼른 일어섰다.

  누군가가 또 도전한 모양입니다. 가 보고 오겠습니다. 

 좌무경은 주유운의 대답도 듣지 않고 서둘러 나갔다. 반시진이 지나 좌무경이 얼굴에 안도의 표정을 지으며 들어왔다. 주유운은 대강 사태를 짐작했다.

  누가 암기술로 도전한 모양이구나. 
  예. 왠 남자가 암기술로 도전했습니다. 시합은 어제와 같은 시각에 벌이기로  합의했다는 군요. 
  그래? 남자가 도전을 했다구? 그럼 결혼을 하진 못할테니 다른 요구조건이  있겠구만. 
  상대는 제가 얼핏 보기에 유명한 인물은 아닌 것 같습니다. 
  네가 알아보지 못할사람이면 별로 큰 인물이 아니겠지. 그런데 너는 이들 심인  남녀를 언제부터 따라다녔느냐? 
  그들이 동정호에 나타났을 때 쯤이니 아마 두달은 되었나 봅니다. 
  이들이 누군지는 아느냐? 
  모릅니다. 그들은 이름도 밝히지 않고 시합에 응하거든요. 
  그동안 이들에게 도전했다가 진 사람은 몇사람정도냐?   제가 본 것만도 삼십명이 넘습니다. 
  그중 몸값을 치르지 못한 사람은? 
  스무명정도는 될겁니다. 
  그들도 심인남녀와 머무르고 있느냐? 
  아닙니다. 진 사람들중 몸값이 없는 사람은 심인남녀와 하루밤을 묵은 뒤 곧  사라져 버리더군요. 

 주유운은 심인남녀의 목적이 사람을 끌어모으는 것임을 눈치챘다. 하룻만에 진 사람들을 보냈다면 이들에게 사람을 통제하는 모종의 수단이 있는게 분명 했다. 두사람은 간단한 저녁을 먹은후 황산대문으로 갔다. 어제와 마찬가지로 발디딜틈이 없이 사람들로 붐볐다. 이번에는 아예 길옆한쪽에 일치감치 도박장 이 만들어져 돈을 거두고 있었다. 사람들이 돈을 거는쪽은 대부분 심인남쪽 이었다. 그정도로 도전자의 정보가 거의 없다는 말이다.


   제삼십이장(第三十二章) 좌무경의 사랑.

    유시이각이 되자 어김없이 적운자가 황산대문중앙에 나타났다. 그뒤를 이어 황색비단옷을 입은 젊은 공자와 흑의무복차림의 도전자가 나타나 적운자 앞에 섰다. 주유운은 황색비단옷의 젊은공자에게 눈을 집중시켰다. 아주 귀티가 나는 멋진 젊은이였다. 여자라면 누구나 반할정도여서 심인남녀가 한쌍이되어도 잘 어울릴 것 같았다. 적운자가 도전자에게 물었다.

  이제 곧 유시이각이 되오. 도전자가 이기면 두분은 결혼하게 되고 도전자가  지게 되면 무엇을 내놓겠소? 

 당장 소란이 일어났다. 남자와 남자가 결혼을 하다니? 하지만 도전자의 대답을 들은 사람들은 곧 잠잠해졌다. 도전자의 목소리는 여자의 목소리였다.

  나는 가진게 없으니 이 몸뚱아리를 맡기겠어요. 

 주유운이 좌무경을 쳐다보자 좌무경이 얼굴을 붉혔다.

  네눈이 이제 쓸모없어진 모양이구나. 그렇지 않으면 도전자의 모습대신 혹시  심인녀에게 눈을 준게 아니냐? 
  그러고 보니 생각나는게 있군요. 절강땅에 낭중비랑(囊中秘郞)이라는 여인네가  있는데 그 암기술이 강남제일이라고 했습니다. 그런데 그 여인네의 나이가  적어도 마흔은 넘었을텐데.... 저여인네 허리춤의 주머니를 보면 맞는것도 같고  나이는 맞지 않는 것 같으니... 
  그 여인네가 잘쓰던 암기는 어떤게 있느냐? 
  수침(繡針)이라는 군요. 수침이 워낙 작고 가늘어 상대가 알아차리기 전에  날아와 혈도에 꽂혀버리곤 했죠. 그중 가장 막기가 힘든게 홍침수국(虹針繡菊)  이라는 수법이라는데, 일곱빛깔의 무지개색 실에 매달려 한꺼번에 날아가는  수침은 막을 방법이 없다고도 하죠. 

 적운자의 말이 들려왔다.

  황산대문안쪽에 있는 분들은 바깥쪽으로 옮기십시오. 암기대결은 주위사람에게  매우 위험합니다. 

 기껏 좋은 자리를 잡아 좋아하던 대문안쪽의 사람들이 항의를 하자 적운자가 소리쳤다.

  만일 비켜주지 않으면 우린 황산 봉우리로 올라가 시합할거요. 어느쪽을 택  하든 여러분이 결정하시오. 

 대문바깥쪽에 있던 사람들이 고함을 지르며 안쪽의 사람들을 나무라자 안쪽에 있던 사람들이 하나둘씩 바깥으로 나왔다. 황산대문 안쪽이 정리되자 적운자가 시합방법을 설명하기 시작했다.

  시합은 세가지 방법으로 진행됩니다. 첫 번째는 십장거리밖에 매달아둔 앵두를  두사람이 평행으로 달리며 암기를 던져 맞추는겁니다. 오십개의 앵두중 많이  맞춘 사람이 이기게 됩니다. 두 번째는 살아있는 쥐를 오십마리 한꺼번에  풀어 놓습니다. 이역시 많은 쥐를 잡은 사람이 이기게 됩니다. 두 번의 대결에  서 무승부가 되면 마지막으로 두사람이 암기 대결을 펼치게 됩니다. 물론  독암기는 쓸수 없습니다. 어느 암기 하나라도 상대에게 적중되면 그순간 시합  은 끝나게 됩니다. 

 먼저 오십여개의 앵두가 매달린 줄을 장대에 매다는 작업이 이루어졌다. 십장 길이의 줄에 줄줄이 매달린 손톱만한 붉은 앵두는 잘 보이지도 않았다. 적운자 두사람이 달려야 하는 선의 끝부분에 서서 물었다.

  우선 앵두를 맞춘 암기가 어느분의 것인지 구별이 되게 할려면 암기종류부터  알아야 하니 말씀해 주시죠. 

 심인남이 먼저 말했다.

  난 자그마한 돌맹이를 쓰겠소. 

 도전자가 말했다.

  난 침(針)이에요. 

 주유운은 좌무경을 보며 고개를 끄떡였다. 역시 좌무경의 눈은 놀랄만했다.
 적운자가 웃으며 말했다.

  두분의 암기가 많이 다르니 구별하는데 어렵지 않겠구료. 그럼 내가 셋을세는  순간 시작합니다. 그리고 한사람이 먼저 끝에 도달하는 순간 중지됩니다.준비  하십시오. 

 주유운이 중얼거렸다.

  적운자가 심인남녀쪽 사람이로군. 

 좌무경이 의아한 듯 물었다.

  무슨 말입니까? 
  바늘이 꿰뚫은 앵두를 돌조각이 날아와 쪼개버리면 그 앵두를 맞춘 사람은  누가봐도 심인남인줄 알거 아니냐? 
  그렇군요. 바늘은 앵두를 꿸뿐이지만 돌맹이는 앵두를 산산조각 내버리면 되니  증거를 남길일이 없네요. 그렇다면 도전자가 상당히 불리한 시합이로군요. 
  두고보자. 도전자가 그런 사실을 모를리 없을테니. 그러고도 시합방법을 승낙  한 이유가 있을게야. 

 두사람이 매달린 줄에서 십장거리에 평행으로 그어진 선옆에 서서 손에 암기를 쥐고 앵두쪽을 노려보았다. 관중들도 침을 꼴깍 삼키며 그 모양을 바라보았다.
 멀리 있는 앵두가 보이진 않지만 이 시합은 상당히 흥미진진했다. 적운자의 소리가 들렸다.

  하나...둘,....셋! 

 여인이 달려나가며 손을 날렸고 심인남은 그뒤를 따르며 손을 흔들었다.눈깜짝 할 사이에 적운자의 소리가 들렸다.

  그만.     

 황산대문밖의 사람들은 숨을 죽이고 적운자의 판정결과를 기다렸다. 좌무경은 이미 결과를 대강 짐작하고 있었다. 도전자 여인은 달려나가며 앵두를 맡추지 않고 달아맨 실을 끊어버린 것이다. 뒤따라르며 여인이 맞춘 앵두를 다시 노리던 심인남은 줄만 매달린 곳을 향해 돌을 날리고 있었던 셈이다. 아차하여 상대의 수법을 알아챘으나 이미 여인은 끝에 다다라 시함종료소리가 터져 나온 때였다. 마지막 하나의 앵두가 줄에 매달려 대롱거리고 있었고 그곳에는 작은 바늘이 꽂혀 있었다. 좌무경은 적운자가 시합결과를 발표하기전에 도전자의 표를 파는곳으로 가서 은자 열냥에 도전자표 열장을 샀다. 그 순간 적운자의 소리가 들려왔다.

  도전자 3개, 심인남 0개요. 도전자의 승리요. 

 도전자표를 팔던 도박흥행꾼이 좌무경을 노려보고는 얼른 목청을 높였다.

  도전자표 한 장에 은자 세냥이오. 

 사람들이 돈을 들고 우르르 도전자표쪽으로 몰렸다. 차한잔 마실시간동안 두 시합자가 숨을 고르고 있고 장한하나가 커다란 상자를 들고 나타났다. 그곳에 는 살아있는 쥐 오십마리가 들어 있는 모양이다.  찍찍  거리는 소리가 대문밖 까지 들려왔다. 좌무경이 미소를 지며 돌아오자 주유운이 고개를 저었다.

  좋아하지 마라. 
  세냥짜리 환표(換票)를 한냥에 샀는데요? 
  다시 한냥짜리로 바뀔테니 두고 봐라. 
  조금전 도전자의 솜씨를 보지 못했습니까? 이 어둠속에서 십장밖의 줄을 바늘  로 끊은 솜씨입니다. 
  하지만 여인네들이란 자고로 쥐란 동물을 두려워하지. 
  저여인 생긴걸 보십시오. 마치 남자처럼 씩씩해 보이지 않습니까? 저런 여인은  남자와 다를바 없다구요. 
  자세히 보거라. 저 여인이 쥐소리만 듣고도 얼굴을 찌푸리는게 보이지  않느냐?  

 두 번쩌 시합준비는 시간이 조금 흐르도록 시작되지 않았다. 쥐상자를 들고온 장한이 상자안에 손을 넣고 뭔가를 하는 모양이었다. 적운자가 관중들의 궁금증을 풀어 주었다.

  두번째 시합방법을 조금 수정하겠습니다. 쥐 오십마리중 반은 흰띠를 반은  검은 띠를 꼬리에 묶었습니다. 도전자는 흰띠를 묶은 쥐를 심인남은 검은띠를  묶은 쥐를 잡아야 합니다. 다른쥐를 잡으면 잡은쥐에서 그수만큼 제하게  됩니다. 

 관중들이 우르르 도전자표쪽으로 몰렸다. 이 밤에 흰띠를 찾는게 더욱 쉬우니 당연히 도전자 쪽이 유리하다고 보는 것이다. 준비가 끝났는지 적운자의 시합 개시 선언이 들려왔다.

  상자 문을 여는 순간 시합은 시작됩니다. 

 두 시합자가 상자에서 십장정도 떨어진 거리에서 상자를 노려보고 있었다. 두 사람다 눈을 부릅뜬 상태였다. 상자를 들고온 장한이 상자에서 멀리 떨어져서 손에 쥔 노끈을 힘껏 당겼다. 순간 상자문이 열리며 쥐들이 우르르 몰려 나왔다. 심인남은 그 자리에 우뚝서서 연신 손을 날리고 있었고 도전자는 비명 을 지르며 공중으로 뛰어 오르며 손을 떨쳤다. 쥐들이 사방으로 흩어지며 도망 가는데 반이상이 두사람의 발밑을 지나니 도전자여인은 기겁하여 공중으로 뛰어 오를 수밖에 없었다. 떨어져 내릴때도 쥐를 밟을까봐 발밑에 더 신경을 쓰니 쥐를 잡는데 소홀할 수 밖에 없다. 어느새 반이 넘는 쥐들이 도망가 버리고 두 시합자의 앞에도 뻗어버린 쥐가 수북히 땅을 덮었다. 누가 봐도  흰띠를 맨 쥐는 거의 보이지 않았다. 적운자의 판정결과가 곧 나왔다.

  십오대 삼으로 심인남의 승리요. 

 다시 도전자의 표값도 한냥으로 내려갔다. 관중들은 이제 마지막 시합결과를 점치느라 황산이 떠들썩하도록 토론이 한창이었다.좌무경이 주유운에게 물었다.

  어떻게 봅니까? 
  암기술로 보면 분명히 도전자여인이 한수 위야. 하지만 심인남에게는 여러  가지 준비가 되어 있을게야. 그게 뭔지는 두고봐야겠지. 이 시합은 실력만으로  결정되는게 아닌건 분명해.  
  정말 불공평하군요. 
  꼭 그렇지만은 않지. 불공평하다고 생각되면 미리 준비를 했어야지. 더구나  도전자보다 심인남녀가 불리한건 사실이니까. 이미 심인남녀는 모든게 드러나  있지만 도전자는 아무것도 드러난게 없거든. 
  그렇다면 도전자쪽이 유리하다는 말입니까? 이미 도전자는 이들 심인남녀의  시합을 여러번 봐왔으니 대책이 서 있을게 아닙니까?   너라면 어떻겠냐? 이런 이상한 일을 벌릴 작정이라면 중원의 암기와 경공에  뛰어난 인물은 모두 조사하지 않았겠느냐? 그러니 심인남녀는 이미 저 도전자  여인의 정체를 알고 있을지도 모르지. 그렇다면 상대하는 방법도 강구해 두었  을게야. 

 마지막 시합을 위해 두사람이 마주서는 모습이 보였다. 주유운이 좌무경을 보니 도전자여인의 승리를 기원하는 눈치다. 주유운은 한숨을 쉬었다. 도전자 여인이 이겨 심인남과 결혼해 버리면 좌무경의 가장 강력한 경쟁상대가 한명 줄어드는 것이다. 적운자의 시합개시 선언과 함께 두사람의 손이 보이지 않을 정도로 빠르게 움직였다. 두사람의 허리에 매달린 가죽주머니는 주둥이가 열려 있었고 두사람의 손은 그 주머니를 들락거리며 온갖 암기를 꺼내 던지고 있었다.철연자(鐵蓮子)가 날아가는가 하면 어느새 육혼망(戮魂芒)이 나타나고 수리도(袖裏刀)가 날아가면 어느새 돌맹이가 수리도를 쳐내었다. 두사람의 손은 자세히 볼수는 없었지만 두꺼운 가죽장갑을 끼고 있어 날아오는 암기를 막아 내거나 잡는게 분명했다.
    주유운은 심인남의 수법을 자세히 보고 있었다. 도전자여인의 주머니에는 온갖 암기가 많이 들어 있었으나 심인남의 주머니에서 나오는 암기는 주로 돌맹이들이었다. 돌맹이크기가 다르긴 했지만 상대방의 암기를 쳐낼때는 자갈 만한 돌맹이를, 상대를 공격할때는 바둑돌만한 돌맹이를 날리고 있었다.도전자 여인은 날아오는 돌맹이를 손으로 잡아내고 있었다. 달이 떠 황산을 비추고 사람들이 여기저기 모닥불을 피워 놓았지만 황산대문안쪽은 밝지 않았다.
 하지만 대결을 벌이고 있는 두사람은 어둠속에서도 상대의 암기를 정확히 쳐 내고 있었다. 
   마침내 도전자여인이 더 이상 주머니에 손을 넣지 않고 손이 머리쪽으로 갔다. 심인남이 긴장하는 모습이 눈에 들어왔다. 그의 손은 아무것도 들지 않은 채 늘어뜨리고 있었고 전혀 움직임이 없이 도전자 여인을 주시하고 있었다.
 여인은 마치 흐트러진 머리를 매만지는 듯한 동작이었다. 그녀의 손이 머리 에서 미끄러져 내려오며 허공을 한번 휘저었다. 주유운의 눈에도 잠시 반짝 이는 뭔가가 보였을뿐 아무도 그녀가 암기를 던진다곤 생각지도 못할 동작 이었다. 좌무경이 홍침수국의 초식을 얘기해주지 않았다면 주유운도 그녀가 그냥 머리를 매만졌다고만 생각했을 것이다. 그녀는 머리속에 숨겨둔 일곱 개  의 수침을 동시에 날리곤 비파를 퉁기듯 손가락을 움직였다. 수침의 끝에 비단 실이 달려 그녀의 손가락 움직임에 따라 방향을 바꾸든가 속도가 조정되는 모양이었다. 주유운은 얼른 심인남에게로 시선을 돌렸다. 심인남은 두손을 번 갈아 가며 몸앞에 젓고 있었다. 
    암기를 주로 하는 사람은 무공을 하는 사람보다도 시력이 뛰어난 법이다.
 아무리 밤중이라도 쇠털같은 침도 찾아내곤 한다. 하지만 도전자여인의 수침이 얼마나 가는지 심인남은 수침을 찾을 생각보다는 무작정 몸앞을 휘저으며 방어 하는 모습이었다.  좌무경의 중얼거리는 소리가 들렸다.

  흐흐, 이젠 어쩔수 없이 결혼하겠구만. 

 이때 주유운은 온정신과 시력을 집중하여 심인남의 몸주위를 노려보고 있었다.
 가는 수침은 보이지 않지만 여인에게로 이어지는 가느다란 비단줄이 달빛에 반짝이는 모습이 보였다. 그 비단줄 끝이 모아지며 심인남의 오른소매속으로 빨려들어가는 것이 아닌가? 심인남의 오른손이 모아지는 비단실을 휘감으며 앞으로 당겼다. 한순간 도전자여인의 손이 당겨지며 몸마져 앞으로 끌려왔다.
 좌무경은 갑자기 일어난 일에 놀라운 듯  어어  소리를 지르고 가장 놀란사람은 도전자여인 본인이었다. 그녀는 얼른 손가락에 묶인 끈을 왼손으로 잘라 냈지만 어느새 심인남이 날린 돌맹이를 막을 겨를이 없었다. 돌맹이가 도전자 여인의 두팔 곡지혈(曲指穴)을 때리자 여인은 두팔을 늘어뜨리며 꼼짝을 못 했다. 적운자가 소리쳤다.

  도전자의 패배요. 

 좌무경이 휴지조각이 되버린 환표를 찢어버리고는 투덜댔다.

  망할놈. 

 주유운은 좌무경을 돌아볼 여유가 없었다. 그는 사라져 가는 심인남과 그뒤를 따르는 도전자여인의 모습을 바라만 보고 있었다. 도전자여인은 지고도 조금도 분한 표정이 아니었다.그녀에겐 이번 시합이 이기면 좋고 져도 좋은 그런 시합 이었음에 분명했다. 좌무경의 부르는 소리가 그제서야 귀에 들어왔다.

  형님. 뭘그리 봅니까? 몇번이나 불러도 대답않으시니.    
  아...그저 흥미로운 일이어서 그런다. 
  형님은 보통 강호일엔 관심이 없지 않았습니까? 
  요즘은 그렇지 않다. 이곳저곳에서 일어나는 조그만 일도 내가 찾는 일에 연관  이 된다는 생각이 드는구나. 
  형님이 찾는 일이 무언데요? 
  그건 말해줄 수가 없구나. 
  그런데 조금전 상황이 어찌된건지 보셨습니까? 도대체 심인남이 여인의 초식  을 어떻게 막았지요? 
  음... 수침들이 한꺼번에 심인남의 소매속으로 빨려 들어가는 것을 보았다. 
  그가 이 어둠속에서 일곱 개의 수침을 찾아 내어 거두었단 말입니까?   그렇지는 않은 것 같구나. 그의 내공으로 수침들을 모아 들였든가 아니면... 
  제가 알기로는 낭중비랑(囊中秘郞)의 수침은 강기도 뚫는다고 들었습니다. 
  그렇다면 아마.... 
  뭡니까? 
  돌중에 쇠붙이를 당기는 돌이 있다는걸 아느냐? 
  들어본 적이 있습니다. 
  심인남은 소매속에 그 돌을 감추어둔게 틀림없어. 손을 휘저어 수침이 그돌에  붙게 한 뒤 칠색비단실을 손으로 감아 당긴걸거야. 
  그렇다면 심인남도 그녀가 낭중비랑(囊中秘郞)과 관계가 있다는 걸 알아챈  거군요. 

 주유운은 대답은 않고 그길로 황산을 내려와 마을로 들어섰다. 마을 주점과 음식점은 밤이 늦도록 영업을 계속하고 있었다. 탕구마을로썬 이런 호황기는 지금까지 없었다. 엄청난 돈이 오고가는 도박이 연이틀 벌어진뒤라 돈을 딴 사람은 흥청망청 썼고 돈 잃은 사람들은 잃은 분풀이로 술을 들이키니 늦은 밤에 손님이 더 많은 셈이었다.
   다음 이틀간 두명의 도전자가 더 나타났으나 심인남녀는 도전을 받아들이지 않았다. 전하는 말로는 휴식시간이 필요해서라지만 관중의 입을 통해 이어진 소문으로는 상대가 너무 약해서였다는 얘기가 많았다. 두명다 여인에게 경공 으로 도전을 했는데 한사람은 천목산(天目山)의 산적(山賊)이었고 다른 한사람 은 장강의 조그만 수채(水寨)의 두령이라 했다. 그날도 주유운은 객점창가의 탁자를 차지하곤 밖을 내다보고 있었다. 그러다가 말을 타고 나타난 사람을 보고 얼른 고개를 숙였다. 갈색말을 타고 청색무복을 입은 여인이 말위에서 고개를 꼿꼿이 든채 마을로 들어오다가 주유운이 묵고 있는 객점쪽을 흘깃 쳐다 본 것이다. 주유운은 속으로 부처님께 빌었다. 

  제발 저 재수없는 귀신이 날 못보게 해주십시오. 

 그녀는 일지화(一枝花) 한예슬(韓芮瑟)이었다. 주유운의 기원과는 반대로 말 발굽소리가 문앞에서 멈추더니 누가 들어오는 소리가 들렸다. 주유운은 계속 고개를 숙이고 있었지만 그 앞 의자에 털썩 앉는 소리를 듣고는 비참한 미소를 지으며 고개를 들었다.

  한소저, 오랜만이오. 이거 이년이 지났는데도 여전하구료. 
  흥, 내가 사람잡아 먹는 귀신이에요? 왜 날보면 도망갈 구멍만 찾는거죠?   그게 아니라 바닥에 뭘 떨어뜨린 바람에 찾느라고... 

 주유운은 이마에 맺히는 땀을 얼른 딱으며 속으로 중얼거렸다.

  도대체 이 귀신은 시집도 안가고 어딜 돌아 다니나... 

 한예슬이 고함을 질러 객점점원을 부른 뒤 방을 하나 잡았다. 주유운은 눈앞이 아득했다. 이 여자를 만나면 꼭 좋지 않은 일이 생기곤 했다.그러니 그녀가 반가울리 없다.

  주공자는 왠일로 이곳에 온거에요? 혹시 그 심인녀에게 도전할 생각은 아니  겠지요? 
  허허, 내가 어찌 그런 생각이나 하겠소? 그러는 한소저는 왠일이오?   이런 재미있는 일을 그냥 놓칠 내가 아니지요. 난 그저 구경이나 할까 했는데  주공자를 보니 생각이 바뀌네요. 
  무슨 소리요? 
  나도 한번 도전해볼 생각이에요. 
  잘 생각했소. 그 심인남을 봤는데 여간 잘생긴게 아니더라구요. 두사람이 만나  면 정말 잘 어울릴거요. 
  흥, 누가 남자에게 도전한댔어요? 난, 암기같은건 쓸줄 몰라요. 
  설마 경공으로 도전하겠다는 건 아니겠죠? 
  왜 아니에요? 그녀를 꺾어 내 시녀로 삼을거에요. 
  안돼오. 한소저는 그녀를 이길 수 없소. 
  무슨 소리에요? 내실력이 그깟 여자하나 이기지 못할정도라고 봐요?   한소저와 취부용을 비교하면 누가 더 뛰어나오? 
  그야 취부용이 조금 나을거에요. 
  그 취부용이 며칠전 패했단 말이오. 
  어머, 그 소문이 사실이었군요? 난, 단순히 헛소문인줄 알았는데... 
  그러니 조용히 구경만 하다가 가시오. 
  흥, 가만히 생각해 보니 안되겠어요. 어디 한번 직접 시험해 보겠어요. 

 주유운은 이마를 짚고는 고개를 저었다. 한예슬을 설득한다는 건 불가능하다는 걸 잘안다. 그녀가 나타났으니 이곳 심인남녀도 짐을 싸야할게다. 이기든 지든 꼬투리를 잡고 늘어질게 뻔하니 말이다. 주유운은 얼른 방으로 들어왔다.
 가만히 생각해보니 먼저 손을 써야할 것만 같았다. 주유운으로써는 이들 심인 남녀의 목적이 무엇보다도 궁금했던 것이다.마침 방안으로 들어서는 좌무경을 본 주유운의 두눈이 빛났다.

  너 언제까지 그들을 따라다닐 생각이냐? 
  형님께선 떠날 예정입니까? 
  내가 문제가 아니라 네녀석 일이 걱정되서 그런다. 
  그게 말입니다... 
  너 심인녀에게 마음을 두고 있지? 내가 봐도 그녀는 왕소저와 너무 흡사해. 
  형님.!! 
  너 지금 당장 가서 심인녀에게 도전하거라. 
  무슨 말입니까? 차라리 그녀의 시종이 되라는 말입니까?     왕비비의 시종이 되었으면서 심인녀의 시종이 되지말라는 법이 있느냐?   이젠 다신 그런 바보같은 짓을 하진 않을 겁니다.부하에게 연정을 품는 여인  네는 없는 것 같더군요. 
  흐흐, 이제 철이 들었구나. 하지만 이번에는 다르다. 네가 도전을 해야겠다.
  그래서 이겨서 그녀와 아예 결혼해 버리거라. 
  예? 지금 제정신으로 하는 말입니까? 취부용도 패했다구요. 경공을 놓고 본  다면 저는 취부용의 발끝도 따라가지 못한단 말입니다. 
  날 믿어. 너는 반드시 이긴다. 그러니 늦기전에 당장 가서 도전해. 
  늦다니요? 누가 또 도전한다는 정보가 있습니까? 
  아주 거머리같은 여자귀신이 한명있다. 이 여자가 세상모르고 심인녀에게  도전을 할 모양이다. 
  여자가 말입니까? 
  그래. 이겨서 심인녀를 시녀로 부리겠다고 야단이다. 
  대단한 여자인 모양이죠? 
  일지화라고 알지? 
  화산의 망나니말이죠? 그녀 정도의 경공으론 어림없는데요?   그런데 이 일지화란 여자 깡다귀가 보통이 아니거든. 이기든 지든 뒤집어 엎어  버릴게 분명해. 그녀가 트집을 잡는다면 심인남녀도 귀찮아 피해야할걸. 화산  과 원한을 맺을 정도의 세력은 아니니 말이다.   
  도대체 형님과 일지화는 어떻게 알게 되었습니까? 
  우연히 만났는데... 그 귀신을 만나면 꼭 좋지 않은 일이 생기거든. 처음에  만났을땐 한 장원내 백명의 사람시신을 보았고 두 번째 만났을땐 동창의 포위  망에 걸려 하마트면 죽을 뻔했거든.  
  그러니까 형님께선 그녀가 일을 망치기전에 이동생을 이용해 심인남녀에 대한  정보를 캐겠다는 의도군요. 
  널 이용한다고 느끼면 하지 않아도 좋다. 이번 일의 육할이상은 널 위한 생각  이라는걸 알아주면 좋겠다. 단순히 정보만 캐낼거라면 내가 직접 그들을 찾아  담판지을 수도 있다. 

 좌무경은 곰곰히 생각하다가 다짐을 받을려는 듯 주유운에게 물었다.

  제가 이길 가능성이 있다는 겁니까? 
  그렇다. 넌 전력을 다해 달리면 돼. 그럼 그녀와 해볼만할거야. 취부용에게  사용한 속임수는 내가 막도록 하지. 
  그 속임수가 뭔데요? 
  그건 모르는게 좋아. 넌 그녀와 대결하는 일에만 전념하면 돼. 
  형님이 그 속임수를 막았는지 어쩐지 언제쯤 알수 있습니까?   만일 그녀가 네도전을 받아들이고 내일 시합이 벌어진다면 시합개시전에 내가  알려주지. 
  좋습니다. 그럼 유시일각까지 저는 설송객점에서 기다리고 있겠습니다. 형님이  나타나지 않으면 시합을 포기해 버리면 되죠. 
 
 좌무경이 나가고 얼마있지 않아서 떠들썩한 함성이 들려왔다. 좌무경의 도전이 받아들여진걸 안 주유운은 즉시 밖으로 나왔다. 심인남녀가 좌무경을 알아볼리 도 없고 좌무경이 스스로 무명협임을 밝혔을 리도 없는데 그들은 왜 도전을 받아들인 걸까? 어쩌면 좌무경의 정체를 이미 알고 있는게 아닐까? 하지만 이런 의문은 나중에 생각해야만 했다. 우선은 매를 잡아야했다. 주유운은 객점 점원에게 물어 새잡이 노인의 집을 찾았다. 황산기슭에 어린 손녀, 할머니 세 식구가 살고 있는 세잡이노인의 집은 다 허물어져가는 초막이었다. 그의 아들 은 징용(徵傭)에 나간후 돌아오지 않았고 며느리는 얼마전 어린 딸을 남겨두고 가출해버렸다고 했다. 

  그래 무슨 일이오? 
  매를 잡을려고 그럽니다. 
  그럼 사냥꾼을 불러야지 이 늙은이는 왜 찾아왔소? 
  이 매를 쏘아 잡는게 아니라 생포(生捕)해야만 하거든요. 
  허허, 이 늙은이도 매를 생포해본 적이 없어서 자신이 없구료. 
  이 매만 잡아주시면 넉넉하게 보상해 드리지요. 다만 급해서 내일 오후까지는  잡아야 합니다. 
  뭐요? 매를 생포하는 일도 보통 힘들지 않는데 하루만에 잡아 내라는거요?  매를 찾는데만도 며칠이 걸릴거요. 미친짓이니 돌아가시오. 
  매가 있는곳은 알고 있습니다. 

 주유운은 품에서 은자 열냥을 꺼내 놓았다. 노인의 눈이 왕방울만해지더니 침이 꼴깍 넘어갔다. 은자 열냥이면 탕구마을입구에 조그만 가게하나를 사서 세식구가 편히 살아갈 수 있는 금액이다. 노인은 두말않고 장비를 챙기기 시작했다. 그물, 새잡는 덫, 올가미, 그리고 술에 절인 사슴고기, 꿩,토끼등을 넣으니 망태기 하나가 그득찼다. 노파가 건네주는 사슴고기를 허리에 달고 두사람은 광명정으로 올라갔다. 정상에 도착하니 날이 어둑해져 왔다. 주유운은 그 매가 이 광명정 주위를 떠나지 않을 것을 짐작하고 있었다. 심인녀가 매를 타고 내려갈려면 분명히 이곳 어딘가에 매를 머물게해 두었을게 분명했기 때문 이다. 노인은 주위를 둘러 보더니 잘보이는 곳에 덫을 설치하고 꿩과 토끼에 끈을 매달았다. 어스럼이 내린 산위에서 바삐 움직이는 노인을 보고 주유운은 멍하니 있었다. 뭘 도울려고 해도 아는게 없으니 돕기가 쉽지 않았다.

  일찍 잡시다. 내일 새벽에 매가 먹이를 찾기 전에 일어나야 하니까 말이오. 

 다음날 아직 먼동이 트지도 않았는데 노인이 주유운을 깨웠다. 둘이는 삶은 사슴고기로 배를 채운후 먼동이 트기를 기다렸다. 동쪽 운해(雲海)위로 밝은 빛이 비치더니 벌건 해가 조금씩 머리를 드러내었다. 주유운과 노인은 일출을 감상할 여유가 없었다. 노인이 주유운의 몸에 나무가지를 꺾어 덮기 시작했기 때문이다.

  매는 십리 상공에서도 토끼를 찾을 정도로 눈이 좋다오. 그러니 몸을 나뭇잎  으로 덮고 움직이지 말아야 하오. 

 두사람은 바위틈에 몸을 숨기고 끈을 매단 꿩을 내놓았다. 한참을 움직이지 않고 있으니 동쪽 운해위로 이미 해가 완전히 제 모습을 드러내었다. 광명정 아래를 흘러가는 구름속으로 커다란 검은 그림자가 솟아 하늘로 날아 올랐다.
 주유운은 숨을 깊이 들이쉬고 노인에게 말했다.

  저 놈이오. 
  뭐요? 안돼. 저건 신조(神鳥)요. 왜 미리 말 안했소? 
 날개를 활짝 편 매의 날개폭은 일장이 넘어 보였다. 노인이 부처님을 부르며 중얼거렸다.

  부처님. 석가님. 세상에 저런 큰 매가 있습니까? 사슴도 잡아 채겠소. 

 노인은 끈을 당겨 얼른 꿩을 잡아챘다. 주유운이 놀라 말렸다.

  아니 뭐하는 겁니까? 
  저 매는 잡을 수 없소. 이런 끈과 덫으로는 어림도 없소. 이런건 작은 매나  부엉이를 잡을 정도란 말이오. 

 그러는 사이 이미 매는 시야에서 사라져 버렸다. 주유운은 초조해지기 시작 했다. 만일 저매를 잡지 못한다면 오늘밤 시합에선 주유운이 직접 광명정에 숨어 있다가 심인녀가 매를 타지 못하게 막는 수 밖에 없다. 하지만 심인녀가 어디서 매를 타고 날아 내릴지 알수가 없는 노릇이니 문제가 아닐수 없다.
 주유운은 노인을 달래기 시작했다. 은자 열냥에서 열닷냥으로 올렸다. 그리고 저 매는 신조가 아니라 사람이 기르는 매라는걸 설명해 주었다.

  훈련받은 매란 말이오? 그럼 더욱 어렵소. 매를 훈련시킨 사람이 여러 가지  덫에 대해서도 훈련했을거요. 
  그러니 노인장께서 방법을 생각해 보시라는 것 아닙니까?  
 노인은 주유운의 손에 들린 은자를 바라보며 연신 머리를 쥐어 박았다. 하지만 방법이 떠오르지 않는다. 마침내 주유운이 포기하기에 이르렀다.

  우선 매를 땅으로 끌어 내리기만 합시다. 그런다음 우리둘이 그물과 끈을 들고  일시에 공격해 잡는 거지요. 
  나는 새를 우리가 무슨 수로 잡는단 말이오? 
  그건 내게 맡기시고 노인장은 그 매를 꽤어 내는 방법부터 생각하십시오. 

 노인은 그물과 끈들을 바위위에 펼쳐놓고는 토끼와 꿩을 가까운 경사지에 풀어 놓았다. 황산의 제일 높은 곳이라 다른 동물도 보이지 않는곳이니 토끼와 꿩은 눈에 띌 수 밖에 없다. 하지만 한번 사라진 매는 좀처럼 나타나지 않았다. 이미 다른 곳에서 먹이감을 찾은 모양이다. 주유운이 실망하여 중얼거렸다.

  이젠 배가 부를테니 내려오지 않을 거요. 
  그렇진 않소. 기다려봅시다. 새란 한꺼번에 많이 먹질 않는다오. 더구나 저매가  공자 말대로 사람이 기른 거라면 이곳에 둥지도 없을테니 먹이도 저장하지  않을테고... 오후쯤에 배가 고프면 다시 한번 사냥하러 나올거요. 
  그랬으면 좋겠지만... 

 주유운은 바위틈에 누워 멍하니 하늘만 바라보고 있었다. 노인은 앉은채로 계속 아래 구름만 바라보았다. 끈기면에서 노인이 훨씬 앞서는 편이었다. 벌써 해는 서쪽으로 기울어가고 주유운은 포기하는 마음이 짙었다. 노인이 주유운을 흔들어 상념에서 깨어 나게 했을때는 이미 신시 가까운 시각이었다.

  보시오. 매가 토끼를 봤소. 

 어느새 매가 두사람 머리위 까마득히 날고 있었고 줄에 매달려 지친 토끼는 가만히 쪼그리고 앉아 있었다. 주유운은 소리내지 않고 천천히 일어나 앉았다.
 주유운이 미처 준비도 하기전에 매의 그림자가 토끼를 덮여오는게 보였다.
 주유운은 품에서 은사장갑을 꺼내 손에 끼고 왼손에 일지신공을 끌어올렸다.
 매가 토끼를 덮쳐 갈고리같은 발톱으로 잡아 올려 날려했으나 줄에 끌려 일 순간 땅으로 끌려 내려왔다. 주유운이 일지신공을 날리며 매의 어깻죽지를 쏘았으나 매의 깃털이 몇 개 날렸을뿐 매는 곧 하늘로 올라갈 듯이 날개를 퍼득였다. 매의 급소가 인간과 다르니 주유운으로썬 매를 일시에 제압할 방법 을 모를 수 밖에 없다. 생각할 겨를도 없이 뛰어 올라 허공에서 퍼득이는 매를  덮쳐갔다. 하지만 주유운이 당도하기 전에 매는 토끼를 놓은채 허공으로 날아 올랐다. 주유운은 허공을 덮친걸 알고 섬뜩했으나 어느새 노인이 날린 돌맹이 달린 끈이 매의 몸과 날개를 휘감았다. 매는 곧 땅으로 떨어지고 주유운은 매 를 덮치며 발목을 잡아갔다. 비록 삼줄에 날개가 휘감긴 매이지만 발톱의 위력 은 남아 있었다. 사람손보다 큰 매발톱이 주유운을 할켜오고 주유운은 엉겁결 에 장갑낀손으로 발톱을 잡았다. 팔뚝이 따끔하며 길게 파인 상처가 생겼지만 아픔을 느낄 여유도 없었다. 얼른 온몸으로 매를 짖눌렀다.  날카로운 부리가 머리를 쪼면 두 개골에 구멍이 생길판이라 왼손으론 얼른 매의 목을 감고 오른손으론 매 발목을 잡았다. 
    노인이 어느새 뛰어와 커다란 보자기로 매의 머리를 감싸며 한숨을 쉬었다.

  이젠 됐소. 왼손을 천천히 놓으시오. 

 하지만 주유운은 손을 놓을 수 없었다. 오른손 팔뚝에서는 피가 주르르 흘러 내렸다. 사람들이 매의 발톱공격을 보고 응조공(鷹爪功)을 만들었듯이 매발톱 공격은 그만큼 사납고 무섭다. 오늘 주유운은 진짜 세상에서 가장 강한 응조공 을 겪은 셈이다. 그러니 감히 손을 놓기가 여간 겁이 나는게 아니었다. 노인은 혀를 차며 삼줄로 매의 발목을 묶었다. 그제서야 주유운이 두손을 놓고 물러 섰다. 노인이 얼른 주유운의 팔뚝에 붕대를 감으며 말했다.

  새들은 눈을 가려버리면 맥을 못춘다오. 그러니 이젠 걱정 안해도 되오. 
  정말입니까? 
  허허, 공자는 동물에 대해 잘모르는 모양이구료. 사나운 장닭을 어떻게 잡는지  아시오? 대낮에 잡을려면 그놈 발톱에 손이 찢길지도 모른다오. 그래서 밤에  그놈을 잡으면 꼼짝 못하고 잡히지요. 낮에 활동하는 새 종류는 밤이 되면  마치 색시처럼 꼼짝도 못하는 법이지요. 

 주유운은 팔뚝에 길게 찢긴 상처의 아픔보다 매를 잡았다는 기쁨에 들떠 소리 라도 지르고 싶었다. 하지만 이제 시합이 벌어질려면 한시진도 남지 않았으니 빨리 내려가 봐야한다. 주유운은 노인에게 은자 열다섯냥을 넘겨주며 말했다.

  이 매를 며칠간만 부탁합니다. 내일 집으로 찾아뵙겠습니다. 나는 급한일이  있어 오늘은 먼저 가봐야겠습니다. 절대 매를 놓치면 안됩니다. 
  허허, 걱정마시오. 어떻게 잡은 놈인데 도망가게 버려두겠소? 
 주유운은 그 길로 산을 내려왔다. 광명정을 얼마 내려오지 않아 서둘러 산을 오르는 도사차림의 중년인을 보았다. 아마 적운자의 사제라는 인물인게 분명 했다. 심인녀와 좌무경의 신물을 들고 광명정에 배치하러 올라오는 길인 모양 이다. 조금만 늦었어도 매를 잡는 건 포기했어야 할판이었다는걸 생각하곤 가슴을 쓸어 내렸다. 황산대문에 가까워지자 벌써 왁자지껄 떠드는 소리가 들려왔다. 주유운은 발걸음을 빨리하여 황산대문을 피해 탕구마을로 들어섰다.
 설송객점에 뛰어들었으나 이미 좌무경은 보이지 않았다. 아직 유시이각이 될려 면 반시진이 남았다. 그러니 아직 황산대문엔 가질 않았을 것이다. 주유운은 설송객점앞의 운해객점으로 가보았다. 적지않은 관중이 문을 둘러 싸고 있는 가운데 객점일층에 심인남녀와 적운자 그리고 좌무경이 앉아 있는게 보였다.
 주유운은 안심하고 설송객점으로 와서 얼른 종이에다 <천응(天鷹)>이라 쓰고 는 곱게 접어 품속에 넣었다. 
   객점앞에 우뚝 서서 얼마 있지 않아 맞은편 객점에서 적운자를 앞세워 심인 녀와 좌무경이 나왔다. 사람들이 만들어주는 길을 따라 나오는 좌무경의 얼굴은 걱정으로 찌들은 얼굴이었다. 좌무경이 설송객점앞의 주유운을 보고 당장 얼굴이 환해지며 적운자에게 몇마디하고는 주유운에게로 달려왔다.주유운 은 얼른 고개를 숙여 다른 사람의 시선을 피하며 객점으로 들어갔다.

  형님. 잘됐습니까? 
  이곳에서 기다리기로 하곤 어딜 간게냐? 
  그게 말입니다. 아침부터 적운자에게 붙잡혀 있었지 뭡니까. 무슨 준비할게  많다면서 다른데 가지도 못하게 했어요. 아마 먼저 광명정에 올라가 무슨 짓  을 할까봐 그런 모양이에요. 

 주유운은 얼른 아까 쓴 종이를 내밀었다.

  네 몸값이다. 펴볼 필요는 없다. 심인녀에게 직접 주어라. 그녀가 받아들이지  않으면 오늘 일은 없었던 걸로 해라. 

 좌무경은 더 이상 아무말도 않고 서둘러 객점을 나섰다. 문앞에 기다리고 있던 적운자와 심인녀가 좌무경을 보고는 앞서 걸어갔다. 주유운도 천천히 객점을 나와 황산대문으로 갔다.



  제삼십삼장(第三十三章)  천응(天鷹)의 복수.


 여느때와 다름없이 적운자의 시합에 대한 설명이 있었고 한쪽에선 도박표를 파는것도 여전했다.  

  곧 유시이각이되오. 이제 도전자의 서약을 받겠소. 도전자가 이긴다면 원하는  걸 갖고 도전자가 진다면 뭘 내놓을 작정이오? 

 좌무경은 주유운이 넘겨준 쪽지를 심인녀에게 직접 건네 주었다. 적운자가 머쓱했으나 기분나쁜 표정을 잠시 지었을뿐 곧 평정을 되찾았다. 하지만 쪽지 를 펼쳐본 심인녀의 얼굴은 울그락푸르락했다. 그녀는 곧 쪽지를 갈갈이 찢어 버리고는 좌무경을 뚫어지게 노려 보았다. 하지만 좌무경의 얼굴에 나타난 놀란 듯한 표정을 보자 곧 사태를 짐작한 듯 침착성을 되찾았다.

  좋아요. 받아들이지요. 

 적운자는 심인녀를 바라보며 뭔가를 말해주길 바랬으나 심인녀는 더 이상 입을 열지 않았다. 적운자는 다시한번 머쓱한 표정을 짓더니 크게 소리쳤다.

  도전자가 내놓은 물건은 뭔지 모르지만 심인녀쪽에서 받아들였으니 시합은  이제 시작되겠습니다. 하나....둘...셋. 

 두사람은 화살처럼 튀어나가 곧 시야에서 사라졌다. 도박판에서는 심인녀쪽의 환표가 잘 팔려나갔다. 며칠전처럼 처음 불빛신호가 전달되고 곧 고함소리가 들려왔다.

  두사람이 동시에 백룡교(白龍橋) 통과요. 
  와! 

 관중들의 환성이 들려왔다. 얘기를 들었는지 심인남이 객점에서 황급히 대문 쪽으로 들어서서 적운자와 소근거렸다. 아마 무슨일이 있었느냐고 묻는 듯 했으나 적운자가 고개를 젓는걸 보고는 불안한 표정으로 황산쪽을 바라보았다.
 주유운은 걱정했던 일이 현실로 드러나자 기분이 좋지 않았다. 심인남녀는 연인사이가 분명해 보였다. 또 한번 좌무경은 실연의 아픔을 맛 보아야할지 모른다. 어느새 옆에 한예슬이 나타나 주유운의 옷깃을 당겼다.

  어디로 도망갔나 했더니 기껏 여기에요? 
  내가 왜 도망을 가오? 
  그럼 어제 오후부터 어딜 갔었어요? 어마 그러고 보니 손에 붕대가 감겼네.
  누구와 싸웠어요? 
 
 주유운은 얼른 소매를 끌어내려 팔목을 감추었다.

  동물발톱에 찢겼다오. 
  불곰이라도 잡았나요? 아니면 호랑이? 
  허허.... 
  그런데 나보다 먼저 도전한 그 좌뭐라는 작자를 알아요?   알기는 하오만... 
  그럼 누가 이길지도 알겠네요? 
  나라면 아무래도 좌공자쪽으로 걸겠소.  
 
 한예슬은 그 즉시 좌무경의 환표를 다섯장 샀다. 다시 고함소리가 들려왔다.

  두사람이 동시에 옥병루(玉屛樓)를 통과하였소. 
  와아.!! 

 이런 시합은 도박꾼에게는 정말 흥분되는 시합이다. 끝까지 두사람이 우열을 가리기 힘들다면 오늘도박에는 상당한 돈이 몰릴 것이다. 관중들은 서로 흥분 하여 떠들어 댔지만 정작 사람이 몰리는 곳은 심인녀의 표쪽이었다. 한예슬이 그걸 보곤 한마디했다.

  아니, 둘다 비슷한데 왜 심인녀쪽에 사람들이 몰리죠?   그건...며칠전 취부용과 시합에서 초반에는 취부용이 엄청 앞섰다오. 하지만  마지막에 먼저 들어온건 심인녀였다오. 그러니 사람들이 심인녀의 뒷힘에  기대를 거는게 당연하지 않겠소? 
  어머, 그렇다면 나도 심인녀에게 걸걸 그랬나봐요. 
  걱정마시오. 좌공자도 만만치 않을테니. 

 주유운은 흥미를 잃고 찻집으로 들어가 앉았다. 한시진이 지나자 다시 고함이 터져나왔다.

  광명정도 동시 통과요. 
  와아!! 

 심인녀쪽에 더 많은 사람이 몰려들었다. 모두들 이제 심인녀가 사라져 곧 황산 대문에 도달할것처럼 문을 쳐다 보고 있었다. 하지만 얼마있지 않아 들려온 고함소리가 그들의 환상을 깨어 버렸다.

  옥병루를 둘다 동시 통과해서 내려갔소. 
  우와!! 

 좌무경의 표를 쥐고 있는 사람들의 함성이 커졌다. 대부분이 심인녀쪽표를 샀으니 좌무경이 이긴다면 아마 수십배의 보상을 받을 것이다. 아직 돈이 조금 남은 사람들은 우르르 좌무경쪽에 몰려들었다. 이미 좌무경표를 산 사람들이 표를 팔지 못하게 방해하느라 북새통이 벌어졌다. 표가 많이 팔릴수록 분배금 이 적어지니 당장 금액을 올리라는 둥 소란이었다. 주유운은 심인남쪽을 주시 하고 있었다. 지금 형국에서 가장 당황한 사람은 당연히 심인남이었다. 그는 천응이 없어진줄도 모르고 있으니 심인녀가 좌무경과 함께 아슬아슬한 시합을 벌이는 사태가 조마조마해 견딜수 없을 지경이었다. 그는 자리에 앉았다 일어 났다하며 진정하지를 못했다.곧 표의 판매는 중단되고 이제는 오로지 두사람의 시합결과만이 남았다.

  백운교를 두사람이 동시에 통과했소. 

 고함이 들려왔을 때 더 이상 함성은 들려오지 않았다. 모든 사람의 눈은 이제 황산대문뒷쪽 산비탈을 향해 있었고 모두들 입을 헤벌린채 손에든 환표를 만지 작거렸다. 오늘처럼 승자를 예측하지 못하는 시합이 없었으니 도박꾼들은 모두 흥분한 상태에서 술을 들이키고 있었다. 

  왔다. 

 멀리서 검은 그림자가 자그마하게 보이며 산비탈을 달려 내려왔다. 하나의 인영 처럼 보이던 그림자는 가까워지자 곧 두사람의 모습으로 드러났다.
 앞장서 달리는 사람은 좌무경이었고 그 뒤 약 오장거리를 뒤떨어져 심인녀가  달려 내려 오고 있었다.  우와  하는 함성이 좌무경의 표를 쥔 관중들입에서 터져 나오고 심인녀의 표를 쥔쪽에서는 절망의 한숨이 터져나왔다. 두인영이  가까워질수록 함성은 더욱커져 바로 옆에서 무슨 소리가 나도 들리지 않을 지경이었다. 주유운도 찻집을 나와 사람들 틈에 섞여 달려오는 좌무경을 바라 보았다. 하지만 주유운의 귀에 헐떡이며 소리치는 심인녀의 목소리가 모기소리 처럼 들려 왔다.

  서요. 서지 않으면 난 혀를 깨물고 자결해 버릴테에요. 서. 서란 말야. 

 주유운은 좌무경의 일그러진 얼굴을 똑똑히 보았다. 여자에게 약한 좌무경이 심인녀의 협박에 넘어 갈까봐 주유운도 조마조마했다. 아니나 다를까 황산대문 에 먼저 도착한 좌무경이 우뚝 발을 멈추고 섰다. 뒤에서는 심인녀가 제비처럼 날아 오고 있었다. 아찔해진 주유운은 얼른 손에 쥐이는 은자하나를 던졌다.
 은자가 날아가 우뚝 멈추어선 좌무경의 다리를 때리고 좌무경이 앞으로 고꾸라 졌다. 동시에 심인녀가 황산대문으로 날아 들었다.

  우와!! 
  심인녀가 이겼다. 
  좌공자가 이겼다. 

 함성은 그칠줄 모르고 마침내 관중들 사이에 난투극이 벌어지기 시작했다.
 적운자가 몇번이나 고함을 지르고 관중중에 힘깨나 쓰는 사람들이 나서서 관중 을 진정시키기 시작했다. 적운자가 두사람의 손에서 신물을 받아 상대방에게 확인 시켰다. 두사람이 고개를 끄떡이는 걸로 보아 신물은 틀림없는 것 같았다.
 적운자가 난처한 얼굴로 주위를 둘러 보았다. 이런 경우 판정을 잘못 내리다가 는 엄청난 반발을 불러 일으키게 된다.  관중중에서 고함소리가 터져나왔다.

  좌공자가 황산대문에 먼저 도착했으니 좌공자의 승리요. 
  아냐. 대문을 먼저 통과한 심인녀의 승리야. 

 적운자가 판정을 내리지 못하고 머뭇거리자 다시 관중들 틈에서 난투가 벌어 지기 시작했다. 이때 주유운의 옆에 있던 한예슬이 고함을 질렀다. 그녀의 목소리는 내공의 힘을 빌어 소란속에서도 군중들에게 똑똑히 들렸다.

  황산대문을 두사람이 동시에 통과했으니 이건 무승부에요. 시합한 두사람이  인정한다면 무승부로 끝내요. 

 적운자가 고마운 눈빛으로 한예슬을 바라본후 심인녀와 좌무경에게 의견을 물었다. 두사람 다 불만이 없는 듯 고개를 끄떡였다. 관중들도 차라리 잘 되었 다는 듯 박수를 치며 환영했다. 주유운만이 한숨을 쉬며 그곳을 물러 나왔다.
 다음날 좌무경이 주유운을 찾아 왔을 때 그는 다리를 절뚝이고 있었다. 주유운 은 좌무경을 쳐다 보지도 않았다.

  죄송합니다. 
  바보같은놈. 너같은 놈을 어느 여자가 좋아하겠느냐?   도저히 그녀를 상처입게 할 수는 없었습니다. 
  그래? 차라리 잘되었는지도 모르지. 네녀석은 그여자의 남편감이 아닐테니까. 
  예? 그게 무슨 소립니까? 
  아무래도 심인남녀 두사람은 서로 사랑하는 사이같단 말이다. 
  그럴리가요? 
 
 객점점원이 손님이 찾아왔다고 알려왔다. 주유운은 이미 짐작하고 있었다는 듯 자리에서 일어나 찾아온 심인남녀를 맞았다. 좌무경이 불안한듯 몸을 뒤틀며 자기완 상관없는 일이라고 손을 저으며 변명하는 모습이었다. 주유운은 심인 남녀에게 방석을 권해 앉게 했다. 그리고는 좌무경에게 호통쳤다.
 
  바보같은 손짓 그만하고 너도 이리와 앉거라. 

 좌무경이 멋적게 웃으며 방석을 꺼내 앉았다. 주유운이 객점점원을 불러 차를 준비케 한후 심인남녀에게 말했다.

  두분의 표정을 보니 단단히 벼르고 오신 모양이군요. 
  봉아(鳳兒)를 어떻게 했어요? 

 심인녀가 눈을 부라리며 주유운에게 대들 듯 말했다. 마침 점원이 녹차를 내어 오는 바람에 심인녀가 성질을 누그러 뜨렸다. 점원이 나가자 주유운이 대답 했다.

  그놈 이름이 봉아였군요. 그러면 암놈이겠는데... 아무래도 용아(龍兒)라는 수놈   이 짝이겠구료? 
  용아를 아세요? 
  아니 용봉이 자웅한쌍으로 어울리니 당연히 봉아가 있으면 당연히 용아가  있지 않겠소? 

 심인녀의 얼굴에 서려있던 기대에 찬 표정이 와르르 무너지는 순간이었다.
 하지만 그녀가 주유운을 보는 눈은 많이 부드러워져 있었다. 심인남이 얼른 대화의 꼬리를 잡았다.

  봉아는 어디있소? 
  아, 그 매말이오? 지금 잘 있소이다. 
  돌려주시오. 
  어제 시합에 내놓았었지만 무승부가 되었으니 돌려줄 이유가 없잖소. 
  그 매는 우리매란 말이오. 
  황산에 돌아 다니는 매가 어찌 그대들 매뿐이겠소? 나는 다만 이 대자연에  속한 매한마리를 보관하고 있을뿐이니 찾아갈려면 그만한 대가를 치뤄야 하지  않겠소? 
  뭐요? 남의 물건을 훔쳐간 주제에? 
  그럼 지금까지 두분이 사람들을 속인 일을 다 얘기해 버릴까?   우리가 뭘 속였다고... 

 심인녀가 얼른 심인남을 가로 막았다.이때 방문을 열고 한사람이 들어 서며 사람들을 어리둥절하게 만들었다.

  주공자 방이 왜 이리 소란스러워요? 어머머, 이 두사람은 어제 시합한 두사람  이네? 이곳엔 어쩐일이지? 
  한소저, 남의 방에 이렇게 불쑥 들어 오면 어떡하오?   우리 사이에 그런 예절이 필요해요? 더구나 자고 있는 것도 아니면서. 

 주유운은 더 이상 말하다가는 한예슬의 입에서 어떤 소리가 나올지 몰라 얼른 입을 다물었다. 한예슬이 기쁜 표정으로 심인녀에게 말했다.

  그렇잖아도 찾아갈 생각이었는데 잘되었어요. 내가 아가씨에게 도전할  거에요. 
  
 심인녀는 물론이고 주유운까지 화들짝 놀라 소리쳤다.

  한소저, 지금은 이분들이 제 손님이니 어서 나가주시오. 
  나도 이 두사람을 만날 일이 있으니 우리 같이 손님으로 모시면 어때요?   안돼.... 

 주유운이 황급히 반대했으나 심인녀가 미소를 띄며 입을 열었다.

  한소저라고 했나요? 그래 소저는 왜 하필 날 택해요? 암기술이 별로인 모양  이죠? 
  난, 당신을 내 시녀로 삼고 싶어요. 
  날 이길 자신이 있나요? 
  자신은 없지만 지면 몸값만 내면 되니 큰 손해는 아니잖아요?   한소저 몸값은 내가 정한다는걸 모르세요? 
  그래 몸값으로 얼마나 걸면 되요? 
  황금 천냥이면 어때요? 
  에? 취부용도 황금 오십냥이었다는데 내몸값이 왜 그리 비싸요?   그건 내맘이지요. 하지만 황금 오십냥 대신 다른 걸 걸어도 좋아요. 
  뭘 걸지요? 
  저사람! 

 심인녀가 가리키는 사람은 바로 주유운이었다. 주유운이 참지못하고 벌떡 일어 서려다가 얼른 진정했다. 심인녀는 지금 격장지계(激將之計)를 사용하니 휘말려 서는 안된다고 깨달은 것이다.

  한소저, 지금 이분 심인녀께서는 농담을 하고 있으니 그만 나가시오. 
  뭐라구요? 우리가 지금 농담하는 걸로 보여요? 
  그럼 내몸을 걸고 내기를 하겠다는게 진담이란 말이오? 
 심인녀가 얼른 말꼬리를 자르며 한예슬에게 물었다.

  한소저와 저분과는 잘아는 사이인 모양이죠? 저분이 한소저에게 꼼짝도 못  하니 말이에요. 
  그럼요. 저사람 무공이 보잘 것 없어서 나한테 졌었거든요. 내게 큰절을 해야  했지만 내가 봐줬어요. 그다음부턴 나만 보면 꼬리를 내리는 개처럼 숨어버리  려고 야단이지요. 
 
 주유운은 차라리 고개를 돌려 버렸다. 두여인의 재잘거림은 계속되었다. 주유운 은 이미 체면이 구겨질대로 구겨진 상태가 되버렸다.

  저분 공자를 때려잡았으니 한소저는 보통분이 아니겠군요?   난, 일지화 한예슬이라 해요. 
  어머, 화산의 봉황(鳳凰)이라는 일지화가 바로 한소저였군요. 평소에 존경  했어요. 이렇게 만나게 될줄은 몰랐어요. 
  뭐 봉황까지야.... 
  우리 이럴게 아니라 의자매(義姉妹)를 맺는게 어때요? 굳이 시합할 필요도  없이 사이좋게 지내는게 좋잖아요? 
  어머, 그게 좋겠군요. 그런데 누가 언니가 되는가요? 나는 올해 스무살인데. 
  저는 열아홉이니 언니라 불러야 겠네요. 
  동생. 그런데 동생의 이름을 몰라서야 되겠어? 
  저는 유심경(劉心磬)이라 해요. 

 두여인의 대화가 점입가경(漸入佳境)인 걸 보고 주유운은 아예 내 몰라라 하는 수밖에 없었다. 그러다가 조용한 두남자에게 시선을 돌리곤 깜짝 놀랐다.
 좌무경은 심인녀 유심경을 넋을 잃고 바라다 보고 있었고 심인남은 한예슬을 같은 모습으로 바라다 보고 있었기 때문이다. 주유운은 어제 자기가 본 것이 잘못되었다는 걸 깨달았다. 어쩌면 이들 심인남녀는 서로 사랑하는 사이가 아니라 남매인지도 모른다. 심인녀는 예상대로 유심미와 관계가 있는게 분명 했다. 두여인의 대화가 다시 자기에게로 돌아온 걸 알고 주유운은 상념에서 깨어났다. 두여인의 대화에서 주유운이 알고자 하는 정보를 쉽게 얻을지도 모른다는 기대가 들었다.

  언니, 저분 공자는 누구에요? 
  응, 그는 주유운이라고 해. 소림사의 제자인데 무공은 별로야. 그런데 아는게  무척 많은가봐. 
  저 좌무경이란 사람은요? 
  저사람은 어제 처음봐. 
  주공자의 동생이라던데요? 
  그래? 난 모르는데? 저 주공자라는 사람은 아무나 사형,동생으로 부르니 형제  도 무척 많을거야. 

 주유운은 헛기침을 하며 대화에 끼어들었다.

  두분 의자매께서는 이제 사적인 대화가 끝날때가 되었지 않소?   그래요. 이젠 우리일로 돌아가요. 그런데, 언니. 저 주공자라는 사람이 우리  매를 훔쳐가버리고는 대가를 치르라는 거에요. 
  뭐야? 당신. 유동생의 매를 훔쳐간게 사실이에요? 
  훔쳐간게 아니라 잠시... 
  도둑질한 것도 모자라 보상까지 요구하다니 내 당장 소림사로 달려가 따질거  에요. 당신이 요료를 보내 화산을 소란케한것이랑 모두 따질거에요. 
  한소저. 이일은 나와 저 심인남녀사이의 일이니 잠깐 빠지시오. 
  뭐에요? 당신 보지못했어요? 유소저와 나는 방금 의자매를 맺었단 말이에요.
  그러니 동생일을 언니가 어찌 모른척 하고 빠지겠어요?   허허, 그렇게 의자매를 맺을거면 천지에 의형제,의자매 아닌사람이 없겠네.
  한소저, 저 유소저는 당신을 이용할려고 일부러 의자매를 맺은 거란 말이오. 
  뭐에요? 

 한예슬과 유심경이 동시에 일어나 두손을 허리에 턱 얹고는 주유운을 노려 보았다. 유심경이 눈에 불을 켜며 내뱉았다.

  그래, 당신들이 맺는 진짜 의형제는 어떤거야? 우리도 그렇게 해 보여줄테니  말해. 
 
 주유운은 한예슬의 눈치를 살폈다. 한예슬의 비위를 거스리는 일은 삼가야만 했다. 저 거머리같은 여자가 얼마나 지독한지 주유운도 잘 알고 있다. 십팔나한 의 수좌인 요료까지 찰거머리 귀신이라고 치를 떨던 여인이다. 정말 수틀리면 소림사를 발칵 뒤집어 놓을 수 있는 여인이다. 주유운이야 남소림사제자이니 큰 벌은 없겠지만 요료사형은 지금쯤 행각에서 돌아갔을텐데 한예슬이 소림사 를 뒤집어 놓으면 적어도 몇 년간은 면벽과 변소청소를 해야 할 것이다.

  두분이 진정으로 의자매를 맺을줄은 나도 몰랐소. 내가 한말에 대해 진심으로  사과드리오. 
  좋아요. 그 사과 받아들이지요. 그럼 당장 유동생의 매를 돌려 줘요. 
  그건, 안되오? 
  뭐에요? 그럼 나와 한번 겨뤄 보겠다는 거에요? 
  한소저. 고정하시오. 내가 매를 안돌려주겠다는게 아니라 다만... 
  다만 뭐에요? 
  내가 묻는 몇가지 질문에 대답만 해주면 돌려주겠다는 뜻이라오. 
  무슨 조건이 필요해요? 당장 돌려줘요. 안그러면 내 이길로 소림사로 달려  갈테니까. 
  좋소. 좋아요. 내 오늘저녁 그냥 돌려 드릴테니 이제 모두 나가 주시오. 난,  잠시 쉬고 싶소. 

 그러나 한예슬은 도로 털썩 앉으며 차주전자를 거머쥐었다. 주유운은 한예슬의 태도에서 이곳에 오래 죽칠 생각임을 읽어 내곤 벌떡 일어섰다.

  동생. 우리가 나가자. 

 하지만 좌무경은 듣지 못했는지 기척이 없었다. 주유운은 화김에 좌무경의 엉덩이를 걷어찼다.

  이녀석아 정신차려. 그만 일어서라니까? 

 좌무경이 얼굴을 붉히며 일어서자 주유운이 서둘러 방을 나갔다. 하지만 두 사람은 곧 발을 멈추어야 했다. 유심경이 두사람을 불러세웠기 때문이다.
    
  기다려요. 우리 일은 아직 끝나지 않았어요. 
  이미 매를 돌려주기로 했는데 또 무슨 일이 남았다는 거요?   언니말로는 당신의 도주공(逃走功)이 천하제일이라는데 이대로 나가게 버려  둘순 없지요. 지금 당장 매를 돌려주고 가고 싶은데로 가요. 

 주유운은 잠시 방안에 있는 세사람을 둘러보다가 대답했다.

  좋소. 유소저 혼자 따라나서면 안내하리다. 
  안돼. 

 심인남이 벌떡 일어나 반대했다.그러나 주유운도 이미 예상하고 있었던 일이다.

  그곳은 아무에게나 보여줄 수 있는 곳이 아니오. 만일 유소저에게 무슨 일이  생기면 이곳에 남아 있는 한소저가 책임을 질거요. 이미 내가 한소저에게  꼼짝도 못한다는 걸 보지 않았소? 

 심인남은 한예슬과 둘이 남는다는 말에 강경하던 태도가 돌변했다. 한예슬은 거만하게 고개를 끄떡이며 자신있다는 표정이었다. 한예슬이 거만하게 한마디 했다.

  오늘저녁 내가 유동생을 만난 기념으로 한턱낼거니 반드시 와야해요. 안오면  어떤 일이 벌어질지 짐작하죠? 
  물론이오. 꼭 참석하리다. 

 유심경이 주유운을 따라 방문을 나서는데 좌무경은 움직일 생각도 않는다.
 주유운이 혀를 찼다.

  쯧쯧, 네녀석은 갈수록 멍청해지는 것 같다. 따라와. 

 세사람이 객점을 나오자 문앞에 진을 치고 있던 사람들이 우르르 물러나며 길을 만들었다. 주유운이 눈살을 찌푸리며 크게 소리쳤다.

  황산의 시합은 어제로 끝났소. 여러분도 그만 돌아들 가시오. 

 관중들이 새로운 소식을 전하러 사방으로 뛰어갔다. 세사람은 그길로 황산으로 올라갔다. 좌무경이 무심결에 물었다.

  형님은 한소저에게 잘못한거라도 있습니까? 
  잘못은 무슨.... 하지만 그 찰거머리 귀신은...아니..이말은 내가 한게 아니라  요료사형이 한말인데...관두자. 

 유심경이 뒤에서 쫑알거렸다.

  괜찮아요. 고자질 하지 않을테니 염려 마세요. 
  고자질해도 괜찮소. 사실이 그런데요 뭘. 

 하지만 주유운은 자기입을 쥐어 박고만 싶었다. 유심경이 얼른 화제를 돌렸다.

  주공자는 한소저를 사형에게 떠넘기려고 하는거죠? 
  그사람이 유소저의 사형이오? 
  어쨋든 그 찰거머리 귀신을 다른사람에게 떠넘기려 하는게 아니에요?   떠넘기려하는게 아니라 좋은 짝을 찾아줄려는 생각이었소. 아까 보지 않았소?  소저의 사형이 한소저를 보는 그 눈빛이 예사롭지 않았단 말이오. 
  그래요. 사형은 한소저와 같은 당당한 여자를 처음 보았거든요. 둘이 참 잘  어울릴거에요. 
  유소저도 내동생과 잘 어울린다오. 
  무슨 쓸데없는 소리에요? 
  저놈이 소저앞에선 바보처럼 굴어도 사실은 강호에서 유명한 놈이라오. 좋아  하는 여자앞에선 사족을 못쓰지만 말이오. 
  어머, 그래요? 
  무명협이라고 들어 보았소? 
  어머, 좌공자가 그 유명한 무명협이에요? 

 유심경이 좌무경을 바라보는 눈이 빛났다. 사실 좌무경의 어리숙한 모습을 제하면 어느곳 하나 나무랄데 없이 잘생긴 청년이다. 더구나 무명협은 그 협명 (俠名)으로 하여금 사람들에게 한층 신비를 더한 인물이었다. 그런 무명협이 이런 젊고 잘생긴 청년일 줄이야 어찌 알았겠는가? 역시 사람은 이름이 나고 볼일이다. 주유운은 일부러 걸음을 빨리하여 두사람과 이장거리정도 앞서 걸었다. 새잡이 노인집에 당도했을 때 좌무경의 입에 미소가 어려 있는걸 본 주유운은 안도했다. 새잡이 노인이 얼른 달려나와 주유운을 맞이 했다.

  그 매는 잘있는가요? 
  흐흐, 물론이오. 내가 육십평생 새와 살아왔는데 그놈이라고 별수 있겠소? 내  손녀녀석과 아주 친해졌다오. 

 손녀딸이 자기키만한 매를 어깨에 앉힌채 걸어 나왔다. 주유운의 뒤에 따라 오던 유심경이 소리를 질렀다.

  봉아야. 

 매가 날개를 퍼득이며 유심경의 목소리를 알아듣는 듯 했지만 날아 오르지는 못했다. 매의 머리에는 검은 주머니가 감싸고 있었기 때문이다. 유심경이 매쪽 으로 달려가자 노인의 손녀딸이 얼른 뒤로 물러섰다. 주유운이 소녀를 달랬다.

  얘야. 이분이 그 매의 주인이란다. 이젠 돌려 줘야 한단다. 

 소녀의 두눈에 눈물이 주르르 흘렀다. 노인이 얼른 소녀를 달랬다. 한참을 울던 소녀가 마침내 매의 머리를 가린 주머니를 풀었다. 봉아는 유심경쪽으로 날아 와 어깨에 앉아서는 유심경의 볼에 머리를 비볐다. 하지만 그것도 잠시 주유운 을 발견한 봉아는 유심경의 어깨를 떠나 주유운의 머리를 잡아왔다. 주유운은 깜짝 놀라 머리를 숙였으나 어느새 머리를 묶었던 띠가 툭 끊어져 머리는 산발 이 되었다. 봉아가 허공에서 한번 선회하더니 급강하하여 주유운의 머리를 잡아 왔다. 주유운은 철수공(鐵袖功)을 펼쳐 소매를 단단하게 만든후 매의 발톱 을 막아냈다.  찌익  하는 소리와 함께 철판처럼 단단한 소매가 매발톱에 찢겨져 너덜거리고 주유운은 팔뚝을 내려다 보며 한숨을 쉬었다. 다행히 붕대를 감은 팔뚝은 무사했다. 주유운은 허공을 바라보며 고함을 질렀다.

  유소저, 저놈을 어서 불러 들이시오. 
  안되요. 봉아가 화를 풀지않으면 평생 주공자를 쫑아 다닐테니 여기서 둘이  끝장을 내도록 하세요. 
  만일 불러드리지 않으면 저 매가 상해도 어쩔수 없다는걸 일러 두겠소. 
  흥, 봉아에게 조그만 상처라도 입히면 한언니에게 찰거머리귀신이라고 불렀던  걸 고자질 할테니 알아서 해요. 

 주유운은 봉아가 허공에서 다시 곤두박질하는걸 보고는 얼른 은사장갑을 꼈다.
 일반적으로 작은새는 부리가 뾰쭉하고 다른 짐승을 공격할 때 주로 부리를 사용한다. 하지만 매,독수리,부엉이 같은 맹금류는 부리가 아래로 굽어 고기를 찢을 때 사용할뿐 다른 짐승을 공격할땐 주로 발톱을 사용하는게 다르다.
 그래서 무인들은 이 매의 발톱공격을 본따 응조공(鷹爪功)을 만든것이다.주유운 은 파양호에서 있었던 영웅회에서 이 응조공을 보고 많은 도움을 받은바 있었다. 그래서 매의 공격이 낯설지는 않았다. 하지만 사람이 사용하는 응조공 과 이 봉아라는 매의 응조공은 확연한 차이가 있었다. 매의 공격이 훨씬 단조 롭고 변화가 적었지만 그 갈고리 같은 발톱의 힘은 철수공을 운용한 소매까지 찢을 정도이니 살짝만 닿아도 치명적인 상처를 입을 판이다. 유심경은 평상에 앉아 주유운과 봉아의 대결 장면을 흥미롭게 구경하고 있었다. 노인과 그 손녀 딸은 얼른 부엌으로 숨어버렸고 안절부절하던 좌무경은 유심경이 소매를 당겨 옆에 앉히자 몸이 굳은 듯 꼼짝도 못했다.
   주유운은 이때 머리뒤에서 날아오는 매의 공격을 막아내고 있었다. 마치 뛰어가는 토끼를 낚아채듯 발톱을 숨기고 있다가 주유운에 가까이 다가와서는 발톱을 활짝 펴며 머리를 움켜쥘려는 공격자세는 바로 창응박토(蒼鷹撲兎)의 초식이 아닌가? 주유운도 얼른 호권(虎拳)중 흑호시조(黑虎試爪)로 봉아의 발톱 을 쳐냈다.  땅  하는 소리와 함께 봉아와 주유운의 손발톱이 부딪히고 봉아는 다시 허공으로 올라갔다. 주유운은 장갑낀 손가락이 얼얼하게 아파 오는걸 느꼈다. 엄청난 빠르기로 내려와 부딪치는 강철같은 매발톱에 부딪혔으니 상처 입지 않은 것만해도 다행이었다. 봉아의 공격은 단순했다. 공중에서 회전하다 기회를 노리고 일순간에 득달같이 내려꽂히며 갈고리같은 발톱을 내지르는 것이다. 주유운은 봉아의 공격법을 알아챘으나 그 강철같은 발톱공격에는 여전히 오싹하지 않을 수 없었다. 서너번을 창응박토 초식으로 공격하던 봉아 는 갑자기 생각을 바꾸었는지 주유운의 머리위에서 양날개짓을 하며 잇따라 연속공격을 퍼붓기 시작했다. 주유운의 오른손도 그에따라 정신없이 봉아의 발톱을 쳐내었다. 이렇게 가다간 주유운이 큰 상처를 입을 것만 같았다.하지만 큰 새는 연속 날개짓을 오래 하지 못한다. 몸의 무게를 지탱하는데 그만큼 힘이 들기 때문에 평소에는 바람을 타고 활강(滑降)하는게 보통이다. 사실 주유운보다 봉아가 먼저 지친걸 눈치챈 유심경이 얼른 휘파람을 불렀다. 봉아 가 공격을 멈추고 유심경의 어깨로 날아 내렸다. 주유운은 얼른 장갑을 벗어 품속에 넣으며 혀를 찼다. 유심경은 조금도 숨가빠하지 않는 주유운을 호기심 어린 눈으로 쳐다 보았다.

  이상하네요. 
  뭐가 말이오? 
  주공자의 솜씨를 보면 한언니가 이겼다는게 믿기지 않거든요. 
  한소저에게 진건 사실이오. 

 주유운은 말을 하면서도 봉아에게서 시선을 또지 않았다. 매도 지쳤는지 날개 를 탁 접은채 혀를 빼물고 가쁜 숨을 토해내고 있었다.    
    
  이제 매도 찾았으니 그만 가보시오. 소저를 내동생이 모셔다 드릴거요. 
  잠깐만요. 우리 이왕 이렇게 만났으니 탁 터놓고 얘기하는게 어때요?  
 주유운은 새잡이 노인에게 인사하고 그곳을 나왔다. 사람이 없는 넓은 바위 위에 앉자 유심경이 먼저 말문을 열었다.

  주공자는 아무래도 나에 대해 아는게 많을 것 같군요. 
  천산(天山)에서 왔다는 것 정도는 알고 있소. 
  그리고요? 
  유심미소저와도 연관이 있다는 것도... 
  언니를 아세요? 언니는 어디있어요? 

 주유운은 미소를 지으며 말했다.

  내가 한마디 했으면 유소저도 한마디하는게 도리 아니오?   뭘 알고 싶으세요? 
  두사람이 이런 시합을 벌이는 목적이 무언지 알고 싶소. 
  그건 언니를 찾으려는 거에요. 언니는 삼년전에 천산을 나가 소식이 없거  든요. 
  흐흐, 우리 회담은 이걸로 끝냅시다. 
  왜 그래요? 
  유소저가 진실을 얘기 않는한 시간을 허비할 필요가 없다고 보오. 
  내가 진실을 얘기하지 않았다는게 무슨 말이에요? 
  이 시합에 지고 두사람 휘하에 들어간 고수급 인물이 이십명이 넘는다고  들었소. 단순히 언니를 찾기위해 그 많은 무림고수가 필요할리는 없을테니  대답이 되겠소? 
  주공자의 정체는 뭐에요? 
  하하하, 내 이름은 이미 알고 있잖소? 
  하지만 동생인 좌공자조차도 주공자에 대해 아는게 거의 없다고 하던데요?   그건 뒤집어 말하면 그만큼 비밀이랄게 없다는 말도 되오. 
  그렇진 않을 거에요. 이일은 너무도 중요한 일이어서 아무에게나 말할 수  있는게 아니에요. 그러니 주공자도 내가 믿을만한 신분을 말해보세요. 
  난 남소림사의 속가제자인 주유운일 뿐이오. 더 이상 아무것도 없소. 믿지 못  하겠다면 이 밀담은 없었던 걸로 합시다. 
  그럼 하나만 대답해주세요. 언니는 어디있어요? 
  나도 확실한건 모르오. 다만 좋아하는 남자를 따라 간걸로 알고 있소. 어쩌면  지금쯤 결혼하여 애낳고 잘살고 있을지도 모르지요. 
  그 남자가 누구에요? 
  말해줄 수 없소. 기다려보시오. 유심미소저쪽에서 먼저 연락이 갈지도 모르  잖소. 
  잘 있다는 소식을 들으니 안심이 되는군요. 그럼 이만 가볼께요. 

 유심경이 내려가자 좌무경이 머뭇거리며 주유운을 쳐다 보았다. 주유운이 고개  를 끄떡이자 그제서야 유심경의 뒤를 쫑아갔다.봉아가 다시 허공으로 날아 오르며 주유운의 머리위를 선회하더니 광명정 쪽으로 날아갔다. 주유운은 그곳 에서 어두워지기를 기다렸다가 마을로 내려갔다. 마을에서는 한바탕 소란이 벌어지고 있었다. 운해객점앞에 방이 붙었는데 사람을 찾는 일은 이제 끝났다 는 내용이었다. 마을은 떠나가는 인파와 술을 마시고 난동을 부리는 인파로 소란스러웠다. 운해객점안에는 심인남녀와 좌무경,한예슬이 같이 앉아 차를 마시고 있었다. 좌무경의 환한 얼굴을 본 주유운은 객점으로 돌아와 보따리를 쌌다.

  
  제삼십사장(第三十四章)  용궁(龍宮)으로.


 천주(泉洲)는 복건(福建)지방의 주요항구이다. 남송과 원나라시대에서는 남해의 여러나라와의 무역중심항구로 번성했으나 명나라로 들어오면서 수차례의 남해 원정으로 인해 상인들의 발길보다는 군인들이 주로 오고가는 군사항구로 변해 버렸다. 아직도 계속되고 있는 남해 원정으로 인해 천주의 주민들은 과거의 영광을 그리워하며 살고 있지만 서슬퍼런 군인들의 창칼에 입도 벙긋하지 못 하고 있었다. 천주의 중심가에서 조금 벗어난 뒷골목에는 수백년이 넘은 시장 이 형성되어 있다. 그곳에는 껍질 벗긴 고양이와 개가 아직도 숨을 쉰채 대롱 거리고 있고 상점앞에 내놓은 대나무로 짠 상자에는 수많은 뱀들이 우글거리고 있다. 이곳은 바로 세상에서 먹을 수 있는 물건이면 모두 구할수 있다는 남방 (南方)의 시장인 것이다. 남방요리중 가장 유명한 것은 물론 광동(廣東)요리 지만 복주(福州)요리도 그에 못지 않다.
   비록 늦은 봄이지만 옷을 입은 사람보다는 웃통을 벗은 장정들이 더 많이 눈에 띄는 이곳은 찌는 듯한 습한 더위에 숨도 제대로 쉬기 힘들었고 소금기 섞인 바닷바람이 그리 반갑지 않게 느껴졌다. 좌무경과 한예슬이 심인남녀를 따라 이곳에 온지도 벌써 열흘이 지났다. 좌무경의 얼굴에는 예전의 그 자신감 이 넘쳐 흘렀고 눈에도 다시 총기가 흘렀다. 좌무경의 일생에 요즘같이 행복한 때가 없었다. 그의 머리속에 들어 있던 왕비비의 환영은 이미 사라진지 오래 되었고 그 자리에는 유심경이 들어서 있었다. 심인남의 이름은 유영구(劉英丘) 라했고 유심경과는 먼 친척벌이 된다고 했다. 좌무경이 심인남녀를 따라 이곳 까지 온 것은 이들을 도와준다는 명목이었지만 유심경의 옆에 있고 싶은 이유 가 더 컸다. 남방의 달콤한 음식맛이 느껴지지 않을 정도로 좌무경은 요즘 기분이 들떠 있었다.
   심인남녀는 이곳 천주에 온후 주로 시장통을 누비며 음식재료를 이것저것 살펴볼뿐 별다른 일을 하지 않았다. 좌무경은 마냥 즐거웠으나 한예슬은 시장 으로 간다고 하면 손을 내저으며 구역질부터 해대는 통에 좌무경과 유심경둘만 이 가는 날이 많았다. 
    그날도 좌무경과 유심경둘이 시장통을 누비고 있었다. 유심경은 오늘도 어김없이 뱀집앞에서 시간을 보냈다. 저 뱀은 뭔가요? 이뱀은 어떤 뱀인가요? 언제나 똑같은 질문을 해대는 유심경인데도 뱀집주인은 친절히 하나하나 답해 주었다. 좌무경은 이미 이들이 암호를 주고 받고 있다는걸 잘 알고 있었다.
 강호에 나온지 벌써 오년이 되어가는지라 이정도 눈치는 있다. 유심경이 허리 를 펴며 길을 가려는데 뱀집주인이 얼른 불렀다.

  오늘은 색다른 뱀이 들어왔는데 구경하시겠습니까? 
  뭔데요? 
  이 세상에서 가장 강한 독을 가진 물뱀이지요. 
 
 주인이 커다란 항아리 뚜껑을 열자 검고 노란색이 띠처럼 이어진 뱀이 물속 에서 헤엄치는게 보였다. 

  이 뱀은 남쪽 따뜻한 바닷가에 사는데 이뱀이 나타나면 해변가에 아무도 들어  갈 수 없지요. 
  이뱀은 어디서 잡았나요? 
  사흘전 용궁도(龍宮島)에서 잡았답니다. 
  그럼 이젠 용궁도는 평화롭겠네요. 
  그렇진 않아요. 아직 이 뱀의 새끼들이 십여마리 된답니다.새끼도 독하기는  마찬가지입니다. 
  다음 뱀잡는 배는 언제 떠나는가요? 
  내일 아침 진시(辰時)에 떠납니다. 

 좌무경은 이들의 암호를 대강은 짐작할수 있었다. 그리고 이 뱀집이 심인남녀 와 다른사람들과의 연락처역할을 한다는 것도 눈치챘다. 그의 짐작대로 다음날 아침 일찍 심인남녀는 서둘러 준비했다. 한예슬과 좌무경도 일어났으나 그들 에게 같이 가자는 얘기는 없었다. 좌무경이 먼저 입을 열었다.

  어딜 가길래 아침부터 서두르는 거요? 
  두분은 이곳에서 기다리는게 좋겠어요. 
  나도 가겠소. 
  이건 구경 가는게 아니에요. 다신 돌아오지 못할지도 모른다구요. 
  그렇다면 더욱 가야만 하겠소. 

 좌무경의 눈을 한참 쳐다보던 유심경이 고개를 끄떡였다. 한예슬이 의아한 듯 두사람을 보다가 자기도 한마디했다.

  나만 두고 가는건 아니겠지요? 
  한소저는 아무래도 이곳에 있는게 좋겠어요. 
  내가 빠지면 무슨 재미야? 어딜 뒤집어 놓을거면 내가 빠져서야 안돼지. 
  무척 위험한 일이에요. 
  난, 위험을 즐기는 편이라구. 
  
 네사람이 항구로 나왔을 때 중형 범선이 한참 식료품을 실고 있었다. 좌무경은 그배의 갑판에서 열심히 지시를 내리고 있는 사람이 어제 시장에서 본 뱀집 주인인걸 알았다. 네사람은 서둘러 배에 올랐다. 뱀집주인이 이배의 선장이며 주인인 모양이었다. 그는 네사람을 배갑판 밑으로 데려다 주었다. 그곳에는 이미 십여명의 무사가 모여있다가 심인남녀에게 아는채 눈인사를 했다. 좌무경 은 이들이 얼마전 심인남녀에게 도전했다가 패배한 사람들임을 알았다. 그가 본적이 있는 동정리왕(同庭鯉王),운상호(雲上狐), 종풍주(從風走)등은 유심경과 경공시합을 한적이 있었고 유묵침(幽默針), 지관음(地觀音),그리고 얼마전 본 낭중비랑(囊中秘郞)의 전인으로 보이는 여자등은 유영구에게 도전했다가 패배 한 사람들이었다.
    모두 침중한 모습으로 말도 않고 있는데 한예슬만은 갑갑해 못견디겠다는 듯 좁은 선실안을 왔다갔다 했다. 결국 선실밖으로 나간 한예슬은 배주인에게 쫑겨 들어와서는 투덜댔다. 

  도대체 어디로 가는건지나 압시다. 
  남일군도(南日群島)에요. 만일 무슨일이 있어도 어딘지는 알아 두는게 좋을  거에요. 
  군도라면 섬이 한두개가 아닐텐데? 
  용궁도라는 의문의 섬이에요. 오늘밤 어둠을 타고 들어갈거에요. 여러분은  퇴로를 지키기만 하면 되요. 모든일은 우리가... 
  우리가 누군데? 
  나와 사형둘이서... 
  무슨 소릴하는거야? 그런 일에 날빼면 내가 즉시 그곳을 뒤집어 놓을 거라  구. 
 
 유심경은 그제서야 주유운이 왜 이 아가씨에게 지고 들어갔는지 이해할 수 있었다.

  좋아요. 하지만 언니가 우릴따라가는 건 좋은데 그안에서는 제발 우리말을  들어야만 해요. 
  그건 걱정말아. 

 좌무경이 단호하게 말했다.

  나도 들어갈거요. 난 유소저를 지켜야만 안심하겠소. 
  그래요. 마음대로들 해요. 또 같이 들어가고 싶은 사람은 없어요?   나도 같이 행동하겠어요. 

 낭중비랑(囊中秘郞)의 전인으로 보이는 여인이 얼른 나섰다. 유심경은 흔쾌히 승낙했다. 그녀라면 이중에서 가장 무공이 뛰어나니 큰 도움이 될 것이다.

  그럼 석(石)소저까지 합하면 다섯이군요. 나머지 분들은 삼대(三隊)로 나누어  퇴로를 지키도록해요. 배를 지키지 못하면 일을 성공하더라도 도망갈곳이 없  으니 퇴로를 지키는 일도 매우 중요하다는걸 잊지 마세요. 

   유영구가 아홉명의 사람을 세조로 나누었다. 배에 가까운조에는 암기술이 뛰어난 세사람을 배치하고 가장 깊숙히 들어간 조에는 경공술이 뛰어난 세명을 넣었다. 이어 유영구는 좌무경등 네사람과 둘러앉아 그날밤 사람을 구출할 작전을 짜기 시작했다. 
   저녁이 가까워지고 배가 용궁도에 가까워 질수록 모두는 긴장하기 시작했다.
 한예슬만이 흥분한 표정으로 재잘대었다. 그녀에겐 세상에 두려울게 없는 모양 이었다. 뱀집주인이 다급히 선실로 들어왔다.

  좋지 않습니다. 
  뭐가 말이오? 
  이리 나와 용궁도를 한번 보십시오. 
 
 유심경과 유영구,한예슬 세명이 얼른 갑판으로 올라가 저멀리 보이는 용궁도를 보았다. 마치 바다위에 절벽이 솟아있는 듯한 섬이 눈에 들어왔다. 어느한곳 배를 댈곳이 보이지 않는다. 그렇다면 식료품은 어떻게 전한단 말인가? 유영구 의 마음을 읽었는지 뱀집주인이 손가락으로 가리켰다. 절벽과 바다가 만나는 곳에 검은 구멍이 보였고 그 구멍에서 자그마한 배가 나오고 있었다.

  저 동굴이 입구란 말이오? 
  그런 모양입니다. 
  아니 이제와서 그런 얘길하면 어쩌란 말이오. 
  나도 이곳에 처음 와보는 처지라 설마 이런 곳인줄은 몰랐지요. 저런 섬에  사람이 살고 있다고 누가 생각이나 했겠습니까? 
  그럼 어떡한다? 우리가 짠 계획은 모두 수정해야 할 판이잖소?   정면 돌파해요. 

 한예슬이 그녀다운 생각을 말했다. 유심경이 눈총을 줄려는데 유영구가 동의 했다.

  지금으로썬 그 방법도 그럴듯하다고 생각하오. 
  뭐가 그럴듯해요? 저안에 고수들이 얼마나 많은지 알기나 해요? 우린 가까이  가기도 전에 모두 전멸될거라구요. 
  그렇지 않아. 우리가 저놈들로 변장하고 들어가면 그렇게 어렵지 않을거야.  

 한예슬이 계속 주장하자 유심경도 더 이상 반대하기가 어려웠다.

  포기하고 돌아가느냐? 아니면 정면 돌파하느냐? 내려가 다른 사람들의 의견을  들어보기로 하죠. 
  그들은 두사람에게 끌려온 사람들이야. 그들이 무슨 의견이 있겠어? 우선  몇놈을 잡아 상황을 들어 보자구. 
  그래. 용왕(龍王)이 출타한 기회를 놓칠수는 없지. 

 작은배와 이들이 탄배가 점점 가까워졌다. 세사람은 얼른 선실벽으로 몸을 숨겼다. 작은 배안에는 다섯명의 무사가 타고 있었다. 그중 한사내가 소리쳤다.

  식료품을 싣고 왔소? 
  그렇습니다. 
  그럼 이배로 내려주시오. 

 선원들이 싣고 온 식료품들을 배에 내려놓는 동안 작은배의 장한들은 모두 짐을 챙기느라 정신이 없었다. 한예슬이 유심경을 보고 재촉했다. 지금이 공격 기회가 분명하다. 하지만 만일 섬 절벽위에서 누군가가 감시하고 있다면 당장 들킬 것이다. 유영구가 손에 자갈을 들고 살금살금 갑판쪽으로 기어갔다.
 유심경도 어쩔 수 없다는 생각을 하고는 유영구의 뒤를 따랐다. 작은배의 다섯 장한은 막 돼지 한 마리를 받아 놓느라 정신이 없었다. 유영구와 유심경이 동시에 손을 흔들자 다섯장한은 소리도 지르지 못하고 허연 돼지위에 꼬꾸라 졌다.
   유영구가 작은배로 내려가 무사들을 위로 던졌다. 한예슬이 한사람씩 받아 갑판에 뉘었다. 유영구가 올라와서는 다섯명의 옷을 벗기고 갑판밑으로 내려 갔다.  좌무경등은 얼른 상황을 얘기 듣고는 옷을 갈아 입었다. 유심경이 좌무경에게 다가와 살며시 손을 잡았다. 좌무경은 미소를 짓고 그녀를 바라 보았다. 유심경이 무엇을 말하는지 좌무경은 분명히 알고 있었다.
   유영구,유심경, 좌무경, 한예슬, 그리고 석소저 다섯명은 서둘러 작은 배로 옮겨탔다. 시간을 끌다간 의심을 받게 된다. 정신을 잃은 장한한명을 태운채 작은배는 용궁도의 동굴로 향했다. 좌무경과 유영구가 노를 젓고 유심경이 장한을 깨웠다.

  이봐. 우리는 지금 용궁도로 향하고 있어. 길을 잘 안내하지 않으면 당장  목을 칠거야. 

 장한은 아직 정신을 차리지 못했지만 목이 날아간다는 소리에 몸을 떨며 고개 를 끄떡였다. 동굴은 커다란 범선이 들어갈수 있을 정도로 높고 넓었다. 다섯 사람은 정말 용궁으로 들어가는 기분이 들었다. 동굴천장에 일렁이는 물빛이 비추는게 마치 동굴이 아니라 물속과 같은 분위기를 만들어 냈다. 동굴 저안에 횃불이 꽂혀있어 전혀 어둡지 않았다. 유심경이 얼른 장한에게 물었다.

  경비무사가 어디에 있지? 
  동굴을 올라가면 그 입구에 세명이 있습니다. 

 동굴은 그리 길지 않았다. 오른쪽에 넓은 바위가 보였고 그위로 환한 거무스레 하게 위로 이어지는 동굴이 보였다. 유영구와 좌무경이 먼저 내려 채소보따리 하나씩 짊어지고 동굴계단을 올라갔다. 십여장을 올라가자 저위에 거무스럼한 저녁하늘이 보였다.두사람은 채소 보따리로 얼굴을 가린채 입구로 올라갔다.
 장한의 말처럼 세명의 경비무사가 서있다가 두사람을 보고 농을 걸어 왔다.

  맛있는 걸 먼저 먹어 치운건 아니겠지? 
  이안에 뱀몇마리가 있는데 보겠나? 

 유영구가 보따리를 던지며 무사에게 달려들었다. 좌무경도 오른쪽 무사에게 달려들었다. 뱀이 든 보따리라는 말에 기겁을 한 무사하나가 보따리를 쳐내는 동안 유영구와 좌무경은 두명의 무사를 꺼꾸러 뜨리고 놀라 입을 벌이고 있는 장한을 동시에 잡았다. 좌무경이 무사의 입을 막으며 협박했다.

  가만있어. 발버둥치면 대가리를 박살낼거야. 

 장한이 고개를 끄떡였다. 유영구가 입구를 지키는 동안 좌무경은 쓰러진 무사 두명을 발로 차 계단아래로 굴리고는 입을 틀어 막은 무사를 앞세워 아래로 내려갔다. 좌무경을 본 유심경이 횃불을 들어 흔들었다. 반시진이 지나지 않아 그들이 타고온 중형범선이 동굴 안으로 들어왔다. 갑판아래 숨어 있던 아홉명 이 얼른 밖으로 나와 동굴에 배치되었다. 유심경등은 다시 동굴위로 나왔다.
 중형범선이 동굴안으로 들어왔으니 어쩌면 발각되었는지도 모른다. 이젠 정면 돌파하는 방법밖엔 없다.유영구가 앞장선채 다섯사람은 언덕위로 올라 갔다.
 동굴 입구에는 일조,이조 여섯명이 나와 지키고 있는 게 보였다.
   반시진이 흘렀을 때 동굴안에 있던 뱀집주인은 뭔가 이상한 낌새를 느꼈다.
 이상하게 동굴이 점점 좁아지는 게 아닌가? 선원 한명이 다가와 그에게 말했다.

  선주어른. 밀물입니다. 이상태로 가다간 동굴이 반이상 물에 잠길겁니다. 그럼  배는 동굴천장에 부딪쳐 산산 조각이 날거구요. 
  뭐? 이를 어쩐다? 당장 입구를 지키는 무사분들을 불러 오너라. 

 선원이 입구에 경비를 서고 있는 동정리왕,운상호, 종풍주등 여섯명과 배안의 세명을 모아 사태를 얘기했다. 하지만 아무도 대책을 내놓지 못했다. 결국 뱀집 주인이 결론을 내렸다.

  물에 찬 동굴을 지킬 이유가 어디 있겠소? 모두 배를 타고 나갔다가 다시  물이 빠진 뒤에 들어오든지 합시다. 시간이 없으니 어서 배에 타시오. 

 아홉무인들이 서둘러 배에 오르고 배는 동굴밖으로 나갔다. 이때 배한쪽으로 검은 그림자가 미끄러져 내려오며 물속으로 잠수해 들어갔다. 그 인영은 배가 동굴 밖으로 사라지자 물밖으로 나와 바위위에 올랐다. 그 인영은 바로 주유운 이었다. 
   주유운은 황산 탕구마을에서부터 심인남녀와 좌무경 뒤를 밟아왔다. 다섯 사람이 동굴을 나선지 한시진이 다되어 가므로 초조하기 이를데 없었다.더 지체할 시간이 없어 동굴입구로 달려나가 언덕으로 올라갔다. 언덕에 도착한 주유운은 눈앞의 광경에 입이 딱 벌어졌다. 눈앞에는 자그마한 언덕들이 이어 져 있었고 마치 거대한 도관이 들어선 듯 붉은 칠을 한 담장이 그 언덕을 죽 덮고 있었고 그 담장을 따라 크고 작은 전각들이 지워져 있었다.정말 신선들이 사는 곳처럼 보였다. 하지만 이 무덤처럼 고요한 곳이 호랑이굴임을 잘 알고 있다.
   주유운이 배에 숨어 목적지가 용궁도라는 말을 들었을 때 그의 머리속을 번개처럼 스치고 지나는 생각이 있었다. 천룡팔부(天龍八部)의 마후라가 (摩 羅迦)는 곧 파도위에서 용을 부리는 용왕이 아니던가? 용왕이 있는 곳이 바로 용궁(龍宮)이니 이 용궁도는 천룡팔부의 한곳이 분명하다. 천룡팔부 어느 곳 하나 만만히 볼곳이 없으니 이들 심인남녀등 열네사람의 힘으로 용궁도를 공격하는 것이 계란으로 바위를 치는 격이라는걸 잘알고 있었다. 몇번이나 몸을 드러내어 말릴까 생각했지만 천룡팔부에 대한 호기심이 그 생각을 억눌러 버린 것이다. 
   이제 용궁도를 찾았으므로써 주유운은 천룡팔부 전체의 세력을 끼어 맞출수 있게 되었다. 천룡팔부의 첫째인 제석천(帝釋天)은 바로 한영선(韓英瑄)이 있는 천부(天府)고, 둘째 용(龍)은 청룡방(靑龍幇)으로 짐작된다.셋째 건달바(乾 婆) 는 홍련회(紅蓮會)고 넷째 가루라(迦樓羅)는 천응맹(天鷹盟)이 맞을 것이다.
 다섯째 아수라(阿修羅)는 활인원(活人院)과 광원(光原)이고 여섯째 긴나라 (緊那羅)는 천마산장(天馬山莊)이 관장하는 기루조직이다. 일곱째 마후라가 (摩 羅迦)는 바로 이곳 용궁도(龍宮島)요, 여덞째 야차(夜叉)는 주유운의 의형 안이원이 곡주로 있는 귀곡(鬼谷)이 분명했다. 어느 하나 가벼이 볼 수 없는  무림최고의 조직이 분명하다. 이 천룡팔부중 그 소재지를 아는거라고는 기껏 활인원과 용궁도밖에 없으니 정말 의문의 조직인 셈이다. 그런 면에서 이곳 용궁도가 주유운에게는 처음으로 천용팔부의 중심부에 들어오는 셈인 것이다.
    좌무경등이 잘 숨어들어 갔는지 용궁전역이 조용하기만 했다. 주유운이 조용히 담벽에 붙어 전진했다. 화강암을 깎아 쌓은 담벽이 무척 단단해 보였다.
 육지에서 떨어진 이런 섬에 왜 담벽이 필요한지 의아했으나 그 의문은 곧 풀렸다. 앞쪽에서 발자국 소리가 들려오는데 바로 담위를 걸어 오는게 아닌가. 
 그제서야 이게 담이 아니고 건물 사이를 잇어주는 회랑역할을 한다는걸 알아 챘다. 그렇다면 이 회랑옆에 붙어 전진하는건 무척 위험하다. 사람들이 주로 오가는 길옆을 붙어 전진하는건 곧 들킬 우려가 있다. 주유운은 발자국소리가 지나가도록 땅에 바싹 엎드려 있다가 사방이 조용해지는 틈을 타 반장 높이의 회랑을 타고 넘었다. 과연 그의 생각대로 건너편이나 조금전 넘기 전이나 경치 는 변화가 없었다. 어느쪽이 건물 안이고 건물밖인지 구별이 없이 오로지 덩그런 건물만이 주요지점이 되는 셈이다. 주유운은 되도록 건물쪽에서 멀어져 전진했다. 워낙 길게 이어진 건물들이라 끝이 보이지 않았다. 하지만 아무리 긴 길도 그 종점은 있는법이다.북쪽에 가장 높다란 누각같이 보이는 건물에 영덕전(靈德殿)이란 현판이 붙어 있고 삼층 루각은 가장 높은 언덕 위에 세워져 남쪽으로 길게 뻗은 여러 전각들을 한눈에 내려다 볼 수 있게 되어 있다. 그렇다면 이 영덕전이 이곳 중심건물일 것이다. 또한 건물들이 남북으로 길게 이어진 걸 보아서는 이섬이 남북방향으로 길다랗게 형성된 섬인게 분명 했다. 
   주유운은 몸을 돌려 지나온 남쪽 방향으로 움직였다. 가끔 이어진 회랑위를 걸어가는 사람이 보일뿐 너무도 조용했다. 좌무경등이 어느 건물로 숨어 들어 갔는지 도무지 알수가 없다. 남쪽 끝에 다다랐을 때 주유운은 길게 숨을 들이 마셨다. 해송(海松)이 우거진 곳에 자그마한 전각이 세워져 있었는데 망해전 (望海殿)이란 현판이 붙어 있었다. 문제는 그곳에서 남쪽바다가 훤히 보인다는 점이다. 그렇다면 좌무경등이 타고 온 배가 무슨짓을 했는지 이들은 똑똑히 보았을 것이다. 북쪽 끝에서 이 남쪽 망해전까지 열 개의 전각이 있었다.영덕전 과 망해전이 이곳 무사들의 중심건물이라면 용왕의 거처는 중앙일 가능성이  많다. 주유운은 이번에는 건물들을 자세히 살폈다. 표기전(驃驥殿),천마전 (天馬殿),무골전(無骨殿), 청룡전(靑龍殿), 해향전(海香殿),귀전(鬼殿), 천응전 (天鷹殿), 합전(蛤殿)이 망해전과 영덕전사이에 이어져 있었다.
    주유운은 저도 모르게 귀전으로 갔다. 큰형 안이원이 귀곡의 주인이어서 그 이름 때문만은 아니다. 그곳에서 주유운을 끄는 힘이 있었기 때문이다.귀전 의 문은 다른전과 다름없이 커다란 누각이었다. 그 누각뒤에 단층의 건물들이 길게 이어져 있었다. 주유운은 바위틈에 몸을 숨겨가며 누각 뒤 건물쪽으로 숨어 들었다. 안에는 사람이 있는지 없는지 모를 정도로 조용했다.화강암을 잘 쪼아 쌓은 석실에는 고양이가 겨우 들어갈 정도의 조그만 통풍구가 줄줄이 나 있었다. 그 모양으로 보아 이곳은 감옥이 분명했다. 이런 어두운 방에 사람이 거주할리는 만무했다. 누각과 이어진 곳에는 커다란 창문이 나있었고 활짝 열린 창문밖으로 불빛이 새어 나오고 있었다. 주유운은 창문밑에 몸을 숨겼다.
 안에서 세명의 무사가 나누는 얘기가 들려왔다. 

  표기전 애들은 지금 한창 재미 좀 보겠지? 
  그럴거야. 요즘 워낙 지루하던 판에 몸푸는 일이 생겼으니 오죽 좋겠어?   도대체 그 미친 놈들은 누구야? 
  듣기로는 천산에서 온 친구들이라던데. 먼저 잡힌 다섯명중 세명이 여자인데  그 중 둘은 절색(絶色)이래. 표기전 애들 벌써부터 군침을 삼키고 있던데. 
  흥, 그게 어디 졸개들에게 돌아 오겠어? 각전의 전주(殿主)나 장군(將軍)이면  몰라도. 
  그러게 말이야. 다른 전에는 여자 죄수도 많은데 이 귀전엔 왜 하나도 없지?  귀전에 배속될때부터 영 마음에 안 들었어. 
  하지만 다른 전보다 죄수가 적어 일도 적은건 좋잖아. 귀곡주(鬼谷主)도 일년  에 한번 나타날까 말까하니 신경쓰지 않아도 좋고. 
  하지만 여자생각이 나는 걸 어떡해? 한달에 한번 육지땅을 밟는 거론 부족  하단 말이야. 

 주유운은 이 용궁도가 천룡팔부의 죄수들을 수감해두는 곳임을 깨달았다.이미 마후라가의 의미에서 조금은 짐작하고 있었지만 이들의 말을 직접 들으니 분명 해지는 셈이다. 주유운은 가슴이 뛰는 걸 어쩔 수 없었다. 그동안 찾아다녔던 사람들중 한둘을 이곳에서 만날 수 있을 것 같은 예감 때문이다.

  내일 또 멍청이 열명이 들어 온다며? 
  나도 멍청이로 태어날걸 그랬나봐. 그 멍청이들은 모두 여자죄수가 많은 전에  배치된단 말이야. 
  그놈들은 여자가 뭔지도 몰라. 그러니 그곳에 배치하지. 만일 네놈을 합전에  넣었다간 그곳 여죄수들이 남아나질 않을 것 아냐? 

 뒤쪽이 소란스러워지며 많은 사람들의 발자국 소리가 들려왔다. 주유운은 얼른  몸을 빼 바위틈으로 숨었다. 동쪽 언덕아래에서 수십명의 사람들이 올라 오고  있었다. 그들중 고개를 숙이며 따라오는 사람들은 주유운이 숨어 들었던 배의  선원들이었고 무복을 입은 사람들은 아마도 심인남녀의 원조자인 모양이다.
 무기를 든 무사들 앞에 의기양양하게 고개를 빳빳이 들고 걸어가는 배주인의  모습을 발견하곤 좌무경등이 함정에 스스로 뛰어 들었다는 걸 깨달았다. 
   이들이 표기전으로 들어가는 걸 확인하곤 그들이 올라온 길을 내려갔다.
 눈앞을 가리던 나무가 사라지자 검은 바닷물이 보이고 그리 크지 않은 자갈 해안이 펼쳐지며 세척의 중형범선이 눈에 들어왔다. 그러니까 이섬에 배를 정박할 곳이 없는게 아닌셈이다. 평소에는 뱃길로 열려있는 동굴로 들락거리는 모습을 보여주면서 자기들은 이곳 해안을 이용해 육지로 드나드는 모양이었다.
 해안은 섬안쪽으로 쑥들어온 조롱박 모습이고 바깥은 절벽이 둘러싸고 있어 바다를 지나가는 배들에서 보면 이곳에 포구가 있는지 전혀 눈치채지 못할 지형이었다. 주유운은 그가 타고온 배로 다시 숨어들었다. 이미 샅샅이 훑고 지나간 뒤여서 경비도 세우지 않았다. 그곳에서 음식과 물주머니를 꺼내 포구 밖의 절벽으로 올라왔다. 혼자의 힘으로는 이곳에서 사람을 구하기가 불가능 하다는 걸 잘알고 있어 경거망동할 수는 없었다.      
   주유운은 절벽을 뒤져 바위가 몸을 가려주는 얕은 동굴을 찾아 밤을 지냈다.
 다음날 일찍부터 일어나 포구가 잘보이는 곳에 숨었다. 시간이 지루하게 흘러 저녁무렵이 되자 한척의 배가 포구로 들어왔다. 정박한 배에서 십여명의 장정 이 내리더니 언덕을 올라왔다. 앞에 인솔하는 두명의 무사외에 그뒤를 따르는 열명은 주유운이 익히 본 활인원의 그 신지를 잃은 젊은이들이었다. 주유운은 길모퉁이에 숨어있다가 제일 마지막에 따라가는 젊은이를 낚아채 제압했다.
 그를 둘러매고 어젯밤 묵었던 동굴로 온 뒤 서둘러 옷을 바꿔입었다. 이어 나무가지 몇 개를 꺾어 그 청년의 몸위에 덮어두고 온힘을 다해 뛰었다. 인솔 무사들이 한명이 사라진걸 알면 당장 온섬에 수색령이 내려질판이다.주유운이 숨차게 일행에 합류했을 때 그들은 막 언덕을 올라서던 참이었다. 신지를 잃은 청년들이 사라졌다 나타난 동료를 보고도 별 이상하게 생각지 않았다. 주유운 의 짐작대로 이들은 지금까지 같이 생활해온 동료의 얼굴조차 기억하지 못하는 것이다. 그들은 주위의 일에 거의 무관심했다. 동료한명이 잠시 사라졌다가 나타난 것도 그저 그려려니 하고 무심하게 보는 것이다. 주유운은 숨을 고르며 그들의 표정을 따라 눈에 초점을 흐리게 하고 얼굴은 최대한 굳혔다.
   인솔자는 청룡전으로 들어갔다. 커다란 성문같은 목문의 문고리를 두들기자 문이 열리고 마치 궁전처럼 치장한 대청이 나왔다. 온갖 화려한 치장을 한 중년여인이 인솔무사에게서 서류를 받아들더니 고개를 끄떡였다. 인솔무사는 감히 청룡전안으로는 들어가지 못하는 듯 서둘러 오던길로 돌아갔다. 중년여인 뒤로 네명의 무사가 나타나더니 주유운등을 찬찬히 훑어보기 시작했다. 중년 여인이 인솔무사에게서 받은 두루마리를 펼치더니 소릴질렀다.

  장삼오(張三五)....누가 장삼오야? 장삼오 나와! 

 주유운은 아차 했지만 이미 늦었다. 주유운이 바꿔치기한 장한이 바로 장삼오 인 모양이다. 설마 제일 꼴지에 선 자기부터 부를줄이야 어찌 알았겠는가? 다른 장한이 하는 꼴을 봐가며 대처할 생각이었는데 궁지에 처한 셈이었다.
 끝까지 모르는척 하는 수 밖엔 없다. 중년여인의 얼굴이 붉어지며 화가 치솟는 걸 보고 아찔했다.

  좋아. 어느 놈이 장삼오인지 두고보자. 이이사(李二四)..유일삼(劉一三)... 

 장한들은 여인이 이름을 호명할때마다 앞으로 나서며  예 하고 외쳤다. 이들의 이름은 원래 성씨에다가 숫자를 붙인 모양이었다. 아홉명이 다 앞으로 나가고 마지막에 주유운이 남았다. 주유운은 최대한 멍청한 표정을 지었다. 중년여인이 음흉하게 웃으며 다가왔다.

  흐흐, 네놈이 바로 장삼오였군. 생긴건 제일 그럴 듯 한게, 멍청하기도 제일  이군. 

 여인의 발이 주유운의 정강이를 걷어차고 주먹이 복부를 강타했다. 하지만 주유운은 아픈 표정을 지을 수 없었다. 이들 활인원 출신은 아픔을 모른다는 걸 잘 알기 때문이다. 대여섯번 쥐어 박던 여인이 제풀에 지쳐  핵핵  대더니 주유운의 뺨을 때리고는 제자리로 돌아갔다.

  이거, 나무 인형을 때리는게 낫지. 이 멍청이들을 때리면 내손만 아프단 말야. 

 중년여인은 앞에서 있는 아홉명을 유심히 살피더니 세명씩 분류하기 시작했다.

  이이사, 유일삼, 서육은 합전으로 보내. 

 뒤에 서있던 무사중 한명이 세명을 끌고 문을 나섰다. 다음 세명은 천마전, 다음 세명은 표기전으로 배속되었다. 마지막 주유운만이 남자 중년여인은 뒤에 선 무사에게 지시했다.

  이녀석은 내궁(內宮)경비다. 

 무사가 주유운에게 따라오라는 손짓을 하고 대청 안쪽으로 걸어갔다. 대청 뒷문을 나서자 그곳에 있는 건물은 귀전에서본 건물들과 다르다는걸 알았다.
 넓찍한 창이 나있고 여기저기 꽃나무들이 심어져 있었다. 무사는 주유운을 끝쪽에 있는 방으로 집어 넣었다. 그리고는 청색옷을 던져주며 옷을 바꿔 입게 했다.

  자시에 교대야. 그때까진 쉬도록 해. 배가 고프면 오른쪽 끝에가면 먹을게  있어. 변소는... 

 무사는 마치 객점점원이 말하듯 한번에 전달사항을 일러 주고는 사라져 버렸다. 주유운은 활인원의 젊은이들이 하듯 침상에 누워 멍하니 천정을 바라다 보았다. 누가 감시하는 기척은 없지만 며칠간은 조심해야만 한다. 자시 가 되자 조금전의 무사가 그를 불러 내서는 누각의 이층으로 데리고 갔다.
 그곳에는 두명의 무사가 이미 와 있었다. 한명은 활인원에서 온 젊은이가 분명 했고 다른 한명은 일반무사였다. 그는 주유운을 보더니 투덜댔다.

  망할, 온밤을 혼자 중얼거리며 보내게 되었군. 

 그랬다. 새벽 먼동이 터올때까지 그 무사는 주유운과 다른 한명의 강오(姜五) 라는 젊은이에게 온갖 얘기를 다해 주었다. 대답조차 없었지만 그래도 벽에다 대고 말하는 것 보다 나은 듯 여자편력 얘기부터 복주의 기기묘묘한 음식얘기, 그리고 간혹 이곳 생활을 말하기도 했다. 그의 말을 종합하면 청룡전이 이곳 용궁도의 중심이였다. 용왕이 이곳에 거주하고 실제 업무는 영덕전에서 본다는 것이다. 각전은 다른세력의 주요 죄수들을 수감하고 있는데 가장 죄수가 많은 곳은 표기전이었다. 특히 어제밤 십사명의 무리가 잡혀들어 왔으니 감방이 넘칠거라고 했다. 며칠있으면 여자들만 합전으로 이송되는데 그때 이곳을 지나 니 구경하면 좋을거라는 얘기도 했다. 처음 들을 때는 모두 새로운 얘기여서 흥미롭게 들었으나 재탕 삼탕하면서 부터는 주유운은 귀를 틀어 막지 못하는 자신이 원망스러웠다. 옆의 강오라는 친구는 정말 아무렇지도 않은 듯 무표정 하여 주유운은 그가 부럽기 조차 했다.
    날이 밝자 청룡전안이 부산해졌다. 여기저기서 사람들이 나와 대야에 물을 받아 들어가는 모습이 보였다. 진시가 되자 끝쪽 방으로 시녀차림의 여인네 들이 들락거리며 음식들을 날라갔다. 주유운등에게도 아침이 배달되었다. 이각 이 지나자 청룡전안에 어린아이들이 나오기 시작했고 간간히 젊은 여자들의 모습도 보였다. 오시가 되자 교대인력이 나와 주유운은 방으로 돌아왔다. 말 많던 무사의 말로는 밤근무는 삼일째 다시 돌아 온다고 했다. 
    오후내내 잠을 잔 주유운은 밤이 되자 살며시 일어났다. 진짜 장삼오가 누워 있는 동굴로 가서는 혈도를 풀어주고 음식을 먹였다. 그는 전혀 반응이 없었다. 마치 이것도 지시에 따르는 것인양 밥을 먹고 대소변을 본후 주유운이 혈도를 눌러 잠재울 때까지 조금도 반항하는 기미가 없었다. 주유운은 한편 으론 다행이라고 생각했으나 이곳에 있는 동안 매일 이 친구를 돌봐야 하는 것도 큰일이라고 생각했다.그런데 이 친구가 어떻게 주유운의 말을 잘들을까? 주유운은 그를 다시 깨우고 자세히 살폈다. 장삼오는 주유운을 쳐다보고는 곧 주유운의 가슴쪽으로 눈이 갔다. 주유운이 일어나라고 하자 장삼오는 순순히 일어났다. 주유운은 다시 그를 잠재운후 이번에는 옷을 벗었다. 다시 장삼오를 깨우고 일어나라고 하니 장삼오의 얼굴에 아주 난감한 기색이 흐르며 어쩔줄 몰라했다. 그제서야 이들이 이곳에 오기전에 어떤 문양에 대한 암시가 있었다 는 걸 눈치챘다. 주유운이 입은 옷에는 청룡이 수 놓아져 있었다.
   주유운은 그곳을 나와 귀전으로 갔다. 감옥을 경비하는 앞쪽 석실에는 이틀 전과 다름없이 세명의 무사가 있었다. 주유운에게 행운이 온건지 그중 둘은 활인원 출신 젊은이였다. 주유운은 어둠속에서 참고 기다렸다. 일반무사가 잠시 자리를 비운다면 쉽게 일을 볼 수가 있기 때문이다. 한시진이나 지나자 혼자 중얼대던 무사가 잠시 자리를 비우게 되었다. 주유운은 즉시 창문을 통해 뛰어 들었다. 놀란 두 젊은 무사가 주유운의 가슴을 보더니 곧 평온한 표정으로 돌아갔다. 

  잠시 안을 살피고 올테니 계속 일을 보게. 

 주유운은 유유히 안으로 들어갔다. 한쪽으로만 나있는 석실이 멀리까지 이어 졌다. 석실감방은 모두 철창으로 되어 있어 안이 훤히 보였다. 한쪽에 나무 변기통이 있고 그 맞은 편에 흙침대가 만들어져 있었다. 처음 세석실에 얼굴을 알아 볼수 없는 털복숭이 사람이 셋이 있었고 그 이후는 모두 텅빈 석실 이었다. 주유운은 조금 실망하여 다시 앞쪽 세석실을 자세히 들여다 보았다.
 하지만 그안에있는 사람이 부모일지라도 몰라볼 정도로 털복숭이에다가 지저 분하기까지 했다.  더구나 변기통에서 나는 냄새는 얼굴을 철창 가까이 대지도 못하게 했다. 안에 있는 사람은 주유운에겐 관심도 없는 듯 침상에 누워 천정 만 바라보고 있었다. 세 번째 석실안을 쳐다보고 있자니 침상에 누운 사람이 혀를 차며 돌아 누웠다. 
   주유운은 용기를 내어 불러보았다.

  이보쇼. 나하고 얘기좀 합시다. 
 
 그러나 돌아 누운 사람은 대꾸도 안했다.

  혹시 손기붕이라고 아시오? 
  이놈아. 네놈까지 찾아와 괴롭힐 참이냐? 
  형님. 

 주유운은 철창에 얼굴을 바싹 붙이며 가슴이 터질 듯 흥분되었다.

  형님. 저 주유운입니다. 셋째... 
  난 너같은 동생을 둔적이 없다. 
  그런게 아니라... 

 이때 멀리서 발자국 소리가 들려왔다. 주유운은 황급히 그곳을 나와 두명의 젊은이가 쳐다보건 말건 창문을 통해 빠져 나왔다. 창문밑에 숨어 혹시 저들이 돌아온 무사에게 무슨 말이라도 하지 않을까 지켜봤으나 짐작대로 그들은 전혀 입을 열지 않았다. 주유운은 그길로 청룡전에 있는 방으로 돌아왔다. 손기붕을 찾았으니 이제 그를 구해내는 방법이 문제였다.또한 한예슬과 좌무경등이 분산 배치되기 전에 구해내는 일도 급했다. 구해냈다고 하더라도 포구까지 가서 배를 강탈할 일과 배를 타고 육지까지 가는 일도 보통 문제가 아니었다.주유운 은 다음날 저녁 쪽지를 써서는 귀전으로 달려갔다. 자그마한 통풍구로 손기붕 을 불렀으나 대답이 없었다. 주유운은 통풍구로 쪽지를 집어 넣고 기다렸다.
 반시진이 지나서 손기붕의 음성이 들려왔다.

  이게 사실이냐? 
  예. 지금 넷째까지 이곳에 잡힌 처집니다. 우리편을 다구한다고 해도 십오명  정도 밖에 되질 않으니 탈출하기조차 불가능할겁니다. 
  음, 나도 몸을 움직이지 않은지가 이년이나 되니 도움이 될지는 모르겠다만.
  경비무사를 제압하는건 어떠냐? 
  그리 어렵지 않습니다. 
  그럼 지금 거사하기로 하자. 이리로 들어오너라. 

 주유운은 빛이 비치는 경비실을 보았다 두명이 재미있게 얘기하고 활인원 젊은 이는 한명으로 보였다. 주유운은 손에 돌두개를 잡고는 창문을 통해 날렸다.
 두명이 손도 써보지 못하고 꼬꾸라졌다. 창문을 통해 들어가는 주유운을 향해 젊은 무사가 칼을 날렸다. 주유운은 몸을 비켜 피하며 장한의 손을 치고 칼을 날렸다.

  가만있어. 

 장한은 주유운의 모습과 청룡을 새긴 옷을 보고는 잠시 멍청해졌다. 주유운이  얼른 그의 가슴을 짚었다. 

  감방문을 열줄 알지? 

 장한은 고개를 끄떡였다. 주유운은 얼른 그를 밀쳐 감옥안으로 들어 갔다. 장한 이 허리춤에서 열쇄꾸러미를 꺼내 손기붕의 감방문을 열었다. 손기붕이 나와 주유운을 얼싸 안았다.

  이놈아. 난 또 네가 안이원의 수족이 된줄 알았다. 
  여기서 이럴게 아니라 경비실로 가시지요. 그곳에 아무도 없으면 멀리서도  의심을 할겁니다. 

 주유운은 멍청히 서있는 장한을 데리고 다시 경비실로 왔다. 손기붕이 의아한 듯 물었다.

  아니, 이녀석을 없애지 않느냐? 
  괜찮습니다. 그는 내말을 듣게 되어 있습니다. 이런 표식을 한사람말을 듣게  쇄뇌시켰거든요. 



   제삼십오장(第三十五章)  죄수들의 반란.


 경비실에 오자 손기붕은 얼른 옷을 바꿔 입었다. 머리도 질끈 묶고 길게 늘어 진 수염도 단검으로 짧게 잘라 버렸다. 주유운은 손기붕이 준비하고 있는 옆에서 이곳의 상황을 대강 얘기해 주었다. 

  음, 우선 넷째부터 구하는게 급할 것 같다. 그래야만 우리쪽 세력도 만만치  않을테니까. 우선 이곳에 있는 친구들 도움을 받자꾸나. 한명은 매령귀  (賣靈鬼)라 하고 다른 한명은 호면대도(虎面大刀)라 하는데 한때 악명이 자자  했지만 우리에겐 지금 이런 악독한 인물이 필요해. 
  그들이 우리를 도울까요? 
  도와달라고 할 필요는 없다. 그들이 도망가기위해 활개친다면 많은 인력이  그 쪽으로 쏠리지 않겠느냐? 
 
 주유운이 두사람을 꺼내왔다. 두사람은 생기에 찬 표정으로 주유운을 쳐다 보았다. 손기붕이 대신 말했다.

  두분. 그동안 같이 고생한 정을 잊지 않아 같이 탈출키로 했소이다. 우리는  몇사람 더 구해야 하는데 손이 부족한 처지이니 두분의 도움을 받고자 하오. 
  말해보시오. 
  이곳에서 동쪽으로 내려가면 포구가 있소. 그곳에 배가 정박해 있는데 그중  배 하나만 차지해 주시오. 우리가 사람을 구해 달려 가리다. 
  좋소. 이 더러운 곳에서 늙어 죽느니 한번 해볼만하구료. 

 손기붕은 멍청이 서있는 장한을 몰아 감방에 가두어 버린후 주유운을 끌고 그곳을 빠져 나왔다. 주유운이 걱정되는 듯 물었다.

  저 두사람을 믿어도 됩니까? 
  흐흐, 내가 헛나이 먹은줄 아느냐? 저런 인간들은 절대 먼저 위험에 뛰어 들지  않지. 의리보다는 자기 목숨이 더 소중한 인간들이야. 우리가 먼저 소란을  피우기 전에 절대 행동하지 않을거야. 그러니 귀전을 지키는 소임은 훌륭히  치를 것 아니냐? 
  그렇군요. 
  우리는 갈라지는게 좋겠다. 
  예? 이제 겨우 만났는데 또 헤어진단 말입니까? 
  왜? 너 혼자서 넷째등을 구할 자신이 없느냐? 
  그건 아니지만... 
  네말처럼 이곳이 온통 감옥이라면 가능한한 죄수들을 많이 탈출시켜 소란을  피우는게 유리하다. 싸움이 시작되면 한곳에서 만나자. 
  저희쪽에서 먼저 배를 탈취해 기다리겠습니다. 
  아냐. 그곳은 아마 집중적인 방어막이 형성될거야. 다른 곳이 좋은데... 
  좋은 곳이 있습니다. 적은 인원으로도 방어할수 있는곳. 이곳 남서쪽에 바다로  통하는 동굴이 있습니다. 

 주유운은 그들이 들어온 동굴을 자세히 설명해 주었다. 손기붕의 눈빛이 반짝 빛났다.

  좋아. 그곳으로 정하지. 이곳에 열 개의 전각이 있다고 했지? 어느곳에 가장  많은 죄수가 있지? 
  남쪽과 북쪽끝은 이곳 무사들의 거처랍니다. 중간에 있는 청룡전은 용왕의  거처이고요. 듣기로는 표기전이 가장 많다는데 그곳은 제가 맡았고, 그다음은  합전이라고 북쪽에서 두 번째인데 주로 여자들이 있다는 군요. 그다음은 잘  모르겠습니다. 
  북쪽에서 두 번째면 무사들 본채에 너무 가깝군. 그럼 바로 이옆 천응전부터  깨뜨려 가는게 좋겠다. 
  그럼 저는 표기전에서 북쪽으로 훑어 오겠습니다. 
  일다경후 시작하는 거다. 

 손기붕이 사라지는 걸 본 주유운도 남쪽으로 내려왔다. 주머니에 돌을 가득 집어 넣은후 대강 시간을 재고는 은사장갑을 끼고 감방으로 뛰어 들었다.세개 의 돌이 날고 경비실 방안에 있던 장한 세명이 그림자도 보지 못하고 꼬꾸 라졌다. 주유운은 그중 한명의 허리춤에서 열쇄꾸러미를 꺼내 감방쪽으로 달려 갔다. 북쪽에서 요란한 종소리가 들려왔다. 손기붕이 들킨 모양이다. 사람을 구하기전에 이곳 석실문앞을 막아버리면 주유운까지 같히게 된다. 마음이 급할 수록 열쇄를 찾는게 느리기만 했다.  주유운이 고함을 질렀다.

  무경이. 어디있느냐? 
  형님 여깁니다. 

 주유운은 좌무경의 소리가 들리는 쪽으로 뛰어가 좌무경에게 열쇄꾸러미를 던졌다. 

  내가 문을 막을테니 이곳에 있는 사람 모두를 구출해 나와. 

 주유운이 경비실 쪽으로 달려가니 벌써 대여섯명의 장한들이 누각 뒷문을 열고 달려오는게 보였다. 맨앞에서 달려오던 장한이 칼로 주유운의 머리를 쪼개왔다.
 주유운이 오른손으로 칼날을 쳐 옆으로 비켜내며 발로 장한의 사타구니를 걷어 차자 장한이 비명을 지르며 뒤로 날아갔다. 뒤이어 달려오던 무사들이 잠시 주춤하더니 일제히 달려 들었다. 하지만 좁은 문을 지키고 선 주유운에게는 앞에선 한두명만이 공격할 수 있을 뿐이었다. 주유운은 날아오는 칼과 검을  쳐내고는 한발짝 물러서 발끝으로 떨어진 칼을 차올렸다. 위로 올라오는 칼을 왼손으로 잡고 공격해 오는 무기를 막아내었다. 뒤에서 좌무경이 달려오며 경비병의 무기를 줍더니 창문을 통해 밖으로 뛰쳐 나갔다.

  어딜가는거냐? 
  유소저가 지금 고문을 받고 있어요. 구해야 한단 말입니다. 
  이 바보같은 녀석, 지금 그럴 시간이 어디 있느냐? 

 하지만 좌무경의 대답은 들리지 않았다. 주유운은 문앞을 비킬수 없어 고함만 질러댔다.

  이 바보같은 녀석아. 돌아와. 
  젊은이. 이들은 내가 막는게 좋겠네. 

 뒤에서 굵은 손이 뻗어 나오며 주유운을 쳐오는 칼을 막아갔다. 칼이 팔에 부딪히자 팔이 잘리기는커녕 칼이 허공으로 튕겨갔다. 그틈에 그큰 손이 장한 의 가슴을 내지르자  우직 하는 소리와 함께 앞에서 공격하던 장한은 그 자리 에서 가슴이 으스러져 즉사하고 말았다. 하지만 표기전 장한들은 동료의 시신 을 밟으며 계속 공격해 들어왔다. 굵은 팔뚝의 주인은 어이가 없는 듯 잠시 뒤로 물러났다. 그러자 그뒤에서 칼이 불쑥 튀어 나오더니 공격해 오는 두 장한의 팔목을 잘라 버렸다.

  철비객(鐵臂客). 몇 년 놀더니만 손이 녹쓴 모양이구료?   남해잠룡(南海潛龍)도 이곳에 있었나? 그런데 이놈들은 죽는게 두렵지 않은  모양이야. 보시오. 손목이 잘리고도 공격해 오지 않소. 

 남해잠룡도 기가 질리는지 칼이 처음보다 사납지 못해 밀리고 있었다. 주유운 은 이들 두사람의 잔혹한 수법에 눈쌀을 찌푸리다가 지금 상황에선 이런 수법 이 정말 필요할지도 모른다고 생각하고 입을 다물었다. 두사람의 명성은 강호 에 알려진지 오래되었다. 천룡팔부의 죄수들이니 보통인물이 아닌게 당연하다.
 주유운은 어쩌면 오늘일이 성공할지도 모른다는 기대를 가지게 되었다.

  두분께선 대강 막으신후 동쪽으로 가셔서 배를 점령하시지요. 
  무슨 소린가? 우리가 얼마나 많은 고초를 겪었는데 그냥 가겠는가? 이곳에서  죽더라도 속시원히 싸우다 죽을걸세. 
  그렇다면 뒤에 있는 천마전과 무골전의 감방을 깨뜨려 그곳에 있는 죄수들  이나 구출하시죠? 
  그게 좋겠구만. 여기는 젊은 애들에게 맡기자구. 
  내가 무골전을 맡겠네. 
  아니, 해남일검(海南一劍)도 잡혀왔소? 

 세사람이 순식간에 사라져 버리고 그뒤에서 한웅큼의 바늘이 날아가 공격 해오는 장한 다섯명의 미간에 박혀버렸다. 주유운이 돌아보니 황산에서 암기 대결을 벌인 낭중비랑(囊中秘郞)의 전인으로 보이는 여인이었다. 표기전무사 들의 무공이 높은 건 사실이지만 이런 혼전에서 눈에 보이지 않는 가는 침을 막아낼 수는 없을게다. 주유운은 이제 이들이 충분히 방어하고 빠져 나갈 것 으로 집작하고는 누각쪽을 향해 날아갔다. 단숨에 표기전 누각이층에 내려앉는 주유운의 무공을 보고 모두 잠시 넋을 잃었다. 하지만 수침은 그때를 놓치지 않았다. 다시 비명이 들리고 다섯명이 꼬꾸라 졌다. 주유운은 누각 창문을 열고 안으로 숨어 들었다. 넓은 대청 같은 곳에는 이십여명의 무사들이 둘러서 심인남녀 두사람을 포위하고 있었고 대청문앞에는 좌무경이 다섯무사의 포위망 을 뚫지 못하고 고래고래 악을 쓰고 있었다. 주유운 바로 앞에 뒷통수만 보이고 뒷짐을 진 인물이 크게 호통쳤다.

  다섯을 셀 동안 당장 항복하지 않으면 이년 목부터 치겠다. 하나... 

 주유운은 좌무경을 욕했다. 인질이 있는 한 이들을 깨뜨리는건 불가능하다.
 뒤에서 옷자락 나부끼는 소리가 들려 얼른 손을 들어 치려다가 상대가 조금전 낭중비랑(囊中秘郞)의 전인으로 보이는 여인임을 알고는 손을 내렸다.

  이보쇼. 갑자기 다가오면 어떡하오? 
  그럼 소리라도 지를까요? 
  이보쇼. 저것 좀 보시오. 방법이 없겠소? 
 
 주유운은 뜯어낸 창문을 가리키며 자리를 피해 주었다. 여인이 한마디 하며 안을 들여다 보았다.

  난 이보쇼가 아니라 석가(石家)에요. 

 대청안에서는 벌써  셋 하는 소리가 들려왔다. 석소저가 미간을 찌푸리며 말했다. 
 
  불가능해요. 내 솜씨로는 기껏 한번에 열 개의 수침을 날릴수 있을 정도 인데.
  저들은 이십명이나 되잖아요.  
  내가 다섯을 맡겠소. 
  그럼 나머지 다섯은요? 
  내가 뛰어내려가면 그들이 두사람 목을 치는걸 막아낼 수는 있을 법도  같은데... 
  오장거리가 넘는데요? 
 
 안에서  다섯  소리가 들리고 좌무경이 뒤로 물러서 칼을 늘이뜨리는게 보였다.
 주유운은 다급히 말했다.

  합시다. 내가 가까운 쪽 다섯을 맡겠소. 석소저는 먼쪽 열명을 맡으시오. 

 두사람이 눈을 마주치곤 동시에 손을 썼다. 석소저는 그 자리에서 연속 손을 흔들고 주유운은 날아내리며 손에든 돌을 연달아 날렸다.  와장창  창문 부서 지는 소리에 모두 멈칫하는 순간 두령급 인물의 다급한 소리가 들렸다.

  쳐라! 

 칼을 쳐들어 심인남녀의 목을 치려던 두명의 무사가 주유운이 날린 돌맹이를  맞고 정신을 잃자 남은 무사들이 일제히 칼을 치켜들었다. 하지만 앞에 서 있던 열명은 갑자기 얼어 버린 듯 그 자리에서 꼼짝도 않고 다른 세명은 주유운의 돌맹이에 나가 떨어졌다. 주유운은 날아내리는 자세 그대로 두명의 머리를 차고 왼손으로는 한명의 목을 쥐고 오른손으로는 다른 한명의 칼쥔 손목을 잡았다, 하지만 남은 한명의 칼은 사정없이 아래로 내려치고 있었다.
 주유운이 목을잡은 무사를 밀쳐내어 그를 넘어 뜨리려 했으나 이미 늦은걸 깨닫고 아찔해 눈을 감았다. 커다란 비명이 들려와 눈을 뜨니 칼을 내려치던 무사의 가슴에 커다란 칼이 꽂힌채 그 무사가 주르르 뒤로 물러나는게 보였다.
 내려치던 칼끝이 유심경의 어깨를 그어 피가 솟구쳐 나왔다.
   주유운은 얼른 두손을 흔들어 두무사를 뒤로 던져버리고 심인 남녀의 앞을 막아섰다. 순간 두령인듯한 자의 손이 주유운의 가슴을 강타했다. 하지만 주유운은 잠깐 흔들거렸을 뿐 제자리에서 움직이지도 않았다. 두령인듯한 자가 쓰디쓰게 웃으며 내뱉았다.

  허허, 내 사십평생 무림에 몸담았지만 내권을 맨몸으로 받아낼수 있는 인물이  있을 줄이야 생각도 못했어. 이 표기장군(驃驥將軍)이 이제 무덤으로 들어 갈  때가 된 모양이군. 

 허공에서 석소저가 주유운 뒤로 날아 내리더니 심인남녀의 포승과 혈도를 풀었다. 유심경은 일어나자 마자 떨어진 칼을 줏어들고 문쪽으로 달려갔다.
 그곳에는 좌무경이 맨손으로 다섯무사에게 포위되어 고전하고 있었다. 조금전 칼을 내려치던 무사의 가슴을 꿰뚫은 칼은 바로 좌무경이 온힘을 다해 던진 것이다. 얼마나 힘을 줬는지 칼이 심장을 관통하고도 힘이 남아 그무사를 이장 정도 물러나게 한것이다.
   주유운은 표기장군을 마주보고 있으면서도 뒤에서 일어나는 일을 짐작하고는 빙그레 웃었다. 이제 좌무경과 유심경은 서로를 아끼는 마음을 보였으니 축하 해줄 일만 남은 것 같았다. 표기장군이 그런 주유운을 보며 기분이 상한 듯 호통쳤다.

  왜 웃는가? 내가 그리 만만해 보이는가? 
  하하, 오해마시오. 귀하가 오늘 한일은 정말 멋진 월하노인(月下老人)의 역할  이었소. 

 표기장군이 그제서야 깨닫고는 문앞에서 어울려 싸우는 무리를 보았다.

  잘 어울리는 한쌍이로군. 
  조금전 자칫했으면 저들 두사람이 아름다운 사랑을 접을뻔한 사실을 아시오?   적과의 싸움에서 남녀간의 사랑을 염두에 둘수는 없는 법이라네. 
  이미 표기전이 무너졌으니 귀하가 반대하지 않는다면 우리는 이만 가보겠소. 
  흐흐, 비록 이곳을 나간다 해도 이섬을 빠져 나갈 수 있을거로 보는가?   그건 두고 봐야 하겠소. 당신들이 평소에 감금한 무림고수들 덕분에 어쩌면  당신들 세력이 약한게 아닌가 걱정되오. 어쩌면 이곳을 도망쳐야 할 사람들은  당신들이 아닌가 생각되는데... 
  그래? 표기전은 이렇게 당했지만 다른곳은 만만치 않아. 
  그럴까요? 경계 종소리가 어디서 제일먼저 들려왔는지 아시오? 내가 알기론  표기전은 아니었지. 

 표기장군은 몸을 날려 누각 창문을 통해 사라져 버렸다. 주유운은 뒤로 돌아 서서 문쪽을 바라보았다. 이미 한명의 무사가 왼팔이 잘렸는데도 여전히 용맹 하게 좌무경과 유심경을 몰아 세우고 있었다. 특히 유심경은 이들 젊은이들의 위세에 기가 질려 손발이 어지러워지고 있었고 조금전 입은 어깨상처에서는 계속 피가 흐르고 있었다. 유영구와 석소저는 그저 멍하니 싸우는 모습을 보고 만 있었다.

  아니 도와주지 않고 구경만 할거요? 
  저것 보세요. 팔이 떨어져 나가도 조금도 느끼지 못하는 사람들과 싸우는데  어떻게 끼어들어요? 잘못하다간 유소저나 좌공자만 위험에 빠질텐데... 
  유소저는 아까 좌무경의 싸움판에 뛰어들었잖소. 
  그건 두사람이 자기 몸을 돌보지 않고 서로 도와줬기 때문이죠. 만일 내가  뛰어든다면... 그들이 모두 내게 공격하면 어쩌란 말이오?   두분의 암기술은 뭐에 쓸거요? 
  저렇게 빠르게 움직이는데 잘못하면 우리편이 맞을건데요?   낭중비랑(囊中秘郞)의 암기술도 별 것 아닌 모양이죠? 
 석소저가 주유운을 꼬나 보았다. 주유운이 얼른 말을 이었다.

  만일의 경우 내가 옆에서 도울테니 저들을 잠재우시오. 저들은 이들에게 이용  당하고 있을뿐 악한자가 아니니 절대 죽이면 안되오. 
  걱정말고 도울 생각이나 해요. 

 주유운은 싸움터로 다가가 일곱사람의 동작을 유심히 살폈다. 석소저가 팔이 잘린 무사의 발꿈치를 향해 수침을 날렸다. 오른발목에 수침을 맞은 그 장한은 쩔뚝거리면서도 공격을 계속하고 있었다. 주유운이 기회를 보아 달려나가 그 장한의 목덜미를 잡고 끄집어 내었다. 석소저가 자신을 얻은 듯 두 개의 수침 을 동시에 날렸다. 두장한이 막 들어 올리는 팔꿈치 곡지혈에 침을 맞고는  주춤거렸다. 기회를 노리고 있던 주유운이 달려나가 다른 두 무사의 칼을 쳐내 며 유심경과 좌무경을 싸움터 밖으로 밀어냈다. 네명의 무사는 갑자기 뛰어든 주유운에게 일제히 덤벼들었다. 이미 두명은 오른손을 쓰지 못하면서도 왼손 으로 칼을 옮겨잡고 공격해 오고 있었다. 주유운은 앞서 날아오는 칼날을 잡아 다른 칼을 쳐내며 다리를 휘둘러 두명의 장한을 넘어 뜨렸다. 이어 석소저의 수침이 남은 두명의 명문혈에 꽂히고 두무사는 그 자리에 우뚝 서버렸다.
   주유운은 얼른 넘어진 두무사의 혈도를 짚은후 좌무경에게 달려갔다. 하지만 곧 뒤돌아 설수밖에 없었다. 좌무경의 온몸은 상처투성이었는데 유심경이 정성 스럽게 딱아주고 약을 발라주고 있었기 때문이다. 유영구가 눈을 돌리며 말했다.  

  한소저는 어디 있소? 
  흥, 당신을 구해준 나보다 한소저가 더 걱정되는 모양이지요? 
 석소저의 핀잔에 유영구는 할말이 없는 듯 유심경에게로 다가갔다.

  사매. 이제 아저씨를 구하러 가야 하지 않겠나? 

 몸에 붕대를 감고 웃옷을 입던 좌무경이 고리눈을 하고 유영구를 노려 보았다.

  당신은 유소저의 상처가 보이지 않으시오? 석소저, 유소저 어깨상처에 붕대좀  감아 주시구료. 

 석소저는 투덜대며 유심경을 한쪽 구석으로 데리고 갔다. 좌무경은 문밖에서 망해전을 바라보고 있는 주유운에게 다가갔다. 망해전앞에는 수십명의 군웅 들이 모여 있었다. 제일 앞에서 군웅들을 지휘하는 사람은 남해잠룡이었다.
 주유운은 그모습을 보고 이미 이곳 대부분을 군웅들이 점령한 것을 알았다.
 정말 예상밖의 일이 벌어진 셈이다. 그렇다면 북쪽도 마찬가지로 영덕전에 용왕도무사들이 몰려있고 군웅들에게 포위된게 분명하다. 좌무경이 눈이 둥그레 지며 물었다.

  저사람들이 누구죠? 형님이 데려왔습니까? 
  이 바보야. 이곳에 갇혀있던 사람들이다. 
  아니 저많은 사람들이 말입니까?무공도 상당해 보이는데요?   아마 무명협이라는 이름은 꼴찌로 갈걸. 저들 대부분이 한지방의 효웅들이야. 
  도대체 이 용궁도는 저많은 고수들을 왜 잡아 온거지요?   말하자면 길어.  
  그런데 형님은 이곳에 어떻게? 
  우선 둘째형님부터 만나고 보자. 
  아니 둘째형님이 이곳에 오셨습니까? 
  계속 묻기만 할거냐? 

 유영구,유심경,석소저가 문밖으로 나와 망해전을 바라보고는 역시 눈이 둥그래 졌다. 그들은 주유운을 보며 일제히 입을 벌렸다. 하지만 주유운이 먼저 말을 해 막았다.

  북쪽으로 가봅시다. 두분이 찾는 사람도 어떻게 되었는지 찾아봐야 할게  아니오. 

 모두 북쪽으로 달려갔다. 주유운의 짐작대로 영덕전 앞에는 많은 사람들이 모여 있었는데 반이상이 여자로 보였다. 군웅들을 살피던 심인남녀가 갑자기 달려나가며 소릴질렀다.

  사부님. 
  아저씨. 

 군웅들 앞에서 칼을 휘두르던 중년남자가 얼른 고개를 돌려 심인남녀를 발견 하곤 싸움터에서 빠져 나왔다. 유심경이 달려들어 중년남자를 얼싸안고 유영구 는 얼른 땅에 꿇어 큰절을 올렸다. 어디선가 한예슬이 달려와 심인남녀를 보고 흥분된 소리를 질렀다.

  어머, 당신 사부님이에요? 난 오년전 소식이 끊긴 사숙님을 만났어요. 세상에  어떻게 이런 일이.... 

 주유운은 군웅들 머리를 넘어 손기붕에게 달려드는 두명의 무사머리를 차며 손기붕에게 말했다.

  형님. 그만 물러나시죠. 이렇게 싸우다가는 쌍방모두 상당한 손실을 입을  겁니다. 

 손기붕이 그제서야 주위를 둘러보며 고개를 끄떡였다.손기붕자신도 이미 적지 않은 상처를 입은 상태다. 그는 큰소리로 외쳤다.

  여러분. 잠시 물러납시다. 저들이 갈곳이 어디있겠습니까? 이미 대세는 우리  쪽으로 기울었습니다. 

 손기붕의 말에 군웅들이 일제히 뒤로 물러났다. 영덕전의 무사들도 일제히 영덕전 안으로 들어가 문을 걸어 잠구었다. 손기붕이 주유운을 돌아보며 물었다.

  그쪽은 어찌 되었느냐? 
  대부분 구출되어 망해전을 포위한 형국입니다. 
  으하하하, 내 평생 이렇게 통쾌한 싸움은 처음이다. 그런데 포구쪽은?   나도 모르겠습니다. 구출한 군웅들이 도망갈 생각은 않고 모두 싸우겠다고  하는 바람에... 
  그건 이쪽도 마찬가지다. 하지만 배가 없으면 아무 소용없지. 이 싸움은 배를  차지해야 이기게 되어 있어. 무경이 너는 즉시 포구쪽의 동향을 보고 오너라.
  그리고 유운이는 남쪽 군웅들을 물러서게해. 통솔자들은 청룡전으로 모이라고  전해라. 

 주유운과 좌무경은 즉시 달려갔다. 주유운이 남해잠룡등 통솔자 다섯을 데리고 청룡전으로 갔을 때 대청에는 이미 손기붕과 다섯명의 사람이 자리를 잡고 앉아 있었다. 주유운은 손기붕의 뒤에 가서 섰다. 아무도 입을 열지 않자 성미 급한 철비객이 먼저 입을 열었다.

  우선 주재자가 있어야 말문이 열릴 것 같으니 주재자부터 선정 합시다. 

 모두들 고개를 끄떡일 뿐 또 침묵이 흘렀다. 남해잠룡이 수염을 쓰다듬으며 말했다.

  으흠, 아무래도 내가 나이가 든 축에 속하니 먼저 말하겠소. 사실 난 저 젊은  친구가 구해주어 탈출하긴 했지만 아직 형국을 파악하지 못했소. 그러니 이번  일은 아무래도 형세를 제일 잘 알고 있는 사람이 맡아야 한다고 생각하오. 

 모두들 고개를 끄떡이며 손기붕쪽으로 시선이 향했다. 손기붕은 주유운을 보다가 한숨을 쉬며 일어섰다.

  여러 선배님 앞에서 감히 제가 어찌 중책을 맡겠습니까? 저는 옆에서 도와  드릴테니 덕망이 높으신 선배께서 주재하시는게 어떻겠습니까? 
 남해잠룡이 혀를 찼다. 

  쯧쯧, 요즘 젊은이들은 늙은이를 부려 먹는걸 좋아한단 말이야. 이섬을 나가  서는 시켜달래도 안시켜줄테니 이섬에 있을 동안만 자네가 맡아. 

 손기붕은 선배들의 따가운 눈총을 받자 주눅이 들어 중얼댔다.

  저는 무명소졸 손기붕이라 합니다. 무림에서 조그만 이름도 얻지 못한 제가  어찌... 

 철비객이 고함쳤다.

  이름으로 일을 하는게 아냐. 아직 이름을 얻지 못했다면 지금 하나 지어주지.
  용궁을 쳐부수었으니 파룡객(破龍客)이 어떤가? 
  그것보다는 백여명의 목숨을 구했으니 인협(仁俠)이 어떻소?   아니오. 아무래도 용궁을 처부순 일이 나타나야 하니 복룡협(伏龍俠)이  좋겠소. 
  그것 괜찮군요. 
  그래 이제부터 자넨 복룡협이야. 그러니 우리가 할 일을 말해. 

 손기붕은 더 이상 사양하다가는 더욱 난처한 상황이 될 것 같아 승낙하기로 마음 먹었다.

  그럼 소생이 이번일에 앞장 서겠습니다. 우선 여러선배님들이 인사부터 나누  시는게 말씀하시기에 편하겠습니다. 
  좋지. 나는 남해잠룡(南海潛龍) 오함(吳含)이오. 이년전 바다 낚시를 즐기다가  이놈들에게 끌려왔다오. 
  우하하하, 오선배께서 당하셨으니 나로써는 덜 부끄러운 셈이군요. 선배님 저  기억하시겠습니까? 월광두(月光頭) 심이원(沈吏遠)입니다. 
  아니, 대머리는 월광두 모습인데 그 수염이 있으니 알아 볼 리가 있나? 세상에  자네를 여기서 만나다니. 
  하하, 두분은 나중에 회포를 푸십시오. 나는 철비객(鐵臂客) 주홍(朱鴻)이오. 
  난 해남일검(海南一劍) 도희성(陶希星)입니다. 
  소림의 도경(道鏡)이오. 

 주유운은 깜짝 놀랐다. 전대 십팔나한이었던 도경까지 이곳에 있을 줄이야? 이곳에 감금된 사람들은 모두 천룡팔부의 비밀을 우연히 알게 되었거나 그들 일에 큰 방해되는 이유로 해서 감금된 것이니 도경이 잡혀온 것도 그리 이상한 일은 아니었다. 도경은 누가 봐도 화상으로 보이지 않았다. 길게 늘어진 머리와 수염, 그리고 다 떨어져 흐늘거리는 회색옷은 마치 천축의 수도승(修道僧)으로 보였다.  유영구의 스승이라는 중년인이 다음으로 인사했다.

  천산의 유지강(劉志强)입니다. 
      
 모두의 눈이 그에게로 향했다. 백오십년전 무림의 지존이었던 매군(梅君) 유천룡(劉天龍)의 자손이 천산일맥인 것은 누구나 알고 있다. 그동안 천산일맥 은 무림에 나오지 않았는데 오늘 그 후손을 보니 흥미가 생긴 것이다. 

  청성(靑城)의 청송자(靑松子)입니다.
  화산의 부연(浮緣)이에요. 
 
 그녀가 바로 한예슬의 사숙인 모양이었다.

  황은정(黃恩晶)이에요. 
  남해이교(南海二嬌)의 첫째아니오? 

 하지만 그녀는 대답하지 않았다. 지금 그녀의 모습은 떼국물이 줄줄 흐르는 누추한 여인의 모습이었다. 머리는 몇 년을 감지 않았고 옷은 이곳저곳 헤어져 있어 왕년에 강남제일가는 미녀였던 그녀로써는 스스로 남해이교라는 별호를 말할 수가 없었다. 하지만 아무도 그녀를 추하게 보거나 불쌍하게 보지 않았다.
 그들 모두 같은 처지인 것이다. 남해이교 황은정의 소개가 끝나고 한참이 지나도 다음 소개가 없자 사람들의 시선이 일제히 한 중년여인에게 쏠렸다.
 여인은 다른사람과는 달리 깨끗한 옷과 잘손질된 머리를 하고 있고 윤기있는 피부를 갖고 있었다. 누가 보더라도 죄수였다고는 보기 어려웠다. 중년여인은 눈을 감고 있다가 할수없다는 듯 입을 열었다.

  보타산(寶陀山)의 보정(普頂)이라 해요. 

 모두 입이 딱 벌어지고 도경이 벌떡 일어나 합장했다. 이어 남해잠룡이 일어나 합장하며 말했다.

  신니(神尼)께서 이곳에 계신지도 모르고 이몸이 나이든 행세를 했습니다.용서  하십시오. 어쩌든 신니께서 나서셨으니 이 싸움은 우리쪽 승리가 확실하군요. 
  아닙니다. 

 손기붕이 얼른 말을 자르고 나섰다.

  사실 신니께서는 싸움판에 뛰어드신게 아니라 돌아다니시며 부상자를 돌보고  계셨습니다. 양쪽사람을 다 돌보시는 모습을 보고 보통분이 아니라 생각하고  특별히 부탁드려 모시고 온것이니 오해마시기 바랍니다. 

 모두들 당연하다는 듯 고개를 끄떡였다. 주유운은 보정신니를 다시한번 보았다.
 오늘 이곳에서 많은 무림선배들을 만났지만 이 보정신니의 출현은 가장 놀라운 사건이었다. 소림의 덕명대사와 비견되는 무림의 원로로써 나이도 육십이 넘었 을텐데 아직 검은 머리에 팽팽한 피부가 마치 중년여인으로 보였던 것이다.
 주유운의 관심을 끄는 것은 누가 이 보정신니를 이곳에 가둘수 있었을까? 하는 점이었다. 용왕이 누군지는 모르지만 그가 보정신니를 가둘 정도는 되지 않는 다고 보았다. 주유운의 눈이 계속 보정신니에게 머무르자 보정신니도 눈을 들어 주유운을 쳐다 보았다. 주유운은 그녀의 눈이 밤하늘처럼 깊이를 알수 없는 듯 한 느낌이 들어 얼른 눈을 돌렸다. 
   잠시 서로간에 인사하고 난 뒤 손기붕이 본론으로 화재를 끌고 들어갔다.

  우선 이 용궁도에 대해 가장 잘알고 있는 제동생에게서 용궁도에대해 설명을  들은후 대책 논의에 들어가겠습니다. 
  이 용궁도는 남북으로 길게 이어진 섬으로 열 개의 전각이 세워져 있습니다.
  각각의 전에는 전주와 장군이있으며...... 용궁도의 두령은 용왕이라고 부르며   이 청룡전이 그의 거처입니다. 용왕은 지금 출타중으로..... 

 주유운은 용궁도의 지형을 그려가며 상세히 설명했다. 하지만 천룡팔부에 대한  얘기는 전혀하지 않았다. 주유운이 설명하고 있는 동안 좌무경이 들어와 손기붕에게 귓속말로 보고했다. 주유운의  설명이 끝나자 손기붕이 포구의 일을 얘기했다.

  포구는 지금 용궁도 무사 오십여명이 지키고 있다고 합니다. 결국 용궁은  세곳으로 인력이 분산되어 있는 상황입니다. 포구에는 배가 세척 있었는데  두척이 파손되어 버렸고 한척이 바다에 떠 있는데 파도에 이리저리 밀려  다니고 있다고 합니다. 제가 보기에 그배는 용궁무사가 타고 있는게 아니라  제가 보낸 매령귀와 호면대도가 타고 있는 것으로 보입니다. 
  그 악인들이 뭘하고 있는가? 
  그 두사람이 아마 다른배를 망가뜨리고 저희들끼리 도망갈려다가 돛을 조종  하는 법을 몰라 바다에 떠 있는 모양입니다. 
  하필이면 그런 인물들을 보냈는가? 
  그때는 용궁무사를 분산시키기 위해 어쩔 수 없었습니다.지금 용궁무사들이  망가진 배를 고치고 있다고 하는데 적어도 삼사일은 걸려야 배를 띄울 수  있을 겁니다. 만일 그들이 배를 고치고 포구를 장악한다면 우리는 얼마가지  않아 음식과 물이 떨어져 패하고 말겁니다. 
  이곳에 용궁무사들이 두전에 포위되어 있으니 그들도 같이 당할 것 아닌가?   그렇진 않을겁니다. 영덕전과 망해전은 모두 바닷쪽에 있으니 절벽을 통해  식료품을 전달한다면 그들은 끄떡 없는 셈이지요. 
  그럼 어떻게 해야하는가? 
  좋은 방법이 있으면 말씀해 주십시오. 
  지금 당장 포구쪽으로 공격해 내려가는게 어떤가? 
  우리 세력을 포구쪽으로 집중시키면 당장 후방공격을 감당하기 어려울 겁니다.
  다시말해 삼면 공격을 받는 셈이니 우리쪽이 위험에 처하게 되지요. 
  그럼 전력을 다해 영덕전과 망해전의 용궁무사를 궤멸시키자구. 
  조금전 싸워 보시지 않았습니까? 그들을 궤멸시키는게 그리 쉬운일이 아닙  니다. 며칠이 걸릴지도 모르고 아마 양쪽다 상당한 인명을 잃게 될겁니다. 

 남해잠룡이 묵직한 목소리로 물었다.

  아까 바다에 떠 있는 배가 있다고 했지? 어느정도 거리를 떨어져 있는가?   해안에서 백여장 정도 떨어져 있습니다. 

 좌무경이 대답했다. 남해잠룡이 수염을 쓰다듬으며 생각을 했다.

  조류가 바뀌면 포구쪽에서 남쪽으로 흘러 내려올테지... 아까 바다쪽으로 나가  는 동굴이 남서쪽에 있다고 했지? 음.... 내 계산이 틀리지 않는다면 오늘밤쯤  그배가 동굴 앞으로 흘러 올거야. 이곳 남해의 조류는 내가 잘알고 있어. 
  그래서요? 
  물질 잘하는 친구 몇 명을 찾아주게. 내 직접 바다에 뛰어들어 그배를 찾아  오겠네. 
  설마 남해잠룡께서 그 배를 차지하고 혼자 도망갈 생각은 아니겠지요?   으하하하, 겁나면 철비객 자네도 따라가는게 어떤가?   내팔이 워낙 무거워 물에 가라앉아 버릴텐데요? 차라리 여기서 굶어 죽겠  습니다. 
  그러면 입다물고 가만히 있게. 아니 그배에 그 무슨 귀신하고 큰칼하고 타고  있기를 빌게나. 그렇지 않으면 배가 떠내려올 가능성이 없으니 내가 힘 쓸  기회도 없는게야. 

 남해잠룡이 직접 나선다는 말에 다른 사람들은 무안하여 아무말도 못했다.
 신니를 빼곤 가장 나이가 많은 선배에게 힘든일을 떠맡기는게 여간 부담되는게 아니다. 손기붕이 그런 분위기를 읽고 얼른 말했다.

  선배님께서 꼭 가실 필요는 없다고 봅니다. 다른 고수들도 많으니... 
  이 남해에서 나보다 조류를 잘아는 사람이 있다면 내가 포기하지. 
  그럼 우선 사람들을 구하겠습니다. 오늘 회의는 아무래도 이것으로 끝내는게  좋겠습니다. 우선 배가 우리 손에 들어온후 다음 대책을 논의 하는게 좋겠  군요. 
  그러지. 
  그럼 선배님들께서 나가셔서 군웅들을 몇조로 나누어 번갈아 가며 쉴수  있도록 조치하시기 바랍니다.  가능하면 젊은사람을 조장으로 뽑아 저에게  보내주시면... 
  자네가 명령하기가 수월하겠다 그말이지? 뭐 어려운 일이 아니니 그렇게  하지. 

 모두 대청을 나가려는데 보정신니가 불러 세웠다.

  한가지 부탁이 있어요. 
  분부하십시오. 
  각전에는 무사들외에 일보는 시녀들과 잡역부들이 있어요. 그들에게는 아무  잘못도 없으니 함부로 대하지 말도록 말해주세요. 
  잘 알겠습니다. 
  그리고 이곳 청룡전에는 어린애들과 부인네들이 있으니 군웅들도 이곳에는  들어오지 못하도록 하세요. 
  물론입니다. 더 분부하실게? 
  힘들겠지만 부상자는 아군,적군을 막론하고 모두 이곳으로 보내주세요. 그리고  시체들은 한곳에 모아두세요. 빈니가 시다림(尸陀林)을 열어 금강경(金剛經)  이라도 독송하게요. 
  그건 저에게 맡겨주십시오. 제가 사람을 풀어 준비시키겠습니다. 

 손기붕이 공손히 말하고는 주유운과 좌무경에게 지시했다. 주유운이야 원래 불교의식에 도통해 있는지라 준비하는데 전혀 어려움이 없다. 







   제삼십육장(第三十六章)  보정신니(普頂神尼)


   사망자는 모두 삼십여명이었다. 손기붕은 종이에 용궁도를 그려놓고 작전을 세우느라 쉬지도 않았다. 그에게는 이일이 일생일대의 큰사건이었다. 어떻게든 승리하겠다는 욕망이 보는사람에게도 분명히 보였다. 좌무경이 여러번 말을 걸었지만 건성으로 대답하는 통에 고개를 저으며 밖으로 나왔다. 주유운이 싱긋 웃었다.

  유소저에게나 가보지 그러냐? 
  아저씨라는 양반과 잠시도 떨어지지 않고 내가 옆에 있는지 없는지도 모른다  니까요. 
  이바보야. 지금부터라도 그 양반에게 잘보여 놓는게 좋아. 이곳일은 신경쓰지  말고 그쪽 일이나 도와. 
  그래도 될까요? 
  흐흐, 형님은 아마 네녀석이 이곳에 있는지 조차 기억하지 못하고 있어. 지금  그 양반머리속엔 상대의 병력과 우리쪽병력에 대한 그림뿐일걸. 
  그럼 형님만 믿고 가겠습니다.  
       
 주유운은 향로(香爐)와 목어(木魚=목탁)를 들고 대전을 나오는 보정신니를 보고 얼른 달려가 향로와 목어를 받아 들었다.

  시다림을 여시겠습니까? 
  그럴 생각이네. 그리고 아무래도 다비식(茶毘式)도 겸해야 겠지. 
  제가 안내하겠습니다. 

 동남쪽 언덕위에 시체가 눕혀져 있었고 도경화상이 오방번(五方幡)을 설치하고 있었다. 보정신니는 사망자에 돌아 다니며 주유운이 들고 있는 대야의 물로 얼굴을 씻기고 금강경을 외었다. 세수가 끝자자 중앙의 비로사나불과 동방 만월세계 약사불(藥師佛)과 서방 극락세계 아미타불(阿彌陀佛)과 남방 환희세계 보승불(寶乘佛), 북방  무우세계 부동존불 (不動尊佛)에게 오방례(五方禮)를 드리고 반야심경을 외운후 다비식으로 들어갔다. 주유운이 장작을 날라오고 도경화상이 장작을 쌓았다. 시체를 한곳에 모은후 보정신니가 동쪽에서 불을 붙였다. 시체가 타는 검은 연기가 섬을 가득 덮고 양쪽 무인들의 가슴을 섬뜩 하게 만들었다. 주유운은 그제서야 보정신니의 의도를 알아챌수 있었다. 보정 신니는 시체를 태워 극락왕생을 빌어주는것과 동시에 대치하고 있는 사람들 에게 죽음에 대한 두려움을 끌어 올려 싸움을 중지시킬 생각이었다.   
    보정신니가 주유운에게 물었다.

  시주는 예불에 대해 잘아는군. 
  남소림의 인후(印厚)스님이 저의 스승되십니다. 
  그런가? 인후라면 몇번 만난적이 있지. 불법보다 무공에 심취한 화상이지. 
  죄송합니다. 
  자네가 죄송할건 없어. 어떤가 날따라 올텐가? 

 도경이 아직도 타고 있는 시체에 흙을 끼얹는 모습을 보며 보정신니는 망해전 쪽으로 향했다. 주유운이 놀라 뭐라 할려는데 망해전의 문이 열리며 중년인 둘이 합장을 하며 보정신니를 맞았다.

  신니께선 어쩐 일로 오셨습니까? 
  이곳에도 극락왕생을 원하는 시신들이 있을 것 같아요. 
  들어오십시오. 

 주유운은 머리털이 쭈뼛 일어섰으나 애서 태연한 표정을 지으며 망해전으로 들어갔다. 망해전 옆뜰에 다섯구의 시체가 늘려 있었다. 보정신니는 이곳에서도  시체의 얼굴을 씻고는 화장의식을 치루었다. 주유운은 누각안에서 그를 주시 하는 시선 때문에 마음이 진정되지 않아 혼났지만 예불이 끝나자 안도의 한숨 이 나왔다. 망해전을 나와 영덕전으로 향할때는 이젠 자신이 붙었다. 영덕전도 보정신니를 보고는 어김없이 문을 열어 주었다. 영덕전에는 많은 무사들이 늘어서 있었다. 그중 주유운의 눈을 끄는 것은 대청뒤편에 모여있는 열명의 중년인이었다. 모두 엄한 얼굴에 거만한 모습으로 보아 이 용궁의 중심인물이 틀림없었다. 
   영덕전에는 한구의 시체만 있었다. 보정신니는 한구의 시체일지라도 정성을 다해 염불을 외었다. 영덕전의 대청으로 돌아오자 살벌한 분위기를 느낄 수 있었다. 대문앞에는 이십여명이 둘러써 있었고 조금전 본 중년인들이 한곳에  모여 주유운을 노려보았다. 그중 나이가 들어 보이는 중년인이 나와 보정신니 에게 의자를 권했다.

  차라도 한잔 마시고 가시죠? 

 보정신니는 사양도 하지 않고 자리에 앉았다. 마치 주유운의 일은 자기와 상관 이 없다는 태도였다. 주유운은 순간적으로 함정에 빠진게 아닌가? 하는 생각이 들었다. 보정신니가 과연 진짜인지도 확실치 않다. 그녀의 입에서 보정이라는 말이 나왔을뿐 그녀를 알아 보는 사람은 아무도 없었다. 더구나 연세에 비해 너무 젊지 않은가? 주유운은 자기를 나무랐다. 조금전의 중년인이 자리에 앉아 주유운을 노려보며 말했다.

  자네 이름이 무언가? 
  하하, 용궁의 손님접대는 이렇게 하는 것이오? 적어도 자기신분을 먼저 밝히  는게 도리 아닙니까? 
  난, 영덕전주라네. 여기 계신 분들은 모두 이곳 용궁의 전주또는 장군직을  맡고 있다네. 
  난 주유운이라 하오. 
  주유운이라? 어디선가 많이 들은 이름 같은데.... 

 각 전주와 장군들이 수근거리다가 드디어 주유운의 이름을 생각해 낸 듯 했다.

  이제보니 천마산장을 휘저었던 그 친구로구만. 
  그 얘기가 이곳까지 흘러왔습니까? 
  부하의 말로는 자네가 며칠전 청룡전에 잡입하였다는데 맞는가?   그런 모양이오. 
  그럼 이 일도 자네가 벌인 일이 틀림 없겠지? 
  내가 시작한게 아니라 용궁이 먼저 시작한 일이지요. 난 그저 수인 몇사람을  탈출시킨 적이 있을 뿐이오. 
  이곳 경비는 삼엄하지는 않지만 들어오기가 쉽지 않았을 텐데, 도대체 어떻게  잠입했는가? 그리고 젊은무사들이 새로 들어오는건 어찌 알았지? 더구나 그들  의 행동을 흉내낼 정도인걸로 보아 우리에 대해 상당히 알고 있는 것  같은데? 
  무슨 질문이 그렇게 기오? 다 기억 못하겠으니 답변도 못하겠소. 
  자네는 오늘 여기서 나가지 못할테니 천천히 묻기로 하지. 
  흐흐, 내가 여기에 남아 있는다고 누가 말했소? 
  이곳은 천마산장과는 다르지. 더구나 사방이 막혔으니 도망가기도 쉽지 않아. 
  그런가요? 어디 한번 시험해 보시구료. 

 영덕전주가 손을 들자 십여명의 무사들이 앞으로 나서 주유운을 포위했다.

  이 죄없는 젊은이들을 내보내는걸 보니 용궁도 보잘 것 없구료. 

 활인원 출신의 젊은이들이 일제히 달려들자 주유운은 공중으로 날아 올라 영덕 전주에게로 달려들었다. 영덕전주가 코웃음치면서 달려드는 주유운에게 장을 날렸다. 주유운의 가슴을 장이 치는 순간 영덕전주는 뭔가 잘못된걸 알아채고 황급히 몸을 날렸다. 하지만 주유운의 오른손이 영덕전주의 어깨에서 한자정도 떨어진채 여전히 따라다니자 영덕전주는 얼굴이 창백해졌다. 주위에 둘러서 있던 사람들이 지나가는 주유운에게 공격했으나 주유운의 몸을 멈추게 하지 못했다. 영덕전주의 퇴로를 막지 않기 위해 강력한 공격을 하지 못하니 주유운 에게 큰 위협이 되지 못했다. 
    마침내 영덕전주가 헐떡이며 두손을 휘저었다. 왼손으로는 주유운의 오른손 을 치고 오른손은 있는 힘껏 가슴을 갈겼다. 주유운의 손이 거두어지며 갈겨 오는 오른손을 잡아갔다. 영덕전주는 예상대로 솜뭉치를 치는 듯한 느낌을 받고 절망감에 떨었다. 가슴을 친 오른손 맥문이 어느새 주유운의 손안에 들어 가 있고 온몸에 힘이 쭉 빠져나가는걸 느꼈다. 주유운은 얼른 그를 돌려세워 방패로 삼으며 다른 사람이 공격하지 못하게 했다.

  어떤가요? 날 잡아둘 수는 없지요? 
  으하하하, 이 단옥명(段玉明) 평생의 치욕이로다. 

 모두가 뜻밖의 사태에 어쩔줄 모르고 있는데 보정신니가 자리에서 일어서더니 인사를 하고는 밖으로 나갔다. 갑작스런 보정신니의 행동에 모두 어리둥절해 있는데 주유운도 마찬가지였다. 그는 영덕전주를 앞세우고 보정신니뒤를 따라 갔다. 문앞을 막아선 무사들이 어쩔줄 모르고 있는데 보정신니가 다가오자 문앞에서 비켜섰다. 주유운은 얼른 걸음을 빨리하여 신니뒤에 붙으며 무사들 에게 희죽 웃어주었다. 문밖을 나서자 멀리서 포위해있던 군웅들이 주유운이 한사람을 잡고 나오는 걸 보고는 와하고 함성을 질렀다. 보정신니가 그제서야 뒤를 돌아보며 말했다.

  그사람을 놓아주게. 
  안됩니다. 안전한 곳까지는 데리고 가야 합니다. 
  어디가 안전한 곳인가? 이 세상 어딜가나 똑 같은 곳일 뿐이야. 
  진짜 신니가 맞습니까? 
  나는 신니가 아니고 보정일 뿐이야. 
  죄송합니다. 잠시 저들의 첩자가 아닌가 의심했거든요. 
  사람들은 위험에 처하면 하늘까지 자기를 버린 적이 아닌가 의심한다네.
  그러니 이 늙은 비구니쯤 의심했다고 이상할 것 없지. 
  으하하하. 

 주유운은 영덕전주를 버려둔채 군웅들의 머리를 넘어 사라졌다. 청룡전에는 십여명의 무사들이 모여 한참 바다에 나갈 준비를 하고 있었다. 커다란 박, 양 밥통물주머니,옷을 묶을 삼끈등이 이리저리 널려 있었다. 옷을 몸에 붙게 끈 으로 감은 남해잠룡이 이리저리 돌아다니며 이것저것 지시를 하고 있었다.
 주유운이 손기붕옆으로 갔다.

  배가 남쪽으로 밀려온 모양이지요? 
  응. 

 남해잠룡은 훨씬 젊어 보였다. 무인은 이런 싸움터에 나가야 힘이 솟는 모양 이다. 주유운은 남서쪽 바닷가로 나왔다. 어둠속에 멀리 희끗이 보이는 것이 범선인 모양이었다. 청룡전 문앞이 소란스러워지며 이십여명의 군웅이 나와 줄줄이 바다로 내려가는 동굴방향으로 걸어가는게 보였다. 주유운은 남쪽 바다를 하염없이 바라보았다. 멀리 솟아 오르는 커다란 검은 파도가 마치 초원 의 언덕처럼 보이기 시작하자 주유운의 눈에는 황서려의 환영이 떠오르기 시작 했다. 그녀와 같이 했던 한달간의 일이 주마등처럼 스쳐 지나갔다. 처음에는 귀찮기만 했던 그녀의 집요한 추적이 어느새 습관화 되어 버리고 마침내 사랑 의 감정이 어느새 싹텄는지도 모르게 되어 버린 일, 그리고 용권풍에 휘말려 버린 그녀를 꿈속에서 본일등이 마치 며칠전처럼 느껴지기도 했다.   
    얼마나 지났을까? 환성이 들려오고 많은 사람들이 동굴쪽으로 달려갔다.
 얼마있지 않아 돛도 올린 범선이 동굴쪽으로 다가오는 모습이 보였다. 동굴쪽 에서 매령귀와 호면대도의 목덜미를 움켜쥔 남해잠룡이 나타났을 때 군웅들의 함성은 용궁도 전체를 날려버릴 듯 했다. 매령귀와 호면대도의 얼굴은 잔뜩 겁먹은 표정이었다. 
   다음날은 아침부터 청룡전에서 회의가 있었다. 주유운은 북쪽 군웅들이 포위 하고 있는 곳으로 가보았다. 이곳에 있는 여인네들은 하룻밤사이에 많이 달라 졌다. 그동안 씻지도 못해 기름때가 주르르 흐르던 얼굴은 사라지고 머리까지  단정하게 빗어 넘기자 본래의 모습에 가까워졌다. 그래도 한때 무림에서는 명성을 날리던 여인네들이라 포위망은 질서가 정연했다. 좌무경과 유심경은 딱 붙어 소근거리고 있어 주유운으로써는 끼어들 생각을 하지 못했다. 천산의 유지강이 지금 회의에 참가하고 있으니 두사람에겐 귀중한 시간일 것이다.
 주유운은 할 일이 없어 군웅들이 점유하고 있는 전각을 구경하기 시작했다.
 북쪽의 합전은 아직도 많은 여인네들이 숙소로 사용하고 있어 감히 들어가볼 생각은 하지 못하고 천응전으로 들어갔다. 천응전을 지키던 무인이 주유운을 알아보고는 눈인사를 했다. 전각안으로 들어가니 대청뒤쪽에 커다란 새가 날아오르는 그림이 사람을 압도하고 있었다. 누각이층으로 올라가니 자그마한 방들이 이어져 있었다. 이곳이 천응전 무사들의 집무실인 모양이었다. 여기저기 흐트러진 책들과 먹물들이 이틀전 다급하게 이곳을 떠난 상황을 알려 주는 듯 했다. 주유운은 이책, 저책을 뒤지기 시작했다. 대게 일지형태로 적은 책이 많았는데 방번호를 책제목으로 삼은걸로 봐서 죄수의 일거수 일투족을 기술한 모양이었다. 우연히 죄수 명단을 발견한 주유운은 책을 넘겼다. 그속에는 그가 아는 부연선자, 유지강의 이름이 있었다. 주유운은 책을 덮고 다른방을 둘러 보다 눈에 들어오는 족자를 발견했다. 높이 솟은 기암절벽위로 수십마리의 새가 날아가는 그림이었는데 도서도 찍혀있지 않은걸로 봐서는 화공이 정성 들여 그린 그림은 아닌 듯 했다. 그런 그림을 왜 정성스럽게 걸어두었을까?   주유운은 족자를 말아 품속에 넣었다. 과거 맹가이의 족자를 보관했다가 큰 일을 해낸 주유운으로써는 이런 족자를 함부로 대하지 않았다. 천응전을 나온 주유운은 귀전으로 갔다. 귀전의 감옥은 이미 들어가 보았지만 이렇게 누각에 들어가 보기는 처음이다. 천응전과 다름없이 대청 북면에는 이빨을 드러낸 야차의 그림이 그려져 있었다. 이층에는 책도 별로 없고 단출했다. 죄수를 기록 한 일지는 수십권이 있었는데 대부분이 도중에 죽은 걸로 되어 있었다. 손기붕 에 대해 기록한 정보는 이미 주유운도 잘아는 사항뿐이었다. 다만 특기사항에 <귀곡주의 특별감시 지시가 있음.> 이라 적혀 있었다.
     일(一)로 표시된 책을 넘기다 주유운은 중요한 글자를 발견 했다. 일호 수감자의 전력으로 귀곡사자(鬼谷使者)라고 적혀 있었고 일년전 수감된 것으로 적혀 있었다. 이(二)를 찾아 펼쳐보니 역시 귀곡사자라 적혀 있었다. 그렇다면 매령귀와 호면대도는 귀곡사자였다가 잘못을 저질러 수감된게 틀림없었다.
    주유운은 전각을 돌며 뜻밖의 수확이 있자 흥분되기 시작했다. 해향전을 들어가자 주유운의 예상대로 수많은 연꽃그림이 벽면을 채우고 있었다. 주유운 은 이 해량전에서 어두워 질때까지 책을 뒤적였다. 그가 짐작하는 바로는 이 해향전은 홍련회와 관계되는 전각이다. 수감자기록에서 도경화상에 관한 기록 이 눈에 띄였다. 주유운이 밖으로 나왔을 때 청룡전에서 일단의 무리들이 남서 쪽 동굴방향으로 걸어 가는게 보였다. 주유운이 경비를 서고 있는 무사에게 물어보니 육지로 식료품을 가지러가는 선발대라고 알려주었다. 
   주유운은 청룡전으로 갔다. 대청에는 손기붕을 비롯한 통솔자 다섯명이 모여 얘기중이었다. 주유운은 대청뒷문을 빠져나가 뒷채로 갔다. 남쪽채는 이곳에 살고 있던 용궁의 가족들이 거주하고 있었고 북쪽채는 부상자들을 치료하는 곳이었다. 붕대와 약을 들고 바삐 움직이는 사람중에 도경화상을 발견한 주유운은 옆으로 다가가 그를 도와 부상자의 붕대를 갈아주며 말을 걸었다.

  사숙께서는 이년전에 이곳으로 들어오셨더군요. 
  응.삼년이 다되어가네. 
  홍련회에게 당했습니까? 
  그런건 아니지만 연관이 없는 것은 아니지. 
  그 얘기를 좀 해주시겠습니까? 
  요앞 뜰에서 기다리게. 
      
 얼마있지 않아 손을 딱으며 도경화상이 나타나 주유운의 옆에 앉았다.
 
  그게 그러니까 늦여름이었을게야. 강남의 여러곳을 떠돈지 오래되어 소림사로  돌아갈 생각으로 파양호를 지나고 있었지. 파양호 동쪽 호변이었을게야. 숲속  에서 볼일을 보고 있는데 우연히 네명의 늙은이가 가까이 오더니만 부회주  얘기를 하며 작당하는 걸 들었지. 그 네명의 늙은이는 중도 아니면서 염주를  목에 걸고 있었고 향냄새가 진동했다네. 
  홍련회의 사대호법이군요. 
  자네가 아는가? 그래서 얼른 볼일을 끝내고 그들을 따라갔지. 호수곁에 가마가  있었고 한여인이 가마위에 앉아 호수를 바라보고 있었다네. 그 네명의 늙은이  가 노리는 사람이 그 여자인걸 나중에 알았지. 
  예? 사대호법이 부회주인 철련화를 노렸다구요? 
  아니 부회주를 어찌 알지? 그러고 보니 자네는 홍련회와 깊은 관계가 있는  모양이군. 
  아닙니다. 그들을 만난적이 있었을 뿐입니다. 그래서요? 그분 부회주는 어찌  되었습니까? 
  간단히 얘기하지. 그들이 부회주 옆에서 암수를 쓸려하는 순간 내가 뛰어  나갔지. 하지만 나는 그들이 그렇게 무공이 강한줄은 전혀몰랐고 홍련회의  사대호법일줄은 꿈에도 몰랐지. 내가 뛰어나가 막았지만 이미 독수가 부회주  를 강타했다네. 
  예? 부회주께서? 이런 세상에... 
  내 얘기를 들을텐가? 아니면 그냥 결론만 간단히 들을 텐가?   너무 놀라서 그만...이젠 조용히 있겠습니다. 
  하옇튼 그 부회주라는 여인도 대단하더구만. 내가 튀어나가며 내뱉은 경고를  듣고 강기로 몸을 보호한 모양이야. 피를 한사발이나 쏟아 내고도 암수를 쓴  노인을 날려 버렸지. 그리고 내가 합세하여 남은 세명의 늙은이와 수백초를  싸웠다네. 
  다행입니다. 정말 다행입니다. 

 도경은 주유운을 째려보면서도 더 이상 꾸짖지는 않았다. 주유운이 얼른 손 으로 입을 가렸기 때문이다.

  세 늙은이는 승산이 없다고 보았는지 아니면 부회주가 오래 가지 못할거라고  생각했는지 뻗어버린 늙은이를 들쳐 업고 도망가 버렸지. 나는 네 늙은이를  물리친게 기뻣지만 부회주라는 여인을 보는 순간 기겁을 했지. 알고보니 그녀  는 심한 내상을 입은 상태에서도 내색을 않고 그들을 물리친거야. 
  이런 큰일... 아닙니다. 입다물겠습니다. 
  사실 나혼자서는 그들 한명을 상대하기도 버거웠거든. 그런데 부회주라는 여인  이 내상이 심하다는걸 알면 이 늙은이들이 당장 돌아올게 겁이 났지. 그래서  그녀를 부축했는데.... 이게 말이야. 자네는 짐작도 못할거야. 
  저도 알고 있습니다. 그분 다리가 없지요. 
  참 자네는 안다고 했지? 그래서 어떡하는가? 승려의 몸이지만 여인을 들쳐  업고 냅다 뛰기 시작했다네. 내생애 그렇게 고생한 날은 지금까지 없었어. 
  잘하셨습니다. 정말... 
  얼마가지 않아 그들이 추격하는 낌새를 알았다네. 그래서 그녀를 가까운  친구에게 맡기고는 나는 그 늙은이들을 유인했지. 이틀동안 정신없이 도망  치다가 삼일째 합비(合肥)부근에서 포위되었다네. 
  저런. 
  부회주를 업고 가면서 홍련회일을 대강 들었지만, 합비에 나타난 놈들은 그  늙은이 세명을 빼고는 홍련회 인물로 보이지 않았지. 마치 멍청이 같은 젊은  무사들 말이야. 그런 놈들이 십여명 둘러 쌌다네. 그런데 화상에게 가장  무서운 적이 어떤 인물인줄 아는가? 갈비뼈가 으스러지고 팔뼈가 부러져도  막무가내로 덤비는 그런 인물들이야. 
  이해합니다. 살생을 할수 없으니... 
  그런 젊은 무사 열명이 아니라 다섯명이라도 상대할수 없었을 거야. 얼마가지  않아 내가 지쳐 손들고 말았지.  
  그랬군요. 그런데 부회주는 누구에게 맡겼습니까? 
  말할수 없네. 
  예? 

 도경은 웃통을 벗어보였다. 등과 허리에 온통 상처투성이였다. 그가 내미는  손에는 손톱도 없었다. 주유운은 눈살을 찌푸렸다.

  내가 이 모진 고문에도 입을 열지 않았는데 지금 입을 열수는 없다네. 
  죄송합니다. 그런줄도 모르고... 하지만 저는 그분과 만날 약속을 했었는데  혹시 이곳을 나가면 그 분께 다른 연락방법을 알려달란다고 전해주십시오.
  사숙님을 통하거나 소림을 통해 연락하면 되겠습니다. 
  그러지. 
  그런데 사숙 친구 분이 그 분을 구할수 있었을 까요?   걱정 말게. 그 친구 다른건 몰라도 사람구하는 일은 자신있거든. 

 주유운은 그곳을 나와 어제처럼 바다를 바라보았다. 홍련회의 일은 그에게 충격적이었다. 그러나 도경의 얘기는 그에게 새로운 사실을 깨닫게 만들었다.
 주유운이 오늘 세 개의 전각을 돌며 조사한 바로는 이곳에 수감된 죄수대부분 이 삼년이내의 기간동안 수감되었다는 사실이다. 그렇다면 이 삼년의 기간동안 천룡팔부내에 엄청난 변화가 일어나고 있다는 말과 같다. 이 이년동안 황제가 세명이 바뀌었는데 천룡팔부에도 우두머리가 바뀐건 아닐까?   이생각 저생각 때문에 잠을 깊이 자지 못한 주유운은 다음날 날이 밝자 마자 북쪽으로 가 좌무경을 만났다.얼마 있지 않아 유심경이 다가오고 그의 예상 대로 유지강이 하품을 하며 유심경옆에 앉았다. 주유운은 아침을 그들과 같이 하며 지나가는 말처럼 유지강에게 물었다.

  선배님께선 어떻게 이곳에 감금되었습니까? 
  얘기가 길지. 내가 천산을 떠난게 오년전이네. 사천(四川)의 의빈(宜賓)을 지날   때 우연히 십여마리의 매가 날아 오르는걸 보았지. 천산에서 천응을 길들인  적이 있어 상당히 좋은 매라는걸 금방 알수 있었다네. 그래서 그매를 쫑았지.
  의빈에 가보았는가? 대나무가 아주 좋다네. 집들도 대나무로 짓고 의자랑  탁자도 대나무를 사용할 정도로 대나무가 흔하지. 죽림을 따라가면 선우동  (仙寓洞)이 나오는데 높다랗게 깎아지른 절벽중간에 십여채의 집들이 지어져  있지. 정말 선경이야. 
  저도 가보고 싶군요. 

 주유운은 이 유지강의 얘기가 맥락이 없이 이쪽저쪽을 왔다갔다 하는 통에 정신을 차리고 듣지 않으면 안되었다. 좌무경과 유심경은 이미 지겹게 들었다 는 듯 두사람의 얘기엔 신경도 쓰지 않고 자기들끼리 재잘거리고 있었다.

  정말 꼭 한번 가보게. 우리 천산에는 그런 경치는 볼수 없거든. 천길 절벽중간  에 움푹하게 파내고 그곳에 집을 짓는다는 건 정말 생각도 못했다네. 그곳  에서 쳐다보면 마치 구름속에 사는듯한 느낌이 든단 말이야. 그런데 내가  무슨 얘기를 하고 있었지? 
  예, 매를 따라 선우동까지 갔다는 얘기를 하고 있었습니다. 
  아, 그렇지. 그 선우동에 매를 전문적으로 기르는 사람이 있더란 말일세. 정말  선우동 자체가 매둥지라 해도 될거야. 그곳에서 친구를 사귀었는데 좌운붕  (左雲鵬)이라는 친구지. 우린 뜻이 맞아 이년을 같이 머물며 매에 관해 공부  했지. 정말 그 친구 매에 대해서는 중원제일일거야. 매란말이야, 맹금류중에서  사람에게 가장 가까운 새야. 개처럼 충성심도 있고..... 

 주유운은 매에 대해 지루한 강의를 들어야만 했다. 아침이 끝나고 차가 나오자 유지강이 매의 강의를 끝냈다.

  그런데 자네가 무얼 물었지? 
  이곳에 어떻게 오셨는지 물었습니다. 
  아, 그랬지. 좌운붕에게 아주 친한 친구가 있었는데 등염(鄧炎)이라고 했지.
  뭐라더라? 그래, 천응맹의 부맹주라 했어. 하루는 그사람이 상처투성이 인채  좌동생을 찾아 왔지. 그때 화산의 부연선자도 만났지. 그런데 그들을 추격해  온 자들이 있었지. 같은 천응맹사람이라더군. 선우동으로 통하는 길은 한사람  이 겨우 지나갈 정도로 좁은 절벽에 만든 길이야. 그러니 그들이 아무리 많은  인원으로 공격해 와도 우린 막아 낼수 있었지. 그런데 우리에게도 약점이  되더란 말일세.  
  음식이군요. 
  그래. 

 좌무경과 유심경은 기회를 봐서 도망가 버렸다. 주유운이라도 유지강의 얘기를 두 번들으라면 먼저 도망부터 갔을 것이다.

  식량이 떨어져 걱정하고 있었는데, 더 큰일이 벌어졌지. 약이 없으니 중상을  입은 등염이 견디지 못하고 죽어버린거네. 그래서 우린 항복하고 말았지. 

 필요없는 서론은 엄청나게 길게 얘기하고는 중요한 결말은 몇마디로 끝내 버리는 유지강의 얘기솜씨에 주유운은 실소했다.

  그래서 세분은 이곳으로 호송되었군요. 
  아니야. 좌운붕이란 친구는 천응맹에선 없어서는 안될인물이라서 천응맹본부  로 갔지. 아무것도 모르는 나와 화산의 부연선자만 이곳에 온거지. 
  그랬군요. 

 주유운은 품속에서 천응전에서 가져온 족자를 꺼내 펼쳤다.

  이곳이 어딘지 아십니까? 
  음,..어디보자. 산모양을 보니 의빈의 선우동 뒷산과 비슷하군. 
  정말 고맙습니다. 

 주유운은 도망치듯 그곳을 떠나 한예슬을 찾았다. 마침 멀지 않은 곳에 한예슬 과 유영구, 부연선자가 앉아 포위망을 형성하고 있었다.

  영덕전은 아무 움직임이 없습니까? 
  그래요. 이거 언제까지 이렇게 시간을 보내야 할지? 
 주유운은 이 얘기 저얘기 하다가 불쑥 품에서 족자를 꺼내 펼쳤다.

  혹시 이 그림을 보고 생각나는 지명이 있습니까? 

 한예슬이 한참을 바라보다가 고개를 흔드는건 주유운에게 중요치 않았다.
 주유운은 부연선자에게 눈길을 주고 있었기 때문이다. 부연선자의 얼굴이 굳어 지더니 주유운을 노려 보았다.

  뭘 알고 싶은 거야? 
  혹시 의빈의 선우동을 아십니까? 
  그 놈의 떠벌이가 쓸데 없는 말을 늘어 놓았군. 
  제게 등기걸이란 친구가 있는데 그의 근황을 아십니까? 
 유영구와 한예슬은 주유운이 무슨 얘길하는지 알수가 없어 눈을 동그랗게 뜨고 두사람을 바라다 보았다. 

  그 망할 자식이 친구라면 자네도 다시 봐야겠는걸. 
  등기걸 그 친구는 나쁜 친구가 아닌데요? 
  이미 유지강에게서 들었다면 알겠지? 등염을 그 모양으로 만든 놈이 바로  등기걸과 그 아비라네. 
  그랬군요. 하지만 등기걸의 동정을 알고 싶은건 다른 이유 때문입니다. 
  뭔가? 
  그 등기걸이 한처녀를 데리고 갔는데 그 처녀가 유심경소저의 언니가 되거  든요. 
  유심경은 또 누구야? 
  바로 유영구오빠의 먼 동생뻘 되는 소저 있잖아요. 유숙부와 붙어 다니는... 

 한예슬이 얼른 대답하자 부연선자가 그제서야 생각난 듯 고개를 끄떡였다.

  아, 그 달덩이 같은 처녀? 그런데 넌 언제부터 유지강을 유숙부라 부른거냐?   예? 아, 그게 말이죠. 저도 모르게 그만... 

 유영구가 화살처럼 달려가는 품이 유심경에게 연락하러 가는 모양이었다. 
 주유운이 얼른 끼어들어 한예슬의 난처한 입장을 옹호했다.

  이곳 군웅들은 이미 생사를 같이하는 사이니 그렇게 불러도 이상할건 없지  않습니까? 
  그런데 네녀석은 누군데 이일 저일에 참견하는거야?   주공자는 남소림제자로 이미 여러번 소녀를 구해주고 또... 

 다시 한예슬이 나서자 부연선자는 더욱 강경해졌다.

  나까지 구해줬으니 자격이 있다 그말이냐? 그리고 너희 둘은 무슨 관계냐? 그  유영구란 놈과는 또 무슨 관계고?  

 주유운은 황급히 말을 끊었다.

  사숙께선 괜한 오해는 마십시오. 
  내가 왜 네녀석 사숙이냐? 
  그럼 선배님이라 부르겠습니다. 
  도대체 너희 젊은 것들이 어울려 다니며 뭘하는거냐? 
 주유운은 이 완고한 여자에겐 말이 통하지 않는다는 걸 느끼곤 난감한 표정을 지었다. 눈이 동그래진 유심경이 달려온 것은 이때였다. 주유운은 유심경을 보자 모든일을 유심경에게 떠 넘길 묘책이 떠올라 음흉하게 웃었다.

  주공자, 저희 언니 소식이 있다면서요? 
  예, 아마 부연선배님께서 아시는 듯 한데 말을 해주시지 않는군요. 
  선배님. 언니 소식을 알면 제발 말씀 좀 해주세요. 저는 천산에서 언니를 찾아  수만리길을 왔단 말입니다. 

 유심경이 소매를 붙잡고 애원하자 이번에는 부연선자가 난처해 졌다.

  난, 네 언니를 모른다. 
  하지만 주공자말로는 언니를 데려간 사람을 잘 안다면서요?   그참.... 네 언니인지 잘 모르겠다만 등기걸 그놈과 붙어 다니는 처녀애가 있긴  있었지. 아주 고집이 세어 보이는 처녀였는데 너하곤 별로 닮지 않은 것  같은데? 
  그 처녀에게 무슨 특징이라도? 
  그걸 어떻게 기억하냐? 내가 하루에 처음 만나는 사람만도 수십명인데,더구나  몇 년전의 어느날 만난 처녀를 어찌 기억하겠느냐? 

 유심경이 실망하여 부연선자의 소매를 놓는걸 보고 주유운이 얼른 말했다.

  선배님께서 굳이 생각을 안하셔서 그렇지, 잠시 생각하면 기억해 내실겁니다. 
  이 못된 녀석이..... 그러고 보니 뭔가 떠오르는데? 그래 그 처녀어깨에 무척  큰 매가 앉아 있던게 기억나. 마치 독수리 같았거든. 나도 천응맹에 자주 갔었  지만 그렇게 큰 매는 처음 보았지. 
  용아에요. 어머 정말 언니에요. 
  용아는 또 누구냐? 
  그 매 말이에요. 언니 어깨에 앉아 있던... 그런데 그 천응맹이란 곳은 도대체  어디 있어요? 
  그건 말해줄 수 없다.  
  언니를 만나게 해주세요. 
  모든 방파에는 비밀이 있단다. 천응맹의 본영은 함부로 누설 할수 없게 되어  있다. 
  사숙은 천응맹사람이 아니잖아요? 
  비록 천응맹사람이 아닐지라도 한번 약속한 것은 지켜야 한다. 

 주유운이 얼른 족자를 유심경에게 넘겨주었다.

  그 족자의 그림이 바로 천응맹 본영의 위치를 그린겁니다. 
  중원에는 수많은 산이 있는데 이걸로 어떻게 찾아요?   흐흐, 유숙부에게 물어 보십시오. 아마 의빈에 있는 산이라고 가르쳐 줄겁니다.
  한소저가 그런 일엔 적격이니 도와줄겁니다. 
  어머, 정말. 걱정말아요. 의빈에 도착해서 며칠내에 내가 찾아줄께요. 그곳을  한번 발칵 뒤집어 놓으면 저들이 ... 

 한예슬이 부연선자의 무서운 눈총을 느끼곤 곧 입을 다물었다. 부연선자는 한참 고민하는 눈치더니 마침내 결단을 내렸다.

  좋아. 가르쳐 주지. 하지만 그전에 내가 하는 말을 명심하거라. 그곳에 가면  절대 함부로 행동하지 마라. 너희들 무공으로는 천응맹의 졸개들정도나 상대  가 될거야. 절대 나나 유숙부를 아는채 하지마라. 무조건 언니를 찾아 왔다고  만 말해야 한다. 
  그러겠어요. 
  의빈남쪽에 비취장랑(翡翠長廊)이란 곳이 있다. 길주위로 수장높이의 왕대  (王竹)가 벽처럼 둘러친 곳이지. 그곳을 따라 올라가면 촉남죽해(蜀南竹海)란  곳이 나온다. 온통 대나무 숲인데, 가운데 하늘에서 떨어져 내리는 폭포가  있지. 천응맹사람들은 응루폭(鷹淚瀑)이라 불렀지. 그 폭포를 따라 정상에  올라가면 바로 천응맹 본영이 있다. 함부로 오르지 말고 먼저 배첩(拜帖)부터  보내는걸 잊지 마라. 
  사숙. 정말 고마워요. 그리고 주공자도요.      
  
 주유운이 얼른 미소를 지어 보이다가 부연선자의 눈초리를 느끼곤 얼굴을 굳혔다. 부연선자는 여자들에겐 다정하면서 남자들은 모두 증오하는 모양 이었다. 주유운이 기뻐 돌아가는 유심경등을 보고 있는데 부연선자의 질책이 들려왔다.

  저애들 신상에 무슨 일이 생기면 네놈도 무사하지 못할줄 알아. 
  문제 없을겁니다. 
  기억해두지. 
 
 주유운은 발걸음도 가볍게 그곳을 떠나 무골전으로 들어갔다. 무골전 벽면에는 하늘로 솟아 오르는 청룡이 그려져 있었다. 이곳은 청룡방과 관계가 있는 곳 임이 틀림없었다. 청룡이란 이름을 쓰지 못한 것은 이미 용왕의 거처가 청룡전 이란 이름을 사용하고 있어서일 것이다. 주유운은 청룡방과는 아직 접촉이 없어 아는 것도 없었으므로 대강 훑어보고 나왔다. 이어 들어간 천마전에는 달리는 말그림이 그려져 있었다. 주유운이 짐작한대로 천마산장과 관계있는 곳 일게다. 죄수들도 주로 여자여서 대부분 합전에 수감되었고 이곳에 수감된 남자죄수들은 눈에 띄는 사람이 없었다. 마지막 표기전은 주유운의 짐작대로  용궁에 관계된 죄수들을 수감하는 곳이었다.
   주유운이 표기전을 나왔을 때 이미 저녁이 다되었다. 청룡전으로 향하는데 그를 부르는 소리가 들려왔다.

  자네 이틀간 어딜가 있었는가? 
  신니께서 저를 왜 찾으십니까? 
  나하고 얘기나 하세. 

 신니는 주유운을 서쪽 절벽쪽으로 데려갔다. 주유운은 신니의 심각한 표정을 보고 큰일이라는 걸 짐작했다.

  지난 이틀간 회의에서 어떤 대책이 나온지 아는가? 
  잠시 딴일에 신경쓰느라 알지 못합니다. 
  내일 대대적인 공격이 감행될거라네. 
  저런... 
  영덕전과 망해전의 공격은 가짜고 주력은 포구쪽을 향한다네. 
  그렇군요. 
  그래서 말인데, 이 일을 막아야 하지 않겠는가? 
  선배님들께서 결정한 일을 제가 어찌 막을 수 있겠습니까?   자네 형인 복룡협의 마음을 돌려보게. 
  형님께선 이일에 가장 앞장서실 분이니 불가능할겁니다. 
  그럼 어떡하는가? 많은 사람이 다칠텐데. 
  신니께서 나서서 말려보시지요? 
  이 늙은이들이 그동안 갇혀만 있더니 몸이 근질거리는지 모두 싸우는데 쌍수  를 들고 나서는 통에 내말은 들으려 하지를 않아.  
  그럼 어쩔 수 없는 일이지요. 
  이일은 자네가 벌려논 일이니 자네가 마무리 하게. 
  그랬으면 얼마나 좋겠습니까만은 이미 제 능력을 벗어난지 오래됩니다. 

 보정신니는 답답한지 마냥 한숨만 내쉬었다. 주유운은 그런 신니를 보며 음흉 하게 웃었다.

  꼭 방법이 없는 건 아니지만... 
  방법이 있다는 건가? 
  있기는 하지만 보통 힘드는게 아니어서 말이죠. 
  말해보게 이 늙은이가 앞장서지.        
  그게 그냥 알려 드리기가 좀... 
  그래? 뭘 원하는가? 내가 가진게 없는 비구니라 줄것도 없고...멋진 무공초식을  하나 가르쳐 주면 어떤가? 
  어떤 무공인데요? 
  어떤게 좋을까? 불수천장(拂手穿掌)은 너무 복잡하고 보리환후(菩裡歡吼)는  내공이 필요하니 그래 관음승운(觀音乘雲)의 신법이 어떨까? 소림의 연대부운  (蓮臺浮雲)은 실전에 사용하기가 어렵거든. 
  하하하, 제가 지금 소림의 무공도 일할도 익히지 못한 처지에 신니의 무공을  배워 뭣하겠습니까? 
  음, 그도 그러네. 그럼 뭘 줄까? 
  얘기나 해주시죠. 
  어떤 얘기 말인가? 자네가 좋아할만한 얘기는 없는데. 부처님 얘기라면  몰라도... 
  신니께서 이곳에 들어오신 얘기나 듣고 싶습니다. 
  그건 별로 할 얘기가 없는데...그냥 잡혀 들어왔지. 
  후후, 용궁에 신니를 잡아올 사람이 있습니까? 
  왜 없어? 이곳엔 이백에 가까운 무사가 있다네. 
  신니께선 제가 가자고 하면 무조건 따라 나서시겠습니까?   나를 이곳에 데려온 사람은 영덕전 무사 두명이라네. 지금이라도 내가 가서  확인시켜 줄수 있어. 
  그렇다면 이곳에 와야 하는 이유가 있었겠군요. 
  그런 셈이지. 내가 약속을 했으니까? 
  누구와 무슨 약속을 왜 하신겁니까? 
  그걸 다 말해야 하나? 
  이렇게 얘기하다간 며칠이 걸릴겁니다. 단도직입적으로 말하죠. 천부를 아십  니까? 
  처음듣는 이름일세. 

 주유운은 보정신니를 바라보다가 신니가 거짓말을 하지 않는다는 걸 알았다.

  그럼 한영선이란 사람은요? 
  ..... 

 보정신니는 눈을 감았다. 주유운은 신니가 처음으로 흔들리고 있다는 걸 알았다. 주유운도 입을 열지 않았다. 먼저 말을 하면 손해라는 걸 알기 때문 이다. 보정신니가 눈을 떴다.

  그 사람을 어찌 아는가? 자네 나이를 보니 만날 이유가 없을 것 같은데?   저 만큼 그사람에 대해 잘 아는 사람이 없을 겁니다. 직접 손까지 썼는걸요. 
  뭐라구? 그사람이 자넬 상대로 손을 썼단 말인가? 허참, 모를 일이군. 
  그리 놀라실건 없습니다. 그 사람은 저에 대해서 잘모르거든요. 제가 일격에  나가 떨어졌으니 죽은 줄 알겁니다. 
  뭐야? 그 사람이 자넬 죽이려 했는가? 그의 일격을 자네가 견뎌냈단 말인가?   지금 제 얘기를 하는게 아니라 신니의 얘기를 듣고자 하는 겁니다. 
  그렇지. 내가 깜박했네. 자네가 그 사람에 대해서 잘안다니 말을 해주지. 나도  그 사람과 일전을 벌렸지. 
  몇합을 겨루었습니까? 
  이백여합도 안될걸. 그 사람이 전력을 다했다면 그 전에 끝났을 게야. 

 하지만 주유운은 보정신니의 무공을 짐작하고도 남았다. 한영선의 무공을 익히 보지 않았던가? 자기는 일초를 막기도 힘들었었다.

  패배의 책임을 지고 이곳에 스스로 들어오신거군요. 
  그렇지. 하지만 이곳사람들은 날 죄수취급하지 않고 비구니로 대접해주어 자유  롭게 지냈지. 많은 사람들이 부처님을 믿게되어 나도 흡족했다네. 
  한영선에 대해 모르시면서 그를 어떻게 만났습니까?   그건 한 친구가 부탁해서였지. 
  혹시 명정대사 아닙니까? 
  그걸 어떻게 아는가? 이제 보니 자넨 아는게 무척 많은 친구로군. 
  그 명정대사와 저는 인연이 많답니다. 
  그래 명정은 잘 있는가? 
  그분은 입적하셨습니다. 벌써 삼년이 되어가는 군요. 
  그렇다면 명정이 내게 편지를 보낸후 곧 입적했구만. 한영선의 짓인가?   그렇지 않습니다. 그 분은 주화입마로 돌아가셨습니다. 
  그건 무슨 소린가? 명정은 무공을 모르는데? 

 주유운은 구화산에서의 일을 얘기해주었다. 보정신니는 혀를 찼다.

  쯧쯧, 평생을 수도한 사람이 귀신에 홀려 가다니... 

 보정신니의 입에서 한동안 염불이 흘러나오는 걸 듣고는 주유운은 조용히 기다 렸다. 보정신니는 명정의 명복을 빈후 입을 다물었다. 주유운은 신니가 마음을 가다듬을 동안 침묵을 지켰다. 보정신니가 정신을 가다듬으며 말했다.

  이제 우리 할 일을 해야겠지. 싸움을 막는 방법을 말해보게. 
  그 전에 가장 중요한 질문이 하나 남아 있습니다. 
  뭔가? 
  신니께서는 천부도 모르면서 한영선을 어떻게 찾아갔습니까?   그건... 

 주유운은 침을 꼴깍 삼켰다. 지난날 천부의 소재를 알기 위해 얼마나 노력해 왔던가? 그의 내공까지 잃어가면서 찾던 천부의 소재가 이제 밝혀지려 하고 있는 것이다. 

  내가 그를 찾아낸 것이 아니라 그가 날 찾아왔지. 
  예? 

 주유운은 가슴에 높게 쌓여있던 탑이 와르르 무너지는 느낌을 받고 정신이 아찔할 지경이었다.

  그가...그가 왜 신니를 찾아 왔던가요? 
  그야 날 찾아오라고 했으니까. 
  무슨 말씀이신지? 
  내가 그 사람을 부르는 방법을 알고 있다는 거야. 아니 적어도 그를 만나는  방법을 알고 있는 거지. 
  그...그게...도대체 뭡니까? 
  그런데 자넨 왜 그를 찾지? 복수하기엔 실력차이가 많이 날건데?   제가 감히 그에게 도전할 생각이나 하겠습니까? 이년전 그에게 얻어맞은 가슴  이 아직도 아픈데요. 하지만 그와 나 사이엔 알지 못할 끈이 매어져 있는 것  같아요. 저는 그 끈을 쫑아 갈뿐입니다. 
  그 무슨 도사같은 말인가? 하지만 좋네. 내겐 명정이 보낸 두장의 종이가  있다네. 그 안에는 한영선을 찾는 방법이 적혀있지. 
  으하하하.... 두장의 종이요? 으하하하. 

 주유운이 미친 듯 웃는걸 보고 보정신니는 어리둥절한 표정을 지었다. 주유운 이 갑자기 미친게 아닌가 걱정되는 얼굴이다. 하지만 주유운은 날아갈 것 같은 기분이었다. 천부의 소재는 몰라도 좋다. 천룡기(天龍記) 원부(原簿)의 마지막 두장을 마져 읽을 수 있다는게 무엇보다도 기쁜 것이다. 이 두장의 종이쪽을 손에 넣을 수만 있다면 그의 목숨까지도 맡길 수 있었다.

  그 종이를 가지고 계십니까? 
  가지고 있지. 명정이 이 세상에서 마지막으로 남긴건데 없앨 수가 있나?   제게 좀 보여주십시오. 
  안돼! 
  예? 갑자기 무슨 말씀입니까? 
  분명히 말하지만 이건 명정이 마지막으로 남긴거라네. 
  예, 알고 있습니다. 하지만 그 종이는 원래 다른책에서 명정대사가 찢어간 것  이어서 돌려주시는게 맞습니다. 
  돌려주지. 하지만 어찌 그냥 돌려주겠는가? 먼저 자네의 싸움막는 방법부터  들어 보기로 하세. 


 제삼십칠장(第三十七章)  용궁탈출(龍宮脫出)

 주유운은 침을 꼴깍 삼키며 마음을 진정시켰다. 누가 봐도 그 종이를 넣기 위해서는 주유운이 무슨짓이라도 할거라는걸 알수 있었다. 그러니 지금까지 주유운이 가졌던 주도권은 이제 보정신니에게로 넘어간 것이다.   

  제 친구가 말하길  사막에서는 적도 친구가 된다.  고 했답니다. 
  그래? 여기는 사막이 아니고 바다라네. 
  그말은 죽음의 위기에 봉착하면 살기 위해서는 적과도 손을 잡을 수밖에  없다는 얘기입니다. 

 그말은 황서려가 그에게 한말이다. 주유운은 잠시 황서려의 얼굴이 떠오르는걸 고개를 흔들며 애써 지웠다.

  계속해 보게. 
  이곳에서 생명줄은 바로 배입니다. 배가 없다면 사막과 이곳이 다를바  없지요. 
  이 친구야. 그렇다고 생명줄을 없앨 수는 없잖은가? 싸움을 말리려다가 전부  목숨을 잃는 일이 일어날 수도 있어. 
  사람 목숨이 그렇게 쉽게 끊어질거라고 보십니까? 더구나 살기 위해 모두  머리를 맞대면 의외로 쉬운 방법이 나올 수도 있답니다. 
  좋아. 우선 싸움을 막고 보자구. 자네가 포구에 있는 배두척과 오늘저녁 도착  하는 군웅들의 배를 바다에 넣어 버리는 거야. 
  예? 왜 하필 제가 해야 합니까? 
  그 방법을 제안한게 자네 아닌가? 그럼 이 늙은이가 나서서 배를 침몰시키란  거야? 
  신니... 이건 너무 하십니다. 
  마음대로 해. 하건 안하건 자네 자유야. 
  그건 저보고 죽으러 가라는 말씀과 같습니다. 
  그럼 자네는 내가 죽으러 가라고 그런 제안을 한게야?   어찌 저와 신니를 똑같이 비교하십니까? 더구나 신니께서 가신다면 제가 당연  히 도왔을 겁니다. 
  한영선의 일장을 받고도 살아난 사람이 뭘 그리 겁내? 더구나 자넨 이곳에  혼자 들어와 이 난장판을 만들지 않았는가? 그러니 혼자서도 충분히 해낼수  있을게야. 
  좋습니다. 하죠. 하지만 그전에 그 종이쪽이나 보여주십시오. 
  그 종이를 읽고나서 자네가 도망가 버리면? 그런 바보짓을 내가 할줄 아는  가?  
  죽더라도 궁금증은 풀고 죽을 수 있게 해줘야 덜 원통할 것 아닙니까?   그렇지 않아. 궁금증을 풀지 못하고 죽기가 원통해서, 꼭 살려고 노력할테니  그보다 더 큰 응원군이 어디 있겠나? 일 끝나면 청룡전으로 찾아와. 

 주유운은 유유히 사라지는 보정신니를 한동안 넋을 잃고 바라보았다.육십평생 속인을 제도하고 살아온 신니에게 얄팍한 계책을 쓰다가 자기만 손해본 결과 가 된 것이다. 어쨋든 천룡기 마지막 두장에 대한 욕망은 주유운의 정신을 깨우기에 충분했다.  
   주유운은 동쪽 절벽으로 다가가 아래 포구를 내려다 보았다. 훤하게 횃불이 밝혀진 가운데 배를 수리하는 망치소리가 들려오고 적지 않은 사람들이 배위에 보였다. 포구로 내려가는 길 곳곳에는 수많은 무사들이 지키고 있을 것이다.
 혼자서 내려가는 것은 죽으러 가는 거나 다름 없다. 그러다가 동쪽 동굴에 혈도를 눌러 둔 장삼오라는 젊은이가 생각났다. 벌써 이틀이나 그대로 둔 것 이다. 주유운은 표기전으로 들어가 줄이란 줄은 모두 끌어 모았다.그리고 음식 몇가지와 물을 가지고는 동굴로 갔다. 동굴에는 장삼오가 죽은 듯 누워 있었다.
 주유운은 얼른 그의 혈도를 풀고 몸을 주물렀다. 너무 오래 방치한게 걱정되 었으나 젊은이는 일어나더니 곧 몸을 움직였다. 주유운은 그에게 음식을 먹인 후 여러 가지 지시사항을 일러 주었다. 지금 이 친구만큼 믿을 수 있는 동료가 없는 셈이다. 주유운은 그와 옷을 바꿔입고는 다시 그의 혈도를 짚었다. 
   동굴을 나와 포구 바깥으로 향한 절벽쪽으로 갔다. 줄을 장삼오의 허리에 감고는 그를 절벽 아래로 내려 보냈다. 큰 바위나 나무가 보이면 그를 그곳에 내려놓고 이번에는 주유운이 내려갔다. 이렇게 몇번을 반복하니 포구 옆쪽에 내려올수 있었다. 용궁무사들이야 한두명이 내려와 공격할줄은 꿈에도 생각 하지 않을테니 해볼만하다고 생각되었다. 주유운은 가까운데 경비를 서고 있는 무사하나를 쉽게 제압하고는 그의 옷을 바꿔 입었다. 그리고는 장삼오에게 다시 지시사항을 몇번 일러준 뒤 유유히 포구 안으로 걸어갔다. 용궁의 문제는 각전의 무사들의 왕래가 거의 없다는 것이다. 더구나 반정도가 활인원 출신의 젊은이여서 서로 얼굴을 알지 못한다는 점이다. 주유운은 장삼오를 따라 가며 횃불이 나오면 그중에서 숯덩이를 발로 차 멀리 날렸다. 몇 개만 불이 나도 이곳을 소란스럽게 만들기에 충분할 것이다. 적이 이곳에 들어와 유유히 걸어 가리라곤 짐작도 못하므로 장삼오와 주유운을 본 사람들도 무심히 지나쳤다.
 더구나 장삼오와 주유운은 활인원 청년들의 특유의 멍청한 표정이기에 누구도 말을 걸려 하지 않았다. 배에 가까워지자 주유운이 얼른 앞으로 걸어 나갔다.
 갑판으로 올라가는 곳에 두명의 무사가 지키고 서있다가 주유운을 막아섰다.
 주유운은 멍청한 표정을 지으며 그들에게 다가가 섰다.

  이자식이 왜 이러는 거야? 
  머리가 잘못된거 아냐? 

 주유운은 지나온 길을 바라다 보며 천천히 내뱉았다.

  불...불이 났어... 

 주유운이 가리키는 곳에 검은 연기와 함께 밝은 불꽃이 피어 오르는게 보였다.
 그를 막아선 무사들이 놀라 고함을 질렀다.

  불이야....이봐 자네 얼른 경종을 울리게 해. 

 그들은 불을 먼저 발견했다는 기쁨에 장삼오가 그들 곁을 지나 배로 올라 가는 걸 알아 채지 못했다. 두무사중 한명이 주유운에게 명령했다.

  이봐. 넌 이곳을 지켜. 

 말한무사가 다급히 뛰어갔다. 주유운은 멍청하게 남은 무사와 배앞을 지키고  섰다. 주유운과 같이 선 무사는 불이 난곳에 눈을 고정시키고 있어 배안에서 연기가 나는 것도 알지 못했다. 사실 어두운 밤이라 조금씩 흘러 나오는 연기 는 눈을 크게 뜨고 보지 않는한 잘 보이지도 않았다. 주유운은 장삼오가 배에서 내려 오는걸 보고는 즉시 무사의 앞을 막아 그를 돌려 세웠다.

  이자식이 왜 이러는 거야. 

 주유운은 얼른 장삼오를 가로 막으며 배쪽을 가리켰다.

  불... 

 무사가 놀라 배안으로 뛰어갔다. 주유운은 장삼오를 끌고 두 번째 배쪽으로  뛰어갔다. 주유운이  불...  이라 소리치며 뛰어오자 그곳을 지키던 두 무사는 놀라 불길이 치솟는 배를 바라보고는 얼른 자기들이 지키는 배로 눈을 돌려 괜찮은지 확인했다. 주유운이 두사람의 목덜미를 쳐 기절시키고는 얼른 어깨를 안았다. 멀리서 보더라도 그들이 경비를 서는 것으로 생각할 것이다. 장삼오가 배위로 들어갔다. 주유운이 포구쪽을 보니 수십명의 무사가 이리뛰고 저리뛰며 불길을 잡으려고 야단이었다. 옆에 있는 배는 이미 돛에 불이 붙어 불길이 하늘높이 치솟고 뛰어나온 무사들은 멍하니 불길만 바라보고 있을 뿐이었다.
 주유운은 장삼오가 배를 내려와 멍하니 걸어가는 걸 보고는 배위로 뛰어 올라 갔다. 
   선실안쪽에 장삼오가 놓은 불씨가 타오르며 점점 커져가는게 보였다. 주유운 은 갑판 한쪽에 늘려있는 나무판자를 바다로 던졌다. 밖에서  적이다  고함소리 가 들려오는걸 들으며 던져진 널빤지를 밟고 바다로 뛰어 들었다. 배에서 이십장거리까지 날아 나오자 더 이상 밟을 판자가 없어 옆구리에 끼고온 통 나무를 던지며 바다에 뛰어들었다. 통나무를 붙잡고 포구쪽을 보니 이미 한쪽 배는 뼈대만 남은채 타오르고 있었고 주유운이 방금 떠나온 배는 한참 불길이 솟아 오르고 있었다. 배전체가 나무로 되어 있으니 한번 타오르는 불길을 잡을 방법이 없었다. 주유운은 통나무를 잡고 바다쪽으로 저어갔다.그를 감히 따라 오는 사람은 없었다. 주유운은 포구를 나와 절벽해안을 따라 손을 저었다. 통 나무에 의지하고 저어가는 지라 크게 힘은 들지 않았지만 좀처럼 앞으로 나가지 못했다. 두시진이 지나서야 남서쪽 동굴이 보였다. 동굴 앞에는 이틀전 뺨은 배가 빙빙 돌고 있었다. 아직 만조때라 배가 동굴안으로 들어가지 못하고 있었다. 바닷가운데 섬의 간만의 차는 크지 않았지만 큰배가 동굴로 들어가는 데는 일장정도의 간격도 문제가 된다.새벽이 가까워지면 물이 다 빠져 나갈 것 이다. 
   동굴 앞을 빙빙 돌고 있는 배를 따라 잡을 방법이 없었다. 주유운은 절벽 옆에 몸을 붙이고 방법을 강구했다. 물은 차츰 빠져나가 벌써 동굴 천정과 수면이 삼장정도 벌어졌다.이런 속도라면 한시진이 지나면 배가 들어갈수 있는 간격이 생길것이다. 주유운은 배를 어디서 침몰시킬 것인지 결정도 못했다.
 동굴로 들어가면 감시가 삼엄해지고 동굴을 드나드는 사람이 누구인지 알게 될 것이다. 만일 주유운이 배를 침몰시켰다는게 드러난다면 용궁과 군웅 양쪽 으로부터 공적(公敵)으로 몰리게 될 것이다. 주유운은 모험을 하기로 했다.
 단검을 꺼내, 소매속에 넣고 다니는 명주실에 묶었다.배가 그리는 원을 눈여겨 본다음 배가 지나갈것으로 예상되는 지점으로 통나무를 저어갔다. 아직 어두운 밤이지만 동굴쪽을 바라보는 선원들이 많아 머리만 물밖으로 내어 놓았다.
 배는 주유운이 미리 기다리는 곳에서 이장정도 떨어져 지나갔다. 주유운은 단검을 날려 배밑바닥에 꽂았다.  텅 하는 소리가 주유운의 간을 떨어지게 할 만큼 크게 들렸으나 위에서는 들리지 않는 모양이었다. 주유운은 배에 끌려 가며 줄을 감아갔다. 얼마지나지 않아 배옆에 붙을 수 있었다. 한숨을 돌린  주유운은 배밑바닥 세군데에 손가락 두 개정도 들어갈만한 구멍을 뚫었다.물이 쏟아져 들어가는 걸 확인하고는 통나무를 저어 절벽쪽으로 향했다. 동굴쪽은 배에 탄 무사들이 계속 눈길을 주고 있어 동굴에서 훨씬 떨어진 곳으로 먼저 붙었다. 이 걸로 실패한다면 동굴속에 배가 들어왔을 때 다시 기회가 있으니 걱정할 필요는 없었다. 배가 동굴쪽에 다가왔다가 돌아가는 시점에 얼른 동굴 속으로 숨어 들었다. 동굴안에는 아무도 없었다. 이미 한번 와본 길이라 어렵지  않게 위로 향하는 계단을 올라갔다. 입구쪽에 경비병이 있을 걸로 생각하고 조심했으나 그곳에는 아무도 없었다. 손기붕이 알면 당장 이곳을 지키는 무사 들을 목자를 일이다. 입구를 나와 보니 세명의 무사가 절벽쪽에 모여 빙빙도는  배를 바라보고 있었다. 동굴앞을 배가 돌고 있으니 그사이를 비집고 적이 들어 올리는 없다고 생각하는 모양이다. 주유운은 옷에서 뚝뚝 떨어지는 물들을 짜내고는 그들 뒤로 다가갔다.

  식료품을 실은 배인 모양이죠? 
  예. 

 세 무사는 주유운을 알아보고 얼른 일어서 동굴 입구쪽으로 달려갔다. 하지만 주유운이 세 무사를 불러세웠다.

  잠깐, 저 배가 좀 이상하지 않소? 
  뭐가요? 

 세명이 얼른 달려왔다. 주유운은 시치미를 떼고 말했다.

  어째 배가 점점 가라앉는 느낌이 드오. 
  그런 말을 들으니 그런 것 같기도 하네요. 
  저곳에 우리가 먹을 식료품이 있다면 얼른 그 식료품부터 건지고 봐야 하지  않겠소? 누가 고함을 쳐 보시오.  

 그러나 고함소리는 파도소리에 묻혀 전혀 들리지 않는 모양이다.

  이곳에 불을 피워 시선을 끄시오. 그리고 한사람은 즉시 복룡협에게 달려가  상황을 보고 하시오. 나는 동굴로 내려가 헤엄쳐 가볼 생각을 하겠소. 

 두 무사가 마른 풀들을 끌어 모으고 한명은 청룡전으로 달려갔다. 주유운은  동굴로 내려와 시간을 보냈다. 이젠 누가와 옷이 왜 젖었느냐고 물으면 헤엄쳐 갈려다가 포기했다고 하면 그만이다. 적당하게 시간을 보내고 다시 올라오니 연기가 치솟고 있었고 두 무사가 고함을 지르고 있었다. 배에서도 이미 상황을 알아 차린 모양이다. 배에 물이 들어오고 자연히 도는 속도가 느려지니 갑판위 에서 쉬고있던 무사들이 모를리 없었다. 배가 동굴가까이 다가오자 갑판위 의 무사들이 보였다. 갑자기 당한일에 무사들이 우왕자왕하는 모습이 보였다.
 비록 배를 다룰줄 아는 사람들을 뽑았지만 진짜 선원들과는 이런 위기상황 에서 대처하는 능력이 크게 차이가 난다. 남해잠룡이 고함치며 무사들을 닥달 하고 있었다.

  물을 퍼내. 

 주유운이 소리쳤다.

  돛대를 자르면 배를 동굴 안으로 들여올 수 있잖습니까?   돛이 없는데 무슨 수로 배를 모나? 이 큰배를 사람이 끌어서 동굴로 넣을  텐가? 
  작은배를 내려 밧줄로 연결하고 끌면 되잖습니까? 
  바람이 없을 때 그런방법을 쓰지만 이 배에는 작은배가 한척밖에 없다네.  
  그럼 배는 포기하고 식료품이라도 먼저 건지는게 좋겠습니다. 배는 또 뺏으면  되잖습니까? 
 
 남해잠룡이 생각도 하지 않고 결단을 내렸다. 무사들이 갑판을 뜯어내고 뗏목 을 만들어 식료품을 올려놓기 시작했다. 주유운은 절벽에서 보고 있던 두명의 무사에게 지시하여 동굴아래로 가 식료품을 육지로 올리는걸 돕게 했다.
 그러는 가운데 손기붕을 위시한 수십명의 사람들이 달려왔다. 주유운은 상황을  대강 설명해주고는 그곳을 떠났다.이젠 손기붕이 알아서 할 차례인 것이다.
    주유운이 잠시 눈을 붙이고 일어나 청룡전대청으로 나오니 손기붕을 위시한 열명의 통솔자들이 모두 심각한 표정으로 앉아 있었다. 누구 하나 입을 여는 사람이 없었다. 주유운은 모르는척 그곳을 나왔다.우선 동쪽 절벽으로 가 직접 확인하고 싶었다. 포구를 내려다 보니 어제까지 돛을 달고 정박해 있던 두척의 배가 시꺼먼 뼈대만 남아 모래사장에 쳐박혀 파도에 따라 흔들거리고 있었다.
 포구에 있던 용궁무사들이 모두 집결하여 위세를 떨치는 걸 보니 한판 승부를 벌일 결심을 한 모양이다. 그도 그럴것이 그들은 이제 굶어 죽을 판인 것이다.
 전각에는 얼마간의 음식물이 남아 있었지만 포구에서 배를 지킨 이들은 이미 며칠을 굶고 있었다. 그들이 희망을 가진 것은 배가 곧 수리를 끝내고 육지에 가서 음식물을 가져오는 것이었다. 그런데 이제 배마져 사라져 버렸으니 굶어 죽느니 군웅들과 한판 싸울 결심을 한것일게다.
   주유운은 남서 동굴로 가봤다. 절벽밑을 보니 바다위로 긴 돛대만 불쑥 나와 있을뿐 배는 흔적도 보이지 않는다. 청룡전으로 돌아 오니 모두 여전히 말도 없이 앉아 있었다. 주유운이 보정신니에게 눈짓을 하며 뒷문으로 불러 냈다.

  주십시오. 
  잘했네. 

 보정신니는 주머니를 꺼내더니 그속에서 잘접은 종이를 꺼내 주유운에게 넘겨 주었다. 주유운은 즉시 펼쳐보고 싶었지만 꾹 눌러 참고 품속에 넣었다.

  이젠 어떡하실 겁니까? 
  공격하자는 말이 쑥 들어가 버렸다네. 이제 대책을 세울려면 며칠이 걸릴  거야. 
  무슨 소릴 하십니까? 이젠 용궁쪽에서 결사적으로 공격해올겁니다. 그런데  대책만 세우고 있을겁니까? 
  그게 무슨 소린가? 
  포구쪽에 있던 무사들은 며칠을 굶었습니다. 그런데 이제 배까지 잃었으니   결사적으로 공격해오는 수밖에 더 있겠습니까? 
  이런... 

 보정신니는 얼른 청룡전으로 뛰어 들어갔다. 주유운은 조용한 곳을 찾아갔다.
 이제 천룡기의 마지막 두장을 읽어 호기심을 충족시키는게 급했다.주유운이 종이를 펼치니 먼저 명정대사가 보낸 편지가 보였다.

 <신니. 만일 제가 반년동안 연락이 없으면 다음 종이에 나오는 아이에게 목숨  을 잃었을 겝니다. 그 아이 이름은 한영선이라 하며 반드시 제압하여 감금  하십시오. 명정.>

 주유운은 명정의 편지를 치우고 천룡기의 마지막 장을 펼쳤다. 천룡기를 읽은 게 삼년이나 지났지만 그 마지막 구절은 기억이 났다. <그 아이이름은 한영선 이라 하고 지금..> 이렇게 끝이 났었다. 주유운은 그구절을 눈에 떠올리며 손에 든 종이로 눈을 고정했다.

  ... 뚜렷한 거처가 없는 듯이 보인다. 더구나 그 아이의 세력들도 그 아이에 대해 거의 모르고 있다. 내가 그 아이를 만나게 된 것은 바로 그 아이가 십 오년을 보낸 구화산의 석실에서 였다. 마지막으로 그 아이와 지내던 곳을 찾은 나는 그곳이 무너지지 않고 있는 것을 보고 놀랐다. 부처님의 도움이었을까? 내가 갔을 때 그 아이가 와 있었다. 그 아이에게는 그곳이 고향집이었다. 내가 그렇게 고통을 주었는데도 그 아이는 그 시절을 원망하지 않는 것 같았다. 
 그 아이는 일년에 두 번이상은 꼭 그 석실을 들른다고 했다. 마치 사람들이 명절날 고향을 찾듯이 그아이도 그곳을 고향집으로 여기고 매년 찾는 것이다.
   그 아이는 이 세상에 천룡팔부를 만들었다고 자랑했다. 그 아이에게 있어 천룡팔부는 세상을 장악하는 세력이 아니라 세상의 부조리를 척결하고 백성을 보호하는 수호(守護)세력이었다. 그 아이는 내게 말했다. 천룡팔부가 있는 한 힘으로 지배하는 악의 세력은 철저히 응징할것이라고. 
    그 아이는 명황실에 대한 원한을 잊었다고 말했다. 나는 그 말을 믿는다.
 하지만 그 아이가 마지막으로 한 말은 나를 두렵게 한다. 이 나라는 한씨의 나라였어야 한다는 말이었다. 그 아이는 세상에 나가 백련교의 교수였던 한림아의 자손을 찾아냈다고 했다. 그 아이의 말로는 그 한씨(韓氏)에게 나라를 되찾을 수 있는 기회를 줄것이라 했다. 그 아이도 한림아의 먼 조카뻘이니 스스로 일어나도 될텐데 굳이 한림아의 자손을 찾아 기회를 주는 이유는 무엇 일까? 그 아이가 부처님의 설법을 이해한게 아닐까?  만일 그 아이의 세력이 한씨자손에게 넘어간다면 정말 두려운 일이 아닐 수 없다. 하지만 나는 그 아이를 믿는다. 그리고 부처님을 믿는다. 이제 현세에서 나에게 주어진 시간은  얼마 없다.나는 평온하게 잠들 수 있을 것같다.
								대치(大恥)       

 주유운은 종이를 접어 품속에 넣고는 벌렁 누워 하늘을 보았다. 따가운 햇살이 눈을 아프게 했지만 푸른 하늘을 보고 마음을 진정시키지 않을 수 없었다.
 대치는 한영선을 믿었지만 명정은 믿지 못했다. 그러니 다급하게 한영선을 만나려고 했을 것이다. 지금 주유운의 눈에는 요천의 환영이 떠오르고 있었다.
 한림아의 자손이라는 사람이 요천이 아닐까? 이얼하투의 밀실에서 한영선을 의부라고 부르며 대들던 요천이었다. 
   주유운은 벌떡 일어났다. 그의 머리를 어지럽히던 안개가 걷히는 느낌이었다.
 작은 그림조각들이 하나둘씩 제자리를 찾아가고 그에게 전체 그림이 보이는 것 같았다. 이젠 천부를 찾는 것도 어렵지 않을게다. 그리고 소림사도 이일에 깊이 관련이 되어 있다는걸 깨달았다. 주유운은 이곳을 나가는 데로 소림사를 찾아 갈 생각을 했다. 주유운이 머리속을 정리하고 있는데 보정신니가 다가와서 발로 옆구리를 찼다.

  또 무슨 볼일이 있으십니까? 
  날 따라 오게. 
  어딜 가시는데요? 
  포구에 내려가네. 
  그 곳에 가는데 제가 왜 따라 갑니까? 
  그럼 이 늙은이 혼자 가란 말이야? 
  영문도 모르고 따라 갈순 없습니다. 
  평화의 안을 가지고 가는거야. 내가 성사시키지 못하면 싸움이 일어날거라네. 
  싫습니다. 전 어젯밤 물속에서 꼬빡 밤을 지샜다구요. 이젠 정말 움직일 힘  조차 없습니다. 
  자네 사부가 인후랬지? 내 이곳을 나가면 인후란 작자를 불러 제자를 잘못  가르친 벌을 톡톡히 치르게 할거야. 
  제발 그래주십시오. 사부님께서 실종되신게 벌써 사년이 되어가는데 행방도  모르거든요. 신니께서 나서시면 금방 찾을 것 같습니다. 
  그래? 그럼 안되겠군. 내 남소림과 숭산 소림의 방장들을 불러 꾸짖어야 겠네.
  그놈들이 죽장을 몇대 맞으면 자네는 수만배(拜)를 올리는 벌칙을 받을게야. 
  도대체 신니께선 왜 절 못살게 구십니까? 도경스님도 계시잖습니까?   그 돌중? 나는 자네처럼 잔머리를 굴릴줄 아는 사람이 필요하단 말일세. 따라  오든지 말든지 마음대로 해. 
  저는 아직 아침도 먹지 못했습니다. 
  누가 자네더러 아침도 먹지말고 그 쪽지를 보라고 했나? 
 주유운은 신니를 따라가며 끊임없이 투덜댔다. 포구에 있는 무사들은 모두 중무장을 한채 지시를 기다리고 있다가 신니가 내려오는 모습을 보고도 인사 하지 않았다. 그들은 핏기가 도는 눈으로 언덕을 노려보며 얼른 쳐들어가 만두 몇조각 먹을 생각 뿐이었다. 주유운은 며칠더 지나면 이들이 아귀(餓鬼)로 변할 거라고 생각이 들었다. 포구나룻터에 세워진 창고에서 두령인듯한 자가 몇사람 을 대동하고 나와 신니를 맞았다. 

  신니께서 무슨 일로 오셨습니까? 
  표기전주와 귀전주께서 이곳을 맡고 계시구료. 내 며칠전 망해전과 영덕전은  방문했는데 이곳은 큰 싸움이 없어서 들르지 않았소. 
  흐흐, 싸움이 없었지만 이제 곧 시작될겁니다. 
  그게 무슨소리요? 
  흐흐, 저기 서있는 무사들을 보십시오. 벌써 삼일동안 굶주려 있습니다. 그들  눈에는 사람머리가 만두로 보이지요. 
  그럴 것 같아서 내가 온거요. 우선 평화약정을 맺도록 하시지요. 
  평화약정이라뇨? 당장 굶어 죽을 판에 무슨 평화약정입니까? 저기 배가 보이  십니까? 배를 불태운후 평화약정을 맺자는 그놈들 상판을 보고 싶습니다. 
  그런소리 마시오. 군웅들의 배도 어젯밤 침몰했다오. 그러니 그대들 배를 불  태운건 군웅들이 아니오. 
  흐흐, 그말을 누가 믿겠습니까? 이곳에 용궁과 죄수를 빼고 누가 있다는 말  입니까? 설마 저희 용궁이 스스로 배를 불질렀다고는 생각안하시겠죠?   물론이오. 양쪽배를 없앤건 내가 시킨 일이니까요. 
  옛? 

 용궁사람뿐만 아니라 주유운까지 놀라 벌떡 일어섰다. 보정신니가 차분하게 말을 계속했다.

  놀랄 것 없소. 내말을 마져 들으시오. 양쪽세력이 서로 부딪히면 사상자만  늘어날 뿐이오. 그러니 이제 힘을 합쳐 이곳을 빠져나가는 일이 가장 중요  하지 않겠소? 

 표기전주와 귀전주는 그저 입을 벌리고 신니를 쳐다 볼뿐이었다. 신니에 대한 대접을 극진히 하라는 용왕의 지시가 없더라도 신니를 공격하여 제압할 자신은 없었다. 신니는 그들이 생각할 시간을 줄려는 듯 입을 다물었다. 귀전주가 미간 을 찌푸린채 말했다.

  신니께서 하신 일이 얼마나 위험한 일인지 알고 계십니까? 이 용궁도주위에는  다른 배가 얼씬도 못하게 되어 있으니 구조받기는 글렀다구요. 
  그렇게 수동적인 생각만 하지 마시게. 머리를 맞대면 좋은 방법이 나올거요. 
  물론 그럴지도 모르죠. 하지만 우린 당장 굶어 죽게 되었단 말입니다. 
  군웅들에게 식량이 있으니 평화안만 수락하면 나눠주도록 설득하지요. 
  신니의 말씀을 믿어도 됩니까? 그럼 우선 요기라도 할수있게 한끼분의 식량을  먼저 보내주십시오. 그럼 우리도 수락할 생각이 있습니다. 
  좋아. 

 보정신니는 주유운을 돌아보며 지시했다.

  자넨 뭘 그리 멍하니 서있나? 가서 식량을 이리 가져오게. 
  예? 군웅들과 협의된 사항입니까? 
  쓸데없는 소리말고 빨리 움직이기나 해. 

 주유운은 이길로 올라가 아에 모르는척 해 버릴까 생각하기도 했지만 그의 발은 청룡전으로 들어가고 있었다. 청룡전에는 손기붕외 아홉통솔자가 모여 침울한 얼굴을 하고 앉아 있었다.주유운이 손기붕의 귀에다 대고 신니가 식량 을 주기로 했다는 말을 했다. 손기붕이 인상을 쓰며 다른사람들에게 신니의 얘기를 전했다. 즉시 찬반토론이 벌어졌다. 주유운은 그 모습을 씁쓰레하게 지켜보았다. 열명이 결정을 내리려면 며칠이 걸릴지 모를판이다. 이런때는 한명의 강력한 통솔자가 필요한 때다. 주유운은 큰소리로 말했다.

  표기전주 말이 이곳을 빠져나갈 방법이 있기는 한데 시간이 걸린데요. 
  방법이 있기는 있다고? 

 모두의 눈이 반짝 빛났다. 지금까지 맹렬히 반대하던 철비객과 해남일검조차 잠잠해졌다. 주유운은 이들이 한심했다. 배가 있었을 때 그냥 떠나버렸으면 모든 일이 끈났을걸 굳이 복수를 하겠다고 남아 있더니 이제 배가 침몰하자 살고싶은 욕망이 생기는 모양이다. 주유운이 덧붙였다.

  만일 그들이 영덕전의 무사들과 결사적으로 뭉치고 자기들 끼리 살길을 찾는  다면 우리는 꼼짝없이 당할겁니다. 
  그들은 절대 우리방어막을 뚫지 못해. 
  그들은 삼일째 굶주렸습니다. 하지만 우리는 이제 과거의 죄수생활을 차츰  잊어가고 있습니다. 나약한 우리가 결사적인 그들을 막을 수 있겠습니까? 
 부연선자가 참지 못하고 외쳤다.

  언제까지 이럴거에요? 차라리 거수(擧手)하여 결정합시다. 한끼분의 식량을  주는데 찬성하는 사람은 손 드세요. 

 모두 눈치를 보며 슬그머니 손을 올렸다. 손기붕과 해남일검만이 그대로 있었 을 뿐이다. 주유운이 무사 열명을 데리고 식량을 언덕위에 내려놓자 보정신니 가 두 전주에게 말했다.

  이젠, 평화안에 승낙한걸로 알고 가겠어요. 오늘저녁 청룡전에서 각전의 전주  와 군웅들의 수뇌들이 만날 예정이니 참석하세요. 

 신니는 언덕위로 올라오며 바로 영덕전으로 향했다. 주유운은 고생은 자기가 하고 인덕(仁德)은 신니가 쌓는걸 보고 계속 투덜대었다. 그날 저녁 청룡전엔 구전의 전주와 열한사람의 군웅수뇌가 만났다. 한때 죄수였던 사람들과 감독자 가 만났으니 분위기가 부드러울리는 없다. 주유운은 발끝을 들고 살금살금 그 곳을 나왔다. 세상일이란 참 묘한 것이다. 살기위해 적과 손을 잡아야한다는걸 누가 짐작이라도 했겠는가? 주유운은 서쪽하늘에 물든 노을을 바라보며 황서려 를 떠올렸다. 그녀와도 한때 적이었다가 사랑의 감정이 싹트지 않았던가?   회의의 결과는 다음날 아침에 현실로 보여졌다. 각전에 모아둔 식량이 청룡 전으로 모였고 용궁의 수뇌와 군웅의 수뇌는 청룡전에 거처를 잡았다. 보정 신니가 주재자로 선정되었고 모든 식량배급은 그녀의 지시에 따라 공정하게 배분되었다. 배에 조그만 지식이 있는 사람들은 차출되어 배를 만들었고 나머지 사람들은 각전에 있는 나무판자를 뜯어내어 포구로 운반했다. 삼일이 지나자 어슬프나마 그런데로 모양을 갖춘 배가 만들어 졌다. 모양은 배라고 하기보다는 뗏목에 가까웠지만 돛대도 달고 선실모양도 갖추었다. 배를 탈 사람은 군웅과 용궁쪽에서 공평하게 다섯명씩 선발했다. 화창한날 아침 배가 떠날 때 모든 사람이 나와 배가 무사하기를 빌었다. 이곳에서 천주까지는 배로 한나절거리지만 이런 뗏목과 같은 배는 속력을 내기 힘드므로 며칠이 걸릴지 모를 판이다. 혹시 여름바다가 돌변하여 태풍이라도 부는 날에는 당장 뒤집혀 버릴 것이다. 
    배가 떠난후 주유운이 청룡전으로 들어가니 보정신니가 눈을 부라렸다.

  자네 며칠동안 어딜 가 있었나? 
  또 왜 그러십니까? 저는 며칠 잠만 푹 잤습니다. 
  거짓말 말게 이좁은 섬에서 자네를 찾으라고 사람들을 보냈는데 찾지를 못  했어. 
  정말입니다. 저는 청룡전에서 꼼짝도 안했습니다. 

 주유운은 신니의 눈에 띄면 또 어떤 일이 떨어질지 몰라 낮에는 청룡전의 방 에서 꼼짝도 안했었다.

  설마 저를 배에 태울 생각은 아니었겠죠? 
  왜 아냐? 오월동주(吳越同舟)니 중립적인 인물이 필요했단 말이야. 

 주유운은 안도의 한숨을 내쉬었다. 만일 저 부실한 배를타고 떠났다간 물귀신 이 될지도 몰랐다. 

  만일 저 배에 무슨 일이 생긴다면 자네가 책임질 생각을 해. 

 배가 떠난 지 이틀이 지났다. 이곳 용궁도는 남일군도의 한 섬이다.이곳을 제외 하고는 사람이 사는 곳은 없다. 그래서 배는 곧장 육지로 향해 갔을 것이다.
 다행히 요즘은 쾌청한 날씨가 계속되고 있어 배는 순조로이 항해했을 것이다.
 사람들은 낮이나 밤이나 절벽쪽에 모여 멀리 남쪽 바다를 바라보는게 일이 되어 버렸다. 이 이틀간 모두 하루 한끼의 배급만을 받았다. 식량은 이틀분밖에 남지 않아 모두 초조한 빛이 역력했다.삼일째 되는날 굶주린 눈빛의 사람들이 포구쪽으로 달려갔다. 포구안으로 거대한 범선이 들어오고 있었는데 군웅뿐만 아니라 용궁무사들도 긴장한 표정이었다. 범선의 돛대위엔 거대한 청룡이 날고 있는 깃발이 나부끼고 있어 청룡방의 배로 생각되었다. 하지만 용궁무사들의 표정을 본 군웅들은 그배가 용왕의 배가 아닌가 걱정되었다.
    보정신니가 포구쪽으로 달려 내려가는 모습을 보고 주유운은 뭔가 일이 잘못 되어가고 있다는 걸 알았다. 배에서 붉은색 비단옷을 입은 늙은이가 내리자 보정신니를 따랐던 전주들이 얼른 절을 했다. 그모양을 보고 그 사람이 용왕이 틀림없다고 생각했다. 그는 주위를 둘러보더니 외쳤다.

  각전의 장군들은 이배를 지켜라. 누구든 배에 오르려는 자는 무조건 죽여도  좋다. 

 용궁의 무사들이 우르르 몰려내려가 포구에 몇줄로 늘어섰다. 군웅들은 언덕 위에 진영을 짜고는 다시 두세력간에 대치상태가 벌어졌다. 이미 손을 쓰기는 늦었다. 용궁무사대부분이 이미 포구로 내려갔고 그들은 배를 가지고 있으니 승패는 분명해지는 것이다. 용왕이 보정신니에게 인사하며 손을 내밀어 먼저 앞장서게했다. 보정신니뒤를 따라 용왕과 구전전주들이 언덕으로 올라왔다.
 언덕위에 늘어선 군웅들은 절망속에서도 한가닥 희망을 가지게 되었다. 용왕이 보정신니를 따라 올라오는 것은 아직 대화의 기회가 있다는 말이다. 
    보정신니가 청룡전으로 향하려 하자 이미 청룡전주위에는 군웅들이 몇겹의 포위망을 구축하고 길을 열지 않았다. 손기붕이 앞으로 나섰다.

  미안하지만 청룡전은 들어갈수 없소. 지금 상황에선 용왕의 가족들을 인질로  삼을 수밖에 없소이다. 

 용왕은 손기붕을 보며 껄걸 웃었다.

  이 친구가 죄수들의 두령이 되었나? 인물이 그렇게도 없었나?   용왕은 그가 왜 자격이 없다고 보시오? 

 남해잠룡이 얼른 나서 말하자 용왕이 즉시 답했다. 

  그는 여러분을 통솔할 만한 재목이 아니기 때문이오. 그에 대해서는 나도 잘  알고 있지. 
  그는 당신에게 잡혀있던 손기붕이 아니라 우릴 구한 복룡협이요. 
  호오, 그럴 듯한 별호를 붙여줬구만, 하지만 별호가 하나 생긴다고 고양이가  사자로 변할 수는 없는 일이지. 
  우린 그를 사자로 보고 있으니 걱정마시오. 
  여러분의 가장 큰 실수는 그를 통솔자로 뽑은 것이오. 내 가족을 인질로 삼는  것도 이 친구가 생각해 낸 것이겠지. 하지만 그것만 보아도 그가 고양이밖에  되지 않는게 드러나오. 상대를 자기 기준으로 생각하는 건 통솔자로선 자질  이 없는 거요. 
  흐흐, 아무리 그래도 가족들을 풀어줄수는 없소. 우리도 압박수단이 필요  하거든. 
  마음대로 하시오. 그들을 죽여도 내 눈하나 깜작하지 않을테니. 신니! 아무  래도 그냥 돌아가야 겠구료? 
 
 보정신니가 놀라 얼른 막아섰다.

  지금 칼자루를 쥔쪽은 용왕이오. 저들이 인질을 잡은건 나쁘지만 저들로썬  그 길을 택할 수밖에 없소. 이곳에 다른 전각들도 많으니 옆의 귀전으로  갑시다. 일은 대화로 풀어야 하지 않겠소? 

 보정신니가 용왕을 끌고 귀전으로 향했다. 군웅들의 통솔자들도 얼른 뒤를  따랐다. 회의는 저녁이 다 되도록 끝날줄 몰랐다. 중간쯤에 표기전주가 나가 배에서 다섯사람을 데리고 올라왔는데 그 모습을 본 군웅측은 거의 절망상태 였다. 그 다섯사람은 바로 삼일전 급조된 배를 타고 떠났던 군웅측 사람들 이었다. 배를 타고 천주로 향하던 이들이 도중에서 용왕을 마주친게 분명했다.
 횃불이 켜진 바깥에는 모두 초조하게 귀전에서 나올 결과를 기다리고 있었다.
 손기붕이 나와 주유운을 찾았다. 주유운은 게름직한 기분으로 귀전에 들어갔다.
 모든 사람의 눈이 그에게 쏠렸다. 손기붕이 지금까지의 회의결과를 말해 주었다.

  간단히 말하겠다. 지금 서로의 의견이 상당히 접근했다.우리는 이곳을 안전  하게 빠져나가도록 배 한척을 건네 받기로 했다. 
  조건은요? 
  용왕이 내세운 조건은 세가지다. 첫째, 이곳을 떠나는 모든 사람이 용궁에  관한 일을 비밀에 부친다는 서약을 할 것. 
  그건 어렵지 않군요. 그럼 그들을 이곳에 집어 넣은 사람들에 대한 비밀은요?   그건 조건에 없다. 
  그것 참 기묘하군요. 

 용왕이 얼른 대답했다.

  그것까지 집어넣기를 바라는가? 죄수들을 풀어주는건 내 직권으로 가능한  일이지. 다른 누구의 간섭도 받지 않고 말이지. 
 
 주유운은 천룡팔부내에 새로운 암투가 벌어지고 있음을 확인할 수 있었다.
 용왕으로썬 이들 군웅들의 협박에 못이기는채 그들을 풀어준다는 구실아래 다른 세력들의 적을 풀어놓음으로써 천룡팔부의 다른세력에게 골치거리를 안겨 줄 생각이 분명했다. 손기붕이 얼른 말을 이었다.

  두번째 조건은, 물론 용왕의 가족을 풀어준다는 것이다. 배한척을 받아 오르는  즉시 그들을 석방한다는 거지. 
  당연한 조건이군요. 
  세번째가 문제인데.... 군웅들중 몇사람에게는 어쩔수 없이 제재를 가한다는  거지. 보정신니는 이곳에 계속 남아 있어야 하고.... 
  난 찬성했다네. 

 보정신니가 얼른 말했다.

  몇사람은 떠나기 전에 무공을 폐지하겠다는 건데... 
  흐흐, 짐작갑니다. 
  그래 말해보게. 

 용왕이 눈을 빛내며 얼른 끼어들었다. 주유운은 주위를 둘러보고 사람들의 얼굴을 찬찬히 들여다 본 다음 그의 생각이 맞아 들어간 것을 알았다.

  남해잠룡, 철비객, 해남일검, 그리고 형님이겠지요. 
  왜 그렇게 생각하는가? 
  그건 용왕이 더 잘 알고 있을 것 아닙니까? 세사람은 용궁의 적이고 형님은  이번 일의 주동자이니. 
  틀렸네. 
  뭐가 틀렸다는 겁니까? 
  한 사람이 빠졌다는 거지. 
  물론 날 말하는거겠지요? 
  그렇네. 그런데 자네에게는 좀더 나쁜 소식이 있지. 자네는 이곳에 남아줘야  겠어. 
  설마 무공을 폐하고 남아 있으란 말은 아니겠죠? 
  왜 아닌가? 자네 무공을 남겨둘 필요가 있겠는가? 
  그래 다른 사람들의 대답은요? 

 손기붕은 대답하지 않고 대신 남해잠룡이 대답했다.

  나와 복룡협은 찬성했다네. 바깥의 군웅들의 표정을 보지 않았는가? 그들이  집으로 돌아간다면 죽은 줄 알고 있었던 가족들이 무척 기뻐할거야. 
  물론 가족대신 적들이 기다릴 수도 있지요. 
  감옥을 처음 나왔을때는 모두 죽기를 각오하고 싸우겠다는 생각뿐이었지.
  하지만 이제는 모두 살아서 나가고 싶다는 생각뿐일거네. 이 늙은이도 죽을  때가 다 되었으니 무공이 뭐 필요하겠는가? 그저 손주녀석을 볼수있다면 그걸  로 족하다네. 
 
 주유운은 며칠전과 판이하게 달라진 남해잠룡을 보고 가슴이 아팠다. 철비객과 해남일검만은 이를 악물고 분을 참고 있었다.

  두분은 끝까지 싸우기를 원하시는 군요. 
  당연하지. 무인이 무공을 잃을바에야 죽는게 낫지. 
  그말도 일리가 있습니다. 
  자네는 어떻게 할건가?  
  차라리 힘을 합해 이들 모두를 제압하는건 어떻습니까?   으하하하... 

 용왕이 배를 잡고 웃었다. 주유운은 용왕을 노려 보며 차갑게 말했다.

  그렇게 웃을 일은 아닌 것 같소. 
  그런가? 내 자네 실력은 들어 알고 있지. 영덕전주까지 힘도 못쓰고 제압되었  다더군. 하지만 다른사람은? 저들중 각 전주를 일대일로 상대할 인물이  있겠나? 

 손기붕과 남해잠룡등은 용왕의 말에 모두 놀란 표정을 지었다. 그들은 믿을 수 없다는 표정으로 주유운을 멀거니 바라봤다. 주유운은 그들의 표정엔 아랑곳 하지 않고 용왕에게 대답했다.

  용왕께선 보정신니를 잊고 있구료. 
  그래? 그럼 신니께 직접 물어보지 그러나? 

 모두의 시선이 신니쪽으로 돌아갔다. 보정신니가 조용히 입을 열었다.

  내가 자네들을 도와 이들을 제압한다음 어떻게 할건지 말해보게. 만일 이들이  우리와 같이 죽을 결심을 하고 배를 내보내 버린다면 이곳에 있는 백여명의  목숨은 어떻게 할건가? 
  다른 방법을 찾으면 되지 않겠습니까? 
  이미 굶주려 지쳐 있는 사람들이네. 더구나 포구를 저들의 배가 지키면 살아  나갈 방법이 없지. 난, 몇사람이 무공을 잃는 것으로 이일을 끝내고 싶네.
  무공이란 없어도 그만인게야. 
  으하하하, 역시 신니십니다. 저는 용왕의 조건을 받아 들이지요. 

 이제 철비객과 해남일검만이 남은 셈이다. 두사람이 중인을 둘러보며 이를 악 물더니 오른손을 들어 천령개를 내리쳤다. 모두 놀라 고함을 질렀다. 그들의 손이 머리에 닿을 순간 두줄기의 수전(水箭)이 그들의 곡지혈을 때렸다. 철썩 하는 소리가 들리며 두사람의 손은 힘이 없이 머리를 치고는 아래로 떨구어 졌다. 보정신니가 호통쳤다.

  세상엔 무공보다 더 귀중한 것이 많다오. 두사람은 그걸 배우는게 좋겠소. 
  당신들이 이곳에 잡혀있을 때 용궁에서 무공을 폐했다면 두사람은 이미 무공  을 잃었을거요. 그러니 손해보지 않았다고 생각하구료. 

 중인들은 신니가 찻물로 수전을 만들어 쏜 것을 알고는 신니의 내공에 놀랐다.
 신니가 용왕을 재촉했다.

  이제 합의가 끝났으니 용왕께서 약속을 지키시오. 
  그러지요. 

 용왕이 고개를 끄떡이자 영덕전주가 밖으로 나갔다. 잠시후 영덕전주가 들어와 배가 포구쪽에 당도했다고 보고했다. 용왕이 음침하게 웃으며 말했다.

  한사람의 내공이 사라지면 스무명의 죄수들이 배에 오를 수 있소. 
  내가 먼저 당하지요. 누가 손을 쓸거요? 

 손기붕이 나섰다. 용왕이 잠시 생각을 한후에 말했다.

  우리쪽에서 손을 쓰면 암수를 쓴다고 오해할지 모르니 아무래도 신니께서  수고 해주시는게 좋겠습니다. 
  그러지요. 모든 죄값은 내가 받겠소. 

 신니가 손기붕의 임맥(任脈)중 단전(丹田)위의 기해혈(氣海穴)을 짚으며 임맥을 폐해버렸다. 이어 정수리의 백회혈(百會穴)에 손을 엊고 백회혈을 여니 단전의 기가 독맥(督脈)을 통해 백회혈로 빠져 나갔다. 손기붕의 몸이 부르르 떨리더니   눈에서 정기(精氣)가 사라져 버렸다. 용왕이 고개를 끄떡이자 영덕전주가 밖 으로 나가 군웅중 이십명을 배에 오를수 있게 하라고 지시하는 소리가 들렸다.
 손기붕이 주유운에게 다가왔다.

  너에게 못할 짓을 한 것 같구나. 
  저는 괜찮습니다. 형님께서.... 
  어쩌면 잘된 일인지도 모르겠다. 안이원이 한때 의형님이었으니 무공이 남아  있었다면 그와 싸워야하는 일이 있지 않겠느냐. 
  형수님과 약속한 것이 있습니다. 형님을 찾으면 장강에 배를 띄우고 형수님이  보실수 있도록 오르내리겠다고 했습니다. 형수님은 어디계신지 저도 모릅니다.
  형님 말씀을 따라 저에게도 비밀로 하기로 했거든요. 
  하하, 그들을 생각해서 한 말이었는데 내가 귀찮게 되었구나. 가진게 없으니  배를 어떻게 띄울까 걱정이구나. 
  무경이놈에게 부탁해보십시오. 그놈이 그래도 돈많은 여자를 구했답니다.
  유소저라면 형님이 배를 띄우도록 손써줄겁니다. 
  제수씨가 될사람에게 벌써 손해를 입히다니... 하지만 그래야겠지. 다른 방법이  없으니. 
  그만 가보십시오. 혹시 자리를 잡으면 소림사 요료화상에게로 편지나 한통  보내주십시오. 제가 나중에 찾아갈 수 있게요. 
  그래야겠지. 몸조심하거라. 

 손기붕이 대청을 나가자 이번에는 남해잠룡이 나섰다. 신니는 남해잠룡의 내공 도 폐했다. 이어 철비객, 해남일검의 순으로 무공을 폐하는 일이 끝나자 주유운 의 차례가 돌아왔다. 주유운은 용왕에게 제안했다.

  나는 아무래도 용궁의 사람들에게 내공을 폐지되는게 좋겠군요. 내가 이곳에서  문제를 일으키면 괜히 신니께서 오해를 받지 않겠소?   그건 어렵지 않지. 영덕전주가 손을 쓰게. 
  하지만 만일 딴짓을 한다면 그 즉시 내가 손을 쓸거요. 

 영덕전주가 앞으로 나와 주유운의 내공을 폐지했다. 일원심법을 익힌 주유운은 단전에 축적된 내공이 없다. 그렇다고 백회혈로 기가 빠져나가지 않는다면 영덕전주가 당장 눈치챌 것이다. 주유운은 주위의 기를 끌어 조금씩 백회혈로 흘러보냈다. 그러면서도 영덕전주의 눈에서 눈을떼지 않았다. 영덕전주가 손가락에 힘을 주기만 해도 주유운은 머리가 터져 죽을 것이다. 영덕전주의 눈이 가늘어지다가 곧 정상으로 돌아왔다. 머리위에 얹은 손에서 잠시 힘이 가해졌다가 사라졌다. 주유운을 죽이고 싶은 마음은 있었지만 굳이 사람들이 보는 앞에서 죽일 필요는 없을 것이다. 내공을 잃은 주유운을 죽일수 있는  기회는 많을 것이기 때문이다.
    군웅들 대부분이 배에 올랐다. 용왕을 위시한 구전의 전주들도 포구로 내려 갔다. 닻줄이 올려지고 용왕의 가족들이 서둘러 배에서 내렸다. 배는 어둠속 에서 돛을 올리고 포구를 빠져나갔다. 주유운은 귀전에 수감되었다. 저녁이 되면 신니가 주유운을 보러 왔다. 주유운은 신니에게 한영선과 대결한 일을 듣고 싶었다. 
 
  아직까지 그일에 관심이 있는가? 
  저란 놈은 알고 싶은 욕망이 가장 크답니다. 
  그사람은 보타산으로 날 찾아 왔었지. 내가 구화산의 암자에 전서(傳書)를  남겨둔지 삼개월 만이네. 
  혹시 그 암자 밑에 있는 노승을 만났습니까? 
  그럼 만났지. 
  그 스님이 저와 명정대사에 대해 아무말도 않던가요? 그 스님이 명정대사의  시신을 화장했는데요. 
  그 노승은 가는 길만 가르쳐주었을뿐 아무말도 없었지. 나도 전서만 남겨놓고  나올 생각이어서 신경쓰지 않았다네. 
  그랬군요. 그럼 보타산에서는 어떤 일이 있었나요? 
  한영선은 아주 선하게 보였지. 그리고 영웅의 기개를 가지고 있었어. 우린  차를 마시며 불법에 대해 논했다네. 나는 한사람의 고승과 얘기하는 것같아  매우 놀랐다네. 정말 친구로 사귀고 싶을 정도였지. 명정이 왜 그를 죽이려  하는지 이해가 되지 않을 정도였다네. 
  한영선은 명정대사의 죽음에 대해 뭐라 하던가요? 
  그는 명정을 만난적이 없다고만 말했지. 나는 무척 화를 냈지. 그때는 그가  거짓말을 하고 있다고 생각했었네. 그런데 자네 말을 들으니 그가 한말이  진실이었구먼. 
  그가 명정대사를 만나지 않은건 사실이겠지요. 하지만 그는 명정대사의 죽음  을 알고 있었을 겁니다. 그가 명정대사를 모른다고 말하지 않고 굳이 만나지  않았다고 한 말은 그런 뜻이 었을겁니다. 
  그건 이제 중요치 않아. 하옇튼 나는 화가나서 그를 제압하여 명정을 돌려  받겠다고 했지. 그래서 싸우게 되었다네. 
  그래서요 어떻게 싸우셨지요? 
  늙은이가 싸운게 뭐가 재미있다고 그러는가? 
  혹시 압니까? 저에게 큰 도움이 될지... 
  이 친구야. 내공을 되찾을 생각은 하지 말게. 한번 잃은 내공은 되찾기도 어렵  지만 설혹 되살린다 하더라도 원래 내공수준엔 미치지 못해. 그전에도 그사람  의 일격도 받지 못했으니 이젠 그사람과 대결하는 것은 불가능이야. 
  그와 싸울생각은 없습니다. 그냥 호기심일 뿐이죠. 
  허허, 할수없지. 자네가 날 도왔으니 그정도 요구는 할 수 있겠지. 우리 둘은  처음에 초식으로 겨루었다네. 
  그가 쓰는 초식은 무엇이던가요? 
  처음은 손이 빨라 눈치채지 못했지만 곧 나한십팔수(羅漢十八手)라는 걸  알았지. 소림에도 그처럼 위력있는 나한십팔수를 쓰는 사람이 없을거야.
  그리고는 오금수(五禽手)로 넘어갔는데... 왜그러나? 
 이때 주유운은 입을 딱 벌리고 신니를 놀란 눈으로 바라보고 있었다. 한영선이 소림과 관계가 있다는 건 짐작했지만 이렇게 사실로 나타나자 너무도 놀란 것이다.

  별 것 아닙니다. 그가 소림의 무공을 쓴다는데 놀라서 그만... 
  한참을 초식으로 싸우다가 누가 먼저인지 모르지만 내공을 겨루기 시작했지.
  난 초식에서 이기지 못해 내공으로는 그를 제압할 수 있을거로 생각했지.
  그러나 그와 장을 맞대는 순간 난 큰 실수를 한걸 깨달았어. 나는 마치 산을  마주 하고 있는 것 같았단 말이야. 
  그 사람은 무림최고의 내공을 가졌는데 큰 실수를 했군요. 
  난 즉시 손을 떼려했으나 이미 늦었어. 손바닥을 통해 그의 진기가 물밀 듯  밀려오며 난 온몸이 마비되기 시작했지. 벼락맞은 느낌이 그런걸꺼야. 그래서  제압당했지. 
  그런후 그가 풀어줬겠군요. 
  그는 내게 잠시 용궁에 가 있으라했지. 나도 승낙했고. 그게 벌써 이년이 지났  구나. 
  과연.. 무림에선 그를 대적할 사람이 없겠군요. 
  그를 이길 사람은 없겠지만 대적할 사람은 있겠지. 무공을 가름하는데는 내공   이 모두는 아니다. 아무리 내공이 높데도 신속함을 따를 수 없고 날카로운  무기를 막지는 못하지. 소림의 내공은 강맹하기 이를데 없지만 음한지기(陰寒  之氣)라면 막을 수 있을거야. 
  그럼 그사람은 무적(無敵)이 아니라는 말이군요. 
  세상에 무적이란 있을 수 없지. 무공이 조금 차이가 난다고 항상 싸워 이길수  는 없는 법이야. 모든일에 절대란 없듯이 승률에도 십할이란 없는거야. 결투  할 때 그사람이 몸이 좋지않다거나 정신을 집중시킬 수 없다면 아무리 내공이  높고 무공이 뛰어나도 실수할 때는 있지. 자네의 무공이 상실되었지만 그를  죽음으로 몰 수도 있지. 계략이란 무공보다 무서운 거야. 
  좋은 말씀입니다. 
  그렇다고 그를 상대할 생각은 말아. 그는 내가 보기에도 악한이 아니야. 어느  일에나 그 정도 성취를 이룬사람은 악한이 없지. 조무라기들에게나 선과 악이  구별되지만 자기와의 싸움에서 승리한 사람은 대개 선악을 뛰어넘게 되지.
  사악한 인물은 절대 높은 경지에 이르지 못해. 
  명심하겠습니다. 하지만 그가 사악한 사람을 돕는다면 다르겠지요. 
 
 주유운이 용궁도에서 감금당한지 십여일이 지나도록 용궁은 그를 감옥에 내 버려두었다. 주유운은 영 기분이 좋지 않았다. 용왕이 무엇을 생각하고 있는지 짐작할 수 없었기 때문이다. 더구나 냄새나는 감방은 정말 싫었다. 오일이 더 지난 날 밤, 천정을 보며 누워있는 주유운의 귀에 조그만 속삭임이 들려왔다.

  형님. 
  무경이냐? 
  예. 
  올줄은 알았다만 너무 늦었구나. 
  준비할게 한둘이어야죠? 더구나 어디 계신지 찾아내는데만도 하루가 걸렸  습니다. 
  그래 어떻게 찾았느냐? 
  할 수 없이 신니를 붙잡고 물어봤죠. 그건 그렇고 지금 떠나야겠습니다. 
  그러자꾸나. 냄새가 나서 견디기 힘들었다. 

 주유운이 밖으로 나오자 보정신니가 기다리고 있었다.

  잘가게. 뒷처리는 내가 함세. 소림의 덕명에게 안부나 전해주고. 
  신니께서도 몸조심하십시오. 

 좌무경이 주유운을 안으려 하자 주유운이 손을 내밀어 저지했다.

  내공을 잃었다고 들었는데요.    
  걱정말고 앞서거라. 

 좌무경은 바위와 해송 그림자에 몸을 숨기며 서쪽 절벽쪽으로 갔다. 절벽에는 기다란 줄이 드리워져 있었다. 좌무경이 주유운을 다시 바라보자 주유운이 먼저 내려가라고 손짓했다. 절벽밑에까지 내려가자 눈앞에는 검은 바다만 보일 뿐 배라곤 보이지 않았다. 주유운이 의아하게 좌무경을 보자 좌무경이 싱긋 웃었다. 바위뒤에서 시꺼먼 물체가 나타나더니 두사람 곁으로 다가왔다. 조각배 위에 검은 가죽을 덮어씌워 위에서 보더라도 배인줄은 모를 정도 였다. 가죽이 들춰지더니 손기붕이 얼굴을 내밀었다.

  둘째형님까지? 
  흐흐, 우리형제를 구하는데 다른사람의 힘을 빌릴수 있느냐? 또 배를 나만큼  모는 사람도 없지. 타거라. 
  설마 이배로 바다를 건널 생각은 아니겠지요? 
  큰배는 서쪽 조그만 섬에 정박해 있다. 이 배로는 그섬까지 저어가면 되니  걱정마라. 
  하옇튼 저를 구하러 와주셔서... 
  시끄럽다. 네놈은 나를 구하러 올만큼 의리 있는 놈이고 우리는 제살길만 찾는  그런 사람으로 몰 생각이냐? 
  죄송합니다. 

 배에는 유심경,유영구,한예슬이 기다리고 있다가 세사람을 맞이했다. 선실로 안내되어 들어간 주유운은 눈이 휘둥그레졌다. 그곳에는 유지강,도경,청송자, 부연선자등이 앉아 들어오는 주유운을 맞이했기 때문이다.

  설마 저한사람을 위해 이렇게 오신건 아니겠지요? 
  하하, 걱정말게. 우린 이왕 화북으로 가는 몸이니 이배를 타고 장강을 거슬러  갈 생각이니까. 가는 길에 자네 한사람을 더태운다고 배가 무거워 가라앉지는  않을테니까. 더구나 이 배삯은 이미 유씨남녀가 치뤘으니 우리는 공짜거든. 
  그렇군요. 저는 괜한 걱정을 했습니다. 

 배는 어둠속에서 북쪽으로 올라갔다. 동해를 올라가 항주로 해서 사천까지 갈려면 몇 달이 걸릴것이다.유심경이 언니 유심미를 찾아 의빈까지 갈 예정이 라면 결국 사천까지 갈테이니 모두 도중에 내릴 일행인 셈이다. 가장 먼 거리 의 청송자도 청성까지 갈려면 의빈에서 내리면 된다.
   배가 항주에 도착하자 손기붕이 배에 황색깃발에 손(孫)자가 새겨진 깃발을 올렸다. 장강을 몇번 오르내리더라도 그의 가족은 찾아야 한다. 손기붕이 큰형 안이원의 비밀을 눈치챈 것은 네사람이 의형제를 맺은지 일년이 조금 지나서 였다. 호구의 동촌에 있는 서당에 네사람이 모여 있던 어느날밤 안이원이 살며시 빠져 나가는 걸 보고 우연히 뒤를 밟았다. 파양호에 도달한 안이원이 배에 오르는걸 보고 감히 올라 갈수 없어 서당으로 돌아왔다. 그때부터 손기붕 은 안이원의 행동을 유심히 살폈다. 호구의 지전(紙廛)에 자주 들르는걸 알았 지만 서당훈장이 지점포(紙店鋪)에 들르는게 이상할리 없다. 하지만 오랫동안 살펴본 결과 그 지점포가 중요한 연락처란 걸 알아냈다. 손기붕은 지점포를 감시하며 그곳에 드나드는 사람들을 가끔 미행했다. 그들이 야챠를 표식으로 삼는 세력이라는 걸 안 것은 그로부터 일년이 지난때였다. 손기붕도 사업에 바빠 잠시 안이원의 일을 잊고 있다가 좌무경이 동정호에서 실종되는 사건이 일어났을 때 다시 안이원과 행동을 같이 하면서 그를 감시하기 시작했다.
 네 의형제가 다시 만나 동촌으로 돌아온후 주유운과 좌무경이 연이어 실종되자 손기붕은 안이원을 의심하였고 마침내 그에게 대들게 되었다. 결국 손기붕이 자기를 의심하고 있었다는 걸 안 안이원은 손기붕을 제압해 용궁으로 압송한 것이다. 듣고 있던 주유운이 물었다.

  큰형님이 귀곡이란 세력을 갖고 있으면서 왜 우리와 의형제를 맺었을까요?   내앞에서 큰형님이라고 하지마라. 그는 우릴 이용한 사람이야. 그런데 귀곡  이라니? 
  그...안이원이 귀곡주(鬼谷主)랍니다. 저도 귀곡이 어디에 있는지는 모르지만   그들이 야차를 표식으로 사용하는 건 압니다.  
  그랬군. 그래서 내가 용궁의 귀전에 감금되었군. 
  그 귀곡이란데는 아마 적지 않은 고수들이 있는걸로 생각됩니다. 용궁을 보면  알수 있지 않습니까? 귀곡도 용궁에 필적하는 세력이거든요. 
  내배가 수적들에게 공격당한건 모두 그가 계획한 거라네. 그가 장강의 정보를  얻기 위해 상인이 필요했는데 나를 선택한거야. 수적(水賊)으로 하여금 내배  를 공격하게 하고는 날 구해서 인연을 맺을 생각이었지. 난 그에게 장강의  정보를 주기에 충분했거든. 그런데 뜻밖에 자네들이 뛰어든거야. 그리고 내가  의형제를 맺기를 제안하자 손해볼 것 없다고 생각하고 의형제를 맺은거지. 
  결국 형님을 노린거군요. 
  그랬어. 
  그밖에 그에 대해 알아낸건 없습니까? 
  그 귀곡이란 곳이 어쩌면 여산(廬山)에 있을지도 몰라. 
  예? 
  왜 그리 놀라나? 
  아뇨. 여산에 가본 적이 있거든요. 그런데 그곳은 귀곡같은 계곡은 보이지  않던데요? 

 주유운이 놀란 것은 여산 선인동에서 그에게 일원심법을 가르쳐준 사노인의 실종이 어쩌면 귀곡과 관계가 있는지도 모른다는 생각이 떠올랐기 때문이다.
 그렇게 보면 허회림과 그의 딸들이 그곳에 살게 된게 설명이 된다. 그 허회림 이란 자는 귀곡에서 보낸 사람이 분명하다 귀곡이 그곳에서 멀지 않다면 귀곡 에서 사는 거나 선인동밑에서 사는 거나 별반 다를바 없다. 어쩌면 안이원은 사노인의 정체에 대해 의심을 하고 허회림에게 그를 감시케 했을 것이 틀림 없다. 사노인이 안이원에게 주위를 끌었다면 귀곡은 선인동에서 멀지 않은 곳에 있음이 틀림없다.

  내가 추적한 사람들 대부분이 여산 근처에서 사라졌다네. 그러니 그곳에 귀곡  이 있음이 분명해. 
 
 주유운,손기붕,도경 세사람은 무한에서 내렸다. 손기붕은 유심경이 건네준 자금 으로 배를 빌려 다시 장강을 내려갈 생각이었다. 그의 가족이 숨어 있더라도 장강 상류로는 가지 않았을 것이 분명했기 때문이다. 그래서 하류쪽을 왕래할 작정이었다. 좌무경은 유심경을 도와 유심미를 찾으러 가고 주유운은 도경과 함께 숭산 소림사로 향했다. 여산에 먼저 들러볼 생각이 있었지만 손기붕이 걱정할까봐 나중에 가기로 작정했다.     
 

			---제사권 끝--
  
       
         

        
  
       
 
       
 
 

  신탐무(神探舞) 제오권(第五卷)
  한림(閒林) 저(著) 

 	제삼십팔장(第三十八章)  속죄동(贖罪洞)

   도경을 본 소림사 승려들은 가벼운 목례만 했을뿐 반가운 표정을 밖으로 드러내지 않았다.도경은 방장실로 직행했고 주유운은 소림사 경내를 벗어나 북쪽 오유봉으로 올라갔다. 그에겐 무엇보다 덕진대사를 만나보는 일이 급했다.
 달마동 아래에 있는 청풍암(淸風庵)은 예전과 다름없이 한적하기만 했다. 가을 로 접어드는 산길에는 맑은 바람이 지나가고 길옆의 채원에는 갖가지 채소들이 잘 가꾸어져 있었다. 채원에 쪼그려 앉아 소쿠리에 채소잎을 따모으는 노승은 주유운이 다가가도 고개를 돌리지 않았다. 청풍암 앞뜰에는 동자승이 한가히 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 주유운은 노승곁으로 다가가 역시 쪼그리고 앉았다.  한쪽에 모시풀이 높다랗게 자라있었고 그 그림자가 햇볕을 가려 주었다. 

  좋은 날씹니다. 채소도 잘 자랐구요. 
  응. 
  제가 도와 드릴건 없습니까? 
  모시나 좀 잘라 주겠나? 

 주유운은 모시풀을 한아름 끊어 암자쪽으로 날랐다. 노승은 허리를 두드리며 하늘을 쳐다보더니 소쿠리를 들고 와 동자승에게 건네주었다. 주유운은 모시잎 을 떼내어 줄기를 한쪽으로 모으다가 덕진대사의 얼굴을 보았다. 삼년전보다 많이 노쇄한 모습이었다. 

  덕명대사님은 보이지 않는군요? 
  응? 그 사람 멀리 떠났지. 
  그게 무슨 말씀입니까? 
  서방세계로 떠났다는 말일세. 
  저런...입적하셨군요. 건강하신 모습이었는데... 
  이녀석아. 죽은게 아니라 천축(天竺)으로 원행을 떠났다는 말이다. 벌써 이년  이 지났는데 아직 돌아 오지 않는구나. 
  아니 그 나이에 그 험한 길을 떠나시다뇨? 
  그 친구가 늙으막에 무슨 바람이 불었는지 석가세존께서 수행하신 성지(聖地)  를 수행하겠다고 자청하지 않았겠냐? 그러니 어찌 막겠느냐? 그 친구가 죽을  때가 다된 모양이야, 이제서야 정신을 차리다니 말이야. 

 주유운은 한동안 할말을 잃었다. 아무리 수도한 노승이지만 평생을 같이한 친구이자 동생을 멀리보낸 덕진대사가 수척한 모습을 보이는게 당연하다고 생각했다.

  나도 이제 이승에서 지낼 날이 얼마남지 않은거 같으니 잘 찾아 왔다. 
  그런 말씀 마십시오. 아직 수십년을 더 사시... 
  이놈아. 그런 끔직한 소린하지마. 노쇄한 늙은이는 때가되면 죽음을 받아들이  는게 가장 아름다운 거야. 그게 자연의 법칙이지. 그래야 새로 싹트는 생명  에게 여유를 줄 수 있는 게야. 억지로 현세에 더 살려고 집착하는 늙은이들은  그만큼 추한게야. 
  나무는 노목(老木)일수록 더 아름답지 않습니까? 저기 저 노송(老松)을 보십  시오. 
  그건 사람이 보는 관점이지. 나무의 수명이 인간의 수명보다 수십배나 더  긴 이유도 있지만 그렇더라도 노목이 차지하는 자리만큼 새로운 씨앗은  자라지 못하지. 다시 말해 그 노목이 살기위해 수많은 씨앗이 싹틀수 있는  기회를 없앤 셈이야.  
  보정신니께서 덕명대사께 안부를 전해달라고 하셨는데. 
  그 할망구가 노망이 들었구나. 그 나이에 무슨 안부타령이야. 그래 보정할망구  는 아직 무림을 돌아 다니는 모양이지? 자넬 만난걸 보니. 
  그 분은 한섬에 눌러앉아 그곳에 있는 무인들을 교화시키는 재미로 지내고  있답니다. 
  늦게야 정신을 차린게로군. 할 일이 있으면 다시 젊어지는 법이지. 

 동자승이 차상(茶床)을 들고 오자 두사람의 대화가 잠시 끊겼다. 차한잔을 다  들이킨 덕진대사가 그제서야 본론으로 들어갔다. 
    
  그래 자네 얘기부터 해 보게. 

 주유운은 나산(羅山)장원에서 백여명이 몰살당한것을 요료와 목격한일, 홍련회 부회주를 만난일, 그리고 구화산에서 명정대사의 죽음을 묵격한일을 얘기했을 때 덕진대사는 나직히 불호를 외웠다.  주유운은 구화산에서 가져온 명정의 사리가 든 주머니를 덕진대사에게 건네 주었다. 덕진대사는 주머니를 자그마한 백자에 넣고는 두껑을 닫고 한곳으로 밀쳐 놓았다.
    백마산장과 천마산장과의 대결, 몽골 초원에서 요천과 한영선을 만나고 영락제를 보호한일, 그리고 이년을 칩거하다 나와 용궁도로 잡입한 일들을 대강 얘기하고 자기가 지금까지 알아낸 천룡팔부의 실체를 하나하나 짚어 나갔 다. 덕진대사는 그냥 눈을 감고 있어 듣고 있는지 조는지 모를 지경이었다.
 얘기를 끝낸 주유운은 덕진대사가 눈을 뜰때까지 기다리고 있었다. 주유운이 보기에도 덕진대사의 몸은 위태하기만 했다. 이런 노인은 가끔 자기도 모르게 졸다가 깨어나곤 한다. 하지만, 눈을 뜬 덕진대사의 눈에서 사람을 압도하는 광채가 이는걸 본 주유운은 자기의 생각이 잘못된 것을 알았다. 몸은 힘이 떨어져 가더라도 정신력만은 쇄퇴하지 않는 모양이다. 

  그래. 알고 싶은게 뭐냐? 
  소림과 한영선의 관계, 요천이 어떻게 소림승이 되었는지, 그리고 사부님과  전임 나한당주 도정(道正)스님의 행방을 알고 싶습니다. 
  내가 그걸 알고 있다고 믿는거냐? 
  예. 
  허허, 그놈참.... 

 덕진대사는 멀리 남쪽의 소실산을 바라보며 한동안 아무 말도 안했다. 상념 에서 깨어난 덕진대사의 입에서는 뜻밖의 말이 흘러 나왔다.

  며칠 이 암자에 묵거라. 내일도 도와줄겸. 

 그날밤 주유운은 덕진대사옆에서 강호에서 있었던 일을 다시 자세히 얘기해 주었다. 덕진대사는 매우 재미있는 듯 듣고 있다가, 한예슬에게 당한 얘기를  할 때는 무릎을 쳐가며 박장대소를 하고 백여명의 시체를 화장한후 번민하던 요료의 얘기를 할 때는 눈을 내려깔고 고개만 끄떡였다. 특히나 주유운이 홍련회 부회주 철련화에게 내공을 잃고 여산에서 다시 일원심법을 연마한 얘기 를 했을때는 아주 침울한 얼굴이었다. 덕진대사는 못내 아쉬운 듯 한숨을 내 쉬고 중얼거렸다.

  덕명이 이곳에 있었다면 당장 자네와 대결해 보았을텐데. 그 친구는 그런 기묘  한 무공이 있다는 걸 들으면 절대 그냥 두지 않거든. 

 다음날은 아침일찍 덕진대사에게 이끌려 오유봉뒷쪽을 헤메는 처지가 되었다.
 덕진대사는 송이(松 )가 있는곳을 정확히 알고 있었다. 십수년을 이곳산봉우리 를 집으로 삼았으니 어디에 뭐가 있는지 훤했다. 십년넘은 칡뿌리와 마(麻)뿌리 를 캐낼때는 주유운도 한참 힘이 들었다. 두사람은 이리저리 돌아다니며 세상 살아온 얘기를 끊임없이 했다. 덕진대사는 마치 주유운을 덕명대사인양 대하는 모습이었다. 덕명대사가 원행을 떠난지 일년반을 외롭게 살아온 처지이니 오랜 만에 말이 통하는 주유운을 말동무삼아 데리고 다니는 모양이었다. 주유운은  이런 저런 얘기를 하다가 마침내 자기 신분에 대해서 실토하고 말았다. 하지만  덕진대사는 놀라는 표정이 아니었다. 주유운으로써는 무림에 나온지 처음으로  출신을 말했는데 덕진대사는 이미 알고 있는 모양이었다.
   그렇게 이틀을 보내고 기름에 볶은 송이와 갈은 마뿌리를 저녁으로 먹으면서 덕진대사가 마침내 주유운이 알고자 하는 얘기를 시작했다.

  자네 얘기를 다들었으니, 아무래도 오늘은 내가 얘길해야겠지.그러니까 그게  건문1년 이었을게야. 그래, 홍무제가 서거하여 이 소림사도 밤마다 불공을  드리고 있었으니까. 홍무제의 천도재(薦度齋)에 참가했던 장경각주 덕계(德桂)  가 선비 한명을 데리고  왔단다. 경전(經典)에 아주 박학(博學)하고 사람도  차분하니 마음에 드는 젊은 선비였지. 
  그가 바로... 

 주유운이 참지 못하고 입을 열었지만 덕진대사는 아랑곳 하지 않고 말을 이어 나갔다.

  나는 그때 소림방장직을 맡고 있어서 그 선비의 인사를 받았단다. 장경각주가  경전을 필사(筆寫)할 사람을 찾고 있던 중 우연히 만난 사람인데 불화(佛畵)  에도 조예가 깊어 경전의 필사에는 정말 적임자였지. 그 젊은이는 한영선이라  했지. 
  역시... 
  새해가 되자 천룡기의 저자였던 그 화상이... 
  대치(大恥)스님 말이죠? 
  그래. 참 자네가 천룡기의 마지막 두장을 찾았다고 했지. 그 대치가 새해에  나를 찾아 왔단다. 그는 그동안 숨겨 두었던 아이의 얘기를 했지. 자네가  천룡기에서 읽은 그 얘기를 말야. 
  그럼, 대치화상과 한영선이 어떻게 만나지 못했지요?   한영선은 장경각에 묻혀 있었고 대치는 방장실에서 잠시 날 만났다가 떠났  으니 만날 기회가 있었겠느냐? 
  하지만 큰 스님께서는 대치화상의 말을 들었지 않았습니까? 대치화상이  그렇게 찾아 헤메던 사람이 바로 옆에 있다는 걸 왜 숨겼습니까?   이녀석아. 지레짐작 하지마라. 대치 그사람이 천룡기의 아이이름을 말하지 않  았으니 내가 무슨 재주로 장경각의 선비와 천룡기의 아이를 동일 인물로 생각  하겠느냐? 설혹 대치가 한영선이란 이름을 말했더라도 그 아이가 장경각에  있는 그 선비인지는 몰랐을 게다. 내가 몇 달전 잠시 얼굴한번 마주친 적이  있는 그 선비의 이름을 그땐 이미 잊어버렸으니까. 
  정말 세상일이란 묘하군요. 그때 대치화상과 한영선이 만났더라면 지금의  천룡팔부는 없었을 텐데요. 
  이녀석아. 아직 세상을 모르고 있구나. 지금의 한영선이란 인물이 없다고 해도  천응맹,홍련회,청룡방,귀곡,활인원,용궁도,그 무슨 천마산장같은 조직이 없겠  느냐? 한영선이란 인물이 존재하는 것으로 달라진 점이란, 이들조직을 모두  통제하는 사람이 있다는 점일 뿐이야. 한영선이 없었다면 그들은 모두 각기의  세력으로 존재했겠지. 
  제가 잠시 말을 함부로 했습니다. 죄송합니다. 
  자네 머리속에 은연중 한영선에 대한 적개심이 있기 때문에 그런 말이 나오는  거야. 이 천룡팔부의 일을 객관적으로 보지 못한다면 이 일을 파헤칠 생각을  마. 나도 더 이상 얘기해 줄 수 없어. 
  죄송합니다. 앞으로 조심하겠습니다. 
  다시 한번 말하지만 이일에 관한한 자네가 황손(皇孫)의 신분이란 걸 잊어  야만 돼. 

 주유운은 고개를 숙이고 할 말이 없었다. 덕진대사는 잠시 뜸을 들인후 말을 이어 갔다.
 
  그 젊은이는 삼년동안 장경각에서 거주하며 수백권의 경전을 필사했단다. 글씨  가 어찌나 힘찬지 많은 승려들이 자기가 지니고 다니는 경전을 그 청년에게  필사를 부탁할정도로 인기가 있었단다.장경각에 불이 꺼지는 날이 별로 없을  정도로 그 젊은이도 열심이었지. 
  밤동안 무공비급을 뒤적였겠군요. 
  지금은 그렇다고 생각하지만 그때는 모두 그 젊은이가 열심히 일하는 걸로  생각했지. 그는 연무장에 들러 머리를 식히길 좋아했는데, 모두가 좋아하던  참이라 딱히 금지된 구역이 없었지. 탑원만은 금지구역이지만.... 그 젊은이는  삼년이 지나자 이곳을 떠났단다. 
  삼년이라면 그리 많은 무공을 익히진 못했겠군요. 
  이녀석아. 무공이란 필요한 초식 몇가지만 있으면 되지 많이 알수록 손해  인거야. 한가지 초식이라도 극치로 익힌 사람을 고수라 하지 이것저것 잡다  하게 흉내내는 사람을 고수라고 하더냐? 
  큰스님께서는 무공을 익히지 않으셨으면서 꼭 무공을 익힌사람처럼 말씀  하시네요. 
  내가 이곳에서 평생 봐온 사람들이 바로 덕명과 같은 친구들이야. 그러니 내가  무공을 익힌거나 다름없이 아는게 많지. 
  한영선이 이곳을 떠나고 더 이상 소식이 없었습니까?   사실 그가 다시 나타나지 않았다면 영원히 잊어버렸을 거야. 이곳 소림사에  드나드는 속가제자만 해도 한해 수백명이거든. 그러니 천룡기의 젊은이와  연관시키지 못했을 거야. 
  그가 바로 요천을 데리고 왔군요. 
  이녀석아. 그렇게 앞질러 얘기해버리면 기껏 얘기하는 사람은 김이 새버리지.
  그가 떠난 지 육년이 지나 다 잊혀갈 즈음, 그가 다섯 살난 어린애를 데리고  왔단다. 어린애 이름은 한민우(韓閔宇)라 했고 나중에 요천이란 법명(法名)을  받았지.      

 덕진대사는 이십년전의 일을 떠올리느라 아련한 눈빛으로 잠시 멍하니 있었다.
 주유운도 덕진대사의 회상을 방해하지 않고 조용히 기다렸다.덕진대사가 헛 기침을 하더니 말을 이었다.

  사람이 나이가 들면 지난일을 그리워 하게 된단다. 그건 수도승도 어쩔수 없는  모양이다. 장경각주 덕계는 한영선을 무척 좋아했으므로 그 어린애를 즉시  받았지. 요천은 동자승일때부터 무척 영특해서 나중에 큰인물이 될거라고  모두 믿었지. 요천은 특히 도정(道正)을 무척 따랐는데 그 도정은 그때 십팔  나한의 수좌였단다. 
  사부님과 도정스님의 실종이 요천과 관계가 있군요?   또 앞서간다. 
  하지만 요천과 한영선의 신분을 아무도 알지 못했는데 사부님과 도정스님이  어떻게 싸우게 되었지요? 
  그러기에 중간에 끼어들지 말고 조용히 듣기만 하랬잖느냐? 한영선은 매년  한번이상은 요천을 보러왔단다. 언제였는지 기억이 나질 않지만 도정이 피  투성이가 되어 소림으로 돌아 왔지. 그때 무림에는 젊은 처녀들을 납치해가는  아주 못된 무리가 있었단다. 도정이 우연히 그 도적들의 행방을 쫑아 가다가  그들의 소굴에 잡입하게 되었지. 그 무리는 화방(花幇)이라고 했는데 적지  않은 고수가 있었던 모양이야. 도정이 중상을 입고 그 소굴을 탈출해 나온 것  만도 다행이라 할만했단다. 그곳이 평정산(平頂山)기슭이어서 소림사와 아주  가까운 곳이라 소림이 그냥 두고 보기가 어려웠지. 그래서 당시 나한당주였던  덕명이 십팔나한을 대동하고 평정산으로 갔단다.   
 
 주유운은 침을 꼴깍 삼켰다. 평정산이라면 지금 활인원이 있는 곳이다. 그렇 다면 활인원이 있던 자리는 원래 화방이라는 인신매매 도적들의 소굴이었던 곳인 모양이다. 주유운은 그럴 듯 하다고 생각했다. 인신매매범들이라면 자기들 소굴속에도 각종의 비밀통로와 밀실을 만들어 두었을 테니 주유운이 활인원을 그렇게 염탐하고도 아무 소득이 없었던게 이해가 되었다.

  지금부터 하는 얘기는 덕명의 입을 통해 들은 것이라네. 화방에 도착했을 때  십팔나한이 본 것이 무엇인지 아는가? 온통 시체로 이루어진 산이었다네. 
  예? 
  삼십명이 넘는 무사들이 모두 머리와 가슴이 으스러져 죽어 있었는데 그 수법  이 바로 소림무공에 의한 것으로 보였단 말이야. 그런 엄청난 강기와 파괴력  은 소림무공밖에 없지. 
  설마... 

 덕진대사는 주유운의 말을 막을려는 듯 재빨리 말을 이어갔다.

  그곳에는 잡혀온 여자 이십여명만이 한방에 모여 벌벌 떨고 있었다네. 십팔  나한은 시체들을 화장하고 잡혀온 처녀들을 모두 구해 그곳에 있는 금은을  나눠주고 집으로 돌려보냈다네. 
  덕명대사님은요? 그분의 얘기는 없네요? 
  덕명은 시체를 보는 순간 침착했지. 역시 젊은 십팔나한보다는 경험이 많은  덕명이 그런 상황에서도 침착했지. 십팔나한들이 수선스럽게 금강경을 외며  이곳저곳을 뒤질 때 덕명은 그곳 뒷산쪽으로 올라가 사방을 살폈다네.그런데  발아래쪽에서 비명소리가 들려오더니 잠잠해지더라는 거야. 산중턱에서 한  인영이 계곡으로 날아 내리는걸 보고 덕명은 모든일을 재쳐두고 그 인영을  뒤 쫑았지. 
  그 뒷산중턱에 비밀장소가 있었군요. 그곳은 절벽이라 아무것도 없는 줄  알았는데... 그곳으로 통하는 비밀통로는 찾았나요?   이녀석. 지금 뭐가 궁금한거야? 그곳 비밀통로가 궁금한거야? 아니면 내 얘기  가 궁금한거야? 

 주유운은 광원의 소재가 밝혀진 이상 그곳으로 통하는 비밀통로는 필요하면 찾을 수 있다고 생각되어 즉시 멋적게 웃었다.

  그가 그라면 쫑기가 쉽지 않았을텐데요? 
  녀석 무슨말이 그러냐? 덕명의 추격을 피할수 있는 사람은 무림에 없다고  봐야해. 상대가 아무리 무림최고의 내공을 가졌대도 마찬가지야.경공은 내공  만으로 높낮이가 결정되는게 아니거든. 끊임없는 수련이 더 중요한거야. 
  정말 꼭 고수처럼 말씀하시는 군요. 
  이녀석아. 이말은 덕명이 말한거니 믿어도 좋아. 어쨌든 덕명은 그를 쫑았지.
  그가 어디로 향한줄 아느냐? 
  설마 소림사는 아니겠죠? 
  그는 소림사로 들어왔지. 이 소림에 머무는 사람이 얼마나 되는지 아는가?   천명이 넘는 걸로 아는데요. 
  덕명은 다짜고짜 날 찾아 왔지. 화방에서 삼십여명의 목숨을 앗아간 살인자  얘기에 나도 그냥 있을수 없어 소림사에 비상경계령을 내리고 살인자를 찾아   나섰다네. 그런데 천명이 넘는 사람중에서 살인자를 어떻게 찾느냐가 문제  였지. 
  그렇군요. 방법이 없었겠네요. 
  고민을 하고 있는데 십팔나한이 돌아 왔지. 그들은 두명의 중상자를 들쳐업고  왔는데 거의 죽음 직전이었다네. 우린 그들의 목숨이 얼마 남지 않았다는 걸  알고 안타까워했지. 하지만 십팔나한이 그들을 화방에서 구할 때 그중 한명이  살인자의 얘기를 했다는 거야. 그는 절대 화상이 아니었다고 하네. 덕명이 본  살인자의 뒷모습도 그랬다고 하네. 
  그야, 화상의 모습으로는 너무 눈에 띌지도 모르니 변장할수도 있잖아요?   잔말말고 들어. 범위를 축소하는건 해볼만한 일이야. 더구나 상대가 복면도  하지 않았다면 굳이 변장했다고 의심할 필요는 없지. 복면이 훨씬 쉬운 방법  이니까. 더구나 그 정도의 무공을 가진 인물이면 복면같은건 수치스럽게 여기  거든. 하옇튼, 우린 마을 사람중 한명을 데려와 정신을 잃은 중상자의 옷을  바꿔 입히고 소림사내의 속가제자와 손님들을 모두 모았지. 
  재미있는 일이군요. 
  화상이 아닌 사람을 모두 모으니 백여명이었지. 모두 한명씩 방안에 들어가게  했다네. 그방안에는 나와 덕명, 그리고 십팔나한이 둘러싼 가운데 화방의 무사  로 변장한 마을 사람이 있었지. 한사람이 들어오면 화방무사로 변장한 사람이  그를 가르키며 소리치게 했지. <살인자..>라고. 모두에게 말이야. 
  그렇다고  그래 내가 죽였다.  할 사람이 있겠습니까? 나라도 시치밀 뗄텐  데요. 
  그렇지. 모두 그랬을거야. 그래서 다른 한가지 방법을 더 썼지. 중상자로 변장  한 사람이 손으로 가리키며 <살인자..>라고 하는 순간 덕명이 그사람을 제압  하는 거야. 
  상대의 헛점을 노리는 수법이네요. 상대가 놀란 순간 공격하면 저도 모르게  본래의 무공을 드러내어 제압당하려 하지 않으려 하겠군요. 그래서요?   덕명의 무공이 어떤가? 대부분이 그의 손에 제압당하여 다른 방에 가두어졌지.
  그런데 그 순간에도 덕명의 공격을 피해낸 사람이 한사람 있었다네. 그가  바로 한영선이었지. 그때 한영선은 요천을 만나러 와 있던 참이어서 객방에  묵고 있던 중이었어. 도정이 당한 모습을 보고 분이 치밀어 십팔나한보다  앞서 화방을 전멸시킨거야. 어쨋든 방안에 있던 사람들은 모두 놀랐어. 상대가  일개 선비로만 알았던 인물이 아닌가? 
  한영선이 순순히 시인을 하던가요? 
  십팔나한과 덕명이 포위 공격하니 어쩌겠는가? 천하에 십팔나한의 포위공격을  피할수 있는 인물은 거의 없다고 봐야해. 더구나 천하제일고수인 덕명까지  가세했으니 한영선으로썬 제압당하지 않을수 없지. 더구나 이곳은 소림사가  아닌가? 
  정말 그를 제압했습니까? 

 주유운이 눈을 빛내며 바싹 다가 앉았다. 덕진대사는 찻주전자를 들어 차를 따르는데 마침 차도 다 떨어져 나오지 않았다. 덕진대사가 혀를 차자 주유운이 얼른 주전자를 들고 밖으로 나가 물을 끓어 들어왔다. 주유운이 찻잎한줌을 집어 주전자에 넣고는 덕진대사의 찻잔에 따르려하자 덕진대사가 손을 들어 막았다.

  이놈아 차향이 우러나기전에 따르면 어떡하냐? 
  그렇군요. 다시 끓어 올까요? 
  아니다. 워낙 차를 많이 넣었으니 그냥 두면 조금있으면 차향이 날거다. 어디  까지 얘기했지? 
  한영선을 제압했다고... 
  내가 언제 제압했다고 했느냐? 포위했다고 했지. 한영선은 사태를 파악하고  쉽게 인정했지. 내가 왜 그런 일을 저질렀느냐고 물었을 때 그가 한말이 뭔지  아느냐?  그런 인간들은 모두 죽어 마땅하다는 거였지.  그말을 하는 그의  눈에 원한의 빛이 강렬히 솟아 나는걸 보고 그제서야 나는 대치화상이 말한  그 아이가 머리에 떠올랐단다. 그래서 내가 물었지.  대치가 자넬 찾아 다니고  있는데 만났느냐.  고. 
  그..그랬더니요? 
  그냥  그랬나요?  하더군. 나는 즉시 십팔나한과 변장한 마을사람을 그곳에서  내보냈지.  
  그렇가면 도(道)자 항렬의 전임십팔나한들이 한영선과 요천의 신분을 자세히  모르겠군요. 그런데 어떻게 사부님과 도정스님이 다투셨죠?   세상에 비밀은 없는거야. 이미 한영선이란 인물이 대단한 인물이란게 밝혀  졌으니 그들이 나머지를 밝히는게 그리 어렵지 않았을게야. 한영선의 신분은  밝히기 어려웠겠지만 요천의 신분은 아는게 어렵지 않았겠지. 더구나 그때  요천은 어린아이였으니 그가 이곳에 오기전에 어디서 무엇을 했는지 물으면  순순히 대답했을거야. 그러니 요천이 백련교수 한림아의 자손이라는걸 쉽게  알았을 거야. 인후는 요천의 신분을 듣고 소림에서 내보내라고 했지. 도정은  그럴수 없다고 했고. 그래서 두사람이 싸운거야. 
  그래서 어떻게 되었습니까? 
  둘은 한동안 싸우는 것 같더니 어디론가 사라졌어. 

 주유운은 덕진대사가 더 이상 두사람의 행방을 말하지 않을 생각임을 알고는 더 이상 묻지 않았다. 

  한영선과 무슨 얘기를 주고 받았습니까? 
  무슨 얘기? 그냥 세상사는 얘기를 했지. 
  아니? 세분이 그 상황에서 세상사는 얘기만 했다는 겁니까?   그럼. 싸워야 했다는 말인가? 
  덕명대사님의 성격으로는 그냥 넘어가지 않았을 것 같은데요?   두사람이 나중에 대결을 했는지는 모르지만 그때는 조용히 앉아 얘기만 했다  네. 나도 그때 처음으로 한영선이란 친구와 얘기를 해봤지만 황실에 사무친  깊은 원한을 빼면 정말 좋은 친구였어. 십오년의 젊음을 석실에 갖혀 지낸  사람이라곤 보기 어려웠지. 대치란 친구가 고생한 보람이 있더구만. 
  그래서 설마 그냥 풀어 주신건 아니겠죠? 
  그럼 어떡하는가? 그를 제압할려면 적지 않은 사상자가 발생할텐데. 더구나  그사람이 갑자기 제압당하면 그의 세력이 세상에 모습을 드러낼테니 그게  더큰 일 아닌가? 다행히 한영선은 천왕(天王)과 같은 사람이었지. 선한 백성  에겐 든든한 보호자요, 악한자에겐 염라대왕과 같은 사람인게 너무 극단적  이지만 이 시대엔 그런 사람이 필요하거든. 
  하지만 그도 인간입니다. 이 나라엔 엄연히 국법이 존재하고 모든 백성은 그  국법에 따라야 하는게지 그 법위에 군림하는 사람이 있어서는 안됩니다.
  아무리 악한이라도 법에 따르지 않고 벌을 내릴수 있는 사람이 있어서는 안  되지요. 
  하지만 나라를 운영하는 사람은 법보다 우선하지 않는가? 그런 사람은 사람이  아니고 천인(天人)인가? 자네신분이라면 이나라에서 감히 손질할 사람이 없을  거야. 하지만, 세상에 수많은 소작농민이나 노복(奴僕)들은 주인들의 몽둥이  질에 죽더라도 아무말도 못하고 있다네. 
  한영선과는 아주 재미있게 얘기하셨겠군요? 
  허허, 녀석. 그렇다고 내가 한영선의 생각에 동조한건 아니야. 자네 생각도  잘못되었지만 한영선의 생각도 너무 극단적이거든. 나같은 중들은 그저 불법  에 따라 부처님 말씀만 전할수 있을 뿐이라네. 하여튼 나는 한영선에게 크게  꾸짖었지. 아무리 화방의 인물이 잘못을 저질렀다고 목숨을 빼앗는 행위는  잘못 된것이라고. 
  그랬더니 그가 잘못했다고 사과했습니까? 
  허허, 그 사람이 주관을 그렇게 쉽게 바꿨다면 더욱 믿지 못했을 거야. 대치가  십오년을 교화했는데도 그정도 인데 내말에 한순간 생각을 바꿀 사람이  아니지. 
  하지만, 큰스님께서는 설마 그를 그냥 보내주지는 않으셨겠죠? 그땐 이미  한영선이란 인물이 얼마나 무서운 힘을 가졌는지 잘 알고 있지 않았습니까?   허허, 그녀석 참. 

 덕진대사는 차주전자를 들어 냄새를 맡아 보더니 만족한 듯 고개를 끄떡이며 차를 따라 마셨다. 주유운은 입술에 침을 바르며 덕진대사를 쳐다보았다.      
 
  장자(莊子)가 말했지. 도둑에게도 다섯가지의 성인(聖人)의 도(道)가 있다고  말이야.창고속에 어느정도 재산이 있는지 억측하여 아는 것을 명(明)이라했지.
  먼저 들어가는 걸 의심하지 않는 것을 용(勇)이라 했고, 맨 나중에 나와도  두려워 않는 것을 의(義)라 했지. 일의 성패를 판단하는 걸 지(知)라했고,  훔친걸 공평히 나누는걸 인(仁)이라 했지. 
  공자가 말한 유가(儒家)의 성인을 꼬집기 위해 한 말이지요. 
  그러나 다시 뒤집어 말하면 그들에게도 덕(德)이 있다는 말이다. 도둑질이  나쁜 건 사실이지만 그 도둑질한 돈을 어디에 쓰는가에 따라 선악이 가려  진다는 말이지. 의적(義賊)이란 말이 왜 생긴건지 위정자들은 잘 생각해  봐야해. 권력을 이용해 힘없는 백성을 수탈하는 사람들이 진짜 도둑이지. 
  갑자기 무슨 말씀인지? 
  한영선을 위험하다고 보는 사람은 자네같은 권력층의 사람들이야. 대다수 백성  들은 그의 존재를 반기고 있지. 자기들을 위해 복수를 해주는 사람이니까. 
  그래서 그냥 놓아 주셨단 말입니까? 
  그럴수는 없었지. 어쨋든 그는 엄청난 살인자였으니까. 나는 그에게 하나의  관문을 내걸었지. 그걸 통과하면 더 이상 죄를 묻지 않기로 했다네. 
  백팔나한진을 발동시켰군요? 
  이녀석아. 백팔 나한진은 아무때나 사용하는게 아니야. 
  그럼 어떤 관문입니까? 
  어때 자네가 한번 똑 같은 관문에 도전해 보겠는가?  
 주유운은 덕진대사의 얼굴을 멍하니 바라보았다. 덕진대사의 표정이 진지한걸 보고는 농담이 아니라는걸 알고 주유운도 진지해졌다.

  좋습니다. 
  그럼. 내일 아침에 도전해 보도록 하게나. 

 아침을 먹은 주유운은 덕진대사를 따라 산을 내려갔다.연무장에는 여느때와 다름없이 백여명의 수련생들이 모여 기합소리 요란하게 무공수련을 하고 있었고 그곳을 지나니 차츰 독경소리가 기합소리를 눌러 버렸다. 경내로 들어 오니 연무장에서 우렁차던 기합소리는 하나도 들려오지 않고 풍경만이 바람에 흔들려 댕그랑 소리를 낼뿐 조금전 들리던 독경소리도 그쳤다. 경내에 가득 퍼지는 향냄새를 한껏 들이키고 지나가며 합장을 하는 승려들에게 일일이 인사 를 하지 않을 수 없었다. 물론 소림사 승려들이 주유운을 알아봐서가 아니라 덕진대사에게 인사하는 것이지만 옆에 있는 주유운은 그걸 그냥 받을수만은 없는 입장이었기 때문이다. 대웅전옆에 지객당(知客堂)이 있고 그 뒤쪽에 방장실(方丈室)이 있다.
    덕진대사가 지객당 계단으로 올라가자 현 지객당을 맡고 있는 도현(道玄)이 손님을 모시다 말고 일어나 황급히 뛰어 왔다. 덕진대사가 손을 흔들어 물리 치며 안을 들여다 보았다. 지객당안에는 붉은 비단옷을 입은 아주 부유해 보이는 중년인이 앉아 차를 마시고 있다가 덕진대사쪽을 바라다 보았다. 덕진 대사는 도현에게 말했다.

  내가 일각(一刻; 삼십분)만 이곳을 빌릴테니 좀 비켜주게나. 
  그러십시오. 

 도현은 얼른 손님을 모시고 나갔다.주유운은 덕진대사를 따라 지객당안으로 들어갔다. 지객당은 손님을 모시는 곳이라 큰 불상하나없이 말끔한 객점처럼 차려져 있었다. 손님에게 안정감을 주기위해서 평범한 실내장식으로 만들어져 있었다. 딱히 관문이라 할 어떤 모양도 보이지 않았다. 주유운이 두리번거리자 덕진대사가 앉으라고 말했다.

  우선 앉아서 이 관문에 대해 얘기하지. 이곳이 바로 그때 한영선과 대치하던  곳이란다. 저뒤에 바로 내가 말한 관문이 있단다. 

 덕진대사가 손가락을 들어 가리킨 곳은 커다란 달마도(達磨圖)가 걸려 있는 벽면이었다. 

  저 뒤쪽에 소림바깥에 통하는 천연동굴이 있다네. 역대 대사들께서 저동굴에  들어가 여러 작품들을 남겨 두었지.이 관문은 다름이 아니라 저 동굴로 들어  가서 바깥으로 나오는 걸세. 큰죄를 지은 사람들이 들어가는 곳이라 속죄동  (贖罪洞)이라 부르지. 
  한영선에게 펼친 관문이니 엄청난 기관이 장치되어 있겠군요. 혹시 제가 뚫지  못하면 어떻게 되는 겁니까? 
  내일 아침까지 바깥으로 나오지 못하면 내가 들어가 데려 나오지. 
  한영선은 이 관문을 빠져 나오는데 얼마나 걸렸습니까?   그게 그렇게 중요한가? 이 관문은 사람마다 큰 차이를 보인다네. 어떤 사람은  일식경만에 빠져 나오고 어떤 사람은 영원히 빠져 나올수가 없지. 한영선은  다음날 내가 동굴로 들어가 보니 없더군. 그러니 얼마가 걸린지는 알수가  없지. 
  제가 하룻동안 빠져 나오지 못한다면 하루를 굶는다는 얘기가 되는데요?   이녀석아. 하루쯤 굶는다고 죽지는 않아. 
  하지만 볼일은 봐야하지 않습니까? 그리고 물도 먹어야 하잖습니까?   그럼 들어가기 전에 볼일도 보고 물주머니도 준비하게. 한영선은 그냥 들어  갔다네. 
  할 수 없군요. 그럼 저도 동일한 조건으로 시험하겠습니다. 
 
 덕진대사는 등잔하나를 집어 건네 주었다.

  안으로 들어가면 곳곳에 작은 등잔이 있으니 이 등잔은 길을 찾는데 쓰면  되네. 그럼 시작할까? 

 덕진대사가 일어서 달마도 앞으로 가더니 족자를 치웠다. 그곳엔 폭이 두자 정도되는 정방형 문이 달려 있었고 자물통이 채워져 있었다. 덕진대사는 소매 에서 열쇠를 꺼내 자물통을 열고 문을 젖혔다.주유운은 등잔에 불을 붙이고 동굴안을 들여다 보았다. 눈앞에는 아래로 내려가는 돌계단만이 보일뿐 더 멀리는 볼수 없었다. 주유운이 상체를 들이밀고 계단에 발을 디디자 등뒤에서 문을 닫고 자물통을 채우는 소리가 들려왔다. 주유운은 심호흡을 한 뒤 한계단 씩 조심해서 발을 디뎠다. 어느 곳에 어떤 기관이 장치 되어 있는지 알 수 없었기 때문이다. 오십여개의 계단을 내려오는데 얼마나 걸렸는지 모른다. 온몸 이 긴장으로 인해 경직될 지경이었으나 평편한 바닥에 발을 디딜때까지 아무 일도 일어나지 않았다. 동굴속은 한기가 느껴질 정도로 싸늘했으며 지하동굴 치고는 축축한 습기가 느껴지지 않았다. 여러군데 통풍구가 잘 만들어져 있는 게 분명했다. 오른쪽에 자그마한 석굴이 뚫려져 있는걸 발견하고 조심스레 안을 살폈다. 이장깊이의 석굴은 수행장소로 만들어진 듯 했다. 석굴을 살펴보 다간 함정에 빠질지도 모르니 그냥 길을 가는 수밖에 없었다. 동굴을 따라 걸어가니 곳곳에 처음본 것과 같은 석굴이 뚫려 있었다. 얼마를 갔을까 그가 지나온 석굴만 해도 여덟개에 이르렀고 마침내 눈앞에 막다른 흙벽이 나타 났다. 흙벽을 아무리 살펴보았지만 어디에도 틈이라곤 보이지 않았다. 주유운은 온길을 돌아 처음 내려온 계단쪽으로 되돌아 왔다. 이젠 여덟개의 석굴을 조사 해야 하는 입장이다. 첫 석굴 안에는 작은 등잔이 있어 그쪽에 불을 붙이고  손에 든 등잔을 껐다. 석굴은 사람이 겨우 서 있을 정도로 낮았고 벽은 사람이  잘 다듬어 매끈했는데 그 곳에는 여러 그림이 그려져 있었다. 오랜세월이 흐른 탓에 습기에 파손되어 똑똑히 보이진 않지만 물이 뚝뚝 떨어지는 앵무새가 산불을 진화하는 모습, 머리에 화륜(火輪)을 쓴 사나이 모습, 하얀 코끼리(白象) 의 모습이 그나마 흐릿하게 구별이 되어, 그 벽화가 석가모니불(釋迦牟尼佛)의 변상도(變相圖)중 본생도(本生圖; 전생을 그린 그림)라는걸 알 수 있었다.
   주유운은 벽화에는 관심이 없이 벽면에 틈새가 있는지 세심히 살폈다.중앙 벽면에 석문인 듯 네모난 틈새가 나타난 것을 보고 어디에 여는 장치가 없는지 살폈지만 문을 여는 장치 같은건 보이지 않았다. 석굴 중앙에 흙을 쌓아 올린 좌대가 있어 그곳에 올라가 정좌하고 앉았다. 그가 바라보는 벽면에 자그마한 글들이 적혀 있는게 그제서야 눈에 들어왔다. 주유운은 벽면에 다가가 자세히 읽어 보았다.

  그대는 오욕칠정(五慾七情)을 버렸는가? 그렇다면 육신통(六神通)을 이루었  는가? 여기서 숙명통(宿命通)의 경지에 들어 보라. 그대의 전생(前生)을 볼수  있으리라.나는 백생(百生;백번의 전생)의 모습을 보았다. 그대의 경지에 따라  단 일생(一生)만을 볼수도 있고 천생(千生)을 볼 수도 있다. 중앙의 원(圓)을   주시하고 좌선하라. 그리고 그대의 마음(心)을 들여다 보아라.그리고 스스로   시간을 거슬러 올라간다고 타일러라. 그외 모든 것은 이 석굴의 기운이 도와   줄 것이다.    홍인(弘忍). 

 주유운은 저도 모르게 좌대에 앉아 좌선했다. 중앙의 커다란 원을 바라보며 눈을 가늘게 뜨고 호흡을 하니 몸전체에 이상한 기운이 퍼지며 어느듯 무아의 경지에 들어갔다. 지난 일들이 주마등처럼 눈앞을 스쳐지나가고 어느듯 몽고 초원에서 한영선의 일장에 가슴을 얻어맞고 쓰러지던 모습이 눈앞에 떠올랐다.
 주유운의 가슴이 철퇴를 맞은 듯 저려오며 온몸이 크게 진동했다. 시간은 거꾸로 흐르는 듯 강한 용권풍(龍捲風)이 불어오는 광경이 떠오르고 그속을 헤메이는 자신의 모습이 눈에 들어왔다. 한순간 그 용권풍속에서 날아 오르며 살려달라고 비명을 지르는 황서려의 모습과 내뻗은 손이 눈앞에 드러나며 주유운은 심장이 터지는듯한 고통에 놀라 벌떡 일어섰다. 다리에 지탱할 힘이 없는 듯 흙으로 만든 좌대에서 굴러 떨어지며 머리를 석굴 바닥에 부딪히고 정신이 번쩍 들었다. 손으로 바닥을 짚고 일어나 앉으려니 왼쪽 가슴이 바늘로 찌르는 듯 아파왔다. 
   주유운은 정신을 가다듬으며 자신을 책망했다. 어쩌면 주화입마가 되었을 지도 모른다. 이곳이 덕진대사가 말한 관문이었다는 사실을 깜박 잊었던 자신 을 탓했지만 지금와서 후회한들 소용이 없다. 다행히 깊이 빠져들지 않았을 때 깨어난것만도 감사히 생각해야 할판이다. 한동안 움직이지 않고 기(氣)도 운용 하지 않았다. 심장을 찌르는 고통이 가실때까지 어떤 운기도 상태를 악화시킬 수 있다. 아픔이 어느 정도 가시자 그제서야 눈앞이 보이기 시작했다. 바닥에 반은 누운채 있던 주유운의 눈은 마침 좌대의 옆면을 보고 있었는데 그곳에도 글이 몇자 새겨져 있었다.

  수행자에게는 십마(十魔)가 들 수 있다.몸과 마음에 집착하는 신심마(身心魔),  번뇌를 일으키는 번뇌마(煩惱魔), 장애를 일으키는 업마(業魔), 오만한 마음을  일으키는 심마(心魔),죽음의 두려움 사마(死魔), 오만한 천마(天魔),뉘우침 없는  선근마(善根魔), 선에 집착하는 삼매마(三昧魔),스승의 말에 집착하는 선지식마  (善知識魔),정법을 알지못하는 정법마(正法魔). 이렇게 열이다. 그대가 평온한  마음을 유지할 수 있는 제사선(第四禪)의 경지에 달하지 못하고서 이 숙명통  (宿命通)을 이루려 한다면 전생을 볼수는 있겠지만 다시는 현생(現生)으로  돌아오지 못할 것이다. 그때는 이미 십마중 몇마가 그대를 지배하고 있을 것  이기 때문이다. 

 주유운은 그 글을 읽고 섬뜩하여 몸서리 쳤다. 유혹의 문구(文句)는 보기 쉬운 곳에 새겨두고 경고(警告)의 문구는 찾기 힘든 곳에 둔 것을 보면 선사(禪師)들 의 마음이라곤 보기 힘들었다. 그렇다면 이 동굴은 적을 상대하기 위해 만들어 둔 동굴이 아닌가? 왜 덕진대사가 주유운을 이런 관문에 내 몰았는지 이해가 되지 않았다. 자기는 한영선과 같은 소림사의 적이 아니지 않는가? 주유운은 머리를 저어 잡생각을 떨쳐버리고 일어섰다. 등잔불빛이 사그러 들며 꺼질 듯 하는 것을 보니 어느듯 한시진이 흘렀나 보다. 무아지경에서 시간이 그렇게 흘렀는지 몰랐던 셈이다.



 제삼십구장(第三十九章)  육신통(六神通)의 함정.


 주유운은 일어서 석굴을 나왔다. 온몸에 힘이 없어 걷기가 쉽지 않았지만 정신 력으로 버티며 두 번째 석굴로 들어갔다. 그 곳은 첫석굴과는 달리 벽면이 매끄럽지 못했다. 중앙 벽면에 머리통만한 구멍이 뚫려 있고 그곳에서 차가운 바람이 몰아쳐 들어오며 기괴한 소리를 냈다. 그 소리는 석벽에 흡수되어 사그 러지는 듯 석굴밖에서는 들려오지 않았다. 주유운은 조그만 구멍밑에 새겨진 글을 읽었다. 그글은 첫 석굴의 글과 유사했다.

  그대는 오욕칠정(五慾七情)을 버렸는가? 그렇다면 육신통(六神通)을 이루었  는가? 여기서 천이통(天耳通)의 경지에 들어 보라. 백리밖의 말소리를 들을수  있을 뿐만 아니라 새와 나무의 속삭임을 들을 수 있을 것이다. 나는 나무가지  에 스치는 바람의 속삭임을 들었다.....  지심(知心). 

 주유운은 욕심을 내지 않고 흙으로 만든 좌대를 자세히 살펴보았다. 역시 그곳 에는 첫석굴에서와 같은 경고문이 적혀 있었다. 주유운은 두 번째 석굴을 나와 세 번째 석굴로 들어섰다. 그곳벽면에는 무수한 크고 작은 원들이 그려져 있었다.그리고 정면에는 아주잘 닦은 돌거울(石鏡)이 있었다. 주유운은 세 번째 석굴이 어떤 석굴인지 짐작이 되었다. 이런 석경은 천안통을 연마하기위해 사용되는 일월경(日月鏡)이라고 들었다. 

  그대는 오욕칠정(五慾七情)을 버렸는가? 그렇다면 육신통(六神通)을 이루었  는가? 여기서 천안통(天眼通)의 경지에 들어 보라. 백리밖의 일을 볼수 있을   뿐 아니라 미래(未來)를 볼수 있다. 나는 백년 후를 보았다....  관암(觀暗). 

 주유운은 네 번째 석굴을 들어서며 이젠 그 석굴에 어떤 글이 적혀 있을지 짐작이 되어 크게 소리높여 외쳤다.

  그대는 오욕칠정(五慾七情)을 버렸는가? 그렇다면 육신통(六神通)을 이루었  는가? 여기서 타심통(他心通)의 경지에 들어 보라. 상대의 마음을 읽을 수  있을 뿐 아니라 상대의 과거와 미래까지 꿰뚫어 볼수 있을 것이다. 

 네 번째 석굴에는 천불상(千佛像)이 그려져 있었는데 그 모습이 제각기 달랐다. 
 과연 그곳에 적힌 글귀는 주유운이 짐작한것과 조금도 다르지 않았다. 다만,  .... 나는 상대의 죽는 날을 읽을 수 있었다......  통천(通天). 

 이란 마지막 글귀만은 짐작하지 못했지만. 다섯 번째 석굴을 들어설 때 그곳이 어떤 곳인지는 알았지만 글귀는 짐작하지 못했다. 석굴은 마치 자연적으로  이루어진 석굴처럼 보였다. 한쪽벽면에 새겨진 글귀만이 인공적인 냄새가 났다.

  그대는 타심통을 이루었는가? 그렇다면 여기서 여의통(如意通)의 경지에 들어  갈 자격이 있다. 바람과 구름을 부르는 것은 물론 그대가 가고자 하는 곳에  가 있을 것이다..... 무영(無影). 

 주유운은 이 여의통의 석굴이 밖으로 통하는 길에 가장 가깝다고 생각했다.
 하지만 마지막 동굴을 돌아볼때까지 섣부른 시험은 하지 않기로 했다. 여섯 번 째의 석굴은 다른 석굴과는 달리 매우 화려하게 꾸며져 있었다. 중앙 벽면에는 작은 불단처럼 벽을 깎아 그곳에 석가모니불이 모셔져 있었고 벽면에는 여러 보살의 모습이 그려져 있었는데 모두 환희에 차 있는 모습이었다. 석가모니 불상밑에 적힌 글은 다음과 같았다.

  그대는 숙명통과 타심통의 경지를 넘어섰는가? 이제 해탈(解脫)의 경지를  이루어 보지 않겠는가? 여기서 누진통(漏盡通)을 이루어 보라. 윤회의 사슬  에서, 삶과 죽음에서 벗어나 불멸이 되리라. 

 주유운은 섬뜩하여 그곳을 재빨리 빠져 나왔다. 머리속이 온통 어지러워 어떻게 해야할지 감이 오지 않았다. 육신통의 최고 경지인 누진통까지 지났 으니 이제 나머지 석굴은 어떤것일까? 궁금해지지 않을 수 없었다. 해탈의 경지를 뛰어넘는 경지가 있을 수 있겠는가? 일곱 번째 석굴로 들어간 주유운은 무척이나 어리둥절했다. 그곳은 다른 석굴과는 달리 마치 방처럼 단아하게 꾸며져 있었고 벽면에도 커다란 벽돌로 깨끗이 쌓아 올려 마치 잘지은 석조 건물에 들어온 느낌이었다. 석벽에는 아무런 글도 없었다. 석굴중앙에 커다란 솥이 놓여 있었고 그 솥뚜껑에 글이 적혀 있었다.

  태청신단(太淸神丹)에는 구전(九轉)의 단(丹)이 있다. 제일전(一轉; 한번 燒鍊)  을 단화(丹華)라하고 제구전(九轉; 아홉번 소련)을 한단(寒丹)이라 하는데 제  구전의 단을 최고로 친다. 구전의 단을 다시 소련하면 금(金)이 만들어지고  이 금을 액화(液化)한 것이 바로 단정(丹精)이라 하여 최고의 선약(仙藥)이  되는 것이다. 나는 내친구 선련자(還鍊子)로부터 두알의 구전단을 얻어 금을  만들려 했으나 실패하고 마침내 그것을 이곳에 두고 갈 수밖에 없다. 아무  래도 승려가 도인(道人)의 연금술을 따를수 없는 모양이다. 승려가 신선이 될  수 없으니 훗날 이곳에 들르는 속세의 친구에게 선사한다. 구전의 단을 먹으  면 삼일내에 우화등선(羽化登仙)한다고 하니 이 기회를 놓치지 마라.
    허원(虛願). 

 주유운은 눈이 둥그래 졌다. 말로만 들어온 불로불사의 약이 바로 눈앞에 있는 게 아닌가? 진시황이 그렇게 구할려고 애섰던 약이 그냥 통채로 굴러 들어온 것이다. 하지만 주유운은 연단(鍊丹)을 믿지 않았다. 더구나 첫석굴에서 당한 경험으로 보건데 이건 함정이 분명하다. 아마 먹으면 당장 독이 퍼져 죽을지 모른다. 그는 석굴을 나올려다가 도저히 발이 떨어지지 않았다. 태청신단이라면 태을원군(太乙元君)의 신단이다. 태을원군은 노자(老子)의 스승이면서 황제 (黃帝)를 가르치고 신선세계를 지배하는 최고의 신선이다. 특히 연단술을 주로 하는 도사에게는 최고의 숭배신선이다. 그런 태을신군의 제조법으로 만든 신단 을 보지 않고 나가기에는 유혹이 너무 컸다. 주유운은 다시 발길을 멈추고 솥두껑으로 손이 갔다. 솥두껑을 여는 순간 중독되어 죽을 수도 있다.
    심호흡을 하고 숨을 멈춘채 끌어 올려지지 않는 진기를 억지로 모았다.뭔가 이상한 기미가 있으면 당장 굴밖으로 달려나갈 작정을 하고는 솥두껑을 열었 다. 아무런 징후가 없어 살짝 들려진 틈으로 솥안을 들여다 보았다. 단사(丹砂) 가 깔린위에 엄지손톱만한 두 개의 황금빛 알약이 놓여 있었다. 등잔빛을 받아 찬란히 금빛을 내는 신단을 보고 황홀하여 저도 모르게 긴 숨을 들이 쉬었다.
 주유운은 아차 했지만 이미 늦었다. 코를 통해 향긋한 향기(香氣)가 온몸을 상쾌하게 했다. 도저히 독향(毒香)이라곤 생각되지 않는 향기였다. 주유운은 저도 모르게 그 신단에 손이 뻗는 걸 느끼고는 정신을 차렸다. 두껑에 적힌 두알의 환약이 그대로 남은걸 보아 한영선이 이 환약에 관심이 없었다는 게 분명했다. 
   주유운에게는 신단보다는 한영선과의 대결이 더 흥미로왔다. 얼른 솥두껑을 내려놓고 밖으로 나왔다. 자꾸 일곱째 석굴로 눈이 갔지만 스스로를 타이르며 여덟째 석굴로 들어갔다. 등잔에 불을 붙이자 눈앞에 커다란 족자가 나타났다.
 장부명당도(臟腑明堂圖)와 명당유주언측도(明堂流注偃側圖;경락(經絡)을 그린 그림)가 그려져 있었다. 그 족자 아래쪽에 작은 글씨로 적혀 있는 글을 읽었다.

  운기(運氣)는 인간의 신체를 작은 우주(宇宙)로 생각하는 데서 출발했다.
  운기술은 도가(道家)에서 비롯된 것으로 그 기의 중심을 세 개의 궁전에 있다  고 했다. 그걸 단전(丹田)이라 한다. 인간의 신체에는 세 개의 단전이 있는데  배꼽아래의 하단전(下丹田), 심장아래의 중단전(中丹田), 양미간사이의 상단전  (上丹田)이 있다. 사람마다 그 중심이 이 세 개의 단전중 어느하나에 위치  한다. 그러나 언제부터인가 운기축기법(運氣縮氣法)이 발달하면서 하단전만을  중시하는 경향이 있어왔다. 그 사람의 기의 중심이 상단전인데도 열심히 하  단전에 축기하는건 작은 항아리에 끝없이 기를 집어 넣는 것과 같다.기가  넘쳐 흘러도 모르고 축기만 하는 건 헛고생이다. 남자의 단전크기를 구(九)라  하고 여자는 육(六)이다. 그러나 여자중에 내공고수가 많은게 현실이다. 그  이유는 여자들이 신체단련의 무공보다 몸을 움직이지 않는 운기술에 더 집착  하는 것도 한 이유지만 주된 이유는 여자는 천성적으로 하단전이 기의 중심이  되는 경우가 많기 때문이다. 자  그대의 신체중심이 하단전이 아니라면 단전  을 옮김으로써 당장 두배이상의 내공진전을 얻을 수 있다. 여기에 그대의  중심 단전을 찾는 방법이 있다. 지금까지의 소주천(小走天)을 무시하라. 임맥  (任脈),독맥(督脈)을 막고........ 

 주유운은 잠시 읽다가 흥미를 잃었다. 그에게는 이미 단전이란 없다. 일원심법 을 연마하고부터 단전의 의미가 사라진 것이다. 그러니 이런 요결에 흥미가 있을리 없다. 하지만 한영선이 택한 석굴이 어쩌면 이 여덟 번째 석굴일 가능 성이 가장 많다고 생각했다. 아무리 무림제일의 내공을 가졌지만 당장 두배의 내공으로 끌어 올릴수 있다는 말에 솔깃하지 않을 사람이 있겠는가? 더구나 중심단전을 찾은후 내공을 옮길건지 말건지는 나중에 결정해도 되니 말이다.
 주유운은 머리를 저으며 석굴에서 나와 동굴벽에 기대 앉았다. 여덞개의 석굴 을 다 뒤졌지만 어느 한곳 쉽게 선택할 석굴이 없었다. 한영선이 덕진대사의 도움을 받지 않고 빠져나갔다면 여덟 번째의 석굴이 밖으로 나가는 통로일 가능성이 많다. 아니, 어쩌면 모든 석굴이 밖으로 나가는 석문을 가지고 있을지 도 모른다. 문제는 어느 한 석굴에서 시험에 통과하는가이다. 그런데 그 시험을 통과한 것을 누가 어떻게 알고 석굴의 석문을 열어주는가?      이 동굴로 들어온지 이미 두세시진이 지났지만 주유운은 대책이 서지 않았다. 첫석굴에서 황서려의 죽는 모습에 놀라 바닥으로 떨어지지 않았더라면 이미 죽거나 큰 내상을 입고 정신을 잃었을 것이다. 그러니 어느 한 석굴이라 도 가볍게 볼 수가 없는 것이다. 다시 덕진대사에 대한 의문점이 떠 올랐다.첫 석굴에서의 경험으로 보건데 이 관문에서 주유운이 죽을 수도 있는게 분명 하다. 그런데도 덕진대사는 왜 주유운을 이 관문에 밀어 넣었을까? 물론 주유운 스스로가 도전한 것이지만 지금까지 보아온 덕진대사의 모습과는 너무 다르지 않는가? 차라리 하루가 지나도록 그냥 동굴에 앉아 덕진대사를 기다려 볼까도 생각했지만 얼른 그 생각을 지웠다. 어쩌면 이 동굴을 나가더라도 안전 하게 소림사를 나갈수 없을 지도 모른다. 덕진대사는 주유운을 없앨 생각을  하는 지도 모른다. 그러니 어떻게든 이곳을 빠져나가 한영선처럼 사라지는게 최선의 방책일 지도 모른다. 그럴려면 덕진대사가 준비하지 않을 때 빠져 나가는 수밖에 없다. 주유운은 벌떡 일어났다. 이렇게 허송세월하고 있을 겨를 이 없는 것이다.
    모든게 함정이라면 여덟 개의 석굴 모두가 함정일 수 있다. 주유운은 그제 서야 원래의 냉정함을 되찾았다. 석굴에서 읽은 글은 모두 잊기로 했다. 문제는 어느 석굴이 가장 안전하게 시험할 수 있느냐는 걸 판단해야 한다.누군가가 이 석굴 여덟 개를 감시하지 않는한 석굴의 석문을 여는 방법은 기관에 의한 것이 분명하다. 주유운은 세 개의 석실을 택했다. 첫 번째 석실은 이미 한번 겪어 본 적이 있으니 조금 조심하면 가능성이 있을지도 모른다. 하지만 주유운은 오욕 칠정을 없앤 수도자가 아니다. 냉정하긴 하지만 안으로는 다른 젊은이보다 더 정이 많은 남자인 것이다. 그러니 걱정이 되는게 사실이다. 그 다음은 태청신단 이 있는 일곱째 석굴이다. 신단을 먹지 않고 시험해 볼만 하다. 기관이 어떻게 작동하는지 모르지만 신단만 먹지 않는다면 가장 해볼만한 석굴이다. 마지막 으로는 여덟 번째의 세단전에 관한 석굴이다. 이 석굴이 가장 확실한 통로라는 생각은 변함이 없다. 한영선이 빠져나간건 분명하고 한영선이 택한 석굴이 이 여덟 번째라고 짐작되니 가장 확실한 석굴인 셈이다. 더구나 주유운에겐 단전 이랑 축적된 내공이 없으니 함정에 빠지더라도 손상이 적을 것이다.
   주유운은 우선 일곱 번째 석실로 들어가 다시 등잔에 불을 붙였다. 그리고 솥두껑을 열어서는 두 개의 신단을 가만히 들여다 보았다. 어쩌면 집는 순간 독이 손을 타고 올라올지도 모른다. 얼른 손수건을 꺼내 신단하나를 싸고 집어 들었다. 손이 닿지 않게 조심하며 얼른 신단을 싸서 가죽주머니에 집어 넣었다.
 그리고는 석굴입구 가까이로 피하며 무슨일이 일어나지 않는가 살폈다. 시간이 한참이나 지나도록 석문이 열리는 기척도 다른 기관이 발동하는 기척도 없었 다. 어쩌면 등잔이 기관일지도 모른다는 생각이 들어 등잔이 꺼질때까지 기다 려 보았다. 하지만 한시진이 지나 등잔불이 완전히 꺼졌는데도 아무런 동정이 없었다. 주유운은 실망했지만 그렇다고 감히 신단을 삼킬 용기는 없었다.
   일곱째 석굴을 나와 여덟번째 석굴로 들어갔다. 기관이 발동하는게 간단하지 않은건 분명하니 시키는 대로 해볼 수 밖엔 없다. 아무래도 첫 번째석굴보다는  이 석굴이 더 가능성이 높은 쪽이었다. 주유운은 흙좌대에 좌선을 하고 글이 시키는 대로 운기를 시작했다. 임독맥을 막고 서서히 기를 모았다. 글에는 내공 을 세단전에 똑 같이 나누라고 했다. 
    세단전에 조금씩의 기를 모아두고 한꺼번에 기를 내보냈다. 세단전에서 나온 기는 자연스럽게 온몸을 타고 흘렀다. 운기법에 의하지 않고 단전의 기운 에 따라 기의 흐름이 결정되는 방식이어서 이치로 따져서는 함정이라고는 보이 지 않았다. 그러나 한 하늘에 세 개의 똑같은 태양이 떠 있다고 생각해보라.
 더구나 같은 힘으로 부딪히니 그 부딪히는 곳에서는 기가 요동을 치고 타 오르기 시작했다. 기가 부딪히는 곳은 명문혈과 백회혈이었다. 주유운은 소용 돌이치는 기 때문에 온몸이 진동되고 뜨거워지며 걷잡을 수 없다는 걸 알고 얼른 운기를 할려고 했다. 하지만 임독맥을 이미 막아둔 터라 운기는 커녕 기를 잡을 수도 없었다. 막힌 임독맥을 풀려고 노력했으나 이미 세차게 부딪 히는 세가닥 기운 때문에 기를 도저히 통제할수 없는 지경이었다. 주유운은 그제서야 이 여덟 번째의 함정이 무서운 것임을 알았다. 명문혈을 휘젖고 소용 돌이 치던 진기가 어느새 위를 뚫고 내장으로 퍼져 나갔다. 주유운은 내장이 타는듯한 기분이 들며 울컥 핏덩이를 토해내었다. 내장이 상했다는 섬뜩함보다 피를 토하며 오히려 제정신을 차렸다. 명문혈에서 부딪히는 소용돌이는 내장을 상하게 했지만 백회혈에서 부딪히는 기운은 그의 머리를 태울지도 모른다.
 그것만은 막아야 한다는 절박함이 그를 정신들게 했다. 백회혈의 소용돌이를 진정시키지 못하다간 죽지는 않더라도 영원히 바보나 미치광이가 될지도 모른다. 얼른 일원심법의 요결을 머리속에 되뇌이며 여산의 겨울 차가운 눈속 에 파묻혔던 때를 생각했다. 어느새 그의 몸이 차가운 얼음에 파묻힌 듯 식어 가는 걸 느끼며 뜨겁던 몸이 차츰 식어가는 느낌이 들고 소용돌이 치던 진기가   서서히 몸밖으로 흩어지는 기분이 들었다. 원래 일원심법은 경락이 없이 온몸 의 경혈(經穴)이 경락과 마찬가지라 곧 소용돌이치던 진기가 각 혈도를 통해 몸밖으로 흘러 나간 것이다. 주유운은 온몸의 진기가 완전히 사라지도록 기다 렸다가 조금씩 몸을 움직여 보았다. 처음에 입은 내상을 제하면 큰 상처는 입지 않은 듯 했다. 하지만 아직까지 온몸의 근육은 조금전 진동에 의해 마비 된 듯 저릿저릿하기만 했다.
    주유운은 전신 마비가 풀릴때까지 움직이지 않았다. 그는 이번 시험을 통해 한영선이 무척이나 두렵고 존경스러웠다. 주유운은 조그만 진기를 모아 시험 했지만 한영선은 무림최고의 내공을 세곳으로 모아 시험했을테니 이 시련을 벗어나기는 무척 어려웠을 것이다. 어쩌면 진기가 부딪히는 순간 온몸이 타 올랐을지도 모른다. 그런데 그 상황을 어떻게 벗어났을까? 궁금하기만 했다.
 주유운에게 일원심법이 없었다면 그는 미쳐버렸을 것이다. 등잔불이 가물가물 해지더니 천지가 깜깜해졌다. 그순간  드드드드  하는 소리가 들리며 가느다란 빛이 눈앞에 솔아져 들어왔다. 
   주유운은 비틀거리는 몸을 지체없이 움직여 앞으로 내달았다. 석문이 열리는 소리가 저렇게 크니 덕진대사가 지키고 있었다면 이미 석문이 열렸다는걸 알고 대비를 할 것이다. 주유운에게는 이 동굴을 빠져나가는 것이 무척 길게 느껴 졌다. 다리가 후들거리며 몸을 가누기조차 힘들었지만 앞만 꼿꼿이 바라다보며 달리다 보니 어느새 밝은 동굴 입구가 눈앞에 보였다. 주유운은 입구의 상황을 살필 겨를도 없이 내달았다. 다리아래가 허전해 지는걸 느끼고 아차했지만 때 는 늦었다. 그의 몸이 사정없이 아래로 떨어지는걸 알고 손을 휘저으며 잡히는 나무가지를 잡을려고 노력했다. 눈앞이 캄캄한걸 보니 어느새 밤인 모양이다.
 손에 잡히는 나무가지는 없고  이젠 죽었다.  고 속으로 외치는 순간 그의 몸이 차가운 물속으로 잠겨드는 걸 느꼈다. 
   주유운은 얼른 숨을 멈추고 아래로 빨려 내려가는 몸을 가누고 힘껏 물위로 쏭아 올랐다. 머리위에 바위가 떨어져 내리는 듯 차가운 물줄기가 퍼붓는걸 느끼고 이곳이 작은 폭포아래의 웅덩이란걸 알았다. 주유운은 머리하나 겨우 들어갈 정도의 바위틈을 발견하고 그 곳으로 몸을 숨겼다. 그 순간 긴 그림자 가 폭포 웅덩이에 늘어지는걸 보고 주유운은 숨을 멈추었다. 회색승포를 입은 사람이 웅덩이 주위를 이리 저리 살펴보다가 다시 폭포위로 사라졌다. 주유운 은 온몸이 얼어오는 듯 했지만 움직이지 않았다. 그 회색승표의 인영은 조금도 소리를 내지 않을 정도로 무서운 경공을 가지고 있었다. 덕진대사가 이런 무서 운 경공을 펼친다고 생각하니 주유운은 차갑게 얼은 몸보다 더 가슴이 차가워  왔다. 얼마나 시간이 지났을까? 다시 회색승포의 인영이 나타나더니 산아래로 달려 내려갔다. 한참후 그 인영이 다시 폭포웅덩이 쪽에 다가오더니 웅덩이 주변을 자세히 살폈다. 이때 폭포위에서 가느다란 고함소리가 들려왔다.

  사제, 흔적이 없는가? 
  없소. 

 주유운은 그 목소리에 흠칫 놀라 소릴 지를뻔했다. 바로 천축으로 갔다던 덕명 대사였다. 그가 어느새 돌아온 것일까? 덕명대사의 고함소리가 주유운을 소름 끼치게 했다. 

  주씨 꼬마. 어디있느냐? 살아 있으면 대답해라.  

 주유운은 대답은 커녕 지금 숨을 멈추고 있느라 죽을 지경이었다. 폭포의 부서 지는 포말이 주유운을 가려주고 물이 떨어지는 우렁찬 소리가 주유운의 호흡 소리를 감싸주겠지만 덕명이 어떤사람인가? 무림최고의 내공고수가 아닌가? 그러니 폭포소리속에서도 주유운의 호흡소리를 가려낼수는 있을 것이다.
 주유운은 이제 더 이상 호흡을 멈추고 있기가 불가능한 지경에 이르렀다. 그 순간 덕명의 한숨소리가 들리며 승포가 휘날리는 소리도 없이 폭포위로 사라져 버렸다. 주유운은 그제서야 가늘게 숨을 내쉬었지만 조금도 움직이지 않았다.
 위에서 간간히 들려오는 고함소리가 있었지만 폭포소리에 묻혀 알아들을수가 없었다. 주유운은 그제서야 일원심법을 운용하여 차가워지는 몸에 온기를 불어 넣었다.
    새벽 먼동이 터올때까지 움직이지 않던 주유운은 웅덩이를 빠져나와 옆의 봉우리로 올라 갔다. 계곡을 따라 내려가면 곧 등봉(登峰)마을에 도착하겠지만 덕명대사가 등봉마을에서 눈을 떼지 않을게 분명하다. 그러니 역으로 산을 올라가는게 더 안전하다고 판단했다. 옆봉우리는 태실산(太室山)의 작은 봉우리 로 숭산(嵩山)의 주봉(主峰)이고 이곳에는 소실산보다 더 많은 절이 있다.
 주유운은 숲그림자를 이용해 이동하며 마침내 태실산을 넘어 북쪽 관도까지 무사히 당도했다. 위험을 벗어나자 마자 지금까지의 일을 돌이켜볼 여유가 생겼다. 지금까지 엄청난 무림의 비밀전모를 파헤쳤다고 생각했는데 이제 와서는 어느게 진실이고 어느게 거짓인지 알수 없는 지경이 되어 버렸다.
 어쩌면 한영선이란 인물이 진짜인지 아니면 가공의 인물인지도 의심이 갈 지경 이었다. 하지만 몽골 초원에서 만났던 인물은 한영선이 아닐지라도 엄청난 고수이지 않았던가? 도대체 누가 친구이고 누가 적인지 도무지 알 수 없는 상황이라 한숨만 나올뿐이었다. 덕진대사가 얘기한 것도 어디까지가 진실인지 모든게 뒤죽박죽이 되어 버렸다.
    사부님의 행방불명도 소림사가 깊이 관여되어 있는게 분명했다. 길가 객점 을 찾아 허겁지겁 식사를 한 주유운은 한영선을 직접 만나 볼수밖에 없다고 생각했다. 이젠 소림사보다 한영선쪽에 더 믿음이 가는 걸 어쩔 수 없었다.
 주유운은 그길로 평정산으로 향했다. 이번으로 활인원에는 세 번째 방문하는 셈이다. 동쪽 관도를 통해 정주(鄭州)로 갔다가 남하하는 길을 택한 것은 되 도록 숭산근처를 지나지 않을려는 의도이다. 이번에 활인원에 들러 천부주 (天府主)의 행방을 알려주지 않으면 활인원을 발칵 뒤집어 놓을 작정이다. 이미 광원으로 통하는 비밀통로도 있다는 걸 알고 있으니 더 이상 속지는 않을 것 이라고 다짐했다. 이틀이 지나 평정산 아래 활인원이 있던 곳에 당도한 주유운 은 놀라운 광경에 눈을 의심했다. 
   거대한 장원이 세워져 있던 곳은 잡초만 무성했고 무너진 담벼락과 기왓장이 잡초속에 간간히 보일 정도였다. 주유운은 잡초더미속을 휘젓고 다녔다. 하지만 어디에도 시체하나 발견할수 없었다. 무너진 담벼락과 기왓장에 낀 이끼를 보아서는 이미 일년이상이 된게 분명했다. 주유운은 장원 뒷산으로 달려 올라 갔다. 뒷산 중턱에 광원이 있는걸 알고 있으니 이번에는 산봉우리를 자세히 살폈다. 봉우리 한곳 거대한 소나무에 끊어져 바람에 나부끼는 줄사다리가 보였다. 주유운은 그곳에서부터 아래로 암벽을 타고 내려갔다. 이십여장을 내려 가니 절벽중간에 움푹하게 파들어간 곳이 보였다. 엄청난 넓이에 기와채 십여 채가 들어설 수 있을 정도의 넓이였다. 하지만 그곳도 허물어진 집들만 늘어 서 있을뿐 쥐새끼 한 마리 보이지 않았다. 
   주유운은 광원의 젊은이들을 잘알고 있다. 그들은 죽음도 두려워하지 않는다.
 그러니 아무리 소림사의 고수들이 습격을 했어도 그들을 제압할 수는 없었을 것이다. 살생을 하지 못하는 소림승려들에겐 광원의 젊은 무사들이야 말로 가장 무서운 상대가 분명하다. 그렇다면 소림사가 아닌 다른 세력이 분명하다.
 평정산에 의문의 시설이 있다는걸 아는 사람은 거의 없다. 주유운만이 겨우 짐작하고 있을 정도로 비밀스러운 집단이었다. 같은 천룡팔부의 소속이더라도 활인원과 광원의 소재지를 알수는 없었을 것이다. 그러니 가장 의심스러운 쪽 은 소림사밖에 없다.주유운이 요료에게 평정산에 의문의 집단이 있다는걸 얘기 한적이 있다. 어쩌면 덕진대사나 덕명대사는 그 요료의 얘기를 듣고 짐작했을 가능성이 가장 많다. 하지만 소림사가 이들을 괴멸시켰다고는 도저히 믿어지지 않는다. 그렇다면 덕진대사와 덕명대사의 배후에는 다른 집단이 있는게 분명 하다.  



  **********

  차갑게 휘몰아 치는 눈보라를 맞으며 황산으로 향하는 관도를 걷는 삿갓인이 있었다. 이미 겨울은 다 지나갔다고 생각하고 길을 나선 사람들은 때 늦은 눈보라에 무척 당혹해 할 수 밖에 없었다. 황산(黃山)아래 둔계촌(屯溪村)은 중원 제일의 석연(石硯;벼루)산지로 유명하다. 특히 황산이 도가의 본산인 점을 생각하면 노자의 사상을 담은 모양의 벼루가 최고급으로 친다. 아직도 반은 얼어 있는 둔계천을 지나 삿갓인은 개울가에 있는 자그마한 초옥(草屋)으로 들어갔다. 마당 한구석에서 언손을 호호 불며 약탕기를 지키던 소년이 고개를 들어 사립문을 열고 들어서는 삿갓인을 쳐다보다가 다시 약탕기로 고개를 돌렸다. 삿갓인은 어깨에 쌓인 눈을 털며 소년에게 물었다.

  의원께선 계시냐? 
  무슨 일로 오셨는데요? 
  이녀석아. 내가 묻지 않느냐? 
  이곳 주인은 나니 내 질문에 먼저 대답해야죠. 
  그래. 난 괴의(怪醫)선생을 만나러 왔다. 
  무슨 일인데요? 
  난 풍운사우(風雲四友)와 친구라네. 
  거짓말. 사부님의 나이가 얼만데... 
  이녀석아. 내가 거짓말할려고 이 눈보라를 뚫고 왔겠느냐? 네놈 사부는 어디  계시냐? 방안에 계시냐? 
  방안에 계시면 벌써 문을 열고 나오셨겠죠. 
  그럼 어디 계시냐? 
  멀리 가셨어요. 말해줄순 없어요. 
  그럼 혹시 이곳에 주공자라고 있느냐? 
  술꾼아저씨 말이에요? 
  아니 아직도 술을 마시느냐? 
  요즘은 조금 덜하지만... 하옇튼 우린 술꾼 아저씨라 불러요. 이곳에 처음 왔을  때 내가 마을까지 술을 사오느라 발이 부르터질 정도 였다니까요. 
  그 아저씨 어디있느냐? 
 
 소년은 턱을 까딱 거리며 문밖을 가리켰다. 삿갓인은 삿갓을 벗어 마루에 얹어 두고 개울가 수양버드나무 밑으로 갔다. 버드나무 밑에는 주아룡이 멍하니 앉아 얼음을 타고 흐르는 개울을 바라보고 있었다. 그는 누가 옆에 다가와 앉는 것도 모르는 듯 조금도 움직이지 않았다.

  주공자. 많이 좋아 보이는 구료. 
  주형. 이 차가운 날씨에 무슨일로 찾아 왔소? 
 
 주유운은 주아룡의 옆에 앉아 한동안 말없이 개울을 바라보고 있었다. 대답이 없자 주아룡이 주유운을 바라보며 재차 물었다.

  얼굴이 좋지 않은걸 보니 무슨 걱정이 있는 모양이구료?   휴... 좋지않은 일이 계속되는 군요. 이세상에 모두가 적인 것 같아 친구가  필요하답니다. 
  하하하, 주형이 얼마나 평소에 사람을 사귀지 않았으면 친구를 찾아 이곳에  왔단 말이오? 얼마전까지만 해도 우린 가장 미워하는 적이었잖소?   지금까지 내가 너무나 큰 실수를 저지른 것 같아요. 그래서 주공자의 도움이  필요해요. 
  내 도움? 난 이미 폐인과 다름이 없는 몸이오. 
  천응맹을 기억하시오? 주공자와 내가 처음 부딪혔을 때 주공자는 천응맹을  쳐부실 생각이었잖소? 
  그래서요? 
  그 천응맹의 본부가 박살이 나 버렸다오. 
  그런데요? 
  그 천응맹의 본부의 위치를 알아내 온통 떠벌리고 다닌 사람이 바로 나라오.
  그리고 내동생과 친구들이 그 천응맹을 방문하러 간 사이에 적의 습격이 있었  다오.  

 활인원과 광원의 폐허를 보고난 주유운은 길을 재촉하여 여산으로 향했다.
 둘째형 손기붕의 얘기를 듣고 귀곡(鬼谷)을 찾아 나선 것이다. 하지만 여산 어디에도 귀곡의 흔적은 없었다. 왠지 이상한 느낌이 든 주유운은 그길로 의빈 (宜賓)으로 달려갔다. 장강을 거슬러가도 한달이 넘게 걸리는 길이 었지만 좌무경과 유심경등의 안위가 걱정이 되어 밤에 잠도 잘 자지 못했다. 의빈에  도착하여 배에서 내리자 마자 비취장랑(翡翠長廊)을 지나 응루폭(鷹淚瀑)을 달려 올라갔지만 그의 눈앞에는 활인원과 마찬가지의 폐허가 된 모습만이 들어왔다. 어디에도 시체가 보이지 않는 모습은 활인원의 상황과 비슷했지만 무너진 담벼락과 기와가 깨끗한걸로 보아 습격을 당한지 얼마 되지 않은걸 알 수 있었다. 주유운은 혹시나 하여 산을 내려와 절벽중간에 선경처럼 지어진 선우동(仙寓洞)으로 달려갔다. 그러나 그곳에 있는 도인들은 천응맹에 대해  전혀 아는 바가 없었다.
   허탈해진 주유운은 그길로 다시 장강을 내려와 구화산의 석실로 찾아갔다.
 한영선과 대치가 십오년을 머물렀던 석실에서 며칠을 기다리다 그곳에 서신을 남겨두고 떠나왔다. 주유운으로써는 뚜렷하게 연락할 곳이 없어 단지 한영선이 주유운을 찾아내 만나주기를 당부하는 서신만 남긴 것이다. 그리고 장강을 내려오다 객점에서 우연히 무사들이 괴의얘기를 하는걸 듣고는 주아룡이 생각 난 것이다. 괴의가 원래 살고 있는 곳이 황산이란걸 그 무사들의 얘기를 듣고 처음 알았었다.그때 괴의가 항주에 들른 것은 심인남녀가 사람들을 몰고 황산 으로 들이닥치는 바람에 잠시 시끄러운 황산을 피해 항주로 간것임을 짐작 했다.

  동생과 친구분의 행방은 찾았소? 
  전혀 오리무중이올시다. 지금처럼 내자신이 원망스러웠던 적은 없소이다. 
  습격자에 대해 전혀 단서도 찾지 못했소? 
  깨끗해요. 하지만 배후인물은 짐작하고 있답니다. 
  으하하하, 과연 주형다운 말이오. 다른사람 같으면 습격자는 알아도 그 배후는  모른다고 하는게 보통인데 주형은 거꾸로니 말이오? 그럼 뭐가 걱정이오?  그 배후인물을 찾아가 따지지 그러오? 
  그게 말이오... 감히 내가 찾아가 따질 수가 없는 인물이라... 
  아니, 이 무림에 주형이 겁내는 사람이 다 있소? 
  ..... 

 주유운은 한숨만 쉬며 흐르는 개울만 바라다 보았다. 잠시 침묵이 흐르자 주아룡이 참지 못하고 물었다.

  그런데 대체 내가 도울 일은 뭐요? 
  아참. 중요한 일을 잊었군요. 주공자께서 도와주실 일은 동창에 관한 일입니다.
  아무래도 주공자만큼 동창에 대해 잘 아는 사람이 없잖습니까? 요즘 동창이  너무 조용한게 이상하단 말입니다. 
  주형은 천응맹의 습격자들이 동창이라고 생각하는 모양이구료?   이 무림에서 천응맹을 괴멸시킬수 있는 세력이 얼마나 되겠습니까? 아무래도  동창이 관계된 것 같아요. 
  하지만 나도 동창을 떠난 지 이년이 넘었소. 더구나 내 혼자 힘으로는.... 
  풍운사우의 도움을 받으면 가능하지 않겠습니까? 동창과 싸울 필요는 없고  그들 활동상황을 알아내는 정도면 되는데... 

 이번에는 주아룡이 침묵을 지켰다. 주유운은 주아룡이 생각할 시간을 주기위해 침묵을 깨지 않았다. 주아룡은 일어서 주위를 서성이더니 마침내 결심을 한 듯 입을 열었다.

  이미 죽었던 목숨을 주형이 구해준것이니 내 힘껏 도와 보겠소.  
  정말 고맙습니다. 
  그건 내가 할 말이오. 이 폐인에게 도움을 요청해준 주형에게 오히려 감사해야  하지 않겠소? 
  그럼 앞으로 연락할 방법을 의논해야겠군요. 원래 혼자 다니던 몸이라 딱히  연락할 방법도 없으니, 참.... 
  그 방법은 풍운사우에게 물어보는게 어떻겠소? 아무래도 그들이 우리보단  경험이 많을테니 말이오. 
  그런데 괴의는 어디간겁니까? 
  괴의는 요즘 이곳에 거의 들르지 않는다오. 내가 알기로는 다른곳에 환자가  있는데, 그 환자의 치료에 전심전력하는 듯 하오. 
  그래요? 꾀 급한 환자인 모양이군요. 
 
 주유운은 별 흥미가 없어 지나가는 말처럼 얘기했다.

  흐흐, 그래서 내가 암중에 알아보지 않았겠소? 그 환자는 ... 

 주아룡은 은근히 말을 더디게 하며 주유운의 호기심을 유발하려 했지만 주유운 은 다른 걱정에 정신이 없어 주아룡의 말에 별로 귀를 기울이는 기색이 아니 었다. 주아룡도 흥미를 잃고 중얼거렸다.

  늙은 여인네인데 다리가 잘렸다지 아마....삼년동안 치료를 했다는데... 
  예? 뭐라고 했습니까? 다리잘린 여인이라고요? 
  왜 아는 사람이라도 되오? 
  주공자. 혹시 그 환자가 있는 곳을 압니까? 

 주유운이 창백해진 얼굴로 입까지 떨며 말하자 주아룡이 어리둥절 했다.

  자세히는 알지 못하지만... 
  괴의가 이곳에 들르지 않은지가 얼마나 됩니까? 
  근 한달은 되었지 아마... 
  이런... 

 주유운은 기겁을 할 정도로 놀랐다. 주아룡이 말한 여인은 홍련회 부회주였던 철련화가 분명했다. 도경이 친구라던 의원이 괴의였다는걸 짐작하지 못한 자기 가 너무 바보였다고 생각했다. 더구나 둔계는 파양호에서 합비로 가는 길에 있으니 도경이 도망치면서 둔계에 들러 철련화를 괴의에게 맡겨두고 피하기에 적당하지 않은가? 주유운은 난처해하는 주아룡을 떠밀다 시피 해서 앞장 세웠다. 주아룡은 투덜대며 앞서 달렸다.
  
  이거 내가 괴의를 미행했다는게 알려지면 좋은 소리를 못들을텐데... 
  모든건 내가 책임지겠습니다.  
  도대체 그 여인이 누구요? 
  홍련회 부회주가 분명합니다. 
  뭐요? 철련화란 말이오? 그녀가 왜? 
  홍련회 내부에 암투가 벌어져 부회주를 암산했답니다. 
  도대체 주형은 그런 사실들을 어떻게 알고 있소? 
  얘기하자면 길어지니 우선 그곳을 찾아 내는게 급합니다. 

 주유운은 달리면서 빌고 빌었다. 도경이 철련화의 행방을 덕진대사에게 얘기 하지 않기를 빌었다. 설혹 덕진대사가 들었더라도 이미 중상을 입은 철련화를 제거할 생각을 하지 않기를 빌었다. 주유운은 지금 덕진대사를 가장 무서운 적으로 생각하고 있는 것이다.  주아룡은 황산을 바라보고 달렸다. 황산은 주유운에게도 눈에 익었다. 심인남녀와의 일 때문에 황산을 샅샅이 뒤지지 않았던가? 주아룡은 황산 서남쪽 계곡으로 들어갔다. 그곳은 눈이오는 중에도 자욱한 안개가 계곡을 덮고 있었다. 이곳은 온천(溫泉)지대로 유명하다. 안개속 에 드러나는 장원을 보고 주아룡이 손짓을 했다. 주유운은 지체없이 담을 넘어 뛰어들었다. 하얗게 눈덮인 마당에 주유운의 발자국이 선명하게 찍히며 곧장 가장 큰 기와채로 향했다.계단을 미쳐 오르지도 않았는데 세명의 청년이 눈을 부라리며 나타났다.

  이거 요즘은 대낮에 도둑이 설치는 모양이지? 
  괴의를 찾고 있소. 
  괴의가 누구야? 죽은자면 묘지에 가서 찾고 산자면 술집에 가서 찾지 이곳엔  왜 온거야? 
  괴의가 이곳에 있다고 들었소. 
  남의 집에 함부로 들어 왔으니 각오는 했겠지? 

 세 청년은 칼등을 손바닥에 탁탁 치더니 일순 한꺼번에 달려 들었다. 주유운은 얼른 계단을 내려서며 달려드는 칼을 피했다. 세청년이 품(品)자 형태로 주유운 을 둘러싸더니 어깨,허리, 다리 세군데를 나누어 노리고 달려들었다. 주유운은 철수공(鐵袖功)을 펼쳐 소매로 날아드는 칼들을 쳐내었다. 세청년은 그들의 칼 이 주유운의 소매를 뚫지 못하자 놀라 일장 밖으로 물러서며 자세를 고쳐 잡았다. 주유운의 정면에 서있는 청년이 다른 두 청년에게 눈짓을 하더니 주유운을 중심으로 돌기 시작했다. 도는 속도가 점점 빨라지며 그들의 신영이 흐릿하게 안개처럼 보이자 칼들이 불쑥 안개속에서 튀어 나오곤 했다. 하지만 주유운의 소매는 철벽과 같아 그들의 칼은 번번히 튕겨 나갈뿐 주유운을 한 걸음도 움직이지 못했다. 세 청년의 입에서 기합소리가 우렁차게 울려 퍼졌 으나 상황은 조금도 호전되지 않았다. 주유운은 그저 힘들이지 않고 그들의 공격을 막아내며 기와채의 문쪽에 신경을 집중시켰다. 괴의가 있다면 벌써 나 와야 했을 것이다. 담장 밖에서 상황을 훔쳐보던 주아룡이 들어와 한소리 내 뱉았다.

  초식을 봐하니 회선장(回旋杖)을 변형시킨 것 같은데... 이거 적운자(積雲子)  의 문하생이 분명하군.      
       
 주유운은 그 소리를 듣는 즉시 소매에 힘을 가하며 내려치는 칼을 허공으로 날려버리고 다른 칼을 튕기며 얼른 포위망에서 물러났다. 적운자라면 과거 심인남녀가 황산에서 대결을 벌일 때 심판관으로 초빙했던 도인이었고 영웅회 의 심판관이기도 했던 노인이다.

  그럼 이곳이 적운자선배의 장원이란 말인데... 주공자, 괴의가 이곳에 있는게  확실합니까? 
  내가 언제 이곳에 있다고 했소? 그때 미행했을 때 괴의가 이곳으로 들어가는  걸 보았을 뿐이오. 
  혹시 담을 넘어 들어간 것이 아닙니까? 
  아마 그랬던 것 같소. 
  이런 괴의가 주공자의 미행을 눈치채고 유인책을 편게 분명하군요. 자기 집에  들어가면서 담을 넘어 들어가는 사람은 없거든요. 
  이것참. 그럼 어서 사과하고 이곳을 나갑시다. 

 하지만 두사람의 대화를 들은 세청년은 이미 화가 끝까지 치밀어 오른 눈치다.

  이제보니 한번도 아니고 몇번씩 이곳을 침입했군. 얼마전 패물이 없어진 것도  네놈들 짓이렸다. 

 주유운은 주아룡에게 눈짓하고는 황급히 담쪽으로 날았다. 담을 넘도록 아무 제지도 없는걸 알고는 오히려 어리둥절해진 주유운은 우뚝 멈추어섰다.주아룡 이 의아한 눈초리로 주유운을 바라다 보며 물었다.

  왜 그러시오? 
  저들의 행동으로 봐서 당장 달려들 것 같았는데, 쉽게 보내주니 이상합니다. 
  귀찮은 일을 피했으니 잘됐지 않소? 
  아무래도 저들이 숨기는게 있는 것 같아요. 저들은 우리를 내쫑는게 목적인  듯 싶단 말입니다. 그러니 내가 잠시 저들의 시선을 끌테니 주공자께서는  뒤로 돌아가서 장원안을 살펴 주시겠습니까? 
  그럽시다. 이왕 괴의의 행방을 알지도 못하는 판이니 여기서라도 단서를 찾는  게 좋겠소. 

 주아룡이 담을 돌아 숲속으로 사라지는 걸 보고는 주유운이 다시 담을 넘어  들어갔다. 막 중앙 기와채안으로 들어가려던 세 청년은 주유운이 다시 담을 넘어 들어오는 걸 보자 기가 찬듯한 얼굴을 했다.

  이사람이 정말 죽을려고 환장을 했나? 
  하하, 미안하오. 내 미안한 김에 적운자선배께 인사라도 하고 떠난다는 걸  잊었지 뭐요. 나로 말하면 적운자선배와 작년에 서로 통성명하고 지내던  사이로... 
  당신 나이가 얼마인데 사백님과 알고 지낸단 말이야?   의가 통하는데 나이가 무슨 문제겠소? 내 적운자선배께 인사나 드려야겠소. 
  사백께서는 지금 바쁘시니 그냥 돌아가시오. 
  그럴 수는 없소. 내평생 황산에 다시 올 수 있을지도 모르는 판이니 꼭 인사  드리고 가야겠소. 
  이자식이? 이제보니 시비를 걸려고 왔구나. 

 청년중 한명이 계단위에서 날아 내리며 력벽화산(力劈華山)초식으로 주유운의 머리를 쪼개왔다. 조금전의 초식과는 판이하게 다른 강맹한 힘이 실려 있었다.
 주유운은 싱긋 웃으며 몸을 틀어 피하고 소매로 비켜가는 칼을 휘감아 청년을 땅바닥에 내동댕이쳤다.

  흐흐, 이제보니 원래 실력을 감추고 있었군. 

 계단위에서 두명의 청년이 재차 공격해 왔을 때 주유운은 그들 사이를 뚫고 오히려 계단위로 올라갔다. 그사이 두명의 청년은 주유운의 손바닥이 가슴을  치는 바람에 눈쌓인 땅바닥에 엉덩방아를 찍으며 입에서 피를 토해 냈다.
 기와채 문이 열리며 세사람이 문앞을 막아 섰다. 주유운은 세사람을 보고 속 으로 너무 놀랐지만 얼른 침착을 되찾았다.


  제사십장(第四十章)  부요신단(扶搖神丹)


  안녕하세요? 주공자. 정말 오래간만이네요. 
  홍소저도 안녕하셨소? 그리고 두분 호법도 그동안 별고 없습니까? 부회주께서  는 무고하시겠지요? 

 나타난 세사람은 한명의 아가씨와 홍의(紅衣)에 기다란 염주를 건 두 늙은이 였다. 주유운은 그들의 몸에서 풍기는 향냄새를 다시 맡을 수 있었다.여인은 홍지린으로 무공을 잃은 주유운을 보호하기 위해 파양호에서 있었던 영웅대회 에서 주유운과 생사고락을 같이한 여인이었다.늙은이 두사람은 물론 홍련회의 사대호법중 둘이다.

  이거 세분이 이곳에 계시니 부회주께서도 이곳에 계시겠군요. 
  처음에는 괴의를 찾더니 그 다음엔 적운자를 찾고 이젠 갑자기 부회주를 찾는  군. 그대가 찾는 사람은 도대체 누군가? 
  어느 한쪽이라도 상관 없지만 아무래도 부회주부터 만나는게 좋겠군요. 
  그렇게 해주지. 

 사대호법중 깡말라 보이는 한명이 주유운 머리위로 뛰어내리며 솥두껑 같은 손으로 짓눌러 왔다. 주유운은 냉소하며 눈위를 미끄러지듯 뒤로 물러서며 크게 외쳤다.

  이게 무슨 짓입니까? 
  부회주는 저승에서 네놈을 기다리고 있지. 
  내가 알기로는 사대호법중 한명이 저승에 간걸로 아는데 뭔가 오해가 있군요. 
  이놈이? 

 늙은이가 화가나 손에 강기를 모으고 주유운의 전신에 강기를 뿜어대었다.발밑 눈들이 강기에 휘날리며 주유운의 몸을 둘러쌌다. 마치 눈탑에 둘러싸인 듯  주유운의 모습이 보이지 않을 지경이었고 호법은 눈속에 손을 집어 넣어 일장 을 내질렀다. 하지만 그의 일장은 마치 모래속에 들어간 듯 강하게 부딪히는 느낌이 없어 소스라쳐 놀라며 뒤로 물러섰다. 휘몰아치던 눈들이 가라앉고 주유운이 아무일도 없었다는 듯 서 있는 모습을 보자 계단위에 서있던 호법 까지 눈이 휘둥그레 졌다.

  이녀석이 요술(妖術)을 부리는 모양이구나. 

 깡마른 호법이 두손을 연달아 저으며 주유운에게 연속으로 장을 날리자 주유운 은 그 자리에 우뚝 선채로 호법의 장을 하나하나 막아냈다. 깡마른 호법은 그 의 장이 마치 솜방망이에 부딪히는 기분이 들고 주유운이 조금도 충격을 받지 않는 모습을 보자 모골이 송연한 듯 손을 멈추고 물러섰다.

  도..대..체, 네놈의 무공이 뭐라는 거냐? 
  말해주어도 모를거요. 극음진기(極陰眞氣)라고, 상대의 내공을 흡수하는 기묘한  무공이지요. 
  내공을 빼앗는다고? 
  당신 내공을 내것으로 만들면 내 내공이 얼마간 더 올라가겠는데... 

 깡마른 호법은 기가 질리는 듯 자기도 모르게 뒤로 물러나고 있었다. 그러고 보니 주유운의 장을 받아칠 때 그의 손에서 진기가 빠져나가는 느낌이 들었다.
 깡마른 호법은 감히 더 이상 주유운에게 덤벼들지 못하고 목에 건 염주를 벗어 들었다. 잘못하다간 진기를 다 뺨앗길 모양이니 차라리 무기를 사용할 생각인 것이다. 주유운은 배꼽을 잡고 웃을 지경이었지만 겉으로는 진지한 표정을 지으며 이번에는 스스로 호법에게 달려들었다.

  아무래도 당신을 잡아 내공을 흡수해야 겠소. 계단위에 있는 친구는 다음 순  이니 꼼짝말고 기다리시오. 

 깡마른 호법은 비명을 지르며 염주를 휘둘렀다. 주유운도 큰소리쳤지만 상대의 염주공격에 집중하지 않을 수 없었다. 강기를 받은 염주에 스치는것만도 살이 찢어질 정도지만 그보다 무서운 것은 이런 무기는 한순간 암기로 변할수 있기 때문에 조심하지 않을 수 없다. 백여덟개의 염주알이 언제 실을 벗어나 암기가 되어 날아 들지 모르는 것이다. 주유운은 염주가 몸쪽으로 다가오는 순간 몸을  뒤로 빼며 피했다가 염주가 지나가면 손을 뻗어 호법을 공격했다. 깡마른 호법 은 주유운의 손이 다가오기만 하면 기겁을 하고 피했다. 그러니 싸움이 될 리 가 없다. 보다못한 계단위의 호법이 아래로 뛰어내렸다. 그 순간을 노리고 있던 주유운은 물러서는 깡마른 호법의 염주에 일지신공(一指神功)을 날렸다. 염주의 끈이 끊어지며 백여덟개의 염주가 허공으로 날고 주유운이 호법의 품속으로 뛰어들자 호법은 비명을 지르며 자기도 모르게 양손을 내저었다. 막 뛰어내린 호법이 비명소리에 놀라 주유운의 머리에 염주를 내리쳤다.
   주유운은 앞으로 달려들던 몸을 뒤로 빼며 머리위에서 내리치는 염주를 잡고 몸을 돌렸다. 뒤에서 공격하던 호법이 회심의 미소를 지으며 주유운의 가슴에 일장을 갈겼다.  퍽 하는 소리가 들렸다고 생각하는데 주유운이 싱긋 미소지며 호법의 손목을 갈고리 같은 손가락으로 잡고 꺽었다. 호법은 손목이 부러지는 것같은 아픔에 비명을 지르며 입에 거품을 물었다. 주유운은 염주를 쥔 왼손을 풀어 호법의 인후를 쥐며 음침하게 내뱉았다.

  이 정도의 무공이니 부회주를 암산할 생각이나 하지. 어떻게 죽여줄까?   으으, 나를 죽이면 부회주의 목숨도 살아 남지 못할거다. 
  흐흐, 뭔가 오해를 하는군. 남경의 영곡탑(靈谷塔)에서 내가 부회주에게 당한  수모를 잊었다고 생각하는가? 그녀에게서 내공을 빼앗겼던 내가 그녀의 죽음  을 걱정할 것 같은가? 
  그럼 왜 부회주를 찾지? 
  영곡사에서의 원한을 갚을려고 그러지. 어때? 당신이 보기에 내가 그녀의 상대  가 되지 않겠는가? 
  으으, 그렇다면 우린 적이 아니니 나를 놓아 주시오. 
  그녀가 있는 곳부터 말해. 
  우리도 모르고 있다오. 이년동안 괴의를 미행했지만 번번히 놓쳤소. 이 근처  에서 괴의가 항상 사라지는 걸 알고 적운자까지 심문했지만 알아내지 못했소.
  그래서 마침내 한달전에 괴의를 잡아 직접 심문했으나 그놈이 지금까지 입을  다물고 있다오. 
  내가 그말을 믿을 것 같은가? 
  홍소저에게 물어보시오, 내말이 거짓인가? 

 주유운은 홍지린을 쳐다보았다. 홍지린은 파랗게 질린 얼굴로 눈물이 글썽하며 얼른 얼굴을 돌렸다. 주유운은 코웃음을 쳤다.

  보아하니 홍소저도 당신들과 한패인 것 같은데, 물어 뭐하겠어? 
 홍지린이 울음을 터뜨리며 문을 열어젖히고 안으로 뛰어 들어갔다. 주유운은 그녀의 행동으로 보아 이 호법의 말이 어느정도 진실에 가깝다고 생각은 했다.
 호법은 주유운의 말에 기겁을 하며 변명했다.

  그건 당신이 잘 몰라서 하는 소리요. 홍소저는 부회주의 혈육이오. 우리는  만일을 생각해서 그녀를 인질로 삼을 작정으로... 
  뭐? 

 주유운은 놀란 한편 조금전 부회주와 원수지간인것처럼 말한게 정말 다행이었 다고 안도했다. 만일 이들이 홍지린을 인질로 삼아 주유운을 협박했다면 주유운도 어쩌지 못했을 것이다.

  그래? 그럼 부회주를 찾지 못하면 저여자라도 데리고 가야겠군. 그러면 언젠가  부회주가 나를 찾아 오겠지. 그건 그렇고, 괴의와 적운자를 만나 봐야겠소. 
 
 목을 잡힌 호법이 주위에 어느새 모여 있는 이십여명의 청년들에게 소리쳤다.

  그들을 데리고 와라. 
  하하, 그럴 필요 없소. 이미 이렇게 와 있다오. 

 지붕위에서 주아룡이 괴의를 안고 뛰어 내려왔다. 그뒤를 마치 신선같은 긴 수염을 가진 적운자가 따랐다. 주아룡의 품안에 죽은 듯이 늘어져 있는 괴의를 본 주유운은 얼른 주아룡에게 물었다.

  괴의의 상태는 어떤가요? 
  좋지 않소. 빨리 손을 써야 할 것 같소. 
  이런...  

 주유운은 괴의를 깨워 부회주의 행밥을 묻고 싶은 생각이 꿀떡같았으나 괴의 의 상태를 보곤 생각을 바꾸었다.

  좋아, 내 당신을 풀어주지. 그대신 홍소저와 괴의는 내가 데려간다. 불만있소?   아니오. 

 목을 잡힌 호법은 살아난 기쁨에 얼른 대답했다. 하지만 곧 그의 안색이 흙빛 으로 변했다. 기와채의 문이 열리더니 도복차림의 청수한 중년도인이 홍지린을 앞세우고 나타났기 때문이다. 그 도인은 큰소리로 부르짖었다.

  홍소저는 내가 데려가겠소. 
  이 죽일놈이... 

 적운자가 몸을 날리려는데 깡마른 호법이 얼른 앞을 막아서며 주유운의 눈치를 살폈다. 주유운은 갑작스레 일어난 일에 어리둥절하며 물었다.

  저 사람은 또 누구요? 
  저놈은 내 사제요. 홍련회와 야합하여 이 장원을 팔아먹은 못된 놈이라오. 

 적운자가 이를 갈며 말했다. 주유운은 얼른 머리를 굴렸다.

  저자가 홍련회와 손을 잡았다면 내가 말한 데로 이곳을 떠날 수 있게 해주  겠소. 대신 홍소저를 넘겨 주시오. 
  안돼. 저놈은 내손으로 처단해야 하오. 
  적운자선배. 일은 순리대로 풀어야 합니다. 원한은 나중에 풀도록 하시지요.
  나는 저 여인이 필요하단 말입니다. 

 주유운은 적운자의 사제를 쳐다보며 호통쳤다.

  아녀자를 인질로 삼는 당신 소행을 보아하니 절대 큰인물이 되지 못하겠군.
  나는 당신같은 인간을 상대하고 싶지 않아. 하지만 이곳을 벗어 나겠다면  지금이라도 홍소저를 넘기고 사라져. 내가 보장하지. 

 적운자의 사제는 머뭇거리며 적운자를 바라보고 담쪽을 바라보곤 했다. 주유운 은 다시 한번 재촉했다. 

  내 생각이 변하기 전에 사라져. 더 이상 내 성질을 건드리면 네놈부터 죽여  버릴거야. 그녀가 진짜 인질이라고 생각하면 오산이야. 내손이 빠른가 네손이  빠른가 시험해볼거면 나도 거절하지 않아. 

 적운자의 사제는 얼굴이 창백해 지며 주유운을 쳐다보았다. 이미 문틈으로 주유운의 무공을 훔쳐보았기 때문에 주유운의 말이 억지가 아니라는 걸 알고 있었다. 그는 더 이상 망설이지 않고 몸을 날려 담쪽으로 달아났다. 적운자가 욕을 하며 쫑으려 했지만 깡마른 호법이 손을 휘둘러 막는 바람에 뒤로 물러 설 수밖에 없었다. 주유운은 잡고 있던 호법의 목을 놓아주고는 계단위로 뛰어 올라 홍지린의 옆에 내려섰다. 주유운에게 잡혀있던 호법은 목을 주무르며 주위를 둘러 보더니 말없이 장원밖으로 사라졌다. 그뒤를 깡마른 호법과 이십 여명의 장한들이 뒤따랐다.넋을 놓고 바라보고 있는 적운자를 뒤로하고 주유운 과 주아룡은 그곳을 빠져 나왔다.
   그들이 괴의의 집에 도착하자마자 약을 다리던 소년은 눈이 둥그레졌다.
 주유운은 이 소년이 괴의를 치료할 수 있을지 걱정이 되었지만 소년의 민첩한 응급처치를 보고 믿음이 갔다. 소년은 괴의를 방안에 눕히고 옷을 벗기더니 핏자국과 딱지가 엉겨있는 몸을 따뜻한 물로 정성껏 딱기 시작했다. 주유운은 상처투성이의 괴의가 보기 민망하여 얼굴을 돌릴 지경이었지만 소년은 얼굴색 하나 변하지 않았다. 주아룡은 소년이 시키는 대로 한쪽에 앉아 약초를 찧고 있었고 주유운은 방을 들락거리며 핏물이 고인 대야물을 버리고 따뜻한 물로 바꾸는 일로 바빴다. 홍지린은 부엌에서 물을 끓이느라 연기에 눈물,콧물을 흘리며 기침을 해댔다. 
   상처에 약초를 대강 바른후 소년은 품속에서 주머니를 꺼내 펼쳤다. 하얀 은침(銀鍼)이 가지런히 꽂혀 있었다. 소년은 아주 익숙한 솜씨로 괴의의 몸에 기다란 은침을 꽂기 시작했다. 주유운은 그 모습을 잠시 보다가 밖으로 나왔다.
 마루에 앉아 있는데 부엌에서 홍지린이 나오다가 주유운을 보고는 얼른 부엌 으로 다시 들어갔다. 주유운은 부엌문앞으로 갔다.

  저... 아까 내가 한말은 사실이 아니... 
  알고 있어요. 주공자가 어머님에게 원한을 품지 않았다는 건 알고 있어요. 
  부회주가 홍소저의 어머님이었군요. 
  그래요. 아버님은 홍무제의 백련교 탄압때 옥사(獄死)하시고 어머님은 저를  해남의 이모에게 맡기셨지요. 저는 스무살이 될 때까지 이모가 어머니인줄  알고 컸어요.  

 홍지린은 말을 하며 불위에 장작을 계속 밀어넣고 주유운은 할말이 없어 멍하니 타오르는 불만 쳐다보았다. 홍지린과 주유운은 원수지간인 셈이니 뭐라 위로할려고 해도 입이 떨어지지 않았다. 하지만 한마디 하지 않을 수 없었다.

  무슨 일이 있어도 어머님을 무사히 안전하게 모실테니 걱정마십시오. 

 주유운이 방으로 들어오니 괴의는 이미 정신을 차리고 있었다.주아룡이 황산 에서 괴의를 구해온 경과를 얘기해 주고 있는 중이었다. 괴의는 주유운에게 눈인사를 했다. 주유운은 우선 궁금한 것부터 묻지 않을 수 없었다.

  부회주가 어디 계신지 말해주십시오. 
  말할 수 없소. 
  선배께서 벌써 한달째 잡혀 있었으니 지금 그분은 돌볼 사람없이 한달을 견  디고 계시다는 말입니다. 빨리 손을 쓰지 않으면 큰일 납니다. 
  그분은 한달쯤은 먹지 않고도 견뎌 내실거요. 

 주유운은 괴의의 고집이 여간 아님을 알고 답답하기도 했지만 믿음직하기도 했다. 친구 도경화상의 부탁을 위해 모진 고문에도 입을 열지 않았기에 아직 부회주가 무사한 것이다.

  좋슴니다. 그럼 한가지만 대답해 주십시오. 그분의 내상은 어떤 상탭니까?   그걸 주공자가 어찌 알고 있소?     
  도경스님께 들었습니다. 

 주유운은 용궁도에서 도경을 만난 일을 대강 얘기해 주었다. 괴의는 눈에 분노 의 빛을 띄며 한동안 감정을 억누르지 못해 연신 기침을 해대었다.

  쿨룩...쿨룩... 그놈들이 결국 도경을 잡았었구료. 도경이 몇 년간 고문을 당한  것에 비하면 내가 당한 한달은 아무것도 아니지. 
  그분 상세는 어떻습니까? 
  아직 거동을 하기 힘드오. 

 괴의가 사년동안 치료하지 못한걸 보면 내상이 보통 심한게 아닌 모양이었다.
 괴의가 피곤한 듯 눈을 감자 주유운과 주아룡이 조용히 방밖으로 나왔다.마당 에서는 소년이 약탕기 앞에 쭈그리고 앉아 열심히 부채질을 하고 있었다.
 주유운은 소년에게 말을 걸었다.

  이보게 자네 이름이 뭔가? 
  채경(蔡庚). 
 
 소년은 말을 길게 하는게 싫은 듯 짧게 답하고는 주유운을 쳐다보지도 않았다.
 주아룡이 옆에서 한마디 거들었다.

  저녀석 별명이 소괴(小怪)라오. 
  흥, 자기는 주정뱅이면서. 
  으하하하... 

 주유운은 며칠동안 방안을 들락거리며 괴의를 설득했으나 괴의는 막무가내로 안된다고 했다.

  설혹 주공자가 부회주를 구해낸다고 합시다. 그런다음 어떡 할거요? 어디 안전  하게 숨겨둘 장소라도 있소? 또 나는 어떡 할거요? 아직 내 치료를 받아야  하는데 말이오? 
  그럼, 부회주가 잘 있는지 확인만 하도록 해주시죠?   비밀장소는 아는 사람이 적을수록 좋은거요. 

 주유운은 할말이 없었다. 주로 외상이 많은 괴의의 상처는 괴의가 직접 약을 쓰며 눈에 띄게 아물어 갔다. 육일이 지나자 원기를 회복한 괴의가 방밖으로 걸어 나왔다. 주유운은 기다리고 있었다는 듯 괴의옆에 앉아 품에서 가죽 주머니를 꺼내 툇마루에 놓았다. 주유운이 주머니를 풀어 비단을 풀자 황금빛 알약이 모습을 드러냈다. 주유운의 행동에 별 관심을 보이지 않던 괴의는 환약 을 보자 눈이 휘둥그레지며 손을 바들바들 떨었다.

  이...이게 뭐요? 
  나도 잘 모릅니다. 
  내가 한번 봐도 되겠소? 
  물론입니다. 괴의께 드릴 생각입니다. 다만... 
  다만...뭐 부탁할거라도? 아니오. 받을 수 없소. 아무리 이 신단이 귀한거라고  하지만 절대 부회주가 있는 곳은 말할수 없소. 
  하하, 걱정마십시오. 제가 원하는건 이 신단이 진짜인지 알고 싶다는 겁니다. 
  물론 진짜요. 진짜이고 말고. 
  아니 자세히 살펴보지도 않고 어찌 그리 확답하십니까?   냄새만 맡아도 알 수 있다오. 이 환단을 만들 수 있는 사람은 거의 없다고  봐야 하는데.... 도대체 이걸 어떻게 구했소? 
  그건 말할 수 없습니다. 이게 정말 태청신단이란 말입니까?   태청신단? 누가 그렇게 말했소? 주공자는 전설의 태청신단이 정말 있다고  믿소? 
  그럼 이게 태청신단이 아니란 말입니까? 괴의께선 조금전 신단이 분명하다고  했잖습니까? 
  신단이 맞소. 하지만 태청신단은 아니오.  
  그럼 이 신단을 먹으면 정말 신선이 되는 겁니까? 
  으하하하, 주공자는 신선이 되고 싶소? 이 약을 먹으면 아마 죽음의 문턱을  헤매게 될거요. 어쩌면 영원히 정신을 잃을 수도 있으니 신선이 되는 거나  마찬가지겠지. 
  그럼 이건 독약이란 말입니까? 
  허허 신단이래도 그러네. 약이란 병든 사람을 고치는 거라오. 건강한 사람에게  약이란 효용이 없든가 잘못 쓰면 역효과를 가져온다오. 주공자가 신선이 되고  싶으면 열심히 수련하는게 좋을거요. 이건 죽을병에 걸린 사람을 살릴수 있는  약이니 신단(神丹)이라 할만한거요. 
  그럼 제가 그약을 먹으면 어떻게 됩니까? 
  기다려 보시오. 내가 마지막으로 확인 해봐야 하니까. 

 괴의는 품에서 작은 은장도를 꺼내 조심스럽게 환약을 쪼개어서는 단면을 자세히 살펴보더니 이번에는 냄새를 맡았다. 괴의는 고개를 끄떡이더니 입을 열었다.

  주공자는 부요자(扶搖子) 진단(陳 )이란 분에 대해 들어 보았소?   화산어른 말인가요? 사백년전 분이죠? 우화등선하셨다죠?   그 부요자가 한때에는 연단술에 심취했었다오. 그분이 꿈에서 태을원군을  만나 뵙고 신단을 만드는 법이 적힌 태청관천경(太淸觀天經)을 전수받았다고  하오. 그래서 만든 것이 부요신단이라고 열 개의 환약인데, 부요자는 그 환약  을 만든후 실망하여 버렸다고 전해지지요. 부요자는 그 후 연단술을 버리고  내단축기법(內丹蓄氣法)에 몰두하여 결국 내단파(內丹派)의 기틀을 세웠다오. 
  태극심법(太極心法)을 만드셨다는 얘기는 들었습니다. 
  그 열 개의 부요신단을 수행하던 도사들이 줏었는데 그후 많은 도사들이 그  신단을 본따 만들려고 노력했으나 실패했다고 전해진다오. 이건 바로 그 부요  신단이 분명해. 나도 스승님께 이런 얘기를 전해 들었지만 그 전설같은 얘기  가 이렇게 사실로 드러날지는 몰랐다오. 어떻게 이런 환약을 만들 수 있었  을까? 

 괴의는 연신 환약을 바라보다가 갑자기 품에서 기름종이를 꺼내 반쪽씩 쌌다.

  이런 내가 정신이 없지. 이런 귀한 물건을 공기중에 내놨으니... 
  아직 제 질문엔 대답안하셨습니다. 그걸 제가 먹으면 어떻게 되지요?   내가 듣기론 화산도인중 한명이 그 신단하나를 먹었다오. 그는 그 즉시 발광을  하며 온 화산을 뛰어 다녔다고 하오. 결국 부요자가 그를 잡아 손을 썼지만  이미 그는 미치고 말았지.부요자는 자기 실수를 깨닫고 버린 신단을 회수  할려고 했지만 아무도 신단을 내놓는 사람이 없었다고 하오. 결국 아홉 개의  환약이 강호로 흘러들어갔지. 그때부터 그 환약을 부요신단이라고 이름지웠지.
  부요자는 환약을 회수하지 못하자 즉시 경고를 했다오. 이 세상에 이 환약을  먹을 수 있는 체질을 가진 사람은 없다고 말이오. 환약에는 태양의 정기가  담겨있는데 먹는 즉시 단전을 태운다고 했다오. 내공이 강할수록 그 폐해는  더욱 크다오. 내공으로 단정(丹精)을 억누르지 못할뿐 아니라 만일 통제하려고  하다가는 정기가 창과 같이 경혈을 꿰뚫어 더욱 큰 상해를 입힌다 했지.
  주공자의 내공을 보아하니 무림제일급인데 이 부요신단을 먹었다면 최소한  미치거나 주화입마를 면치 못했을 거요. 

 주유운은 소름이 끼쳤다. 그에게는 축적된 내공이 없지만 뱃속에 태양을 품을 생각은 손톱만큼도 없었다. 주유운이 멍하니 있는 것도 모른채 괴의는 얼굴에 희색이 만연한채 연신  잘됐어. 를 중얼거리고 있었다. 기쁨을 주체 못한 괴의 는 채경과 주아룡을 불렀다. 부엌에 있던 홍지린까지 무슨 일인가?하여 나왔다.

  아무래도 부회주를 한번 찾아 봐야겠소. 그러니 홍소저는 죽을 좀 쑤어주시고  소괴는 전과 같은 약재를 챙기거라. 두 주공자는 오십리주위를 샅샅이 살펴  주시오. 홍련회의 감시병이 발견되면 즉시 휘파람으로 신호를 해주길 부탁  하오. 한시진동안 휘파람 소리가 나질 않으면 내가 움직이겠소. 
  하필이면 이런 대낮에 움직이려고 그러시오? 

 주아룡이 투덜댔지만 괴의는 흥분된 모습으로 주아룡의 말이 귀에 들어오지 않았다. 주아룡과 주유운은 그 즉시 밖으로 사라졌다. 그들이 사라지자 그 즉시 괴의도 문을 나섰다. 뒤에서 소괴가 고함쳤다.

  스승님, 약재는요? 

 한시진이 지나 주아룡이 손을 비비며 뛰어 들었다. 눈은 내리지 않았지만 며칠 전 내린눈으로 체감추위는 심했다.조금후에 주유운이 들어와 주위를 살폈다.
 마루에는 언손을 호호 불며 차를 마시는 주아룡이 보일 뿐이다. 주유운은 한숨 을 내쉬며 마루에 앉았다. 그 순간 괴의가 문앞에 나타나 헛기침을 하며 들어 와서는 방으로 들어가 버렸다. 주유운과 주아룡은 시험을 당했다는 걸 알고 불쾌한 표정을 지었지만 입을 열지는 않았다. 그날 저녁 괴의는 손수 약재를 챙기기 시작했다. 

  아룡공자께선 십리주위를 살펴주시겠소? 
  또요? 
  그리고 주유운공자는 이집주위를 샅샅이 살피고 내게 보고해 주시오. 

 두사람은 기가 찬다는 표정을 잠시 지었지만 어쩔수 없이 괴의의 말을 따를 수  밖에 없었다. 주유운이 집주위를 샅샅이 샅피고 들어오자 괴의가 보고도 듣지 않고 말했다.

  그 망태를 들고 날 따라오시오. 

 주유운은 마당에 놓인 커다란 망태를 짊어지고 괴의를 따라 나섰다. 괴의는 집을 나오자 개울을 따라 달리더니 갑자기 방향을 바꾸어 오던길로 되돌아 갔다. 주유운은 괴의가 도대체 무슨 수작을 벌이는지 끝까지 참고 보기로 했다.
 괴의의 집에서 이십여장도 떨어지지 않는 마을끝집으로 괴의는 달려 들어갔다.
 부엌에는 늙은 할머니가 열심히 저녁준비를 하고 있었지만 두사람이 들어선 것 도 모르는 눈치이다. 괴의가 귀띰해 주었다.

  귀먹은 노파라오. 

 괴의는 뒷마당으로 달려가 외양간으로 쑥 들어갔다. 소도 없는 빈 외양간에 짚들만 수북히 쌓여 있었다.쌓여있는 짚을 치우자 가마니가 걸쳐져 있었고 그 가마니를 치우자 사람하나 겨우 들어갈 틈이 나타났는데 그곳에 부회주가 눈을 감고 앉아 있었다. 

  업으시게. 
  우선 상태부터 봐야하지 않습니까? 

 주유운은 화가 난 얼굴로 쏘아 붙였다. 주유운이 보기에는 도저히 살아있는 사람으로 보이지 않았기 때문이다. 위세당당하던 철련화는 뼈만 남아 마치 해골같았고 호흡도 미약했다. 그동안 괴의가 부회주를 생각하는 마음이 너무 고맙다고 생각해왔는데 이런곳에 부회주를 두고 치료해 온걸 보니 자기도 모르게 화가 난 것이다.

  그녀는 살아 있소. 그러니 잔말 말고 업으시오. 시간이 없소. 
   
 주유운은 부회주를 안아 망태에 집어넣었다. 마치 종이장처럼 가벼운 걸 보고 한숨이 나왔다. 한때 주유운을 죽도록 두들겨패던 여장부였는데 이런 모습을 대하니 격세지감이 들어서 일까? 
   괴의는 그집을 나오자 지체하지 않고 마을 뒤 산위로 달려 올라갔다. 주유운 도 괴의를 따라 산꼭대기까지 올라갔다. 차가운 겨울바람이 귀를 얼게 하고 그냥 서있기도 힘든 상황이었다. 

  내려 놓으시오. 
  설마 이곳에서 치료할 생각은 아니겠지요? 
  언제까지 자꾸 말을 시킬거요? 부회주를 치료하는 사람은 나요. 도와주기  싫으면 당장 돌아가시오. 

 주유운은 입을 다물고 망태를 내려 놓았다. 부회주를 내려놓으니 그나마 느껴 지던 호흡도 느껴지지 않았고 온몸은 얼음과 같았다. 괴의는 부회주의 옷을 벗겼다. 주유운은 다시 터져나올려는 호통을 겨우 억눌러 참았다. 괴의는 추위 에 떨리는 손으로 은침(銀鍼)을 하나하나 부회주의 몸에 박았다. 살이 거의 없는 뼈뿐인 몸이 얼음처럼 얼어 있으니 은침을 박는것도 보통일이 아니었다.
 괴의는 멍하니 서있는 주유운에게 호통쳤다.

  멍청히 보고 있지 말고 가능한 많은 눈과 얼음을 끌어 모으시오. 

 주유운은 망태를 들고 옆에 있는 눈을 퍼담아 한곳에 쌓았다. 괴의가 은침을 다 놓았을 때 마치 작은 눈언덕이 새로 생긴 듯 했다. 괴의는 그 눈언덕을 보더니 혀를 찼다. 

  쯧쯧, 그동안 끌어 모은게 겨우 이정도요? 좀더 열심히 모을 수 없소? 몇배는  필요할텐데... 

 주유운은 온산을 뛰어다니며 눈을 끌어 모았다. 그러다가 괴의의 다급한 표정 을 보고는 부회주를 쳐다보았다. 여자의 몸이라곤 보이지 않을정도로 젖가슴도 거의 없는 갈비뼈만 앙상한 가슴이 드러나있고 허리아래부분에는 옷으로 살짝 덮어 두었는데 그 주위의 눈들이 녹아 물이되어 흐르고 있었다. 괴의가 열심히 옆에 쌓아둔 눈을 덮었지만 덮는 속도보다 녹는 속도가 더빨랐다. 괴의가 고함쳤다.

  빨리 눈을 덮어요. 

 주유운은 망태로 옆에 쌓아둔 눈을 퍼 부회주 머리위에 퍼부었다. 정신없이 한참을 퍼붓자 마치 눈사람처럼 부회주주위에 눈이 뭉쳐지기 시작했다. 주유운 이 한숨을 돌리려는데 괴의가 다시 소리쳤다.

  멈추면 안돼. 

 반장두께로 쌓였던 눈이 어느새 다녹아 부회주의 알몸이 드러나는게 아닌가? 그때부터 눈과 열기의 싸움이 벌어졌다. 주유운과 괴의는 계속 눈을 퍼붓고 그눈은 곧 녹아 물이 되어 흘러내렸다. 이런 추위에 당장 얼어야겠지만 오히려 녹은 물에서 김이 오르며 산밑으로 흘러 내릴정도였다. 어느새 쌓아둔 눈이 다 없어질 지경이 되자 괴의가 비명을 질렀다.

  맙소사. 끝장이야. 신단 반알만 먹였는데도 이지경이니... 
  얼마나 더 끌어야 합니까? 
  앞으로 일각(一刻;삼십분)은 계속될건데... 큰일이오. 그러게 눈을 많이 모으  라고 하지 않았소. 

 괴의는 거의 포기한 표정으로 허둥댔다. 주유운이 쌓인 눈을 보니 한식경도 견디기 힘들 것 같다. 주위 오십여장 둘레의 눈은 이미 주유운이 끌어 모았 으므로 이젠 눈을 끌어 모을 곳도 없다. 주유운은 남은 눈을 모두 끌어 모아 부회주의 위로 퍼부었다. 다시 반장 두께로 눈이 부회주의 몸을 감쌌다. 괴의가 비명을 질렀다.

  뭐하는거요? 아껴도 모라라는 눈을... 
  호법이나 설 생각을 하십시오.:

 주유운은 부회주앞에 앉아 눈더미를 안고 일원심법을 운용했다. 천지의 찬기운 과 허공에 떠있는 달의 음기(陰氣)를 온통 끌어 모았다. 곧 녹아 내릴 것 같던 눈들이 외곽부터 단단히 응결되어 가더니 마침내는 주유운이 안은곳부터 단단한 얼음으로 변했다. 괴의는 그 모습을 보고 입을 딱하니 벌리고 있었다.
 사태가 진정되어 가자 안도의 한숨을 쉰 괴의는 산아래를 보고 앉았다. 주유운 은 시간이 갈수록 힘들어졌다. 부회주의 몸에서 느껴지는 열기는 상상을 초월 할 정도였다. 그러다보니 천지의 찬기운을 끌어모으는데 전력을 다할 수 밖에 없었고 어느새 손바닥과 가슴은 눈덩이 아니 얼음에 달라붙어 감각이 없어진지 오래였다. 주유운의 몸은 천지의 한기(寒氣)가 통과하는 통로가 되어 버렸고 주유운은 점차 온몸이 차갑게 굳어 감각이 없어지고 정신이 몽롱해져 갔다.
 이러다가는 동사(凍死)해 버릴지도 모른다는 두려움 때문에 정신을 차릴려고 발버둥쳤지만 점점 흐려지는 의식은 그마져 붙잡지 못했다. 이젠 본능만이 일원심법을 운용하는 지경에 쳐해버렸다.
   괴의는 등뒤에서 들려오는 신음소리에 정신이 들었다. 얼른 일어나 부회주 에게 다가갔다. 부회주의 달아올랐던 얼굴이 차츰 안정을 되찾아가고 입에서 가느다란 신음이 들리는걸 보고 희색이 만연해졌다.

  부회주 내말 들리오? 운기를 하시오. 몸안에 소용돌이치는 기운을 잡으시오.
  정신을 집중해야하오. 그리고 주공자는 이제 그만 해도 되오. 

 하지만 눈덩이전체가 이미 얼음으로 변해있고 부회주의 이빨이 부딪히며 한기 에 떠는걸 보고 괴의도 사태를 깨달았다. 괴의는 주유운의 몸을 잡고 얼음덩이 에서 떼어내려 했으나 주유운의 몸이 너무차가워 얼른 손을 움추렸다. 괴의의 손이 주유운의 몸에 얼어 붙을 지경이었기 때문이다. 괴의는 옆의 망태기를 들어 주유운의 등을 갈겼으나 주유운의 옷이 얼음조각처럼 부서져 나갈 뿐이 었다.

  주공자. 정신차리시오. 이러다간 둘다 죽는단 말이오. 

 부회주의 얼굴은 이미 파랗게 질려 있었고 몸은 지진이 일어난 듯 떨고 있었다. 괴의는 주위의 큰 돌을 들어 얼음을 쪼개냈다. 하지만 이미 눈덩이는 얼음이 아니라 얼음바위로 변해 있어 괴의의 돌맹이가 오히려 튕겨나갈 지경 이었다. 괴의는 정신없이 얼음을 쪼개가다가 벌떡 일어나 부회주의 얼굴을  감싸쥐었다.

  부회주. 내말 들으시오. 몸에 진기를 모두 모아 강기를 발출하시오. 한시가  급하오. 소용돌이 치던 양기가 통제되었으면 어서 밖으로... 

 그순간 부회주의 입에서 기합소리가 터져 나오며 괴의는 공중으로 붕 떠올랐 다. 사방으로 하얀 얼음조각들이 날아가는게 보였고 괴의는 이십여장 밖으로 날아가 나무둥치에 부딪히며 정신을 잃었다. 괴의가 정신을 차려 일어서 보니 부회주는 앉아 운기행공을 하고 있었고 주유운의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 괴의는 산비탈을 뛰어 다니며 주유운을 찾았다. 산중턱에 커다란 눈 덩이가 있는 걸 무심히 지나치던 괴의는 갑자기 스치는 생각에 그 눈덩이를 헤쳤다. 얼음조각을 안은 주유운의 모습이 드러났다. 다행히 주유운이 운기를 멈춘 듯 얼음이 더 커지지는 않았다. 하지만 차갑게 굳은 주유운의 몸은 오래 두면 죽음에 이를지도 몰랐다. 괴의는 산꼭대기로 올라가 망태에 부회주를 넣고는 주유운은 가슴에 안고 산을 뛰어 내려왔다. 홍련회무리 같은건 이미 머리속에 없었다. 집에 도착하자마자 망태를 홍지린에게 던져주고는 주유운을 방으로 데리고 들어가 이불을 뒤집어 씌웠다. 그리고는 고함쳤다.

  소괴야. 빨리 물을 데워라. 

 
 제사십일장(第四十一章)  백의여인(白衣女人)
 

 홍지린이 들락거리며 정성껏 준비한 요리를 차리기 시작했다. 괴의는 술조롱박 을 끌어 잡고 마시며 연신 웃어댔다. 한쪽에는 부회주 철련화가 눈을 내리감고 조용히 앉아 있고 주유운은 연신 기침을 해대며 코를 풀고 있었다. 주아룡은 주유운에게서 멀치감치 떨어져 앉아 홍지린이 차리고 있는 음식을 침을 삼키며 바라보고 있다. 소괴가 항아리하나를 안고 들어서며 투덜댔다.

  술심부름은 끝난줄 알았는데 또 시작이군. 
  이녀석아. 나는 한잔도 마시지 않을거니 그만 눈을 흘기거라. 
  흥, 술주정꾼이 술을 마시지 않겠다니 부처님이 웃을 일이지. 

 주아룡이 소괴는 무시한채 크게 소리쳤다.

  홍소저, 이제 그만 들어오시오. 배가 고파 죽겠소. 

 홍지린이 들어와 부회주 철련화옆에 앉자 괴의가 항아리에서 술한바가지를 펴 주전자에 부어 넣고는 부회주에게 잔을 권했다.

  우선 부회주께서 축하주 한잔을 받으시지요. 
  그것보다. 이렇게 구해주신 괴의선생께서 먼저 잔을 받으셔야죠. 얘야, 네가  나대신 한잔 따라드리거라. 

 홍지린이 일어서 괴의에게 한잔 따르자 괴의가 단숨에 들이키며 껄걸 웃었다.
 괴의는 잔을 주유운에게로 건네주며 말했다.

  이번일은 아무래도 주공자의 힘이 컸으니 주공자께도 한잔 권하시지요. 

 주유운이 잔을 비우고 주아룡에게 넘기자 주아룡이 기겁을 하며 손을 내저 었다. 주유운은 주아룡의 결벽증을 이해하고 있어 웃으며 잔을 괴의에게 넘겼다. 주아룡이 미안한지 얼른 화제를 돌렸다.

  그런데 바로 옆집에 부회주를 모셔두고 황산의 적운자집에는 왜 가셨소?   홍련회의 눈을 피하는 방법이었지요. 누가 우리집 바로 옆에 부회주가 있다고  생각하겠소? 황산의 적운자의 집은 내가 홍련회의 눈을 속이기 위한 방책이  었다오. 적운자의 집에서 다시 평범한 농부로 변장하여 이곳으로 와 부회주를  치료했지요. 만일 들키더라도 집으로 가는 걸로 알테니 이보다 더 안전한  일이 있겠소? 
  으하하하, 정말 기묘한 방법이군요. 
  어쩌든, 이제 모든 일이 끝나 한숨 돌렸다오. 
  일이 끝나다니요? 이제부터 시작인데. 
  그게 무슨? 
  이제부터 내가 다시 일을 시작할려고 하는데 모른척하지는 않겠지요?   공자! 
  풍운사우를 모두 불렀으니 며칠내로 도착할거요. 
  이것참... 나는 좀 빼줄 수 없습니까? 
  안되오. 

 괴의는 갑자기 침울해졌고 그것을 보고 있던 부회주 철련화와 홍지린이 이상한 듯 주아룡을 쳐다보았다. 부회주가 주아룡을 가리키며 물었다.

  이 젊은이는 누구지요? 
  그분은.... 
  으하하하, 음식을 앞에 두고 얘기만 할거요? 식으면 홍소저가 고생한 보람이  없잖소. 

 주아룡은 얼른 괴의의 입을 막으며 젓가락을 들어 음식을 집어 자기앞 접시에 담았다. 이곳에 있는 사람중 괴의가 가장 나이가 많고 부회주의 명성이 가장 높았지만 주아룡은 그런 예의도 모르는 것 같았다. 부회주는 눈을 찌푸렸지만 뭐라 하지는 않았다. 식사가 끝나고 주아룡은 괴의와 함께 나가고 홍지린은 소괴와 함께 접시들을 치우고 설거지를 했다. 주유운과 부회주는 그제서야 사적인 얘기를 하게 되었다. 철련화의 첫마디는 주아룡에 관한 것이었다.

  저 친구 정체가 뭔가? 
  그는 주아룡이라고 한때 황자(皇子)의 신분이었지요. 
  아, 영락제의... 그랬었군. 저 망나니가 왜 이곳에 있지?   그 얘기는 깁니다. 차차 말씀드리지요. 
  그래? 어쨋든 자네가 일원심법을 깨우치다니 잘된일이네. 여산의 사호법  (謝護法)께서는 건재하신가? 
  실종되셨습니다. 

 주유운은 여산에서의 일, 몽고초원에서 한영선을 만난일,그리고 요즘 발생한 천룡팔부의 몰락을 얘기했다. 물론 덕진대사와 관련된 얘긴 입밖에 내지 않았다. 철련화는 조용히 듣고 있다가 한숨을 내쉬었다.

  ...제가 이해가 되지 않는건, 이런 큰일이 벌어지는데도 무림은 조용하기만  하다는 점입니다. 도대체 한영선은 왜 움직이지 않는거죠? 왜 천룡팔부가  와해되는데도 나서지 않는거죠? 
  천룡팔부가 와해된걸 직접 보았는가? 자넨 폐허가 된 건물들만 보았을 뿐  이야. 
  그렇더라도 둥지를 잃은 새모양이니 세력이 전과 같지 않을 겁니다. 
  음,,, 천부의 위치는 아직도 알아내지 못했는가? 
  전혀 알지 못했습니다. 죄송합니다. 
  그런말말게. 나도 자네가 부탁한 자네형의 일을 알아보지 못했다네. 그놈들이  갑자기 암습하는 바람에 말일세. 
  형님은 만났으니 걱정마십시오.하지만, 부회주께서 한영선에게 복수하실거면  말리고 싶군요. 
  흐흐. 그의 일장을 받아보니 진저리치던가? 
  꼭 그 이유 때문만은 아닙니다. 제가 천룡팔부를 추적하면서 느낀점이지만  어쩐지 한영선이 그렇게 나쁜 사람은 아닌 것 같습니다. 
  그가 악인이든 선인이든 관계없어. 내 다리를 잘라간 복수일 뿐이니까. 
  그런데 부회주의 일은 어찌된 겁니까? 
  나도 짐작할 수 없어.사대호법이 누군가의 사주를 받았다고 생각하고 있지만. 
  내공은 많이 회복되었습니까? 
  오할은 회복된 것 같네. 도대체 괴의가 무슨 수단을 쓴건지는 모르지만 한달  정도면 에전의 내공을 되찾을 수 있을거라고 보네. 
  정말 다행입니다. 그럼 앞으로 어떡하실건지요? 

 철련화가 대답하기도 전에 홍지린이 차를 준비해 들어왔다. 주아룡과 괴의가 차냄새를 맡았는지 방으로 들어와 차주전자를 나꿔챘다.부회주도 주아룡의 신분을 알고 부터는 그의 무례함을 모른척 해버렸다. 주아룡이 차를 돌리며 제안을 했다.

  내 곰곰히 생각해 보았는데 말이오, 우리 새로운 조직을 만드는게 어떻겠소?  이름은 의맹(義盟)이 좋겠소. 맹주는 아무래도 통솔력 있고 무공이 높으신  부회주가 맡으시고 우리들은 형제처럼 지내는거요. 그래서 의협지사(義俠志士)  들을 모으면 어떤 세력에도 지지 않을거요. 
  하지만 난 혼자 행동하는게 버릇이 되어서... 

 주유운이 난처한 표정으로 거절하려는데 철련화가 얼른 대답했다.

  그것도 좋은 생각이오. 나도 혼자 몸으로 움직이기는 어려운 처지이니 여러분  이 도와준다면 어찌 마다하겠소? 
  그럼. 모두 승낙하거로 알고 의맹을 창립하는걸 선포합니다. 주유운형은 굳이  참여하지 않아도 좋소. 

 주아룡이 흥분하여 앞으로 해나갈 일을 장황하게 늘어놓자 괴의는 고개를 절래 절래 젖고 주유운은 실소를 금치못했다. 지금 천룡팔부의 분위기로는 보아 이들의 행동을 막고 싶었지만 철련화와 주아룡의 기대에 찬 표정을 보고는 입을 다물었다. 주아룡이 옛날의 모습을 되찾아 가는 것은 반가운 일이었다.  
     주유운이 남경(南京)에 도착한 때는 개나리와 진달래가 피는 초봄이었다.
 손기붕이 가족을 찾았는지 알 수 없어 여기저기 수소문해 보았지만 손기붕을 아는 사람은 없었다. 하지만 그리 걱정은 않았다. 손기붕의 능력이면 충분히 가족을 찾을 수 있기 때문이다. 다만 연락처를 소림사로 잡은게 조금 게름칙 할 뿐이다. 
  수양버드나무가 늘어진 진회하(秦淮河)에는 푸릇푸릇한 풀들이 강둑을 뒤덮고 한가한 유람선이 강중앙을 거스르고 있다. 주유운은 망연히 강둑에 앉아 잔잔한 물을 바라보았다.주유운이 앉은 강둑에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 강물위에 세워진 정자가 있었다. 대리석과 화강암으로 난간과 바닥을 만들고 그위에 세워진 정자는 진회하의 잔잔한 물결과 늘어진 수양버들과 잘 어울리는 것이었다. 정자쪽에 막 작은 배한척이 닿았고 흰옷을 입은 여인하나가 막 정자 에서 내려 배위로 올라 타는게 보였다.
   주유운은 무심히 그 모습을 보고 있었는데 마침 배에 올라타는 여인이 주유운이 있는 쪽으로 얼굴을 보였다. 순간 주유운은 가슴이 터질 것 같았고 온몸이 경직되어 소리가 입밖으로 나오지 못했다. 그가 떨리는 가슴을 진정 시키고 몸을 일으켰을 때 그배는 이미 상당히 동쪽으로 저어간 상태였다.
 주유운은 냉정을 되찾자 괜히 쓰게 웃었다. 강물을 바라보다 잠시 환영을 본 것이라 생각이 되었기 때문이다. 흐르는 강물은 사람을 잠시 최면에 빠지게 한다. 스스로 머리를 저으며 자기가 본 사실을 의심했지만 멀리 가물가물 사라 지는 배를 보니 다시 가슴이 두근두근 거렸다. 주유운은 가까이 있는 낚시배를 불러 그배를 따라가게 했다.  앞서 가던 배가 잠시 구부러진 강을 돌아 눈앞에 서 사라졌다가 다시 눈앞에 보였을 때 그 배에 타고 있던 흰옷의 여인이 보이지 않았다. 
   주유운은 사공을 재촉해 앞서가는 배를 따라잡게 했다. 주유운이 탄배와 비슷한 낚시배처럼 보이는 그 배에는 한가한 사공이 콧노래를 흥얼거리며 낚싯 대를 만지고 있었다. 주유운은 그배에 가까이 가자 소릴쳤다.

  이보시오. 사공, 아까 손님은 어디갔소? 
 
 사공은 주유운을 힐끗 바라보다 주유운의 표정이 워낙 진지한걸 보고는 안타 까운 생각이 들었든지 수양버드나무가 늘어진 북쪽 강둑을 가리켰다. 주유운은 고맙다는 말도 하지 않고 사공을 재촉해 북쪽 강둑으로 배를 대게했다. 강둑 이라야  진회하강물보다 조금 높은 정도의 높이다. 그러니 배위에서도 멀리 볼수있을 정도로 평탄한 지역이다. 하지만 어느곳에도 흰옷입은 여인은 보이지 않았다. 주유운은 강둑에 뛰어 오르자 마자 미친 사람처럼 가까운 강변을 이리 저리 뛰어 다녔다. 반시진을 그러던 주유운은 마침내 지쳐 풀밭에 털썩 주저 앉았다. 이미 그 여인은 멀리 사라졌을 것이다. 잠시 지쳐있던 주유운은 이를 악물고는 일어났다. 북쪽으로 계속가면 남경 시내가 나온다. 시내에는 수많은 흰옷입은 여인이 지나다니고 있었다. 주유운이 흰옷여인들을 살피는 모습은 호색한이 여인들을 음탕하게 살치는 모습으로 보여 많은 사람들이 눈살을 찌푸 렸다.
   하루종일 남경시내를 헤메던 주유운은 어둑어둑해져서야 하루종일 굶은 걸 깨닫고는 가까운 음식점으로 들어갔다. 남경은 홍무제 주원장이 명의 수도로 삼아 응천부(應天府)라 하고 삼중의 성벽을 쌓았다. 이 성(城)의 문으로 13개의 문이 있는데 각문에서 같은 거리에 고루(鼓樓)를 만들었다. 다시말해 고루는 남경의 정중앙인 셈이다. 이 고루 바로 옆에 대종정(大鐘亭)이 있는데 그곳에 걸린 종의 무게만해도 사만근(四萬斤)이고 높이는 일장이 넘는다. 주유운이 들어간 음식점에서 바로 이 고루와 대종이 훤히 보였다. 금릉고압(金陵 鴨)     접시에서 빠싹하게 익은 오리껍질을 집어 입안에 넣던 주유운은 그 대종을 보고 한동안 움직이지 않았다. 입을 딱 벌리고 젓가락으로 집은 오리껍데기를 입안에 넣는 순간 석상으로 변한 듯한 모습에 주위 사람들은 키득키득거렸다.
 고루의 대북이 온 남경성내를 울리는 가운데  으우으응  하는 소리가 가늘게 들려오고 있었다. 대북이 유시(酉時)를 알리느라 큰소리를 내는 가운데 묻혀 나오는 소리라 무림인이 아니면 분간해 내기 힘든 소리였다. 마침 대종을 보고 있던 주유운이어서 그 소리가 종이 진동하면서 내는 소리라는걸 직감적으로 깨달았던 것이다. 만일 그가 종을 보지 못했다면 그냥 바람소리였다고 생각 했을 것이다. 누가 종을 쳐서 내는 소리가 아니라 종이 스스로 진동하여 내는 소리같은게 고루의 대북소리가 끝나고도 얼마간 들려왔다.
   유심히 살피던 주유운은 대종정뒤에서 한인영이 나타나 북쪽길로 걸어가는 모습을 보았다. 얼른 튀긴오리를 허겁지겁 씹은후 서둘러 음식점을 나섰다.
 그 인영이 내공을 이용해 종을 진동시킨게 분명하다. 이런 낮은 소리는 일반인 이 잘 구별하기 어려울 정도로 낮은 소리지만 이런 소리일수록 멀리 퍼져 나 간다는 걸 잘 알고 있다. 분명히 먼곳에 있는 사람들에게 연락하는 신호가 분명하다고 생각했다. 북쪽 현무문(玄武門)을 지난 인영은 현무호(玄武湖)가에 다다르더니 미리 준비된 작은배에 올라타 호수 중앙을 향해 저어갔다. 현무호 에는 다섯 개의 섬이 있다. 주유운은 호수가에 서서 그 배가 어느 섬으로 가는 지 눈여겨 보았다. 작은배는 앵주(櫻州)라 부르는 작은 섬에 다다랐고 인영이 내려 나무사이로 사라졌다.
    잠시 머뭇거리던 주유운이 정탐을 해볼 생각으로 배를 빌리려고 걸음을 옮 기는데 그의 옆을 지나는 흑의무복 청년이 있었다.그 청년은 주유운보다 한발 앞서 호숫가의 배에 올라타더니 앵주를 향해 나아갔다. 주유운은 얼른 수양 버드나무밑에 앉았다. 반시진동안 십여명의 무사들이 앵주로 건너가는걸 숨어 지켜보았다. 이젠 정탐할 생각은 사라졌다. 저 작은 섬에 수십명의 사람이 모여 있다면 숨어 드는 것이 보통일이 아니기 때문이다. 달이 높이 뜨고 호숫가의 배들도 더 이상 움직이지 않을 때 앵주에서 십여척의 배가 저어나와 북쪽으로 향하는게 보였다. 현무호 북쪽은 흑룡강(黑龍江)과 이어지고 이 흑룡강은 장강 (長江)과 연결된다. 이름은 강이지만 조그만 개울이다. 주유운은 어슬렁 걸어 호숫가를 따라 배를 쫑아 갔다. 흑룡강을 따라가던 배가 인적이 드문 곳에 다다르더니 배에서 이십여명의 흑의인들이 내려 북쪽으로 내달렸다. 주유운은 멀찌감치 떨어져 그들을 따랐다. 북쪽으로 계속가면 장강의 연안에 다다르게 된다.
   장강을 접한곳에 커다란 나룻터가 만들어져 있고 그곳에 돛이 두 개인 제법 큰 범선이 정박해 있었다. 창고처럼 이어진 건물에서는 흐릿한 등불만이 흘러 나오고 주위는 적막하기만 했다. 주유운이 미행한 이십여명의 흑의인들은 그곳 에 가까워지자 흩어져 포위해 들어가기 시작했다. 흑의인중 한명이 허공에 손을 젓자 대여섯개의 불화살이 날아 나룻터 주위에 쌓여 있는 가마니에 꽂혔 다. 대여섯군데서 겉잡을 수 없는 불길이 솟아 오르고 창고 여기저기서 수십명 의 장한이 칼을 들고 뛰쳐 나왔다. 허공으로 날아오르는 불꽃이 나룻터까지 훤하게 비추자 돛대위에 매달린 청룡기(靑龍旗)가 눈에 확연히 보였다. 이들은 청룡방(靑龍幇)이 분명했다. 불길속에 이리저리 뛰고 있는 장한들의 구릿빛 살결과 근육질의 몸만 보아도 이들이 뱃사람인게 분명히 드러났다. 이십여명의 흑의인들은 소리없이 장한들에게로 뛰어 들었다. 그들의 몸놀림으로 보아 고도 의 수련을 쌓았다는게 확연히 보였다. 두배가 넘는 적진속에 뛰어들면서도 흑의인들은 발소리도 내지 않았다. 천룡팔부의 하나인 청룡방이니 그 하루급 무사라도 만만히 볼 상대는 아니다. 하지만 흑의인들의 몸놀림은 그들을 훨씬 뛰어 넘었다. 삽시간에 나룻터는 살육의 장소가 된 듯 했다. 주유운은 숨을 죽이고 흑의인들의 무공을 살폈다. 그들의 무공은 각양각색이었다. 화산,무당, 청성, 개방, 남해파등 무림대문파의 무공이 흑의인들 손에서 펼쳐졌다. 그들의 무공수위는 과거 주유운이 경험한 바있는 독질과 백견추랑의 무공에 결코 뒤 지지 않았다.
    주유운은 너무도 놀라 잠시 어찌할바를 몰랐다. 청룡방을 돕고 싶은 생각은 없었지만 이들 흑의인들의 잔혹한 살상수법에는 화가 나는 판이었다. 조금전 앵주섬으로 들어가던 무사들은 모두 젊은이들이었는데 그들이 각문파의 신진 고수라 해도 어찌 수십년을 수련한 독질과 백견추랑의 무공과 견줄수 있을까? 적어도 이 정도의 신진고수가 각문파에 나타났다면 무림에 명성이 자자했을 것이다. 하지만 무림에는 새로운 청년무사들이 나타났다는 얘기는 들리지 않았다.
   주유운이 놀란 것은 그들의 무공 때문만은 아니다. 지금의 상황으로 보아 이들 흑의인 세력이 바로 활인원과 천응맹등을 괴멸시킨 세력이라는 생각이 들었기 때문이다. 일각이 지나지 않아 나룻터에서 칼을 부딪히는 소리는 거의 사라졌다. 눈에 보이는 거라곤 근육을 드러낸 장한들의 시체뿐이었고 반복면을 한 흑의인들은 창고와 나룻터에 매인 범선을 뒤지고 있었다. 십여명의 흑의인 은 곳곳에 쓰러진 장한들의 시체를 일일이 확인하며 아직 살아 있는 장한은 즉시 심장을 찔러 죽음을 확인했다. 그들은 시체를 한곳에 모으더니 떨어진 무기와 잘려나간 팔다리까지 말끔히 한곳으로 모았다. 이어 그들은 수십장 떨어진 곳에 익숙한 솜씨로 구덩이를 파고 시체를 묻었다. 위에 잡초까지 덮어 놓으니 그곳에 수십명의 무덤이 있다곤 아무도 생각지 못할 지경이다. 주유운 은 너무도 놀라운 광경에 정신이 없었다. 멀리 장강하류쪽인 남경에서 불을 환히 밝힌 배가 네척 강을 올라오는 광경이 보였다. 천(天)이라 새긴 깃발이 바로 남경의 주둔 관군이 분명했다. 가마니에 붙은 불길이 멀리 남경에서도 보일 지경이었을 것이다. 흑의인들은 그것을 보고도 서두르지 않고 질서정연 하게 하던 일을 계속했다. 창고속에서 몇번의 비명이 더 들리고 세구의 시체가 밖으로 던져졌다.
   관군 때문에 묻을 시간이 없다는 걸 알았는지 시체를 가마니속에 넣고 돌을 집어 넣은후 멀리 떨어진 곳까지 들고가 물속에 던졌다. 이때 주유운은 숨어 있던 언덕을 내려와 강가로 다가가고 있었다. 흑의인들이 시체를 모을 때 범선 뒤에서 자그마한 인영둘이 물속에 잠수하여 강물속을 헤엄쳐 둑을 오르는걸 보았다. 나룻터에서 상당히 떨어진 곳이지만 이런 고수급들의 눈을 피하기엔 무리였다. 주유운은 한사람이 어린애인걸 알아차리고 그들을 도울 생각을 한 것이다.흑의인의 눈을 피해 살금살금 내려오는 주유운이 언덕을 반도 내려오기 전에 흑의인 세명이 두 사람을 발견하고 달려왔다. 주유운은 더 이상 숨을 수 없어 돌맹이를 던지며 허공으로 솟아 올랐다. 막 두인영의 목을 치려던 칼이 주유운이 던진 돌맹이에 맞아 허공으로 날고 다른 하나의 돌맹이가 그의 팔꿈치를 가격하자 앞장선 흑의인이 덜렁거리는 손을 잡고 뒤로 물러섰다.
 주유운은 흑의인들과 도망자 사이에 내려서며 다가오는 두 개의 검을 소매로 막았다. 따당하는 소리와 함께 공격하던 두 흑의인이 놀란 눈으로 뒤로 물러 났다.
   도망하던 두사람은 중년여인과 어린 소녀였다. 두사람다 물이 뚝뚝 떨어지는 모습으로 눈을 크게 뜨고 두려움에 떨고 있었는데 특히 어린소녀는 추위에 못 견뎌 이빨까지  다다닥  부딪치고 있었다. 주유운은 소녀의 커다란 겁먹은 눈을 보자 울컥 화가 치밀었다.마침 물러섰던 두 흑의인이 공격해오고 있었다. 먼저 공격한 자는 연신 검끝을 떨며 주유운의 요혈을 공격하는 모습이 화산의 매화 겁법이다. 이미 한예슬에게서 매화검술의 매서움을 경험한 주유운은 검꽃이 커지기 전에 먼저 손을 불쑥 앞으로 내밀었다. 상대 흑의인이 오히려 놀라 멈칫하다가 주유운의 손을 잘라왔지만 이미 그의 검은 주유운의 소매에 감겨 버리고 그의 가슴은 주유운의 손가락에 잡혀 허공으로 붕떠올랐다. 뒤늦게 검을 날리던 흑의인은 주유운의 앞에 동료의 몸뚱이가 가리자 검을 거두고 한발 뒤로 물러섰다. 
   주유운은 가슴을 웅켜잡은 흑의인의 몸을 강물에 던져버리고 그 기세로 앞 으로 달려나가며 뒤로 막 한발 물러서는 흑의인에게 달려 들었다. 그 흑의인은 시야를 가렸던 동료가 강물속으로 뛰어드는 순간 주유운이 나타나는걸 보고 깜짝 놀랐지만 얼른 검을 앞으로 휘저었다. 하지만 주유운의 동작은 더욱 빨라 이미 흑의인의 코앞에 다가와 있었고 흑의인은 주유운이 입술을 찡긋거리는 걸 보고 눈을 감았다. 주유운의 손바닥이 위로 치솟으며 흑의인의 턱을 갈겼고 흑의인은  꺽  소리를 내며 뒤로 날아 땅바닥에 큰대자로 뻗어 버렸다. 마침 덜렁거리는 오른팔을 어깨에 감싼 처음의 흑의인이 왼손을 뻗으며 달려 들었 지만 두 동료를 구하기는 커녕 주유운의 가슴을 갈긴 왼손이 오히려 주유운의 손에 잡혀 뒤로 꺽여 버렸다.
   흑의인은 비명을 지르며 그 자리에서 무릎을 꿇었다. 주유운은 왼손을 뻗어 흑의인의 코아래를 가린 복면을 벗기려 했다. 그 순간 차가운 목소리가 들려 왔다. 

  복면을 벗긴 자는 스스로 목숨을 끊게 되어 있지. 

 주유운은 눈을 들었다. 흑의인들이 반원으로 둘러 싸고 있었고 그 중앙의 흑의인입에서 나온 소리 같았다. 주유운도 차갑게 말했다.

  이놈이 스스로 목숨을 끊든 말든 내가 알바 아니지. 
  하지만 그건 그대가 죽인거나 다름없지. 
  망할... 

 주유운은 잡힌 흑의인을 그들에게 휙 던지다가 갑자기 떠오른 생각에 중앙의 흑의인을 바라보았다.

  잠깐, 당신 목소리는 어딘가 낯설지 않은데? 

 주유운이 그 흑의인의 눈을 자세히 들어보려하자 흑의인이 얼른 몸을 돌리며 내뱉았다.

  가자. 

 둘러싼 흑의인들이 뻗어있는 흑의인을 안아 들더니 순식간에 사라져 버렸다.
 주유운이 강쪽을 보니 어느새 관선은 그들이 서있는 곳까지 와 있었고 주유운 이 조금전에 강에 던진 흑의인도 보이지 않았다. 주유운은 뒤를 돌아 보며 말했다.

  관군이 왔으니 두분은 이제 안전할거요. 
  잠깐만. 

 뒤돌아서는 주유운을 중년여인이 불러세웠다.

  우릴 사지에 버려두고 갈거에요? 
  관군이 있는데 무슨 걱정이오? 
  저 멍청이들이 우리 말을 믿어 줄 것 같아요? 보세요. 어디에 시체나 흔적이  라도 있나. 저들은 오히려 우리가 불질렀다고 할거에요. 더구나 흑의인들이  돌아온다면 저 멍청한 관군이 우릴 구할 능력이라도 있겠어요?   하지만 나는 흑의인들을 뒤쫑아야 하는데... 
  도대체 당신 사문(師門)은 어디에요? 평소에 연약한 여자를 사지에 버려  두라고 가르치던가요? 

 주유운은 입을 딱 벌리고 할말이 없었다. 조금전에 벌벌 떨던 여인의 모습과는  판이했다.

  설마 동해까지 보호해 달라는 얘긴 아니겠지요? 
  걱정말아요. 진회하까지만 가면 되니까. 
  그럼 갑시다. 관선이 이미 나룻터에 도착했으니 서둘러야겠소. 
  당신은 눈도 없어요? 저 어린애가 추위에 떠는게 보이지도 않아요? 
 주유운은 투덜대며 등뒤에 맨 보따리를 풀어 담요를 꺼내 소녀를 둘둘 말아 감싸고는 안았다.

  이젠 됐소? 설마 부인도 안아 달라고는 하지 않겠지요?   됐어요. 따라 오세요. 

 중년여인이 앞장서서 언덕을 올랐다. 주유운은 그녀를 따라 가며 한숨을 쉬었다. 그동안 그를 괴롭히던 의문의 세력을 알아냈는데 추격할 기회를 놓친 게 너무도 아까웠다. 주유운의 품에 안긴 소녀가 입을 열었다.

  미안해요. 
  아가씨가 왜 미안하지? 
  우리 때문에 급한 일을 못했잖아요. 
  하하, 괜찮다. 그놈들은 다시 만날 수 있을거다. 
  내가 돌아가거든 할아버지께 그놈들을 잡아다 아저씨게 넘겨 주라고 할게요. 
  그럴필요 없다. 그리고 그들은 보통사람이 아니니 그런 생각일랑 말거라. 
  아저씨는 우리 할아버지가 얼마나 무서운 사람인지 모르는군요. 
  아가씨 할아버지가 어떤 사람이지? 
  우리 할아버지는요... 
  아가씨, 그런 말은 하면 안된다고 했잖아요. 

 앞서가던 중년여인이 얼른 입을 막았다.

  쳇, 아저씨는 착한 사람같아 말해줘도 될 것 같은데... 
  내가 착한 사람인지 어떻게 알지? 
  아저씨는 사람을 죽여본 적도 없잖아요. 
  네가 그걸 어떻게 아니? 
  아까 그 복면인이 자살하는것도 무서워했잖아요. 그러니 유모가 아저씨를 윽박  질러 우릴 보호하게 한거에요. 그것도 거절 못하고... 
  아가씨! 

 중년여인이 다시 꾸중하자 소녀는 얼른 말을 돌렸다.

  내이름은 아르켜줘도 되겠지요? 나는 채수림(蔡秀琳)이라해요. 아저씨는요?   나는 주유운이라 한단다. 
  아저씨는 결혼했나요? 
  아니. 
  그럼 주오빠라 불러야겠네요. 
  그러렴. 
 
 주유운은 이렇게 귀여운 소녀는 처음보았다. 채 열살도 되어 보이지 않는 어린 소녀는 조금전에 두려움에 떨던 모습은 어디로 갔는지 쾌할하기 이를데 없 었다. 온기가 온몸에 퍼지는지 파랗게 질렸던 양볼이 발그랗게 핏기가 돌아 오고 초롱초롱한 눈이 더욱 사람을 끄는 힘이 있었다. 

  그런데 너는 어쩐일로 혼자 있니? 네 할아버지는 어디계시지?   우린 동해에 사는데요, 내가 할아버지를 졸라 장강을 구경하고 싶다고 해서  이렇게 여행하고 있는거에요. 동정호를 갔다가 집으로 가는 길에 이런 일이  생긴거에요. 
  너희 할아버지가 굉장한 사람이라면서 그래 널 보호할 사람도 보내지  않았니? 
  유모만 있으면 충분했거든요, 누가 감히 할아버지.... 
 
 중년여인이 얼른 채수림을 뺏아 안았다.

  이제 성문에 다다랐으니 내가 안고 가겠어요. 
  그럼 난 가도 되겠소? 
  진회하까지 따라와요. 

 진회하에는 홍등(紅燈)을 단 기선(妓船)들로 가득했고 곳곳에서 음악소리가 들려왔다. 이곳은 상가(商街)가 발달해 큰 상점과 술집,기루도 많았다. 경보점 (京保店)이란 상점앞에선 중년여인이 닫힌 문을 두드리자 안에서 젊은 점원이 작은 쪽문을 열고 배꼼히 얼굴을 내밀더니 황급히 튀어나왔다. 중년여인은 점원을 본채도 안고 굳은 얼굴로 안으로 들어갔다. 품에 안긴 채수림이 주유운 을 향해 따라 들어오라고 손짓을 했다. 주유운은 호기심이 생겨 안으로 들어 갔다. 상점안에는 주유운도 일찍이 보지 못했던 남해지방의 물건들이 진열되어 있었고 가장 눈길을 끄는 것은 잘다듬어진 화려한 빛깔의 산호조각품이었다.
 주유운이 상점에서 물건들을 구경하고 있는동안 상점안쪽에선 소동이 벌어지고 있었다. 중년여인이 고래고래 소릴지르는 동안 집안에는 훤하게 등롱이 내걸 리고 부산하게 움직이는 소리가 들려왔다. 조금전 문을 열어준 점원은 겁먹은 표정으로 안으로 들어가지 못하고 주유운과 함께 상점안에서 안절부절하고 있었다. 안에서 흰수염이 늘어진 노인이 나오더니 주유운에게 주머니 하나를 건네주었다.

  이건 아가씨를 구해주신데 대한 보답이니 받아주십시오. 

 주유운은 기분이 나빠 미간을 찌푸리며 노인을 노려보다가 우연히 안쪽을 보니 중년여인과 채수림이 흰옷을 입은 여인과 막 방으로 들어가는 모습이 보였다.
 주유운은 오늘 하루종일 찾던 흰옷여인에 대한 일을 떠올리고는 얼른 생각을 고쳐먹었다.

  정성은 고맙지만 이건 사양하겠습니다. 
  적어서 그런거요? 그럼...잠시만 기다리시면... 
  아니 그게 아닙니다. 난, 이런걸 바라진 않습니다. 대신... 
  대신 뭘 원하시오? 혹시 이 상점안에 마음에 드는 물건이라도 있으시면 가져  가셔도 좋소. 
  내가 원하는건 하룻밤만 재워달라는 겁니다. 밤이 늦어 성내로 들어가기도  어렵고 그렇다고 기루에서 하룻밤 보내기도 그렇고... 

 노인은 난처한 얼굴로 안쪽을 힐끗 보다가 목소리를 죽여 말했다.

  사실 빈방이 없으니 저 친구와 함께 잘 수만 있다면 자고 가도 좋소이다. 

 그동안 상점안에서 불똥을 피해있던 점원은 오히려 혹을 달게 되어 얼굴이 일 그러졌지만 감히 반대하지 못했다.점원이 옆에서 심하게 코를 골고 자고 있어  주유운은 정신이 말똥말똥해질 뿐 잠이 오질 않았다. 그러다가 얼핏 잠이 들 었나 했는데 안에서 방문을 여닫는 소리가 들려왔다. 주유운은 얼른 일어나 문틈으로 내다보았다. 방안의 점원이 심하게 내는  드르릉  소리가 이번에는 주유운을 도와주었다. 마당에는 흰 옷을 입은 여인이 우두커니 서서 하늘을 바라보다가 지붕위로 날아 올랐다. 주유운은 그 여자를 따라 갈 생각을 했다.
 지붕위로 올라가니 동쪽으로 지붕을 타고 나르는 인영이 보였다. 밝은 달밤에 흰옷을 입고 지붕위를 달리는 걸로 보아 굳이 몸을 숨길 생각은 없는 것 같았다.
    앞서가는 인영은 동북쪽으로 향했다. 주유운도 남경의 지세는 훤히 알고 있다. 어쩐지 불안한 기분이 들기 시작한 것은 주유운의 눈에 영곡탑(靈谷塔)이 보이기 시작할때였다. 주유운의 바램과는 달리 인영은 영곡사를 지나 자금산 (紫金山)꼭대기의 영곡탑으로 향했다. 주유운은 이미 그 여인이 자기를 유인 하고 있다는 걸 깨달은지가 오래다. 흰옷입은 여인이 탑기와를 밟으며 탑위로 날아오르다가 사층에서 안으로 들어갔다. 주유운은 탑앞에 우뚝 서서 잠시 망설였다. 사년전 이곳 구층에서 홍련회 부회주였던 철련화를 만나 죽도록 두들겨 맞고 내공을 잃은 기억이 되살아 났기 때문이다. 하지만 지금은 그때 와는 많이 다르다. 지금 무림에서 주유운을 상하게 할수 있는 사람은 거의 없 다고 봐야 할 것이다. 어떤 함정이 만들어져 있더라도 도망정도는 칠 자신이 있었다.
   주유운은 영곡탑 문을 열고 계단을 올라갔다.발소리를 일부러 크게 내면서 상대에게 자신감을 보였다. 한계단씩 올라갈때마다 주유운은 기원을 했다.그가 오늘 본 흰옷의 여인이 황서려가 맞기를 빌었다. 죽은줄 알았던 황서려가 살아 있다는 것 자체가 그에겐 믿기지 않는 일이었다. 아니 믿고 싶었지만 혹시 그녀가 황서려가 아닌게 증명되는게 두려운게 사실이었다.구층에 다 오르기 까지 일각이라는 시간이 흘렀다. 상대가 그를 유인한 이상 아무리 시간이 지나 도 기다려 줄게 확실했다. 또 서둘러 올라갈 만큼 그여자가 황서려였다는 자신 감이 없었다. 주유운은 차라리 중간에서 계단을 내려가 버릴까도 여러번 생각 했었다. 황서려가 살아 있을지도 모른다는 기대를 안고 살아가는게 오히려 행복하지 않을까 생각되었기 때문이다. 그러는 중에 마침내 구층으로 올라가는 계단위로 발을 디뎠다. 구층 마루가 눈앞에 나타났을 때 그의 눈에는 창문을 열어 두고 남경시내를 내려다 보고 있는 사람이 보였다. 주유운은 재빨리 구층 으로 오르며 주위를 살폈다. 어디에도 흰옷 입은 여자는 보이지 않았다. 창가에 선 그사람은 조금도 움직이지 않았다. 짙은 청삼(靑衫)을 입고 머리에 상투를 올려 작은 금관(錦冠)을 씌운 평범한 옷차림이다. 
   주유운은 계단 아래를 내려다 보다가 달려 내려갈 생각을 했다. 조금전까지 는 흰옷의 여인을 확인하고 싶지 않다는 생각도 있었지만 막상 그녀가 사라 지자 터질 것 같은 가슴 때문에 견딜 수 없었기 때문이다. 그가 막 몸을 돌려 내려 갈려는데 돌아서 있던 사람에게서 암기가 날아왔다. 주유운은 코웃음치며 암기를 소매로 말았다. 하지만 그가 말아들였다고 생각한 그 암기는 손끝이 닿을만한 거리에서 딱 멈춰서 있었다. 주유운은 소스라쳐 놀라 온몸을 보호 하며 그 암기를 주시했다. 허공에 떠 있는 것은 암기가 아니라 잘접은 종이 쪽지였다. 주유운은 서서히 손을 뻗어 그 종이를 집었다. 종이를 집어 펼쳐 보니 다음과 같이 적혀 있었다.

 <덕진대사와 천룡팔부에 관해 상의드릴 일이 있소.   주유운.>
 주유운은 종이쪽을 떨어뜨리며 외쳤다.

  천부주(天府主)! 

 창밖을 보던 사람이 천천히 돌아섰다. 몽고초원에서 본 그 중년인의 얼굴이 나타났다. 주유운은 길게 한숨을 들이 쉬고 냉정을 되찾았다. 한영선이 창아래 에 주저 앉았다. 그는 주유운의 긴장한 모습을 보자 감정이 없는 목소리로 말했다.

  이리와 앉게. 자네가 날 만나자고 하지 않았나? 
  그동안 별래무양(別來無恙)하셨소? 
  하하하, 그말은 내가 해야할 말같은데? 

 주유운은 얼굴이 붉어지며 얼른 한영선의 앞에 앉았다. 자기도 모르게 입밖에 나온 말이 인사말이니 자기가 얼마나 긴장하고 있는지 스스로도 느낄 수 있었다. 한영선의 말처럼 그의 일장에 나가 떨어져 죽을 뻔 했었으니 그말은 한영선쪽에서 해야 할 말이었다.

  내가 누군지 기억하시는 군요. 
  용궁도를 발칵 뒤집었단 얘길 듣고 놀랐었지. 그런데 내공을 회복한 것 같군. 
  부주께서 용궁도의 일도 알고 계시군요. 그럼, 활인원,광원, 귀곡, 천응맹일도  알고 계시겠군요? 
  그걸 내가 모르고 있다면 말이 되겠는가? 
  알고 있다면서 그들이 괴멸되는걸 바라만 보고 있었다는 말입니까?   하하하, 자네가 왜 흥분하는가? 천룡팔부와 자넨 아무관계가 없잖은가?   수많은 사람의 목숨이 사라졌는데 그냥 관계를 따지란 말입니까?   모든 일엔 이유가 있는 법이라네. 
  그 말은 부주께서도 그들의 괴멸을 바라고 있었다는 말이군요. 
  대답할 수 없네.  
  홍련회의 일도 알고 있겠군요. 
  알고 있지. 
  부주께서 시킨일인가요? 
  그렇진 않네. 
  오늘 청룡방의 배가 습격받은 일을 알고 있습니까? 
  알고 있네. 
  그럼 그것도 부주께서 시킨 일입니까? 
  그렇지 않네. 
  천부의 부주위치가 뭡니까? 천룡팔부의 우두머리면서 천룡팔부의 일에 나  몰라 할 수가 있습니까? 
  하하하, 누가 들으면 자네가 천부주처럼 생각되겠는걸? 자네 말을 들어 보건데  천룡팔부에 애착을 갖고 있는 것 같은데, 자넨 원래 천룡팔부를 적대시하지  않았던가? 
  난 그런적 없소이다. 난 천룡팔부의 각 조직에 아무런 애증관계도 없소.다만  천부주에 대해서만... 
  그러니까 날 잡고 싶었다 이거군. 으하하하 
  비웃어도 좋습니다. 내힘으로 안된다는 걸 잘 알고 있으니까요. 하지만... 
  오해말게. 누가 비웃었다고 이러는가? 사실 난 자네라는 존재를 알고부터  상당히 흥미를 느꼈지. 내가 세상일에 흥미를 잃어 갈 즈음 자네가 나타  났다네. 난 요즘 다시 사는 재미를 느낀다니까. 
   
 주유운은 그제서야 한영선을 자세히 살폈다. 조금 갸름한 얼굴에 깊은 눈, 오똑한 코, 굳게 다문 입술이 전반적으로 잘생겼다는 느낌이 들었다. 이미 머리 끝은 모두 희끗해져 나이를 짐작케 했는데 주유운에게 강한 인상을 남긴 것은 깊고 슬픈 눈이었다. 천하 무림의 막후인물이면서 슬픔을 간직한 이유는 어릴 때의 아픔 때문일까? 주유운은 한영선의 진지한 얼굴을 보고 자기를 데리고 농담하지는 않는다는 걸 느낄 수 있었다. 그렇다면 그가 노리는게 무얼까? 자기세력이 무너지는걸 담담히 바라보는 이유가 뭘까? 주유운의 고민하는 모습을 본 한영선이 씽긋 웃으며 입을 열었다. 주유운은 그 모습에 왠지 슬픔 을 느끼고 섬뜩해졌다.

  자네가 할말은 이게 다인가? 
  아닙니다. 아직 많이 남았습니다. 
  그럼 물어보게. 
  대치화상께서 적으신 천룡기가 사실입니까? 
  허허, 이보게. 난 천룡기가 뭔지, 또 그걸 읽은적이 없으니 내가 어찌 사실인지  거짓인지 알 수 있는가? 

 주유운은 품에서 잘접은 종이를 꺼내 한영선의 앞에 밀었다.

  그게 천룡기의 마지막 두장입니다. 

 한영선은 종이를 펼쳐 살펴보더니 고개를 끄떡였다.

  스승님의 친필이 틀림없군. 

 한영선이 종이를 돌려주려하자 주유운이 얼른 손을 내저었다. 

  그건 아무래도 부주께서 거두시는게 좋겠습니다. 천룡기는 오대산 탑원사의  장경각내에 있습니다. 내가 천수경(千手經)표지로 바꿔 놓았습니다. 
  그런가? 

 한영선은 종이를 품속에 갈무리했다.   
 
  얼마전 덕진대사님을 만나 뵙습니다. 그분께서 말씀하시길 부주께서 한때  화방을 전멸시키고 소림사에서 감금되었다더군요. 
  그런 일이 있었던가? 
  덕진대사의 제안으로 나도 지객당의 속죄동이란 동굴로 들어갔었지요. 
  그랬었군. 
  듣기론 부주께서도 그곳에 들어가셨다더군요. 내가 보기엔 다섯 번째 석굴로  탈출하신 것 같습니다. 
  그랬나? 여덟 번째 같은데. 
  그곳을 어떻게 빠져나오셨지요? 내가 겪은 바로는 큰 내상을 입었을텐데요?  난 독맥(督脈)을 막지 않았지. 그 방법에 뭔가 함정이 있는 것 같았단 말이야.
  그런데도 소용돌이치던 중단전과 하단전의 기운을 막지 못했다네. 상단전의  기운은 결국 독맥으로 흘려보내는데 성공했지만. 큰 내상을 입고 마침내  막았던 임맥까지 뚫었지. 
  그랬군요. 
  그러는 자넨 어떻게 뚫고 나왔나? 
  난, 내공이 없습니다. 그대신 일원심법이라고 천지의 기운을 빌려쓰지요. 미리  적은 내공을 분산시켰지요. 하지만 임독맥을 막는 바람에 큰 내상을 입었지  요. 
  그랬나? 난 일년을 고생했다네. 그러고 보니 몽고초원에서 내 일장에 견딘 것  도 그 일원심법이라는 것 때문이군. 

 두사람은 마치 친구처럼 대화를 나눴다. 우선 한영선이 시원스럽게 대답을 해 주자 주유운도 더 이상 숨기는게 필요없을 것 같았기에 사실 그대로 털어놓은 것이다. 

  그런데 말입니다. 왜 덕진대사께서 날 함정으로 몰아 넣었지요?   하하하, 그걸 왜 나한테 묻는가? 덕진대사에게 물어야지. 
  지금 상황에선 덕진대사보다 부주쪽을 믿을 수 있기 때문이죠. 
  그런가? 
  짐작가는 것도 없습니까? 
  내가 무슨 말을 한다해도 믿을 수 있겠는가? 아무래도 자네 스스로 알아내는  것이 좋겠지. 
  도대체 덕진대사는 어떤세력의 배후입니까? 
  말할 수 없네. 
  그 말은 덕진대사가 모종의 세력을 이끌고 있다는 것은 인정한다는 거네요?   내가 그런말을 한 기억이 없네.  
  오늘 청룡방 지부를 습격한 흑의인들이 그 세력입니까?   그 일부지. 
  왜 부주께서는 이곳에 계시면서 그들을 그냥 두고 보시죠?   말할 수 없네. 
  덕진대사나 소림사가 두려운 겁니까? 
  내가? 무공도 모르는 덕진대사를 두려워할 이유가 어디 있는가?   예? 덕진대사가 무공을 모른다구요? 
  그점은 자네가 더 잘 알지 않는가? 그는 불경만을 공부한 승려라네. 
  도대체, 뭐가 뭔지 알 수가 없군요. 그렇다면 그분이 한말이 대부분은 사실이  라는 말입니까? 
  내가 알기로는 그는 진짜 승려라네. 
  그럼 왜 나를 제거할려고 했을까요? 내가 악인이라도 되는가요?   그 말은 나도 악인이라는 건가? 
  그분이 보기에는 내가 없는 쪽이 세상에 유익한 것이라는 거군요. 
  이제 사실을 깨닫는군. 
  난 지금까지 한번도 살생을 한적도 없고 남을 해친적도 없는데요?   그럴까? 그건 자네 생각일 뿐이지. 어쨋든 자네가 무척 위험한 존재라는 건  인정하는 셈이지. 자네가 무심코하는 말한마디로 무수한 사람이 목숨을 잃을  수도 있고 자네가 하는 행동하나에 따라 같은 일이 일어날수도 있지. 그렇  다면 차라리 자네가 없는쪽이 낫지 않겠는가? 
  마치 명정대사가 부주를 없애는 것이 낫다고 생각한 것처럼요. 
  그런셈이지. 
  덕진대사의 말을 들으면 부주에 대해 잘 알고 있다는 생각이 든단 말입니다. 
  무슨 말인가? 
  명정대사가 천룡기를 찾아 냈을땐 이미 덕진대사는 부주에 대해 알고 있을 때  란 말입니다. 그런데도 날 보내 명정대사를 보호하라고 했거든요. 내 힘으론  안된다는 걸 알았을 텐데요. 
  이 친구야, 자네도 천룡기를 읽었다면 덕진대사가 이 일에 관련이 있다는걸  알게 아닌가? 그걸 알고 있는 명정이 왜 덕진대사에게 보호요청을 하겠나?  명정은 덕진대사를 의심했을 것이네. 그래서 아마 몇가지 질문하는 서신을  보냈겠지. 
  그 말은 저를 보낸게 명정대사를 보호하라는게 아니라 어디로 가는지 감시  하라는 말이었다는 거로군요. 그러고 보니 얘기가 맞아들어가는군요. 명정대사  가 입하전에 떠난 거랑, 보정신니에게 부주를 제거하라고 서신을 띄운 이유가   말입니다.  
  그런가? 
  부주가 화방을 전멸시킨날 지객당에서 덕진대사와 나눈 얘기를 말씀해 주겠  습니까? 
  너무 많은 얘기가 오고 가서 기억할 수 없네. 
  그럼 제가 묻죠. 덕진대사는 언제부터 부주의 정체를 알고 있었습니까?   그건 내가 알수 없지.  
  화방을 전멸시킨후 덕명대사가 추격하는걸 알았을텐데 왜 소림사로  갔습니까? 호랑이 굴로 스스로 뛰어드는게 아닙니까?   무슨 소린가? 화방에서 덕명을 만나 소림사로 같이 갔지. 
  예? 그런 지객당에서 부주를 찾기 위해 소동을 벌렸다는 얘기는 거짓이군요. 
  무슨 말인가? 
  그렇다면 덕진대사와 덕명대사는 이미 부주를 알고 있었다는 말이군요. 
  그들은 날 알고 있었지. 어떻게 알고 있었는진 모르지만... 난 요천이 소림사에  있는 한 그들의 말을 들을 수밖에 없었지. 
  덕진대사는 요천을 든든한 인질로 받아들였다는 말이군요. 그럼 덕진대사는  요천이 소림에 올때부터 부주가 누군지 알았다는 얘기인데... 
  그런 셈인가? 그건 나도 모른다네. 
  도대체 어떻게 알았을까요? 그런데 부주를 통제하는 수단인 요천을 어떻게  그냥 내보냈지요? 
  그건 자네가 알아내보게.  

 주유운은 이제서야 조금 이해가 되었다. 지금까지 거대한 세력이라고 믿었던 천룡팔부에 대적하는 암중의 세력이 모습을 드러냈다. 소림사와 각대문파가 어쩌면 이 세력에 관계되어 있는 것 같다. 

  부주께선 왜 내 질문에 순순히 답해주는 겁니까? 
  그들은 자네가 이 싸움터에서 사라져 주길 원하지만, 난 자네가 남아 있길  원한다네. 
  왜요? 
  난 자네와 마지막 대결을 해보고 싶기 때문이지. 
  부주께선 오해하고 계십니다. 난 부주와 싸우고 싶은게 아니라 사실을 알고  싶은 것 뿐입니다. 더구나 천룡팔부와 새로 나타난 거대한 세력에 감히 대항  할 힘이 내겐 없습니다.  
  자네가 이 일에 관련되어 있는 한 언젠가는 날 상대해야 할거야. 
  그말은 내가 새로운 세력에 굴복할거란 말입니까? 
  그런말은 아니야. 더 물을 말이 있는가? 
  천부는 어디에 있습니까? 
  자네의 진짜 정체는 뭔가? 
  하하, 차라리 내가 알아 내겠습니다. 
  이제 더 할말이 없다면 난 가보겠네. 
  부주께서 모든걸 알고 계시니 전혀 도움이 안되어 죄송합니다. 
  괜찮네. 나도 모르는 사실을 알게 되었으니까. 

 

  제사십이장(第四十二章)  재회(再會)


 한영선은 천천히 계단을 내려갔다. 주유운은 그에게 읍을 했다. 한영선을 만난 사람들이 그를 칭찬하는 이유를 알만했다. 주유운은 열린 창가로 다가가 멀리 불빛이 반짝이는 남경시내를 바라다 보았다. 눈을 돌려 영곡탑 아래를 바라 보니 탑가까이 내력는 길에 흰옷 입은 여인이 서있는게 보였다. 한영선을 만나 잊어버렸던 황서려의 일이 다시 그를 흥분시켰다. 주유운은 다급한 마음에 창문에서 뛰어내렸다. 구층탑에서 뛰어내리는게 얼마나 위험한 일인지 생각할 겨를이 없었다. 한영선이 탑을 나서면 그녀와 사라져 영원히 못만날 수도 있다 는 염려만이 있을 뿐이다. 팔층 처마끝을 잡고 거꾸로 매달려 칠층기와에 내려 서고 다시 처마를 잡고 육층기와에 내려서는 수법으로 해서 삼층기와에 올라섰 을 때 그대로 땅까지 뛰어내렸다.  
   그 순간 한영선이 영곡탑을 나섰다. 한영선은 주유운을 바라보며 물었다.

  할말이 남았는가? 
  아닙니다. 

 대답을 하면서 주유운의 눈은 여인의 뒷모습에서 떠나지 않았다. 한영선은 그대로 걸어가 여인곁을 지났다. 여인은 한영선의 뒤를 따랐다. 주유운은 고함 쳤다.
 
  기다리시오. 
  나한테 한말인가? 

 한영선이 돌아섰지만 여인은 여전히 돌아서지 않았다. 주유운은 뛰는 가슴을 진정시키고 입을 열었다.

  아닙니다. 저여인에게 한 말입니다. 
  그런가? 이애에게도 할말이 있는가? 
  그 여인이 혹시 내가 아는 여인이 아닌가? 해서요. 
  직접 와서 보지 그러는가? 

 주유운은 기대와 근심이 교차된 표정으로 걸어갔다. 한영선은 그런 주유운의 모습을 무심하게 바라다 보고 있었다. 주유운이 우뚝 서있는 여인의 곁을 지나 돌아 서는 순간 주유운은 놀라 입을 딱 벌렸다. 온몸이 떨려 말도 잘 나오지 않았다. 눈앞에 입술을 깨물고 차갑게 주유운을 노려보는 여인은 바로 황서려 였다.

  황....소저. 살아 있었구료. 
  그래요. 실망했나요? 
  그게 무슨 말이오. 난 황소저가 용권풍에 말려 올라간줄 알고 얼마나 찾아  다닌지 아시오. 
  겨우 그말을 할려고 불러 세웠어요? 이젠 봤으니 그만 가세요. 

 황서려는 차갑게 내뱉고는 얼른 걸음을 옮겼다. 한영선은 움직이지 않고 두 사람을 물끄러미 쳐다 보았다. 황서려가 두발짝도 움직이기 전에 주유운이 달려가 앞을 막아섰다. 황서려가 당황한 얼굴로 소리쳤다.

  뭐하는 짓이에요? 
  난 당신을 이대로 보낼수 없소. 
  이 바보같은 사람. 

 한영선이 산 아래로 몸을 날리며 껄걸 웃었다.

  으하하하, 난 먼저 간다. 이곳은 사원이니 사랑을 속삭이기엔 좋지 않느니라. 

 황서려가 창백한 얼굴로 입술을 지그시 깨물더니 주유운을 노려보았다. 그녀의 손은 바들바들 떨리고 있어다. 주유운은 도대체 자기가 뭘 잘못했는지 몰라 어리둥절했지만 황서려가 아직도 그를 미워하는 것만 같아 가슴이 미어지는 듯 했다. 황서려가 휙 몸을 돌리더니 남쪽으로 손살같이 내닫기 시작했다. 주유운 은 그녀를 따라가며 연신 부르짖었다.

  황소저, 기다리시오. 나와 잠시 얘기만 합시다.  

 한밤의 소동에 잠자던 승려들이 우르르 밖으로 나왔지만 이미 두사람의 그림자 는 탑원사를 벗어나 있었다. 한참을 달리던 황서려는 진회하와 성벽이 만나는 곳에 다다라 걸음을 멈추고 돌아섰다. 주유운은 황서려의 눈에서 눈물이 흐르 는 것을 보았다.

  난, 당신이 정말 죽은 줄만 알았소. 
  그래서요? 
  당신이 내곁에 없을때야 비로소 내가 당신을 사랑한걸 깨달았소. 난 지금까지  당신을 잊은 적이 없소. 

 황서려는 그 자리에 무릎을 꿇고 털썩 주저 앉았다. 주유운은 황급히 달려가 황서려를 부축했다. 

  왜 그러시오? 어디 아프시오? 
  이 바보같은 사람. 이젠.... 

 황서려는 말을 맺지 못하고 주유운을 꼭 끌어 안았다. 주유운도 으스러져라 두팔로 황서려를 끌어 안았다. 한동안 그러고 울던 황서려가 주유운을 밀어 냈다.

  그만해요. 숨막혀 죽겠어요. 

 두사람은 진회하 강변에 나란히 앉아 강물을 바라 보며 말이 없었다. 이미 달도 서쪽으로 기울어 새벽이 얼마 남지 않은 터였다. 황서려가 마침내 입을 열었다.

  아직 결혼 안했어요? 
  난, 다른 사람과는 결혼할 생각이 없소. 
  그 왕소저는요? 
  왕소저는 대갓집 부인이 되었다오. 
  흥, 그래서 날 찾은건 아닌가요? 
  아직 날 모르고 있소? 그런데 황소저는 아직... 
  아직 뭐에요? 
  아직... 결혼하지 않았겠죠? 
  흥, 결혼했길 바라는건 아니겠죠? 왜 내가 요천에게라도 갔으면 좋겠어요?   무슨소리요? 잘 됐소. 요천은 절대...그런데 그 용권풍에서 어떻게 벗어났소?   부주가 날 구했어요. 
  그랬구료. 그런데 오늘 아침 날 유인하고 왜 사라진거요?   흥, 당신이 날 놓친거지 내가 사라진건 아니에요. 바보같이 왜 그리 시간이  걸렸어요? 
  난 진회하 정자에서 내린 여인이 황..소저 당신이라고는 확신하지 못했다오.
  그러다보니 머뭇거리게 되고... 
  난 당신을 현무호로 유인할려고 했다구요. 채수림을 구할 사람이 당신밖에  없거든요. 
  그런데 왜 날 기다리지 않았소? 
  내 행동은 모두 감시 되고 있어서 이상한 행동을 할수 없었어요. 어쨋든 당신  이 채수림을 구했으니 하늘이 도운 셈이에요. 
  그런데 당신이 그 습격 사실을 어떻게 알았소? 
  우연히 부주께 보고 하는걸 엿들었어요. 
  그럼 그 흑의인이 천부사람들이란 거요? 
  나도 자세힌 몰라요. 말하는걸 들으니 천부세력은 아닌 것 같아요. 보고한  사람이 대책을 세우는게 좋겠다고 하니 부주가  그냥 내버려두라 고 했거든요. 
  도대체 천부는 어디있소? 그 세력은 어느정도요? 
  말할 수 없어요. 우리 그런 얘긴 그만 해요. 

 황서려가 주유운의 어깨에 살며시 기대오자 주유운은 그녀의 어깨를 감싸 안았다. 아직 추운 초봄이지만 두사람은 추위가 전혀 느껴지지 않았다. 주유운 은 자기 다리를 꼬집고는 비명을 질렀다.

  왜 그래요? 
  혹시 꿈이 아닌가? 확인했소. 그동안 이런 꿈을 얼마나 꾼지 모른다오. 
  나도 그랬어요. 

 황서려는 주유운의 가슴에 파고 들고 주유운은 너무도 기뻐 황서려의 얼굴을  감싸쥐고 온얼굴에 입을 맞췄다. 황서려는 얼른 주유운의 입을 밀어내며 그의 가슴에 얼굴을 파묻었다. 주유운은 황서려의 머리에 코를 묻고는 그녀의 냄새 를 즐겼다.

  그런데 왜 아까는 그렇게 차가웠소? 난 심장이 텅비는 듯 해서 참을 수 없었  다오. 

 황서려는 그말에 얼른 정색하며 고쳐 앉았다.

  바보같은 사람. 
  왜 그러시오. 
  우린 이제 큰일 났단 말이에요. 
  무슨 큰일이 난거요? 
  천부주가 이 무림에서 가장 꺼려 하는 사람이 누군지 아세요?   누구요? 
  바로 당신이에요. 그동안 천부주는 당신의 약점을 찾느라 엄청난 노력을 기울  였어요. 하지만 당신에 대해서 아무 약점도 알아내지 못했어요. 그런데 이젠  당신을 속박시킬 방법을 찾아낸 셈이에요. 
  날 속발시킬 방법이라뇨? 
  부주가 날 인질로 하면 당신은 어떡 할거에요? 
  당신을 구하기 위해 이 목숨을 바칠거요. 
  그러니 큰일이란 말이에요. 
  내가 만난 천부주는 그런 비겁한 방법을 쓸 사람이 아니오. 
  흥, 당신은 그를 너무 몰라요. 그 사람은 목적을 달성하기 위해선 가족을 모두  죽일 수도 있어요. 천룡팔부도 던질수 있는 사람인데 그런 방법을 쓰지 않을  것 같아요? 
  그런 쓸데없는 걱정은 마시오. 내가 이제부터 당신곁에 꼭 붙어 있을테니  천룡팔부가 모두 몰려 온다하더라도 당신을 뺏기지 않을거요. 
  만일 천부주가 직접 온다면요? 
  그럴경우...음... 내가 죽더라도 당신을 그의 손에는 넘어가지 않게 하겠소. 

 황서려는 주유운을 꼭 끌어 안았다.먼동이 터오고 두사람은 그것도 모른채 꼭 끌어 안은채 앉아 있었다. 진회하에 지나가는 배가 눈에 띄자 두사람은 얼른 자세를 고쳐 앉았다. 주유운이 생각난 듯 황서려를 일으켜 세웠다.

  우리 먼저 가야 할곳이 있소. 
  어딘데요? 
  가보면 아오. 
  먼저 말하지 않으면 움직이지 않을 거에요. 
  할수 없지. 내 말하리다. 내 어머님과 형님들께 서려를 인사시켜야 겠소. 

 황서려는 얼굴이 붉어져 얼른 고개를 숙였다.

  흥, 고아라고 하더니 갑자기 가족이 생겼군요. 
  미안하오. 사정이 있어서 말이오. 

 주유운은 황서려의 손을 끌어 남경 성내로 들어갔다. 소주로 갈려면 장강으로 나가 배를 타야한다. 두사람이 배를 탄 것은 하류로 가는 배가 아니라 상류로 가는 배였다. 황서려의 제안으로 천부의 추격자를 따돌리는 방법을 쓰기로 한 것이다. 두사람은 삼일을 가 귀지(貴池)에서 배를 내렸다. 황산을 동쪽으로 돌아 둔계촌(屯溪村)에 도착한 것은 남경을 출발한지 오일이 지난 때였다.
 황서려는 오는 동안 불안한 눈으로 주위를 계속 두리번 거렸다. 주유운이 보기 에는 그들을 미행하는 사람이 없는 것 같았다. 황산을 지나고 부터 황서려도 차츰 안정을 되찾아갔다. 둔계촌에 도착하여 괴의의 집을 찾았다. 마루에 나와 낮잠을 즐기던 소괴 채경이 퉁명스럽게 맞았다. 하지만 눈에는 반가운 기색이 역력했다. 소괴는 황서려를 보자 얼굴을 붉히며 말을 더듬었다. 소괴는 이렇게 아름다운 여인을 처음보았다. 황서려는 그러는 소괴가 마냥 귀여운 듯 농담을 걸었다.

  소괴의 사부님이 괴의라며? 그분은 어디 가셨지? 
  예, 저... 사부님...은..술주정뱅이와 앉은뱅이...그러니까...마차 타고 가셨습니  다요.   
  술주정뱅이는 누구고, 앉은뱅이는 누구니? 
  술주정뱅이는 주아룡이라는 무례한이고 앉은뱅이는 뭐 홍련회 부회주라나  그러데요. 사숙님들과 떠났는데 말입니다요, 술주정뱅이와 앉은뱅이,그리고  예쁜이 낭자는 마차에 타고 사숙님들이 마차를 끌고... 
  뭐? 그렇다면 요즘 강호에 떠들썩한 의맹(義盟)이라는 것이 그사람들이 구나.
  그들이 뭘하는거지? 
  그건 난 잘모르고 저 주유운이란 사람에게 물어 보시죠. 
  주공자가 관계되어 있니? 
  그럼요. 술주정뱅이와 앉은뱅이를 구한사람이 주유운...공자인걸요. 
  그래? 그런데 그 예쁜이 낭자는 또 누구니? 
  홍소저라고 주유운공자가 데려온 아가씨에요. 두사람이 무척 친한 것 같았  지요. 헤어질 때 손을 꼭 붙잡고 눈물을 철철 흘리더라니까요. 
  흥! 

 황서려가 새촘해 있는걸 본 소괴는 음흉한 미소를 흘렸다. 방에서 한숨 자고 밖으로 나온 주유운은 황서려의 싸늘한 얼굴을 보자 무슨일인가 의아해했다.
 저녁이 되자 주유운은 황서려를 재촉해 황산으로 갔다. 적운자의 장원 문을 두드리자 주유운을 알아본 장한이 얼른 안으로 모셨다. 적운자가 직접 주유운 을 맞이했다. 주유운은 사정을 말하고 이곳에서 변장하여 몰래 빠져 나갈수 있도록 도와달라고 부탁했다. 그곳에서 농부와 농부아낙으로 변장한 두사람은 괴의가 주로 사용한 비밀문을 통해 밖으로 나와 황산주위를 돌아 항주로 가는 관도에 올랐다. 주유운은 천부의 감시에서 이제 완벽히 벗어났다는 생각에 흐뭇한 미소를 흘리다가 오늘 한마디도 하지 않는 황서려의 눈치를 살폈다.

  이젠 마음 놓고 갈 수 있을거요. 
  흥. 
  도대체 왜 그래요? 내가 또 뭘 잘못했소? 
  홍소저와 헤어지기 싫어 눈물을 철철 흘렸다면서요?   이 소괴녀석. 그녀석 말은 모두 거짓말이오. 
  흥, 그 홍소저는 도대체 누구에요? 
  철련화선배의 딸이라오. 내가 내공을 잃었을 때 며칠간 날 보호해준 적이 있다  오. 왜 그 퉁소를 분다는... 
  그러니까 며칠 꼭 붙어 다닌거로군요. 
  그,,그게...미안하오. 내가 잘못했소. 
  뭐가 잘못이란 말이에요? 그러고 보니 두사람사이에 무슨 일이 있은 모양이  군요? 
  아니..절대 아니오. 서려가 생각하는 그런 일은 없었소. 
  내가 무슨 생각을 하는데요? 

 주유운은 황서려의 뒤에서 계속 사과하며 진땀을 흘렸다. 이미 이같은 일을 왕비비에게 당한적이 있어 괜히 변명하다간 온갖일이 꼬리를 물고 나와 끝내는 수습이 곤란한 지경에 이른다는 걸 잘알고 있었다. 그러니 무조건 잘못했다고 비는게 제일이다. 그러나 주유운이 잘못했다고 빌자 황서려는 더욱 더 주유운 이 무슨 짓을 한걸로 생각이 되었다. 항주에 도착할때까지 주유운은 마치 죄인 처럼 황서려의 얼굴도 쳐다보지 못했다. 그동안 좌무경을 바보같은 놈이라고 꾸짖었는데 자기도 그 모양이 될줄은 꿈에도 생각 못했다. 주유운은 그생각에 피식 웃었다. 마주 앉아 젓가락질을 하던 황서려의 눈꼬리가 올라 갔다.

  왜 웃어요? 
  내가 너무 한심해서 그러는 거요. 
  흥, 알긴 아는군요. 

 주유운이 바보같은 표정을 지어 보이자 황서려도 피식 웃어 버렸다. 소주에 당도한 주유운은 심장이 두근거렸다. 일년만에 어머님을 뵙는다는 기쁨보다 어머님이 황서려를 어떻게 맞이할지 걱정이 되었기 때문이다. 이미 어두워져 밖에서 보기에는 모두 잠든 장원같았다. 황서려는 어마어마한 저택을 보고 기부터 죽었다. 과거 한때 정왕부였으니 그 규모는 아직 엄청났다. 주유운이 문을 두드리자 한참이 지나 늙은 문지기가 나타나 문을 열었다.

  누구신가? 이곳은... 아니 셋째왕... 
  이노인 잘있었소? 우선 이 황소저를 객방으로 모시고 목욕할 수 있게 준비해  주시오. 그리고 옷도 한벌 준비시키고. 우총관을 내방으로 불러주시오. 

 황서려는 정신이 나간 듯 늙은 문지기가 인도하는대로 따라갔다. 주유운이 그녀 뒤에서 소리쳤다.

  오늘은 푹 쉬시오. 내일 아침 나와 함께 어머님께 인사드립시다. 

 주유운이 돌아왔단 소식에 집안이 발칵 뒤집혔다. 주유운은 우총관에게 황서려 에 대해 여러 가지 당부한후 내당으로 갔다. 노부인은 주유운의 모습을 보고 눈쌀을 찌푸렸다.

  네놈 꼴이 그게 뭐냐? 
  밖에 돌아다닐때는 간혹 이런 복장이 편할 때도 있습니다. 
  작년 네놈이 집을 나간후 어떤 일이 벌어진줄 아느냐?  양순무 둘째딸이 목을  매는 소동이 있었단 말이다. 
  그런 얘긴 내일 하시죠. 내일 어머님을 깜짝 놀라게 할 선물이 있으니까요. 
  뭐냐? 
  헤헤, 내일까지만 기다리십시오. 그럼 안녕히 주무십시오. 형님들께도 내일  아침 같이 인사드리겠습니다. 

 주유운은 들뜬 기분으로 나와 방으로 돌아왔다. 오랜만에 누워보는 침상이지만 어쩐지 낯설게만 느껴지는지 잠이 잘 오지 않았다. 하지만 내일 일을 생각하며 억지로 잠을 청했다. 다음날 아침 목욕을 한 주유운은 비단옷으로 갈아 입고 들뜬 기분으로 객방으로 향했다. 객방은 조용하여 황서려가 아직 자고 있는 것 같았다. 주유운은 방앞을 서성이다가 다가오는 시녀를 붙잡았다.

  얘 소홍아. 소저가 아직 자고 있는 것 같으니 들어가 깨워라. 오늘 인사드릴  려면 일찍 일어나야 하는데... 

 소홍이 문을 열고 들어가더니 눈이 둥그래져 나왔다.

  왕자님. 손님이 안 계신데요? 
  그럼 어디 구경하러 나갔나? 
  그런 것 같진 않아요. 옷이 그대로 있는걸요. 

 주유운은 문을 왈칵 열고 안으로 들어갔다. 침상은 말끔히 정돈되어 있었고 붉은 비단옷도 잘 접어 둔채 놓여 있었다. 주유운은 멍하니 서 있다가 소홍을 쳐다 보았다. 소홍은 주유운의 눈에서 불이 이는걸 보고 바들바들 떨었다.

  어젯밤에 무슨 일이 있었지? 
  저는 잘 모릅니다. 다만 밤늦게 왕비께서 불르셔서... 
  누굴 불렀단 말이냐? 설마 어머님께서 황소저를 불렀단 말이냐?   예. 한시진쯤 얘길하고 들어오셔서 주무신 것을 보았는걸요. 
  이런.... 

 주유운은 그길로 내당으로 달려갔다. 아직 이른 아침이라 노부인은 머리를 매만지고 있었다. 주유운은 방문앞에 걸음을 멈추고는 심호흡을 하고 들어갔다.
 노부인은 조금도 놀라지 않았다. 

  잘 주무셨습니까? 
  그래 이른 아침에 무슨 일이냐? 
  황소저가 사라졌습니다. 
  황소저가 누구더라? 아, 어제 네가 데리고온 여자애 말이냐?   어머님께서 어젯밤 불러 무슨 말씀을 하셨다구요. 
  음, 궁금해 잠이 오지 않기에 잠시 불러 얘길 나눴다. 
  무슨 얘길 하셨습니까? 
  그냥 세상얘기를 했지. 그 아이 얘기랑 우리집 얘기랑. 그 아이는 이곳이  어딘지, 네이름조차 모르더구나. 
  그건 오늘 아침 제가 해줄 참이었습니다. 전 무림에서 다른 이름을 쓰고 있  습니다.     
  어쨋든 그아이 출신은 좋지 않더구나.어찌 보면 우리와 원수지간이지. 
  그래서 거절하셨습니까? 전 황소저와 혼인할 겁니다. 
  누가 반대한다고 했더냐? 나도 너희들 혼인을 막을 생각은 없다. 황가(皇家)와  조그만 원한이 없는 집안이 어디 있겠느냐? 그런건 문제가 아니지. 
  감사합니다. 그럼 황소저를 찾아 돌아오겠습니다. 
  그러려므나. 그 아이가 말도 없이 떠난걸 보면 아직 예의를 배우지 못한 것  같아. 그리고 너는 일찍 돌아와야 한다. 내일은 양소저를 만나봐야 하니까. 
  아니 그게 무슨 말씀입니까? 방금 황소저와의 혼인을 승낙하지 않으셨습니까?  그런데 왜 양소저를 만납니까? 
  이놈아. 먼저 양소저와 혼인한 뒤 그 아이는 첩으로 맞으란 말이다. 네 정실은  양소저와 같은 대갓집규수여야 해. 그래야 황가의 체면도 서지. 결혼하고 곧  첩실을 맞이하는게 좀 볼쌍사납지만, 어쩌냐 네놈이 좋다는걸. 
  그랬군요. 알겠습니다. 저는 그만 나가 보겠습니다. 

 주유운은 그길로 방에 들어가 문을 잠궜다. 두형이 아침에 들렀을 때 잠깐 문을 열었을 뿐 식사도 들이지 않았다. 주유운의 방문앞에는 언제부턴가 두명 의 무사가 지키고 섰다. 다신 주유운이 도망가지 못하게 할 생각이다. 그날밤 주유운은 침상위에 긴 편지를 남겨둔후 문앞의 노복(奴僕)을 잠재우고 밖으로 나왔다. 노부인이 잠든 내당 마당에 엎드려 절하며 주유운은 중얼거렸다.

  어머님, 만수무강하십시오. 소자는 이제 영원히 이곳을 떠납니다. 소자는 이제  강호의 떠돌이 무인인 주유운으로 살아가렵니다. 
  
 남경의 경보점의 젊은 점원은 콧노래를 부르며 총채로 먼지를 털고 있다가 들어서는 사람을 맞았다.

  어서옵쇼... 아니, 어디선가 본 분인데? 그래 보름전 자다가 사라진 그 협사  (俠士)군요. 
  잘 있었나? 채수림소저는 계신가? 
  그 꼬마...아니...채소저는 왜요? 
  내가 잠깐 보고 싶어한다고 전해 주겠는가? 

 점원은 뚱한 얼굴로 안으로 들어갔다. 곧, 채수림이 쪼르르 달려나와 주유운의 손을 잡고 팔짝팔짝 뛰었다.

  주오빠, 정말 잘 왔어요. 
  그래. 별일없구나. 그런데 유모는? 
  저기 나오네요. 

 중년여인이 초췌한 얼굴로 나와 인사를 했다.

  왠일이에요? 
  지나는 길에 들렀소이다. 별일이 없나 해서요. 
  별일 있겠어요? 다만... 
  무슨 걱정이라도 있습니까? 
  방주께 연락이 갔는데 보름이 지나도록 소식이 없네요. 상점앞에 기웃거리는  건달들도 있고, 불안해 죽겠어요. 
  설마 사람눈이 이렇게 많은데 무슨 일이 있겠습니까. 
  주협사를 보니 떠오르는 생각이 있는데요. 말해도 될지.... 
  말씀해 보십시오. 
  다름아니라, 아무래도 아가씨를 데리고 길을 나서야 할 것 같아서요. 
  안됩니다. 그놈들 눈에 띄기라도 하면 어쩌시려구요?   주협사께서 우릴 동해까지 동행해주신다면... 
  그건 안될말씀입니다. 저는 따로 해야할 일이 있어서요. 
  그럼 어쩔수 없군요. 우리 아가씨만 불쌍하지... 

 중년여인이 훌쩍이자 주유운은 아주 난처해 졌다. 채수림의 슬픈 눈을 보자 더욱 마음이 약해지는 것 같아 얼른 고개를 돌리고 이곳에 온 목적을 떠올 렸다.

  사실 제가 여기 온 것은 한사람을 찾으려 왔습니다. 황소저라고... 
  그분은 그날 어디론가 사라지셨는데요. 
  그리고는 이곳에 돌아오지 않았습니까? 
  전혀요. 그러고 보니 두사람이 서로 아는 모양이군요. 그날 황소저께 주협사  얘기를 했더니 안색이 변하더니만. 
  혹시 황소저가 어디로 갔는지 알 수 없을까요? 
  우린 잘 몰라요. 동정호에서 황소저를 처음 만났는데 어찌나 아가씨가 좋아  하는지 동행했을 뿐이거든요. 
  동정호라고 했나요? 혹시 그전에 어디서 왔는지 들은 적 없나요?   난 잘모르지만 아가씨는 친했으니 들은적 있는지 모르죠. 

 주유운은 채수림에게 눈을 돌렸다. 채수림은 새침하게 앉아 주유운을 쳐다 보지도 않았다. 주유운은 채수림에게 최대한 다정하게 말을 걸었다.

  얘, 이 오빠가 하는 말을 들었지? 
  들었어요. 
  그럼 황소저가 어디서 왔는지 아니? 
  알아요. 
  말해주겠니? 
  말못해요. 
  왜? 
  내맘이에요. 

 주유운은 채수림이 삐졌다는걸 눈치챘다. 어린애에게서 비밀을 알아내려면 어린애를 먼저 흥분시켜야한다. 어린애가 차갑게 굳어 있으면 절대 입을 열지 않는다.

  너 사실은 모르지? 
  알고 있어요. 
  모르면서 괜히 그러는거지? 
  맘대로 생각하세요. 

 주유운은 채수림이 조금도 말려들지 않는걸 보고 난감해 했다. 이젠 동정심을 유발시키는 수밖에 없다.

  수림아, 이 오빠 좀 살려다오. 황소저를 찾지 못하면 난 미쳐 죽을 지도  모른다. 
  그건 아저씨 사정이지요. 
  넌 내가 미쳐 죽어도 괜찮다는 말이냐? 
  아저씨도 우리가 이곳에서 죽든 말든 상관안한댔잖아요. 
  내가 언제? 아! 아까 한말은 이곳에 있으면 안전하다는 거였지. 
  그럼 아저씨도 그냥 황언니가 찾아 올때까지 기다리세요. 괜히 찾아나섰다가  미쳐 죽으면 큰일이잖아요. 

 주유운은 입을 딱 벌리고 채수림을 바라보았다. 어린애로만 생각했었는데 영악 하기가 이를데 없다. 주유운은 채수림을 더 이상 어린애로 생각하지 않기로 했다.

  좋아. 우리 서로 원하는걸 내놓기로 하는게 어떠냐?   호호, 이제 말이 통하는 군요. 
  그래? 그럼 수림이 쪽에서 먼저 조건을 말해봐라. 
  날 할아버지께 데려다 줘요. 
  좋아. 그럼 네가 아는걸 말해줘야지. 만일 거짓이면 나도 네조건을 들어줄 수  없다. 
  우리 안으로 들어가 얘기해요. 

 방안에 앉자 채수림이 입을 열었다.

  먼저 황언니와 주오빠가 어떤 관계인지 알아야겠어요. 아무한테나 얘기해 줄    수는 없거든요. 
  우린 결혼할 사이란다. 
  이상하네요. 결혼할 사이면서 어떻게 황언니가 어디 있는지 모르죠? 거짓말  아니에요? 
  정말이다. 우린 몇 년전에 헤어졌다가 보름전 그날 이곳에서 만났단다. 그래서  우리집으로 인사를 갔는데 그만 사라져버렸단다. 
  왜요? 
  내가 잘못한 일이 많아서 그랬단다. 그런 일엔 간혹 오해가 생긴단다. 
  그랬군요. 그날밤 두사람이 동시에 사라졌단 얘길 듣고 짐작했어요. 
  너 점장이냐? 그날 너와 난 처음만난 사이인데, 나와 황소저를 어떻게 연관  시켰지? 
  흥... 마음이 통하는 여자친구들은 많은 비밀을 털어놓거든요. 배로 여행하면서  황언니가 사랑하는 사람 얘기를 얼마나 많이 한줄 아세요?   그게 나라고 하던? 
  아뇨. 바보같은 사람이라 불렀어요. 북경에서 애먹인 얘기랑 몽고초원에서  골탕먹인 얘기 다 들었어요. 그 사람이 주오빠 맞죠?   그래. 그때는 정말 바보같았지. 너도 나중에 크면 알게 된다. 좋아하는 사람  앞에서는 바보가 되는 모양이다. 
  그날 주오빠가 우릴 구했다는 소릴 듣고 황언니가 제일 먼저 뭐부터 물었는지  아세요? 
  뭔데? 
  주오빠는 무사하냐고 물었어요. 눈이 게슴츠레 해가지곤 숨을 헐떡이면서 말  에요. 그땐 몰랐는데 두사람이 동시에 사라진 얘길 듣고는 확신했죠. 
  그랬구나. 

 주유운은 잠시 멍하니 황서려를 떠올렸다. 다른 사람의 입을 통해 사랑을 확인 하는 것도 몇배의 기쁨을 주게 된다.
 
  이젠 황소저가 어디서 왔는지 말해 주렴. 
  안돼요. 주오빠가 날 할아버지께 데려다주는 그때 말해줄거에요. 
  하지만... 
  내가 거짓말 하는 것 같아요? 
  아니다. 동해까지 삼일이면 도착할테니 거짓말이래도 큰 손해는 아니지. 
  걱정마세요. 나중엔 잘했다고 생각할거에요. 그리고 참. 이번기회에 소주와  항주를 들렀다 가요. 전번에 그냥 지나왔거든요. 
  안돼. 지금 구경할 처지가 아니잖니. 
  주오빠가 옆에 있는데 그놈들이 공격해올 리는 없잖아요. 그러니 내말대로  해요. 
  그냥 장강을 타고 내려가자. 항주까지 들르려면 칠일이상이 걸린단다. 
  싫으면 없던 일로 해요. 
  좋아, 맘대로 해. 하지만 마차를 타고 육지로 해서 항주까지 가는건 어떠니?  소주는 언제든 할아버지와 볼수 있잖니.가는 길에 천목산(天目山)도 구경하고. 
  그럼 우리 마차보다 말을 타고 바로 항주로 가요. 가면서 경치도 구경하고.
  지금까지 배만 탔더니만 지겨웠거든요. 


  제사십이장(第四十二章)  귀곡귀화(鬼谷鬼火)


 주유운은 그길로 중화문(中華門)앞의 마장(馬場)으로 갔다. 이미 날은 저물 었지만 황서려를 찾는일이 다급하다는 생각에, 미리 말을 구해 내일 아침 일찍 떠날 계획이었다. 강남은 말이나 마차보다는 물길을 많이 이용한다.
 그래서 화북보다는 좋은 말을 구할 수가 없다. 보이는 것이라곤 비루먹은 말이 거나 노새가 많았다. 주유운은 몇군데를 돌아다녔지만 마음에 드는 말이 없었다.  그러는 중 요란한 말발굽소리가 들리며 중화문 밖으로 세필의 말이 달려나왔다. 모두 흑의를 입은 청년이 타고 있었고 중앙의 말안장에는 삼줄이 매어져 있었는데 말뒤쪽에 한사람이 두손이 삼줄에 묶인채 종종 걸음으로 끌려 가고 있었다. 주유운은 그 흑의인들의 짓이 못마땅한데다 마침 말이 필요하던 참이라 지체치 않고 그들을 따라 나섰다. 말에 끌려가는 사람은 온통 찢어진 옷에 산발한 머리는 기름때가 덕지덕지 붙어 있고 반이 찢어진 다리아래는 긁힌 자국인지 고문자국인지 딱지 붙은 상처가 많았다.
   진회하에 당도한 세 흑의인은 말을 몰고 진회하로 들어갔다. 손이 묶인 사람 은 헤엄도 칠수 없어 물속으로 끌려 들어가며 발버둥쳤으나 그럴수록 물만 마실뿐이었다. 그는 곧 가만히 끌려가는게 덜 고통스럽다는 걸 깨달았는지 발버둥을 멈추었다. 진회하의 폭은 그리 넓지 않다. 넓은 곳이래야 십장도 되지 않는다. 말들이 발을 저으며 진회하를 건너 건너편에 당도할 때 주유운은 나무 가지 몇 개를 던져 밟으며 진회하를 건넜다. 진회하를 먼저 건넌 주유운은 앞서 달려 인적이 없는 숲길옆에 기다렸다. 멀리서 세필의 말이 달려오는데 삼줄에 묶인 사람은 진회하를 빠져 나올 때 미쳐 일어서지 못했는지 땅위에 질질 끌려오고 있었다.
   주유운은 눈살을 있는대로 찌푸리며 말앞을 막아섰다. 세필의 말이 주유운 앞에 우뚝 멈추는 것으로 보아 흑의인들의 마술(馬術)이 보통은 아니라는걸 알수 있었다. 흑의인들의 가슴에 커다란 동(東)자가 쓰여 있는걸 보고는 곧 그들이 동창(東廠)의 무사들이란 걸 알았다. 그들중 한명이 호통을 쳤다.

  어떤 놈이야? 우리가 누군지 알고 앞을 막는거야? 
  동창의 어른들이란걸 알고 있네. 난 지금 말이 세필 필요한데 빌려줄 수  없겠나? 
  이놈이 죽을려고 환장을 했나? 

 세명이 칼을 빼들고 막 달려들려는데 뒤에서 고함소리가 들렸다.

  주형아니오? 이거 얼마만이오? 
  아니 맹형! 도대체 이게 어찌된것이오? 
  이놈들이 아는 사이잖아. 

 무사중 한명이 얼른 말안장의 삼줄을 댕겨 맹가이를 잡을려고 했다. 주유운이 몸을 움직이더니 어느새 말사이를 지나 삼줄을 잡았다. 양쪽의 무사들이 칼을 날려 주유운을 쳤지만 주유운의 그림자만 베었을뿐 주유운은 어느새 맹가이를  안고 삼장밖으로 물러나 있었다. 

  도대체 맹형은 가는곳 마다 동창에 붙들리니 정말 악운이 끼인 모양이오. 
  하하, 정말 그런 모양이오. 우선 저놈들이나 쫑고 밥이나 좀 먹여주시오. 
  얼마나 굶었소? 
  열흘을 잡혀 있었는데 하루한끼도 옳게 못먹었다오. 
  저런. 

 세명의 동창무사들은 주유운이 그들을 완전히 무시하자 화가 머리끝까지 치 밀어 말을 달리며 달려들었다. 주유운은 맹가이를 안고 공중으로 뛰어 올라 발밑에 지나가는 무사의 머리를 밟았다. 머리를 밟힌 무사의 머리가 어깨속 으로 쑥 들어가는 듯 하더니 그는 곧 말에서 굴러 떨어져 길위에 나뒹굴었다. 
 주유운은 말위에 앉더니 고삐를 맹가이에게 넘겨 주었다.

  이 말은 내가 필요하니 잘 잡고 있으시오. 

 주유운은 말의 배를 차며 다른 두필의 말중간에 끼어들었다. 두 동창무사는 얼른 칼을 뻗어 주유운과 맹가이를 한꺼번에 베어왔다. 맹가이가 말고삐를 당기자 말이 급정거를 하고 달리는 두무사의 칼은 괜히 허공을 베었다. 주유운 은 맹가이가 말을 급정거시키는 바람에 허공에 붕떠올랐다가 그대로 날으며 두무사의 목을 움켜쥐고는 두무사의 머리를 박치기 시켰다. 두무사는 말에 앉은채 기절해버리고 주유운은 달리는 두필의 말에 다리하나씩 얹은채 고함을 질렀다.

  맹형. 이 말들좀 어찌해 보시오. 

 눈앞에 다시 진회하가 보이고 말들은 진회하로 뛰어들 기세였다. 뒤에서 말을 달려온 맹가이가 말고삐하나를 잡고 섰으나 말한마리는 결국 진회하로 뛰어 들었다. 주유운은 얼른 기절한 무사를 치우고 말고삐를 낚아챘으나 이미 온 몸은 물속에 잠긴뒤였다. 말을 달래 다시 강가로 올라온 주유운을 보고 맹가이 가 낄낄댔다.

  하하하, 천하의 주형도 마술은 별로구료. 
  초원에 살던 맹형과 어찌 비하겠소? 말도 않고 갑자기 서버리니 놀랐잖소. 
  그덕분에 그 두놈을 쉽게 잡고 말들도 수중에 넣었잖소. 
  하지만 이렇게 물에 흠뻑 젖어버렸으니, 내참. 
  그래도 내꼴보단 낫소. 배고파 죽겠으니 밥이나 먹으러 갑시다. 
  우선 이놈들을 하루정도 못움직이게 해두어야겠소. 

 주유운은 말안장에 묶인 줄을 풀어 세무사를 들쳐업고는 숲속에 들어갔다.
 경보점으로 온 맹가이는 나오는 음식마다 말끔히 비웠고 배가 차자마자 그 자리에서 드러눕더니 코를 골고 잠에 떨어졌다. 쭉 입을 벌리고 바라보던 채수림이 마침내 입을 열었다.

  말을 구하러 가서는 왠 거지를 데려왔어요? 
  거지라니? 이래봬도 굉장한 사람이란다. 
  쳇, 어디서 죽도록 얻어맞고 온걸 보니 별볼일 없는게 분명해. 
  그렇지 않아. 너희 청룡방에서도 이 사람을 이길수 있는 사람은 많지 않을  거다. 

 주유운은 상점노인에게 부탁해서 의원을 불러와 맹가이를 치료하게 했다. 의원 이 온몸을 딱고 약을 바르는동안 맹가이의 코고는 소리는 계속되었다. 의원은 치료를 끝내고는 혀를 내둘렀다.

  정말 곰같은 사람이오. 내 평생 이런 사람은 처음이오. 

 다음날 아침일찍 주유운등은 길을 떠났다. 중년여인과 채수림이 한말을 타고 주유운과 맹가이가 앞장을 섰다. 

  맹형 움직여도 괜찮겠소? 
  이런 찰과상 정도로 내가 끄떡할 것 같소? 쓸데없는 걱정은 마시오. 
  도대체 동창에는 왜 또 붙들렸소? 
  북경에서 주형을 기다리다 족장으로부터 연락이 왔지 뭐요. 백탑에서 얻은  그 서장어로 된책은 엉터리라는 거요. 그래서 보물찾기는 그만두고 다른  지시가 떨어졌다오. 그래서 타타르국에 갔다가 얼마전에 이곳 남경으로  왔다오. 이곳 도독부(道督府)를 정탐하다가 그 재수없는 인비황(人飛黃)이란  작자를 또 만났지 뭐요. 
  정정기를 만났다구요? 내참, 맹형과 그 정정기는 전생에 무슨 인연이 있는  모양이오.  
  그러게 말이오. 중원에 와서 두 번 고초를 겪는데 모두 그 인비황이란 작자  에게 당한거니... 
  타타르국엔 왜 간거요? 
  그건.... 우리 여진족일이라오. 

 주유운은 얼핏 짐작가는 일이 있었다. 대금(大金)의 옥쇄를 찾는걸 포기했다면 분명히 대원전국(大元傳國)의 옥쇄를 찾으러 간게 틀림없다.(주; 이백년후 여진 족중 누르하치라는 걸출한 인물이 나타나 후금(後金)국을 세우고 그 아들인 홍타이치는 내몽고의 차하르국을 멸망시키고 대원전국의 옥쇄를 얻어 마침내 국호를 대청(大淸)이라 고쳤다. )맹가이가 타타르국에 갔다왔으면서도 남경의 옛 궁성을 뒤진 것은 아직 대금의 옥쇄에 대한 미련이 남아 있다는 걸 의미 한다. 주유운은 맹가이를 속여 대금의 옥쇄를 가루로 만든 일을 생각하고 미안 한 생각이 들었다.

  맹형. 이제 그만 그 보물찾기는 그만 두고 조용히 사는게 어떻소? 이 중원도  살 만한 곳이라오. 
  아무래도 그래야 할 것 같소. 

 대답하는 맹가이의 얼굴에 그늘이 지는걸 본 주유운은 안타까운 마음이 들었 지만 이제라도 고향에 돌아가는걸 포기하는 게 맹가이로서는 잘한 일이라고 생각되었다. 일행의 속도는 매우 느렸다. 채수림은 말을 타고 가는게 쉽지 않은 지 걸핏하면 쉬어갈걸 요구했다.주유운은 맹가이의 상처도 있고 해서 차라리 유람하듯 천천히 가는 것도 좋다고 생각했다. 천목산동쪽 기슭에 있는 호주 (湖州)에 도착했을때는 칠일이 흘렀다. 채수림은 아침부터 태호(太湖)를 보러 가자고 졸라 모두 태호가로 나왔다. 채수림은 바다의 물결처럼 찰랑거리는 태호의 물결을 쫑아 발목을 적시며 자갈밭을 이리저리 뛰어다니고 맹가이는 딱지가 떨어져 나간 상처자국이 근지러워 온몸을 쉬지 않고 움직이고 있었다.
    주유운은 고깃배를 빌려 사공과 함께 민물새우와 조개를 잡느라 시간을 보냈다.채수림의 유모의 비명소리가 들렸을 때 주유운이 탄 배는 태호변에서 이십여장 들어간 곳에서 그물을 걷고 있었다. 주유운이 순간적으로 놀라 고개 를 들어보니 다섯명의 청삼무복을 입은 무사들이 채수림에게로 뛰어가고 있었다. 채수림도 놀라 물가에 어두커니 서있고 유모가 무사들의 앞을 막아 섰으나 단두번의 손놀림도 못해보고 물속에 쳐박혔다. 맹가이가 오장정도 떨어 진 곳에서 가만히 서있는 걸 보고 주유운은 한숨을 돌리며 걷고 있던 그물을 끌어 올렸다. 물에서 허우적 대는 유모가 주유운을 향해 고함을 지르고 채수림 까지 오빠를 불러 재끼자 주유운도 어쩔수 없이 사공에게 배를 돌리라고 말했다.
   채수림을 잡은 무사들은 얼른 그곳을 벗어날려고 물가에서 뛰어 나왔다.
 하지만 그들의 앞에는 거대한 몸집의 맹가이가 막아 섰다.

  이보게들, 그 꼬마 아가씨를 데려갈려면 내 허락을 받아야 한다네. 
  임마. 다치기 전에 비켜. 
  우선 그 꼬마 아가씨를 내려놔. 시간을 끌수록 부러지는 곳도 많을거야. 

 세명의 무사가 칼을 뽑아들고 맹가이에게 달려 들었다. 그들의 몸놀림이 아주 민첩한 걸 보니 제법 이름난 무사들 같았다. 맹가이는 그들의 칼이 다가오는  것도 느끼지 못하는 듯 가만 서 있다가 칼이 코앞에 다가오자 몸을 움직였다.
 맹가이의 별명이 흑웅(黑熊)인데 그의 몸놀림은 곰이라기 보다는 날쌘 제비 같다고 해야할 것이다. 허공을 친 세명의 무사는 물론이고 이장밖에서 채수림 의 팔을 잡고 있던 두명의 무사는 눈이 둥그레 졌다. 둔하게만 보이던 맹가이 가 동료들의 공격망을 뚫고 자기들에게 손쌀같이 달려 들었기 때문이다.
 얼마나 맹가이의 동작이 빨랐던지 두사람은 칼을 뽑을 여유도 없이 채수림을 쥔 손은 놓지 못하고 남은 손을 권으로 휘둘렀다. 그러나 그들은 맹가이를 너무 가볍게 보았다. 맹가이는 그들의 주먹을 그대로 가슴으로 받으며 양손을 뻗어 채수림의 팔을 잡고 있는 무사들의 팔어깨를 쳤다.  두둑  소리와 채수림 의 비명이 함께 들려 왔다. 두무사의 팔이 어깨죽지에서부터 부셔져 채수림의 옆에서 덜렁거리자 채수림이 비명을 질러댔다.
   맹가이는 채수림을 들어 올려 어깨위에 올려 놓고는 성큼성큼 걸어 물가에서 나왔다.  다섯무사는 겁먹은 표정으로 슬금슬금 꽁무니를 빼려 하고 있었다.
 맹가이가 채수림을 자갈밭에 내려놓더니 호통쳤다.

  제일 먼저 도망가는 놈은 목을 부러뜨릴거야. 이 흑곰이 몸이 근질거려 죽을  판이었는데 너희들이 나타났으니 내몸을 좀 풀어주고 가야할 것 아니냐? 내  기분이 좋으면 네놈들을 곱게 돌려 보내줄거고 네놈들이 전력을 다하지 않는  다고 생각되면 뼈따귀가 남아 나지 않을거야. 자, 덤벼. 

 다섯무사들은 그제서야 지옥사자를 건드렸다는걸 알아챘다. 그들은 검과 칼을 빼들고 긴장한 표정으로 일열로 늘어섰다. 맹가이는 그들의 진열을 보고는 고개를 끄떡였다.

  생각보다는 잘 훈련된 놈들이군. 

 제일앞에선 무사가 검을 뻗어 맹가이를 찔러왔다. 맹가이는 몸을 살짝 틀어 피했다. 첫 번째 무사가 옆으로 비켜 나가며 두 번째 무사가 칼로 맹가이의 몸을 내리쳤다. 맹가이는 몸을 일으키며 칼등을 쳐 막았다. 두 번째무사가 얼른 옆으로 비키자 세 번째 무사가 검과 함께 맹가이의 몸을 꿰뚫어 왔다. 맹가이 는 몸을 황급히 틀었으나 소매자락이 검에 관통되었다. 이어 네 번쩨 무사의 칼이 허리를 절단해오자 맹가이는 발을 박차고 허공으로 뛰어 올랐다. 다섯 번 째 무사가 허공에 칼을 휘저으며 허공에 떠있는 맹가이의 발을 잘라왔다.
 맹가이는 허공에서 몸을 돌리며 일장위로 치솟아 칼을 피하고는 땅위에 내려 섰다. 큰원을 그리며 포위하고 있던 다섯무사는 땅위에 내려선 맹가이의 주위 를 천천히 돌며 공격하기 시작했다. 맹가이는 그들의 공격을 맨손으로 막으며 크게 웃었다.

  으하하하, 정말 괜찮은 놈들이군. 좋다, 좋아. 

 다섯무사들은 조금전엔 맹가이를 너무 얕보았다가 크게 당했기 때문에 이번 에는 전력을 다하고 있었다. 더구나 그들이 맹렬한 오도검진(五刀劍陣)을 펼치 자 맹가이는 손발이 어지러워 한동안 정신없이 몸을 움직였다. 그의 옷자락이 잘려나가고 가느다란 선혈이 흘렀지만 맹가이는 뭐가 그리 즐거운지 연신 너털 웃음을 터트렸다. 오도검진은 세 개의 칼(刀)과 두 개의 검(劍)이 어울어진 진법이다. 도의 강맹함과 검의 섬세함이 어울어져 포위된 사람으로 하여금 여간 당혹스럽게 만드는 것이 아니었다. 맹가이의 손에 강철팔찌가 없었다면  벌써 곳곳에 상처투성이가 되었을 것이다. 맹가이는 강철로 된 팔찌로 칼과  검을 막으며 더 이상 피하는 방법은 쓰지 않았다. 맹가이는 시간이 지나면 지날수록 힘이 솟는 듯 했다. 처음엔 맹가이를 요절낼 듯 힘이 솟던 다섯무사 들은 시간이 지날수록 맹렬해지는 맹가이가 마치 귀신처럼 보였다. 이젠 맹가이의 손목에 부딪힌 그들의 검과 칼이 허공높이 튕겨져 나갈 지경이었다.
   맹가이는 차츰 무사들의 몸놀림이 둔해지고 호흡이 거칠어지자 흥미를 잃기 시작했다. 세 개의 칼이 쳐오는 순간 둔해보이던 맹가이의 몸이 잽싸게 움직 였다. 한 개의 칼이 허공을 스치고 두 개의 칼이 튕겨나가는 순간 맹가이의 손바닥이 팔부러진 무사의 칼 운두(雲頭)를 치자 칼이 허공으로 날았다.맹가이 가 허공으로 날아오르며 칼을 잡더니 허공에서 칼을 휘둘러 보았다.

  으하하하, 이녀석들아.칼이란 이렇게 쓰는거야.  

 맹가이가 칼을 휘두르며 내려서자 힘에 밀린 무사들이 우르르르 뒤로 물러 났다. 맹가이가 진안에서 칼춤을 추기 시작했다. 갑자기 미친듯한 행동에 무사 들이 어리둥절하고 칼바람이 그들의 옷자락을 휘날렸다.

  너희 두놈은 팔이 부러졌으면서도 열심히 했으므로 가볍게 봐주마. 

 맹가이의 칼이 두무사를 휘감자 두무사는 황급히 뒤로 물러났다. 그러나 그들 상의가 어느새 갈가리 찢겨 허공에 날리며 그들의 상체는 알몸이되었다.

  너희 세놈은 아직 남은 힘이 있을테니 어서 덤벼. 

 세무사가 황급히 뭉치며 맹가이의 칼을 막았다. 지금까지 가슴 조리며 보고 있던 채수림이 손뼉을 치며 깔깔대고 웃었다. 맹가이가 그제서야 흥이 나는지 큰 소리로 물었다.

  얘, 꼬마아가씨. 이녀석들을 어떻게 혼내줄까? 
  내가 하라는 데로 할수 있어요? 
  그럼. 이 아저씨가 쓰는 칼은 장도(長刀)이지만 이런 중원의 칼도 쓸만하구나.
  말해보렴 내 시키는데로 해보일테니. 
  그럼 중간무사의 허리끈을 잘라봐요. 
  겨우 그런거냐? 잘보거라. 

 맹가이의 칼이 중간 무사의 허리를 노리고 날아들자 세무사가 일제히 칼과 검으로 맹가이의 칼을 쳐냈다. 하지만 맹가이의 칼은 마치 태산처럼 조금도 흔들리지 않고 세사람의 칼과 검만 튕겨 나갔다. 중간무사의 입에서 헛바람이 터져 나오고 그의 상의가 젖혀지고 바지가 흘러내렸다. 무사는 뒤로 물러서 양손으로 바지춤을 잡고 섰다.

  어머머, 정말. 이번에는 왼쪽 무사의 머리를 잘라보세요. 

 왼쪽무사는 기겁을 하고 칼을 무작정 휘두르며 맹가이의 칼이 들어오지 못하게 할려고 온힘을 기울였으나 맹가이는 그 도막의 헛점을 교묘히 파고 들며 무사 의 머리를 휘저었다. 바람에 짧고 긴 머리칼이 날리더니 빡빡머리가 된 무사의 모습이 나타났다. 나머지 한 무사는 맹가이는 바라보지 않고 채수림만을 애처 롭게 바라보고 서 있었다. 이미 맹가의의 도법이 경지에 오른걸 알고 막는게 불가능하다고 생각하고 있었다. 이런판이니 채수림의 입에서 어떤 말이 나오느 냐에 따라 그의 앞날이 결정되는 것이다.  기다리던 맹가이가 입을 열었다.

  이녀석은 어떻게 해줄까? 
  음, 가만 있어봐요. 좀 더 어려운걸 생각해 내야 하는데... 
  눈썹을 미는 건 어떠니? 아니면 코끝을 살짝 베어 볼까? 
 무사는 진땀을 흘리며 손을 떨고 서있었다. 마침 주유운이 막 배에서 내려서며 혀를 찼다.

  맹형. 그만 하시구료. 무사는 죽음보다는 수모를 견디기 힘들다오.   
  그럼 이녀석은 아예 죽여버릴까? 

 그 무사는 맹가이의 칼이 날아오는걸 보고 눈을 질끈 감았다. 맹가이의 칼이 무사의 턱밑을 스치자 무사는 그 자리에 털썩 주저앉았다. 짧게 길렀던 그의 턱밑수염이 말끔히 잘려져 나갔고 그의 바지는 흥건히 젖어 있었다. 채수림이 손뼉을 치며 웃자 주유운이 혀를 찼다.

  쯧쯧, 어린애나 어른이나... 

 주유운은 무사들 앞으로 다가갔다.

  그대들은 어디서 온거요? 

 무사들이 아무말도 없자 주유운은 할수 없다는 듯 맹가이를 바라봤다.

  아무래도 맹형이 손좀 더 봐줘야 겠는걸. 

 허리춤을 잡고 있던 무사가 얼른 입을 열었다. 
 
  우리는 사실 주대협을 모셔갈 생각이었습니다. 
  날 말이오? 그런데 왜 어린애를 납치할려고 했소? 
  어린애를 찾기 위해 주대협이 따라올거 아닙니까? 
  날 어디로 데려갈 작정이었소? 
  주대협의 큰형님이 기다리십니다. 
  당신들 귀곡에서 왔군. 난 갈수 없소. 
  그러실줄 알았습니다. 하지만 귀곡은 며칠을 넘기기 힘들지도 모릅니다. 
  그게 나와 무슨 상관이오? 

 주유운은 차가운 얼굴을 하며 홱 돌아섰다. 맹가이가 보고 있다가 물었다.

  주형이 아는 작자들이오? 
  나는 모르오. 

 맹가이는 주유운이 갑자기 냉랭한 모습으로 변하자 의아해했다. 조금전 채수림 을 납치한 그들에게 온정을 배풀더니 자기를 모셔갈 생각이라는데 갑자기 차가 워지니 영문을 모르겠다는 표정이었다. 무사들이 일제히 맹가이 앞에 무릎을 꿇었다. 
   
  대협 도와주십시오. 백여명의 힘없는 어린애와 아녀자들이 있답니다. 
  난 무슨 소리를 하는지 모르겠어. 어린애와 아녀자들이 잡혀간거야?   그런게 아니라 적들은 어린애와 아녀자를 구별않고 몰살시킨다고... 
  뭐? 세상에 그런 작자들이 있단 말이야? 그놈들이 누구야?   우리도 정체를 모릅니다. 이미 여러방파가 당한걸 들어보건데 깨끗이 쓸어  버렸답니다. 
  상대의 정체도 모른다? 거참 기묘한 얘기군. 주형, 그냥 두고 볼거요?  
 주유운이 냉정하게 말을 잘랐다.

  저들이 누군지 아오? 귀곡이란 비밀단체요. 엄청난 힘을 지닌 단체란 말이오.
  그런 단체가 막지 못하는 일을 우리 힘으로 어떻게 막는단 말이오? 상관말고  갑시다. 
  하지만 아녀자들과 어린애도 죽인다잖소. 
  우리힘으론 어쩌지 못하는 일이오. 못들은 일로 생각하시오. 
  그참. 평소의 주형과는 다르구료. 좋소. 주형이 싫다면 나라도 가겠소. 
  맹형. 

 주유운은 얼른 맹가이의 앞을 막았다. 

  주형은 적들이 누군지 아는 눈치인데? 
  내 짐작이 맞다면 남경에서 청룡방지부를 습격한 무리가 틀림없소.  
  그들이라면 주형을 보고 도망갔다고 했잖소? 
  그렇지 않아요. 더구나 청룡방지부와 귀곡은 많은 차이가 있소. 이번에 공격한  다면 대여섯배의 인원이 동원될거요. 더구나 그들 세력의 중심세력이 총동원  될거란 말이오. 
  아무리 그렇더라도 주형이 이런일을 나몰라라하는게 이상할 뿐이오.난 아무  래도 이번 일을 그냥 두고 볼수가 없소. 

 다섯무사들중 한명이 앞으로 나섰다.

  절 기억하실지 모르겠습니다. 
  글세요...누군지 기억이 안납니다만. 
  허무기(許武基)라고 합니다. 여산에서 주대협이 저희집에서 얼마간 머무르셨  지요. 
  뭐요? 그 허회림이란 사람의 아들입니까? 
  그렇습니다. 
  역시 짐작했던데로 귀곡출신이었군요. 갑자기 사라지는 바람에 범선생네가  얼마나 걱정하고 있는줄 아시오. 그러고 보니 딸과 손자들을 찾아준다고 하고  연락도 못드렸구나... 
  장인어른껜 미안하지만 모두 잘 있답니다. 하지만 이번일로 어떻게 될지... 
  미안하지만 그래도 난 도와줄수 없소. 참, 혹시 사노인을 댁들이 데려가지  않았소? 
  그랬습니다. 우리가 그곳에서 생활한 것은 모두 다 사노인때문이었답니다.
  결국 주대협이 오시고 난 뒤 사노인이 정체를 드러낸 셈이죠. 선인동을 뛰어  오르는 모습을 보곤 보통인물이 아닌걸 확인했죠. 결국 귀곡주께서 오셔서  데려갔는데 그후 어떻게 되었는지는 우리도 모릅니다. 
  원래 귀곡이 이곳에 있었소? 
  아닙니다. 여산 선인동옆에 있었는데 일년전 의문의 흑의인들이 습격해왔죠.
  우린 미리 정보를 알아 대부분의 가족들을 피신시켰으나 무사들은 반이상이  다치거나 죽었답니다. 겨우 천목산에 거처를 마련했으나 이곳까지 그들에게  발각되고 말았습니다. 
  그랬군요. 어쨋든 미안하오. 나는 저애를 집까지 데려다 줘야 한다오. 

 주유운은 매몰차게 말하고는 채수림에게로 다가갔다. 맹가이가 일부러 크게 소리쳤다.

  갑시다. 내비록 저사람보다는 못하지만 당신들을 돕겠소. 
 
 맹가이는 뒤도 돌아보지 않고 무사들을 끌고 사라졌다. 주유운은 말없이 잡은 새우와 조개를 들고와 자갈밭위에 불을 만들어 구웠다. 채수림은 슬픈 눈으로 주유운을 바라볼뿐 아무 말도 않았다. 물에 흠뻑 젖은 유모는 기침을 해대며 불옆에서 옷을 말리느라 정신이 없었다. 오후가 되어 주유운은 말을 재촉하여 항주로 향했다. 채수림도 더 이상 쉬어가자는 얘기를 하지 않고 경치구경도 흥미를 잃은 듯 했다. 항주에 도착하여 저녁을 먹던 채수림이 머뭇거리며 입을 열었다.

  주오빠, 맹아저씨는 괜찮을까요? 
  괜찮을거다. 
  하지만... 그 무서운 사람들이 백여명이나 된다면... 
  걱정말거라. 별일 없을게다. 

 하지만 주유운의 얼굴은 근심으로 가득차 있었다. 채수림이 눈치를 보며 말 했다.

  그 흑의인들이 모두 그곳을 공격하면 우린 안전하겠네요. 
  ...... 
  난 며칠 이 곳 방안에서 움직이지 않을거에요. 
  ...... 
  주오빠가 이곳까지 데려다 줬으니 황언니에게서 들은 얘기를 해줄게요.황언니  가 살던곳은 산속이었는데 정말 아름다운 곳이었데요. 사람이 거의 살지 않는  곳인데 봄이면 복사꽃이 피고 산봉우리엔 하늘다리(天橋)가 있어 마치 신선이  사는곳 같았데요. 그래서 사람들은 그곳이 무릉도원(武陵桃源)이 아닌가  했대요. 
  수림아. 고맙다. 내 일이 끝나는 대로 돌아오마. 

 주유운은 그길로 천목산으로 향했다. 맹가이가 걱정되어서라기 보다 어린애들 이 불쌍해서라기 보다 뭔가 불안한 것이 그를 짓누르기 때문이었다. 주유운은 바로 천목산으로 향했다. 귀곡이 숨어있다면 여산에서처럼 깊은 계곡으로 들어 갔을 거다. 하지만 천목산맥이 수백리나 뻗어 있으니 숨어 있는 그들을 찾는 게 쉽지 않았다. 한나절을 능선을 타고 뛰어다니던 주유운은 귀곡을 찾는 것 보다 흑의인들을 찾는게 쉬울거라고 생각을 고쳤다.  
   천목산 아래 무강(武康)으로 내려갔다. 흑의인들이 귀곡을 공격할 준비를 한다면 집결지가 필요했을 것이다. 무강의 객점을 몇군데 뒤지고 있는데 눈에 익은 모습이 나타나 얼른 몸을 돌렸다. 팔괘도복을 입은 화룡진인이 중앙 객점에 들어가는 모습이 보였다. 객점앞에는 화려한 마차가 놓여져 있었고 객점안에는 적지 않은 청년들이 앉아 있었다. 주유운은 맞은편 객점에 들었다.
 감히 무사들이 우글거리는 객점을 정탐할 생각은 하지 못하고 객점을 드나드는 사람들만 쳐다보았다. 이십여명의 장한들이 어둠속에서 객점을 나와 황급히 사라지는 모습을 보고 주유운도 황급히 흑의로 갈아 입었다. 만일을 생각해 검은 두건을 준비했다. 주유운이 객점을 나서려 하는 순간 맞은편 객점에서 몇사람이 걸어 나왔다. 주유운은 얼른 객점안으로 숨었다. 화려한 분홍 비단옷 과 녹색 상옷을 입고 머리엔 온갖 보석으로 치장한 부인이 흰비단옷을 입은 공자의 뒤를 따라 나오고 그 뒤에 네명이 따르고 있었다.
   주유운은 처음엔 자기눈을 의심했다. 그 부인은 바로 왕비비였고 그뒤를 따라 나오는 사람들은 인비황 정정기, 독질 탕비윤,백견추랑 여여진,그리고 화룡진인이었다. 왕비비가 동창의 무리와 가까워진 것은 놀랄일은 아니었다. 
 왕비비 앞의 공자가 어쩌면 태상경 양대인의 둘째아들일 것이다. 암사자가 결혼한후에도 무림의 일에 관여하는건 당연한 일인지도 몰랐다. 하지만 이들이 왜 이런때에 이곳에 나타난것일까? 주유운이 머리를 굴리는 동안 그들은 말을 타고 마을을 나서고 있었다. 주유운은 멀리서 그들을 따라갔다.천목산에 당도 하자 그들은 천목산 정상으로 올라갔다. 말을 버리고 산을 타는 그들의 신영은 모두 일류고수다운 움직임이었다.
   산정상에 도착한 그들은 모두 서쪽을 바라보고 있었다. 주유운은 그들이 누구를 기다린다고 생각했다. 정정기가 하늘을 보더니 몸을 날려 서쪽으로 사라졌다. 반시진이 지났을까 서쪽하늘이 붉게 빛나는걸 본 주유운은 심장이 덜컥 내려 앉는 느낌이었다. 귀곡이 습격을 받는게 아닐까? 주유운이 불빛이 비치는 곳으로 달려갈려는데 화룡진인의 움직임이 심상치 않다는걸 느꼈다.
 왕비비등은 서쪽 불빛이 비치는 곳을 뚫어져라 보고 있었고 그들 뒤에 서 있던 화룡진인이 품속에서 손을 꺼내 그들 등뒤를 노리는 모습이었다. 주유운은 저도 모르게 소리치며 산위로 뛰어 올랐다.   

  위험하오. 

 화룡진인의 손에서 불꽃이 날며 독질과 백견추랑을 덮치고 독질과 백견추랑이 황급히 소매를 휘둘러 불꽃을 막았다. 강호에서 뼈가 굵은 독질과 백견추랑인 지라 다급한 순간에도 임기응변이 뛰어났다. 불꽃은 두사람의 소매를 태우며  타올랐으나 두사람은 옷소매를 뜯어내어 불이 몸에 붙는걸 막았다. 벌겋게 탄 팔뚝이 가볍지 않은 화상을 입었음을 알 수 있었다. 두사람은 쓰라린 팔뚝을 치료할 겨를도 없이 왕비비와 양공자를 보호할려고 몸을 날렸으나 화룡진인의 몸놀림은 그들보다 빨랐다. 불을 쏘는 것과 동시에 그는 왕비비와 양공자에게 달려들었다. 왕비비와 양공자가 몸을 돌리며 손을 내저었으나 급박한 순간이라 힘이 있을리 없었다. 왕비비의 장이 화룡진인의 손바닥에 부딪히자 왕비비가 튕겨나가며 봉우리아래로 떨어져 내렸다. 양공자의 권이 화룡진인의 가슴을 갈겼으나 큰 충격을 주지못했다. 화룡진인은 가슴의 통증을 참으며 양공자의 목을 잡았다.
   주유운은 달려 올려가다가 왕비비가 봉우리에서 떨어져 내리는걸 보고 황급 히 방향을 바꿔 떨어져 내리는 왕비비를 안아 들었다. 왕비비가 무의식중에 손을 휘둘러 주유운의 가슴을 갈겼으나 주유운은 관계치 안고 왕비비를 끌어 안았다. 위에서 화룡진인의 음침하게 웃는 소리가 들렸다.

  흐흐, 이제 네놈들은 내 명령을 들어야... 

 주유운이 봉우리 위로 뛰어 오르며 일지신공을 날렸다. 양공자의 목을 쥔 손목 에 구멍이 뚫리며 힘이 빠지자 양공자가 권을 날려 화룡진인의 가슴을 갈겼다.
 화룡진인이 이장 밖으로 날아가 땅바닥에 널부러 졌다. 주유운이 봉우리위에  내려서 왕비비를 내려놓자 왕비비는 입술을 떨며 주유운을 멍하니 바라만 보았다. 독질과 백견추랑이 얼른 화룡진인을 막아섰다. 입에서 피를 흘리며 일어선 화룡진인이 주유운을 노려 보며 이를 갈았다.

  주유운 네놈이었구나. 이 의리없는 놈아. 그래도 귀곡주는 한때 네형님이었다.
  으하하하, 내가족 불쌍한 어린애들마져 구하지 못하고 갈줄이야. 내죽어서라도  네놈주위에 떠도는 귀신이 되어 복수할 것이야. 

 주유운은 뜻밖의 말에 멍하니 화룡진인을 바라다 보았다. 독질이 호통쳤다.

  수년동안 동창의 비밀을 빼낸 첩자가 네놈이었구나.  
  그래 덤벼라. 내 죽더라도 고이 죽지는 않는다. 

 화룡진인이 필사적으로 달려들자 독질과 백견추랑이 그 앞을 막으며 왕비비와 양공자를 보호했다.  왕비비는 넓을 잃고 주유운을 쳐다보고 양공자는 그런 왕비비를 말없이 바라보고 있었다. 주유운은 정신없이 화룡진인을 바라다 보고 있었다. 화룡진인이 북경에서 동창을 돕지않는 이상한 행동을 할 때 그를 의심 했었지만 귀곡사람인줄은 몰랐었다. 더구나 그가 가족들을 구하기 위해 양공자 를 인질로 삼으려했다는 걸 어찌 알았겠는가? 화룡진인의 갈비뼈는 이미 양 공자의 일권에 으스려졌는지 입과 가슴에서 계속 피를 흘렸다. 아무리 그가 필사적으로 공격한다해도 독질과 백견추랑의 합격을 당해낼 수는 없다. 점차 힘이 빠진 화룡진인은 허공을 향해 처참하게 웃더니 갑자기 온몸에 불이 타 오르기 시작했다. 
   그는 그대로 앞으로 내달았다. 독질과 백견추랑은 불덩어리를 막을 수는 없는지라 황급히 피했다. 불덩어리로 변한 화룡진인이 그대로 주유운에게 달려 들었다. 주유운은 멍하니 그런 모습을 바라다 보고 있었다. 왕비비가 비명을 지르며 황급히 주유운을 밀쳤다. 불덩어리가 된 화룡진인의 몸이 봉우리 아래 로 떨어져 내리고 그가 지르는 비명소리에 주유운은 정신이 들었다.
    주유운은 봉우리아래로 굴러 내려가는 불덩어리를 바라보더니 몸을 날렸다.
 뒤에서 왕비비가 외치는 소리도 들리지 않았다. 서쪽하늘을 붉게 물들이는 곳 을 향해 정신없이 달려갔다. 일각도 달리지 않아 무기부딪는 소리와 비명소리 가 들려왔다. 그의 눈에 불타오르는 초옥과 숲, 그리고 그 불속에서 어우려져 싸우는 무사들이 눈에 들어왔다. 초봄의 계곡안쪽은 불때문인지 열기가 후끈 느껴졌다. 모두가 흑의를 입은 사람들이 필사적으로 싸우고 있어 어느쪽이 습격자고 어느쪽이 방어자인지 구별이 되지 않았다. 하지만 가까워 질수록 구별이 가기 시작했다. 습격자무리는 가슴에 동(東)이 쓰여져 있는 동창무사와 복면을 한 흑의인 이었다.
   귀곡무사들은 계곡 안쪽으로 최후의 방어막을 형성하고는 필사적으로 대항 하고 있었고 그 방어막 앞에 십여명의 귀곡무사들이 고립되어 필사적으로 싸우고 있었지만 목숨이 경각에 달한 듯 보였다. 방어막 뒤로 수십여명의 어린 애와 부녀자들이 서로 부둥켜안고 떨고 있었다. 바닥에는 처참하게 죽은 귀곡 무사와 어린애, 아녀자들의 시체가 늘어져 있었다. 주유운은 눈에 불이 났다.
 광원의 세무사에게 처참하게 살육된 백여명의 시체를 본적이 있지만 이렇게 살육의 장면을 본적은 처음이었다. 주유운은 싸움터로 뛰어들어 자충우돌 했지만 차마 살수를 쓰지는 못했다. 달려드는 동창무리와 복면 흑의인의 몸을 잡아 던지는게 그가 할 수 있는 일이었다. 
   주유운은 가슴이 찢겨나가는 아픔을 느끼고 크게 울부짖었지만 그가 막을 수 있는 일이 아니었다. 주유운은 옆에서 목이 잘려 나가는 귀곡무사를 쳐다보다 가 얼른 정신을 차리고 계곡 안쪽으로 달려갔다. 최후의 방어막앞에 피투성이 가된 맹가이가 정정기를 막아내고 있었다. 평소라면 십여합도 견디지 못했겠지 만 이미 눈이 뒤집혀 필사적인 맹가이를 정정기도 단번에 제압하지는 못하고 있었다. 그옆에는 안이원이 왼팔이 부러진채 복면흑의인 한명과 대결하고 있었 는데 그 복면인의 무공이 안이원보다 뛰어나 안이원이 얼마 지탱하지 못할 것 같았다. 주유운은 어느곳을 도와야 할지 몰라 주변을 살폈다. 그러다가 가장 위험해 보이는 곳이 보였다. 복면 흑의인 하나가 이미 방어막을 넘어서 뛰어 들었는데 세명의 귀곡 무사가 막고 있었다. 그 세명은 중년인이었는데 무공도 다른 귀곡무사들 보다 위로 보였다. 하지만 한명의 흑의인을 막기는 역부족 이었다. 방어막을 이루고 있는 귀곡 무사들은 밖에서 밀려오는 습격자들을 막기에도 힘이 겨워 이 복면흑의인이 세중년인을 제압한다면 그 흑의인 혼자서 방어막안의 어린애와 아녀자들을 모두 살육할 수 있는 상황이었다. 주유운은 지체하지 않고 방어막 안으로 날아들었다. 귀곡무사들이 머리위로 날아 가는 주유운을 발견하고 몇 명이 빠져나와 주유운을 뒤쫑았다. 그 즉시 그들이 빠진 방어막쪽이 흔들리기 시작했다. 주유운은 그들을 보고 외쳤다.

  이 바보야. 난 귀곡편이란 말이다. 

 주유운은 뒤도 돌아 보지 않고 세중년인이 둘러싼 복면 흑의인에게 달려 들었다. 흑의 복면인이 머리위의 살기에 놀라 왼손 소매를 휘둘렀다. 주유운은 그에게 달려들며 가벼운 상처를 입더라도 그를 빨리 제압할 생각이었다. 하지 만 흑의인이 펼치는 수법에 놀라 소릴 질렀다.

  철수공(鐵袖功). 

 주유운도 철수공으로 부딪혀 갔다. 흑의인이 의외라는 듯 몸을 휙틀며 오른손 에든 백옥섭선으로 주유운의 면상을 찔러왔다. 주유운은 이미 은사장갑을 끼고 있던 참이라 백옥섭선을 잡으며 왼손으로 흑의인의 가슴을 갈겨갔다. 흑의인은 주유운을 보는 순간 잡힌 섭선을 놓고 허공으로 튕겨 나가며 방어막 밖으로 사라졌다. 주유운은 화가 치밀어 섭선을 그의 등을 향해 던졌다. 흑의인이 손을 뒤로 뻗어 섭선을 나꿔채고는 그대로 계곡앞쪽으로 달려갔다. 주유운은 생각할 겨를도 없이 안이원쪽으로 달려갔다. 이미 안이원은 지칠대로 지쳐 무의식적으로 손을 휘두르는 것 같아 보였다. 특히 어깨부터 으스러져 있는 팔뚝은 그의 동작을 더욱 둔화시켰다. 이미 적잖이 상대의 권을 맞은 듯 입 에서는 피를 계속 토하고 있었다. 주유운은 복면 흑의인의 권을 맞받아치며 안이원을 밀쳤다. 안이원이 털썩 주저앉으며 헐떡이다가 주유운을 알아 보고는 중얼거렸다.

  셋째왔구나. 

 주유운은 이를 악물고 분노를 참으며 흑의복면인을 노려보았다. 상대는 남경 청룡방지부를 습격했을 때의 통솔자였다. 그 흑의복면인은 주유운을 쳐다보다 잠시 주위를 두리번 거린후 앞의 흑의인과 마찬가지로 뒤로 날아 사라졌다.
 주유운은 그제서야 이상하다는 생각을 하게 되었다. 왜 이들은 자기를 보고는 물러날까? 남경에서 이사람을 처음 만났을 때 아는 사람 같았는데, 그렇다면 정말 이들이 주유운과 잘 아는 사람이 아닐까?
   이때 계곡 입구에서 휘파람소리가 들려오고 습격자들은 일순간에 퇴각하기 시작했다. 맹가이를 거의 제압해가던 정정기가 신경질을 내며 호통쳤다.

  누가 퇴각명령을 내리는 거야. 

 뒤로 물러선 정정기는 주위를 둘러보더니 그 혼자만 남아 있는걸 깨닫고는 황급히 계곡입구로 달려갔다.맹가이가 그 자리에 스스르 주저앉더니 아예 벌렁 드러누워 가쁘게 숨을 몰아 쉬었다. 살아 남은 귀곡무사들은 방어막을 정비하고 안쪽에 있는 어린애들과 아낙들이 그제서야 울음을 터뜨리기 시작 했다. 


  제사십이장(第四十二章)  항주추도(抗州秋濤)


 안이원이 기어가는 목소리로 말했다.

  와줘서 고맙다. 
  .... 

 주유운은 등을 돌린채 서있었으나 분노로 인해 손은 부들부들 떨리고 있었다.

  둘째를 구했다는 얘긴 들었다. 
  그래 형제의 의를 저버리고 얻은게 겨우 이 정도입니까?    미안하다. 
  둘째형은 내공을 잃고 가족도 아직 만나지 못했는데 그 댓가치고는 정말 크게  성공했네요? 별볼일 없는 내게까지 도움을 청하고 말입니다. 
  할말이 없구나. 콜록. 

 안이원은 기침과 함께 피를 한사발이나 토해 내었다.안이원이 계속 기침을 해대자 주유운은 돌아서서는 피를 토해내는 안이원을 측은한 듯이 쳐다보았다.
 안이원은 남은 힘을 모으는 듯 안간힘을 썼다.

  내가 너희들에게 접근한 것은 의도적이었지. 하지만 정이 전혀 없지는 않았  단다. 귀곡은 십여년전에 결성되었단다. 내가 천부주를 만났을 때 그런 큰  인물은 처음 보았지. 그래서 그를 섬기기로 결심했단다. 권력에 대한 욕심이  었지. 하지만 그는 욕심이 없었어. 우리는 나라를 세우자고 그를 충동질했지만  그는 들은척도 안했지. 그를 잘못보았던거야. 귀곡은 그를 위해 만들어진 정보  망이었지. 그런데 그는 우릴 돌보지 않았어. 우리만 이용당한거지. 
  흥, 서로 이용한게 아닌가요? 
  그래 그말이 맞겠구나. 하지만 그가 우리를 미끼로 사용할 줄은 정말 몰랐다. 
  미끼라뇨? 무슨 미끼 말입니까? 
  흐흐, 그는 모두를 속이고 있다고 믿지만 난 깨달았어. 그는 힘하나 안들이고  이 나라를 통채로 삼킬려고 하지. 
  천응맹, 활인원,귀곡,청룡방등 수많은 목숨이 사라졌는데 힘하나 안들이다뇨?   생각해보거라. 반란을 일으켰다면 얼마의 목숨이 사라질거라고 보느냐? 수천?  수만? 수백만명이 목숨을 잃을거야. 하지만 천여명의 목숨을 대가로 반란을  일으킨 것보다 큰 대가를 얻는다면 어떻느냐? 너라도 그렇게 하지 않겠느냐?   도대체 무슨 말인지 알수가 없군요. 미끼가 된걸 알면서도 왜 도망가지 않았  습니까? 
  어디로 말이냐? 중원어디로 가든 그들을 피할순 없어. 다 내가 자초한 길인  거야. 
  그들이 누굽니까? 천부입니까? 아니면 이곳을 습격한 흑의인들입니까? 동창은  어찌 된겁니까? 
  나도 몰라. 그들은 서로 적인듯하며 한길을 가고 있지. 모든 것은 천부주 한  사람의 의도대로 움직인다고 보면 돼. 다른사람들은 그가 짜놓은 각본에 따라  움직이는 인형인 셈이야. 
  그렇지 않습니다. 나도 천부주를 만났지만, 그는 그럴 사람이 아니었습니다. 
  흐흐, 사람이란 믿을게 못돼. 너만을 믿어라. 가까운 사람이라고 믿으면 안돼.
  절대로. 쿨럭... 
  도대체 흑의 복면인은 누구입니까? 그들이 천부입니까?   천부라고? 으하하하. 어림도 없는 소리. 천부는 허상일뿐이야. 실체가 없어.
  천부주 한사람이 천부 전체인 셈이야. 그러니 흑의인들이 천부일리는 없지. 
  그럼 그들은? 혹시 각대문파가 규합한 세력입니까? 
  난 몰라. 하지만 그중 한사람은 알고 있지. 
  누굴 말입니까? 
  방금 나와 싸운 인물! 
  그가 누굽니까? 그런 무서운 무공을 가진 사람은 무림에 흔치 않을텐데요?   너도 아는 사람이지. 한때 백련교의 장로였다가... 
  사노인! 그렇군요. 어쩐지 아는 사람같았는데. 헌데 듣기론 사노인은 여산에서  귀곡으로 잡혀... 
  그래. 그땐 쉽게 잡았지. 허나 오늘 그의 솜씨를 보니 그때 순순히 따라 나선  것 같아. 나는 사노인의 신분을 안 순간 천부주가 찾는 인물이란걸 알고 천부  주에게 넘겼지. 
  그럼 결국 흑의복면인들은 천부주의 사람이란 얘기 아닙니까?   아니래도. 너도 알다시피 천룡팔부의 세력은 천하를 엎을 정도였어. 황군(皇軍)  과도 싸워볼만했단 말이다. 그런 세력을 가진 천부주가 자기세력을 이용해  천룡팔부를 괴멸시킬리 없지. 
  도대체 뭐가뭔지 모르겠군요. 
  엄청난 음모일게다. 너는 이일에 말려들지 마라. 날일으켜 주겠니? 저기 놈  들이 다시 오는구나. 

 계곡입구에서 다섯인영이 나타나 달려오더니 계곡중앙에 우뚝 섰다. 주유운 은 안이원을 부축하여 앞으로 나갔다. 그의 뒤를 조금전 의문의 흑의인과 싸운 세중년인과 맹가이가 따랐다. 나타난 사람은 양공자,왕비비,정정기,독질 그리고 백견추랑이었다. 멀리 동창무리가 보이고 복면흑의인들은 어디 숨었는지 보이지 않았다. 양공자가 크게 소릴쳤다.

  황법(皇法)을 따르지 않는 사악한 집단은 씨를 말리는게 원칙이지만 오늘은  특별히 봐주겠소. 한달의 여유를 주니 중원을 떠나시오. 만일 그후 우리의  눈에 띄인다면 이번과는 다를 것이오. 
  흐흐, 황제께 감사드려야 하오? 아니면 그대에게 감사해야하오?   당신 동생에게 감사하시오. 

 그들이 돌아서자 안이원일행도 돌아섰다. 뒤에서 왕비비가 소릴 질렀다.

  잠깐만 기다려요. 

 주유운이 돌아서서 그녀를 바라 보았다.

  왕...부인께선 소생께 할말이 있소? 
  아까 도와줘서 고마워요. 
  흐흐, 권력이 무섭긴 무서운 모양이요. 부인께서 이렇게 잔혹한 수단을 쓸줄은  몰랐소. 아까 두분을 구한 것은 순전히 내 실수였으니 고마워할 것 없소.지금  매우 후회하고 있다오."
 
 왕비비가 입술을 깨물고 몸을 부들부들 떨었다. 주유운은 홱 돌아 서며 차갑게 내뱉았다.

  할말 다했으면 그만 가겠소. 옥체보중하시오. 

 이때 뒤에서 호통소리가 들려왔다.

  이 망할녀석. 부인께 무슨 망발이냐. 사정을 봐주었지만 네녀석은 손좀봐야  겠다. 

 주유운이 돌아서니 커다란 손이 날아 오는게 보였다. 주유운은 상대가 정정기 라는 걸 알았다. 그렇지 않아도 화가 나 있던 판이라 주유운은 차갑게 코웃음 쳤다. 정정기의 면장(綿掌)은 이미 북경에서 맛본바 있다. 정정기의 장이 주유운의 가슴을 치는 순간 그의 안색이 백지장 처럼 하애졌다. 주유운이 음침 하게 웃으며 오른손을 뻗었다. 정정기는 온힘을 발 끝에 모아 튕기며 뒤로 물러 났지만  찌익 하는 소리와 함께 그의 왼어깨옷이 찢겨져 나가며 피가 솟아 올랐다. 주유운의 손에는 한웅큼의 어깨살이 들려 있었다. 관음수만해도 무서운 데 은사장갑까지 꼈으니 강기로 온몸을 보호했다곤 하지만 무사할수 없었다.
 
  네놈은 북경에서 복면을 쓰고 난동을 부린 그놈이구나. 
  흐흐, 이제 알았소? 
  그 이상한 무공으로 두 번 속았지만 이젠 안될거다. 

 정정기는 마치 느린 춤을 추는 듯 몸을 움직였다. 주유운은 그것이 장삼봉이 창안했다는 태극권(太極拳)임을 알았다. 

  흐흐, 태극권으로는 힘들걸. 차라리 무당의 송문검을 쓰지 그러오. 
  난 여지껏 무기를 써본 적이 없느니라. 

 정정기의 느리게 움직이던 몸이 주유운 앞에 이르러 화살처럼 빨라졌다.
 주유운은 정정기의 태극권을 맞받아 쳤다. 태극권은 부드러움속에 강함을 담고 있는 독특한 무공이다. 움직임엔 큰 힘을 쓰지 않지만 상대에 맞닥드리는 순간 전신의 힘이 가해진다. 하지만 주유운의 일원심법은 과거와는 크게 달랐다.
 정정기의 권이 주유운의 장에 부딕치면서 정정기가 비명을 지르고 뒤로 날아 갔다. 은사장갑을 낀 주유운의 손에 부딪혔으니 손등이 온통 찢겨져 나간 것이다. 이미 잔뜩 벼르고 있던 주유운인지라 사정을 봐주지 않고 정정기에게 달려들었다. 정정기는 뇌려타곤(懶驢墮袞)의 신법으로 땅바닥에 구르며 주유운 의 손발을 피했다. 그러나 누가 봐도 얼마가지 못할 것같았다. 
  이때 안이원이  우엑  소리를 내며 핏덩이를 토해냈다. 주유운은 정정기를 버려 두고 급히 안이원 곁으로 다가왔다. 안이원이 숨을 헐떡이며 가슴을 부여잡고 있었다.

  셋째야. 내 마지막 부탁을 들어다오. 
  말씀하십시오. 
  여기 남은 귀곡 가족들을 네가 안전하게 피신시켜다오. 
  걱정마십시오. 
  그리고 둘째에겐 내가 사죄한다고 전해다오. 
  큰형님! 내 큰형님의 원수를 갚아드리겠습니다. 
  안된다. 너는 그의 적수가 아니다. 모든건 내잘못이니 잊어버리거라. 내가  권력에 눈이 어두워 저지른.... 

 안이원이 마지막 숨을 내뱉더니 몸이 경직되었다. 주유운은 안이원을 안고 아직도 불타오르는 계곡을 멍하니 바라보았다. 동창무리들은 어느새 그림자도 보이지 않았다. 귀곡무사들이 늘어진 시체들을 모으는 동안 주유운은 한곳에 땅을 팠다. 무사두명이 두구의 시체를 들고 와 옆에 놓았다. 주유운이 눈으로 묻자 한무사가 대답했다.

  곡주의 부인과 아드님입니다. 

 아들은 주유운과 비슷한 나이의 청년이었는데 검에 가슴이 관통되어 죽었다.
 주유운은 안이원과 부인을 합장(合葬)하고 그 옆에 아들을 묻어 주었다. 맹가이 는 말없이 앉아 사람들이 무덤을 만들고 우는걸 쳐다보고만 있었다.그들이 일을 끝냈을때는 벌써 먼동이 터오고 있었다.    
   남은 사람들이 모이니 오십오명이었다. 삼할이 살아남았다고 한다. 다행인지 불행인지 중상을 입은 사람은 없었다. 주유운은 흑의복면인들이 확인하여 살해 하던 광경을 남경에서 보았기에 다시한번 치를 떨었다. 그들은 퇴각하면서도  철저하게 중상자들을 죽인 것이다. 앞서 본 세명의 중년인이 주유운에게 인사 를 했다. 그들은 귀곡의 부곡주라했다. 주유운은 그저 항주로 가자고 말하고는 할말이 없었다. 지금까지 혼자서만 행동해온 주유운인지라 이들을 통솔해 갈 능력이 없었다. 다행히 세부곡주가 무사들을 모아 일일이 지시를 내렸다.
   몇 명의 무사가 무강으로가서 우마차를 준비해오기로 하고 아녀자들은 타 버린 집에서 곡식들을 끌어 모아 식사를 준비하기 시작했다. 주유운은 맹가이 의 옆에 가 앉았다. 맹가이는 고개를 돌리고 쳐다 보지도 않았다.

  맹형, 미안하오. 
  나한테 미안할 것 없소. 이미 땅속에 묻힌 사람들에게 사과해야지. 
  아무래도 채수림이 걱정되니 먼저 가봐야겠소. 
  흥, 백수십명이 죽어도 눈깜짝하지 않는 사람이 그 꼬마는 엄청 생각하는  구료.  
  그애는 내가 보호하기로 약속했단 말이오. 
  흐흐, 주형처럼 위대한 사람은 역시 약속은 철저히 지켜야지. 그런분이 나한테  일일이 보고할 필요가 어디있소? 
  맹형. 정말 이럴거요? 

 주유운은 벌떡 일어나 화난 눈으로 맹가이를 쏘아 보다가 한숨을 쉬었다.

  좋소. 날치시오. 맹형이 화가 풀릴때까지 날치시오. 
  흐흐, 정정기의 면장도 무용지물인데 내가 쳐봐야 내힘만 빠지지. 
  내 내공을 사용않고 그대로 받겠소. 
  알았으니 내가 뭘해야 하는지만 말하고 꺼지시오. 
  그들이 약속했으니 별일은 없겠지만 그래도 맹형이 이들의 안전을 돌봐  주시오. 
  누구는 어린애하나를 맡고 나는 오십오명을 책임져라? 정말 공평하네. 
  맹형, 그럼 수고좀 하시오. 

 주유운은 더있다간 맹가이가 더한 소릴 할것같아 도망치듯 그곳을 빠져 나왔다. 정정기가 주유운에게 당했으니 복수할 생각을 하고 채수림을 노린다면 큰일이라는 생각이 들었다. 더구나 먼저 사라진 복면흑의인들도 걱정이 되었다.
 항주에 도착한 주유운은 그들이 짐을 풀었던 객점에 달려갔다. 하지만 어디 에도 채수림과 유모의 모습은 보이지 않았다. 객점점원에게 물어도 기억을 잘 하지 못했다. 이곳에 오래 머물지 않았다는 말이다. 그렇다면 동창이나 흑의 복면인에게 당한 것은 아닐 가능성이 많다고 자위할 수밖에 없었다. 남은 오후 종일토록 서호(西湖)주변을 돌아다녔지만 찾을 수 없었다. 주유운은 스스로를 책망했다. 그때 태호에서 맹가이의 말을 못이기는채 듣고 귀곡으로 갔더라면  두군데다 일이 잘풀렸을 게다. 다음날은 전당강(錢塘江)가의 나룻터를 돌아 다녔다. 그러나 기대했던 청룡방의 깃발은 커녕 어린꼬마아가씨의 모습은 어디 에도 없었다. 실망한 주유운은 육화탑(六和塔)에 올라가 전당강을 내려다 보며 한숨만 쉬었다. 오늘 늦게나 내일 아침쯤이면 귀곡 사람들이 도착할것인데 그들이 도착하면 그들의 일에 신경써야 할 판이다. 육화탑은 전당강을 내려 볼수 있게 강가 월수산(月輸山)위에 세워졌다. 내부는 칠층이지만 암석위에 계단뿐인 육층이 있어 모두 십삼층 높이이다. 전당강은 마치 나팔모양으로 생겨 육화탑이 있는 곳에서는 보통 강처럼 오육백장 넓이지만 바다쪽으로 보면 마치 망망대해처럼 보인다. 바다로 드나드는 배가 많아 큰배들로 채워져 있다.
 그러니 어지간한 범선은 마치 조각배처럼 작게 보이기도 한다. 
   육화탑에서 하류쪽으로는 강폭이 너무 넓고 조수간만차가 심해 배들이 잘 정박하지 않는다. 그 모래사장에 몇척의 작은배가 정박해 있는데 작은 돛단배 였다. 큰배쪽만을 눈여겨 보던 주유운은 그 작은배 앞에서 실랑이하는 두사람 을 보았다. 사람들이 작은 인형만해 보이는 거리라 확실치는 않지만 분명히 한사람은 어린애였다. 주유운은 혹시나 하는 마음에 육화탑을 달려 내려왔다.
 위맹하게 생긴 노인하나가 도망갈려는 어린애를 붙잡고 번쩍 안아 올리더니 배에 뛰어 올라 선실안에 집어 넣었다. 선실주위로 두세명의 장한이 움직이는 게 보였다. 노인은 모래사장으로 내려와 주위를 둘러보더니 닻줄을 풀었다.
   주유운은 더 이상 생각해볼 겨를도 없이 달려갔다. 노인은 달려오는 주유운 을 보더니 우뚝 서 기다렸다. 주유운은 노인을 무시하고 노인의 머리를 타 넘어 배위로 날아오르려 했다. 하지만 노인의 손에든 닻줄이 허공으로 날아 오르며 주유운의 허리를 감아왔다. 주유운은 손을 수도로 해서 닻줄을 잘라 냈다. 부드러운 닻줄이 싹뚝 잘리자 노인은 의외라는 듯  헛 소리를 뱉더니 잘린 닻줄을 흔들었다. 마치 창처럼 꼿꼿이 선 닻줄이 주유운의 복부를 노리고 날아들자 주유운도 놀라 천근추(千斤錐)의 신법과 함께 몸을 틀었다. 날카로운 창이 뚫은 듯 주유운의 허리부근 옷이 뚫리고 주유운은 강물위로 떨어졌다.
 발목까지밖에 차지않는 물이지만 고수를 상대로 할땐 움직임에 큰 방해가 되는 법이다.
   노인이 휘두르는 밧줄이 주유운의 가슴요혈을 노리고 날아들자 주유운은 다시 손을 수도로 바꾸어 밧줄끝을 쳤다. 하지만 노인도 이미 그럴줄 알았다는 듯 창날처럼 빳빳하던 밧줄이 주유운의 손이 닿았을때는 다시 부드러운 밧줄로 변해 주유운의 수도에 튕겨 나갔다. 노인이 다시 손을 흔들자 구부러졌던 밧줄 이 다시 빳빳이 서며 이번엔 봉(棒)처럼 주유운의 허리를 노리고 날아들었다.
 주유운은 다시 수도로 밧줄을 잘랐으나 이번에는 잘린 밧줄끝이 그대로 주유운 의 허리를 휘감으며 철썩 갈겼다. 밧줄 끝에 실린 내공은 주유운의 몸이 흐트 렸지만 굵은 닻줄이 갈긴 살갗은 따끔하게 아팠다. 노인은 어느새 닻줄을 휘감 아 원래 길이만큼 쥐었다. 주유운이 아무리 닻줄을 잘라도 원체 긴 닻줄이라 소용없을 게 분명했다.
   주유운은 이런 기묘한 무공에 아연실색했다. 백견추랑의 백견이 비슷하지만 이 노인의 닻줄에 비할바가 아니었다. 닻줄은 백견보다 몇배 굵고 단단하면서 도 무거워 다루는 사람의 내공이 무척 심오해야 하는 한편 상대에게 가해지는 충격도 대단했다. 주유운은 얼른 품속에서 은사장갑을 꺼내 오른손에 꼈다.
 노인과 승부를 겨루는 일보다 채수림을 구하는 일이 더급했다. 주유운은 이런 상황에서도 쉴새없이 머리를 굴렸다. 노인이 다시 밧줄을 날렸다. 주유운은 오른손을 내밀어 밧줄끝을 정통으로 맞서갔다. 노인이 놀라  엇  소리를 질렀다.
 밧줄끝이 뭉특하지만 노인의 내공이 실렸으니 굵은 소나무정도는 관통할 정도다.  탕  소리와 함께 밧줄이 휘청 굽었지만 주유운의 몸은 반동에 튕겨 허공으로 솟았다. 노인이 놀라 비명을 질렀다. 속은걸 안 것이다. 밧줄이 상대 의 손바닥을 뚫어야 하는건데 튕겨나갔으니 상대가 반동을 이용할 생각이었 음을 깨달은 것이다. 노인이 몸을 날렸으나 때는 늦었다.
  주유운은 반동을 이용해 배위로 날아오르며 그에게 날아오는 칼을 오른손으로 튕겨냈다. 발로 두장한의 어깨를 차며 다른 한명의 등뒤에 내려서 등을 밀었다.
 세 장한이 강물로 곤두박질치고 주유운은 선실로 뛰어들었다. 선실안에 주저 앉아 있던 꼬마가 얼굴을 들었다.

  주오빠. 
  수림이 맞구나. 이젠 걱정마라. 

 주유운은 달려오는 채수림을 안아 들고 선실지붕을 뚫고 날아 올랐다. 그의 허리로 날아 들던 밧줄이 왠일인지 힘을 잃고 아래로 떨어지고 주유운은 허공 에서 공중제비를 돌며 모래사장으로 내려서는 즉시 강둑위로 달려 올라갔다.
 뒤에서 노인이 고함치며 달려왔다.

  이 죽일놈. 게 섰거라. 

 주유운은 정신없이 동쪽으로 달렸다. 그러나 노인은 떨굴수 없었다. 두사람은 필사적으로 달리기 시합을 하는 듯했다. 강폭이 점점 넓어지며 망망대해가 눈앞에 드러났다. 주유운은 기가 질리는 듯 중얼거렸다.

  망할 놈의 늙은이. 정말 끈질기군. 

 주유운의 가슴에 안겨있던 채수림이 깔깔대고 웃기 시작했다.

  오호호호, 어디까지 도망갈거에요? 바다속으로 들어갈거에요?   그래 네말 맞다. 저 늙은이가 바다속까지 쫑아 올 모양이니 따끔하게 혼내  쫑아 버리는게 좋겠다. 

 주유운은 더 이상 달려봐야 소용없는 일이란걸 깨닫고 우뚝 서서 뒤로 돌아 섰다. 바다같은 전당강 하류엔 곳곳에 모래와 진흙으로 만들어진 삼각주가 널려 끝이 보이지 않았다. 그 삼각주 하나에 주유운이 우뚝서 채수림을 내려 놓고는 달려오는 노인을 마주 보았다. 노인은 주유운앞 삼장거리에 서더니 주위를 둘러보고는 하늘을 쳐다보았다. 그의 얼굴에는 두려움이 가득차 있었다.

  이놈아. 우리 강둑으로 올라가 대결하는게 어떠냐? 
  흐흐, 노인장께선 아무래도 혼자선 힘들걸 알고 있구료. 그곳에 몇 명이 기다  리고 있소? 
  이 망할 놈아. 네놈을 잡는데 누구 도움이 필요하다는 거냐? 내가 걱정하는건  저 아이 때문이다. 
  흐흐, 왠 쓸데없는 소리. 잔말말고 손이나 쓰시오. 내 백초정도는 어울려  주겠소.  
 
 노인은 채수림을 보고 주유운을 보더니 초조하여 죽을 표정을 지었다. 몸을 날려 채수림을 잡아 갔지만 주유운의 일장에 놀라 뒤로 물러 섰다. 노인은 화가 치밀어 붉어진 얼굴로 주유운을 노려 보다가 이번에는 애처로운 얼굴로 변해 말했다.

  이보게 우리 이곳에서 우선 벗어 나세. 자네 이곳이 어딘지나 아는가?   그야 전당강 하류 삼각지 아니오. 
  자네 혹시 전당강 추도(秋濤)라고 들어 보았나? 
  팔월에 이곳 밀물과 전당강 물이 맞부딪혀 엄청난 파도를 내는건 세상이 다  아는 일이오. 
  가을에 특히 심하지만 봄이라도 그 기세는 무섭다네. 특히 이곳 하류 삼각지  는 한순간에 바다가 되어버리지. 잔잔한 바다가 아니라 엄청난 파도가 이는  바다란 말일세. 
  밀물이 언제 인데요? 
  신시이각(辛時二刻; 네시)이 절정이라네.  
  지금이 가만있자. 으악, 신시인데. 

 주유운은 채수림을 안아들자 뭍을 향해 달렸다. 노인이 뒤를 쫑으며 고함 질렀다.

  이놈아, 그 아이를 당장 네게 넘겨. 난 바다속에서도 살아난단 말이다. 
  말할 힘이 있으면 달리기나 하시오. 

 두사람이 서로 욕하며 달리자 지금까지 깔깔 거리던 채수림도 하얗게 질린 얼굴로 바다쪽을 바라다 보았다. 밀물이 들어오는건 한순간이다. 거기다 전당강 의 물과 맞닥드리면 금새 십여길 깊이로 변해 버릴 것이다. 주유운은 자기가 정신도 없이 이 삼각주를 달려온 것이 너무 원망스러웠다. 요즘은 하는 일마다 악운이 씌인 것 같다. 마치 사막처럼 바로 눈앞에 보이는 강변이 끝도 없이 길었다. 주유운의 품에 안겨 고개를 빼꼼히 내밀어 어깨 너머로 바다를 보던 채수림이 비명을 질렀다. 주유운이 뒤를 돌아 보니 그들이 서있던 곳은 이미 바다로 변해 있었다. 두사람의 경공이 아무리 빠르다하나 밀물의 속도는 당할 수가 없었다. 아직 강둑은 까마득히 보이고 달리고 달려도 거리는 줄어드는 것 같지 않았다. 뒤에서 노인의 다급한 외침이 들려왔다.

  임아. 
  할아버지. 

 주유운은 순간 정신이 아뜩해졌다. 주유운이 우뚝 멈추며 물었다.

  당신이... 
  이놈아 달려. 

 주유운은 이미 발목이 잠기는걸 느끼고 얼른 채수림을 노인에게 던졌다. 노인 이 채수림을 안아들고 뛰었다. 주유운도 그뒤를 쫑았다. 물은 순식간에 머리 위로 차오르고 강물과 부딪히며 소용돌이를 만들었다. 주유운은 양팔과 다리를  힘껏 저으며 헤엄쳐 갈려했지만 소용돌이에 휘말려 어디가 육지인지 방향을 분간할수 없었다. 채수림의 비명이 들려왔다.

  주오빠! 오빠. 

 노인의 고함소리가 들려왔다.

  이놈아 바다로 나가. 살길은 바다로 나가는 거야. 

 하지만 주유운은 어디가 바다인지 분간할수 없었다. 몇번 물을 들이키고 가슴 이 따끔해 오며 점점 의식이 흐려졌다. 그러는 가운데 누가 그의 목덜미를 끌고 간다는 느낌이 들었다.
   주유운이 눈을 떴을 때 그는 작은 돛단배위에 누워 있었다. 채수림의 큰눈이 촉촉히 젖은채 그를 내려다 보고 있었다. 

  내가 살은거냐? 

 채수림이 얼굴가득 웃으며 고개를 끄떡였다. 주유운은 기침을 해대며 일어나 앉았다. 한쪽에 그 노인이 넓을 잃고 앉아 있다가 주유운을 보더니 호통을 쳤다.

  이 망할녀석. 네놈 때문에 십년감수했단 말이다. 
  구해주셔서 고맙습니다. 
  네놈이 한짓을 생각하면 구해주기 싫었지만 우리 임아를 봐서 구해준거야.
  임아에게 고맙다고해. 
  고맙다. 
  아니에요. 오빠. 내가 장난치지 않았으면 이런 일이 없었을텐데,내 잘못이에요.
  할아버지와 오빠중 누가 센가 볼려고 일부러 말안했는데...으앙. 

 채수림이 울음을 터트리자 주유운이 얼른 달랬으나 채수림은 그칠줄 몰랐다.

  내버려둬. 그놈 때문에 정말 큰일이 날뻔했으니 반성해야해. 
  아닙니다. 제가 미리 신분을 밝히고 공격했더라면... 
  이 사람아, 인질을 구하는데  내가 누구요.  밝히고 쳐들어가는 사람이 어디  있나? 잘못은 내게 있지.  누구냐? 고 한마디 물었으면 됐을것을... 
  그럼 우리 세사람 모두 잘못한거네요? 

 울고 있던 채수림이 끼어들자 노인이 기가찬 듯 껄걸 웃었다.

  그래, 모두 잘못했다. 이 할애비가 제일 잘못했다. 네가 저사람이 왔는지 나가  보겠다는걸 그렇게 말렸으니 일이 이렇게 된거야. 
  사실 저도 노인장께서 수림이를 안아 선실에 가두는걸 보곤 그만 오해를 한  겁니다. 
  이 사람이? 그럼 나만 잘못했다는 거야? 생각없이 삼각주로 깊숙히 들어간  바보가 누군데? 
  그만 하세요. 이러다간 다시 싸우겠어요. 

 채수림이 걱정스런 얼굴로 말하자 두사람은 얼른 입을 다물었다. 주유운이 주위를 둘러보며 물었다.

  여기가 어딥니까? 
  항주만이라네. 마침 이배가 지나가지 않았다면 큰일날뻔 했지. 
  헤헤, 할아버지는 바닷속에서 며칠있어도 끄떡없어요. 그러니 이배가 없었어도  문제 없었을 거에요. 
  이녀석아. 너희 둘을 잡고 내가 무슨수로 하루를 버틴단 말이냐. 정말 내평생  오늘 같은 날은 처음이다. 

 주유운은 아직 인사를 하지 않았다는걸 기억하고 일어나 읍을 했다.

  주유운이라 합니다. 채선배님 명성은 익히 들었습니다. 
  무슨... 나도 자네 이름은 익히 들어 알고 있네. 한번 만나 보고 싶었는데 첫  인사부터 거창하게 치룰줄이야 어찌 알았는가? 손녀아이를 구해주어 고맙네. 
  그런 말씀 마십시오. 
  갔던 일은 어떻게 되었나? 
  삼할이 살아 남았습니다. 
  귀곡주는? 
  숨을 거뒀습니다. 
  상대는? 
  그냥 돌아갔습니다. 
  그냥 갔다고? 이상한 일이군. 자네 한사람이 무서워서 피할리는 없을거고...
  이상하지 않은가? 
  사실은 그들 통솔자를 잘 알고 있습니다. 몇번 목숨을 구해준 일이 있어... 
  누군가? 
  제입으로는 말씀드릴 수 없습니다. 나중에 귀곡사람들에게 물어보십시오. 
  그들이 어디있는데? 
  아마 오늘밤쯤 이곳 항주에 도착할겁니다.습격자들의 조건이 한달내로 중원을  떠날고 했기 때문에 어디로 가야할지 고민입니다. 남해방향이나 유구(琉球;현  일본의 서해열도)를 염두에 두고 있습니다만.  
  남만이나 유구는 낯설어서 적응을 할까? 그곳은 중원과는 사람과 말, 풍습마져  다르다네. 가만, 좋은 곳이 있잖은가? 
  어디입니까? 
  자네도 잘아는 곳. 용궁도(龍宮島)말일세. 그곳이면 안전하지. 아무리 무서운  세력이래도 바다에선 힘을 쓰지 못하지. 저들이 청룡방의 지부정도를 집적  거리는 것도 알고보면 감히 바다에 나올 생각이 없기 때문이야. 대신 청룡방  이 육지에 드나들면 응징하겠다는 경고신호인 셈이지. 
  용왕은 나와 감정이 좋지 않은데요. 
  자네일이 아니잖는가. 이건 귀곡일이야. 그리고 자넨 이제 손을 떼게. 모든일은  내가 알아서 할테니까. 
  용왕 아저씨는 할아버지 말이면 꼼짝 못해요. 
  에라 이녀석아. 할애비 그만 치켜세워라. 

 용궁도가 청룡방과 밀접한 관계가 있다는 건 용궁도에서 이미 알았던 일이다.
 용왕이 거주하던 곳이 청룡전인걸 봐도 그렇다.강쪽에서 작은 돛단배가 내려 오더니 고둥을 불었다. 돛단배가 가까워 졌을때 바다쪽에서 거대한 범선 두척 이 나타났다. 세 개의 거대한 돛이 갑판 앞과 중앙에 올려져 있고  뒤는 불룩 올라가 선실이 있다. 갑판여기저기에 구멍이 뚤린걸 보아 대포가 장착되어 있는 모양이다. 배옆으로는 기다란 노가 삽십여개는 나올수 있는 구멍이 뚫려 있다. 전형적인 전함(戰艦)의 모습이다. 주유운이 아연 긴장한 눈으로 보고 있는데 작은 돛단배가 가까이 왔다. 선실 지붕이 뻥 뚫린걸 보아 조금전 주유운이 습격한 배이다. 물에 빠졌던 세 장한이 가까이 와서는 죽어가는 목 소리로 물었다.

  어르신 무사하십니까? 
  그럼 내가 죽기라도 바랬냐? 왜 이리 늦었어? 
  물길이 어찌나 사나운지 배를 조종할 수가 없었습니다. 
  그럼, 그 물길속을 뚫고 나온 나는 쉬었다고 생각하냐?   죽여주십시오. 
  내 돌아가서 네놈들 죄를 묻겠다. 우선 그배는 내가 써야 하겠으니 너희들은  용선에 타고 즉시 화물선 하나를 마련해 나룻터로 보내거라. 
  예? 저희들은 어르신을 모시고 보호해야 하는데요. 
  뭐야? 이 애하나 보호 못하고 한번에 나가 떨어지는 녀석들이 나를 보호해?  당장 꺼져. 
  하지만 방주께서 아시면 저희들은 목이 날아갑니다요. 
  그래 방주가 무서운지 내가 무서운지 당장 보여주랴? 
 세명의 장한은 기겁을 하고 바다에 뛰어들어 범선쪽으로 헤엄쳐 갔다. 노인은 혀를 차며 배를 옮겨탔다.

  자네 행여 저녀석들을 보고 청룡방을 얕보지는 말게. 저런 바보같은 녀석이  있긴 하지만 그래도 똑똑한 놈도 많다네. 

 주유운은 이 노인이 청룡방에 대해 강한 자부심과 애착을 가지고 있는 걸 알았다. 세사람이 탄 배가 백탑을 지나 육화탑쪽으로 향하는데 채수림이 고함 을 쳤다.

  맹아저씨다. 맹아저씨. 

 주유운이 뒤를 보니 마치 곰이 달려오는 듯 맹가이가 인상을 잔뜩 쓰고 달려 오고 있었다. 주유운은 맹가이의 인상을 보고 욕먹을 각오를 했다. 배를 내리자 맹가이의 호통이 터져나왔다.

  도대체 뭐하는 거요? 어젯밤 도착하여 온종일 찾아 다녔는데 사람은 보이지  않고. 나한테 오십여명을 떠맡길 생각은 아니겠지? 이틀동안 가슴조리며 오는  게 얼마나 살빠지는 일인지 알기나 하시오? 내 이렇게.... 

 주유운은 맹가이의 잔소리를 한참 듣고 있다가 맹가이가 숨쉬기 위해 말을 멈 누는 순간 얼른 입을 열었다.

  맹형. 인사드리시오. 수림이 할아버지시오. 

 맹가이는 채노인을 보며 얼른 얼굴에 미소를 띄며 읍을 했다.

  맹가이입니다. 선배님 명성은 귀따갑게 들었습니다. 
  그래요? 내이름이 만주에까지 알려졌나? 그래 그곳에선 나를 뭐라 부르지요? 
 사실 맹가이가 알리 없다. 조금전까지 숨도 쉬지 않고 호통치던 맹가이가 입을 다물며 딴청을 피웠다.

  우리 꼬마 아가씨는 항주 구경잘했니? 할아버지를 만났으니 다행이다. 
  우리 할아버지는 용조옹(龍釣翁)이라 해요. 젊었을때는 기청룡(騎靑龍)이라  하셨는데 지금은 아버지가 기청룡이래요.  
  으응... 이봐. 주형. 어쩔거요? 

 맹가이가 자기에게 화풀이 할려고 하는걸 눈치채고 주유운은 얼른 대답했다.

  다행히 수림이 할아버지께서 그들을 맡아주시기로 했다네. 
  그럼 얼른 데리고 와야겠구먼. 
  아니 잠깐만, 아직 배가 오지 않았는데. 

 맹가이는 난처한 국면을 모면할 생각이었던 지라 주유운의 말은 들은척도 안 하고 달려가 버렸다. 다행히 귀곡사람들이 당도하기 전에 거대한 범선하나가 나룻터에 닿았다. 귀곡의 세부곡주는 용조옹을 아는지 달려와 인사하고는 그간 사정을 얘기했다. 용조옹은 배위에 올라가 일일이 지시하고는 내려왔다. 배가 떠나자 주유운과 맹가이가 용조옹에게 작별인사했다. 채수림이 슬픈 표정을 짓자 용조옹이 제안했다.

  이보게. 육지에 나온 김에 우리 수림이를 데리고 유람이나 할까하는데 자네들  과 같이 가면 어떨까? 
  저희들은 가끔 위험한 일을 하므로... 
  그럼 내가 짐이 된다는 건가? 
  아닙니다. 어르신께 귀찮은 일이 생길까봐 그러는 겁니다. 
  난 귀찮지 않아. 자네들과 같이 가면 나도 젊어질 것 같고 그리고 수림이가  말하는 그 황소저인가 자네 처될사람도 보고 싶고. 
  처될사람이라니? 황소저가 누구요? 

 맹가이가 눈이 둥그래지자 주유운이 기겁을 하며 얼른 말했다.

  어르신 같이 가시죠. 물을 잔뜩 먹고 토해냈더니 배가 고프네요. 
  물은 또 왜 먹었소? 그러고 보니 세사람다 흠뻑 젖은 것 같은데 무슨 일이  있었소? 

 그날 저녁 맹가이는 술에 취해 탁자에 코를 박고 잠들었고 채수림은 용조옹의 무릎을 베고 잠들어 있었다. 용조옹이 지나가는 말로 물었다.

  어디로 갈 생각인가? 
  딱히 갈 곳은 없습니다만. 
  내 듣자니 황소저를 다급히 찾는다고 하던데, 포기했는가?   수림이 얘기만 듣고는 어디인지 알수가 없어서요. 
  그런 것 같지는 않은데. 내가 들은 바로는 어디인지 분명하였는데...봉우리사이  에 바위로된 다리는 바로 천하제일교(天下第一橋)를 말하고 복사꽃 핀 계곡은  무릉원(武陵源)이 아니던가. 자네가 그걸 몰랐다고 하기엔 이해가 되지 않고  다른 이유가 있겠지? 
  황소저가 그곳으로 돌아갔다고 생각하기엔 의문이 있어서요. 
  그렇지 않을걸. 솔직히 말해보게. 

 주유운은 손안의 술잔을 이리저리 돌리며 한동안 말이 없었다. 용조옹은 말 없이 그모양을 바라 보았다. 주유운이 마침내 술잔 돌리는 걸 그만두고 단숨에 털어 넣더니 입을 열었다.

  천부주를 아시죠? 
  알고 있지. 내 평생 단 한번 패배를 안겨준 사람이니까. 
  그랬군요.  
  더 말해줄까? 난, 그사람에게 패한후 청룡방을 아들에게 물려주고 고기나 잡고  살았다네. 이 수림이 녀석이 태어나곤 이녀석과 지냈지. 남자녀석들은 이  할애비와 같이 있으면 지루해 싫어하거든. 

 용조옹은 채수림의 머리를 쓸어 올리며 사랑스러워 죽겠다는 표정을 지었다.

  난 청룡방을 다 잃어도 괜찮네. 하지만 누가 이녀석을 내게서 뺏어가는 것은  참을 수 없다네. 내가 너무 이기적이지? 
  그렇지 않습니다. 
  내가 왜 자네들과 동행하겠다고 했는지 알겠는가? 
  이제 짐작이 갑니다. 천부를 칠 생각이시군요. 
  난 천부주에게 청룡방을 바쳤지만 원망은 안했다네. 그건 정당한 대결이었고  그 대결 조건이었으니까. 하지만 그가 이애까지 살해하려고 했다면 난 참을  수 없다네. 내 나이 이미 육십이 넘어 그의 적수가 되기 힘들다는 걸 알지.
  하지만 난 그의 팔하나는 자르고 죽을 자신이 있다네. 
  어르신. 

 주유운은 슬픈 눈으로 용조옹을 바라다 보았다.

  그가 목적을 달성하기 위해 어떤 짓을 하건 그의 일이야. 하지만 나에게도  사는 목표가 있다네. 지금 나에겐 이애가 잘크도록 하는게 내목표지. 그러니  나도 내 목표를 지켜야 하지 않겠는가? 
  저는 천부로 갈 생각이 없습니다. 
  왜 그러는가? 내가 천부주를 상대할 동안 자네는 황소저를 찾으면 되잖은가?  그리고 자넨 황소저와 이애를 데리고 돌아오면 되네. 팔하나가 부러진 천부주  가 더 이상 자넬 막지 못할거야. 아니 차라리 자네가 그를 제거해 버리게.
  수림이는 저 곰같은 친구가 지키면 되니까. 
  저는 천부주에 대해 누구보다도 잘 알고 있습니다. 제가 보기에는 천부주가  이런 일을 꾸밀 것 같지는 않습니다. 
  뭐라는 건가? 나도 세 부곡주에게서 귀곡주가 죽기전에 자네에게 한말을 전해  들었네. 더 이상 뭘 의심한다는 건가? 죽어가는 사람이, 그것도 자네 의형이  거짓말을 했을 것 같나? 
  사실 전 매우 혼란스럽습니다. 이번 일이 없었을 때 저는 천부주를 믿고 친구  로 생각하고 황소저를 데려가는 걸 막지 않을 거라고 믿었습니다. 하지만  귀곡의 일을 보고는 무엇을 믿어야 할지 모르겠습니다. 
  그러니 천부로 가 따져보세. 천부주가 하지 않았다면 누가 그랬는지 그는 알고  있겠지. 
  그가 알고 있다고 해도 말하지 않을 겁니다. 그의 힘이 우리보다 못할것도  없는데도 방관을 하고 있는데 우리에게 말할 이유가 없지요. 
  그걸 보더라도 이번일은 천부주가 꾸민일이 분명한거야. 
  어르신. 얼마동안만 기다려 주십시오. 제가 몇몇 사실을 더 알아 본 후에 천부  로 가도 늦지 않을 겁니다.   
  얼마나? 일년? 아니 그들이 우릴 죽이러 오기를 기다리자는 건가?   제가 친구들에게 부탁해 두었습니다. 곧 정보가 들어 올겁니다. 이런 일은  짐작으로만 해결 해서는 안됩니다. 제가 알기로 이번 일에 관련된 무림고수가  한둘이 아닙니다. 어쩌면 전 무림이 관련되어 있을지도 모르겠습니다. 그러니  더욱 조심해야 한다는 겁니다. 
  난 무슨 말인지 이해가 되지 않네. 
  그러니 사실이 드러날때까지 기다려 달라는 겁니다. 만일 두분이 오해로 싸워  크게 다친후 실제 원흉들이 청룡방을 친다면 어떡 하실겁니까? 그땐 무슨  수로 이 수림이를 지키겠습니까? 그러니 우선은 기다리십시오. 

 용조옹은 수림의 이마를 쓰다듬으며 신음 소리를 토해냈다. 주유운의 말에도 일리가 있는 것이다.

  여기서 무릉산까지는 몇 달걸리는 거리입니다. 우선 목적지는 무릉산으로 잡고  서두르지 말고 차근차근 정보를 얻어 가는 겁니다. 그러면 어르신도 불만은  없으실겁니다. 
  좋아. 찬성이네. 


   제사십사장(第四十四章)  덕진대사의 비밀.


 채수림의 앙탈 때문에 뱃길은 포기했다. 용조옹의 손을 잡고 걷는 채수림때문 에 일행의 속도는 극히 느렸다. 주유운도 되도록 시간을 끌 생각이어서 굳이 말을 타려 하지 않았고 맹가이야 마땅히 서두를 일이 없으니 상관안했다.
 용조옹은 손녀의 손을 잡고 걷는게 그리 신이 나는지 말을 타자는 말을 꺼내지 않았다. 채수림은 다리가 아프거나 잠이 오면 맹가이의 등에 업혔다. 용조옹이 미안하여 만류하려 했으나 주유운이 얼른 맹가이의 신세를 얘기해 주었다.
 고향에 가족을 두고도 가지못하는 맹가이니 그저 채수림을 업는 것도 그에겐 무척 즐거운 일이었다. 그에게 있어 채수림은 고향에 두고온 아들이었다가 딸이 되기도 했다. 용조옹은 맹가이의 신세를 알고는 채수림이 맹가이에게 응석 부려도 모르는척 내 버려두었다. 
   길을 갈수록 채수림과 맹가이가 가까워지고 용조옹이 질투가 날정도가 되어 버렸다. 채수림은 태어나 가장 즐거운 나날을 보내고 있었고 맹가이는 고향을 떠나온 십여년동안 이렇게 가족적인 분위기를 느껴본 날은 없었던 셈이다.
 항주에서 정서(正西)방향으로 일직선으로 가면 파양호,동정호 끝을 지나 무릉산 에 당도한다. 파양호까지 정 중앙에 황산 둔계촌이 있다. 혹시 주아룡이나 철련화로부터 무슨 연락이 있을까하여 괴의집에 들렀으나 집을 지키던 소괴도 보이지 않고 텅비어 있었다. 그곳에서 하루를 머물러 본 주유운은 일행을 데리고 황산 적운자의 장원으로 갔다. 소괴는 그곳에 있다가 주유운에게 얼른 편지를 내밀었다.

 <동창은 왕비비와 의문의 복면인 세력과 힘을 합쳤소. 파양호로 모이고 있소.
      -룡(龍)->

 주유운은 이미 알고 있는 사실이라 별 신경을 쓰지 않고 편지를 태웠다.  
   적운자는 용조옹을 보자 입이 함박만해져서는 극진히 모시기 시작했다. 두 사람은 나이도 비슷하고 의기도 맞아 한동안 움직이지 않을 작정인 듯했다.
 적운자가 용조옹과 채수림을 데리고 직접 황산을 구경시켜줄 작정이어서 주유운은 이기회에 구화산에 한번 다녀올 생각을 했다. 황산은 대충 구경해도 삼사일이 걸리는 산이다. 그러니 장원에 눌러 앉아 있기는 싫었다. 맹가이가 따라 나서려 했지만 구화산에는 혼자만 가야했다. 구화산은 황산 바로 옆이 지만 산을 타고 넘어가야 하므로 하루는 넉넉히 걸리는 길이었다.  
    늦봄이라 산에는 온갖 꽃들이 피어 있어 혼자 가는 산길도 지루하지는 않았다. 사년전과 작년 두 번에 걸쳐 방문했던 곳이라 낮설지 않은 곳이다.
 전에는 만불사를 거쳐 올라갔으나 이번에는 산위에서 내려가는 길이 되었다.
 암자와 석실이 있던 곳에 당도했으나 무너져내린 돌틈으로 쑥과 냉이만이 무성 히 올라오고 있었다. 주유운은 혹시 장소를 잘못찾았나 두리번 거렸으나 산속 이라 정확히 확인할 방법이 없었다. 주유운은 아래 암자에서 거주하던 노화상 을 떠올리고 아래로 내려갔다. 하지만 작년에도 본 적이 있는 노화상은 없이 암자와 창고로 쓰던 석실만 덩그러니 남아 있었다. 주유운은 다시 무너진 석실 로 갔다. 돌을 몇 개 제켜보다가 포기하고는 만불사로 내려왔다. 만불사는 구화산의 큰절답게 많은 신도들로 북적였다.주유운은 대웅전에 들러 절을 하고 나와서는 지나가는 승려를 붙잡았다.

  스님 혹시 저 산봉우리에 있는 다쓰러져가는 암자에 머무시던 노스님을 아십  니까? 
  허허, 시주는 구화산에서 이름도 모르는 스님을 찾을 생각이오? 아마 일년은  걸릴거요. 더구나 이곳에는 암자만 해도 천개가 넘을 텐데. 어제 지어진 암자  가 오늘 무너지고 새 암자가 생긴다오. 
  그왜 귀신이 산다는 암자를 모르십니까? 
  아.... 무무(無無)스님을 찾으시는 구만. 
  그분 법명이 무무였습니까? 
  그 야차가 나온다는 암자 밑에 있었다면 그 스님이 분명하오. 
  그 분이 암자에 안 계시던데 혹시 어디로 가셨는지 아십니까?   그 분은 얼마전 이곳 승방으로 옮겨 오셨소. 연세가 많은데다가 이번 겨울추위  에 감기가 걸리시더니 일어나지 못하셨지요. 
  예? 그럼... 
  모르겠소. 아직 정신이 남아 있을지. 곧 입적하실거란 얘기가 들리던데. 

 주유운은 황급히 승방으로 달려갔다.  승방에서 무무스님을 찾으니 모두 고개 를 저었다.

  그분은 올초부터 움직이지 않고 계시오. 가끔씩 들러보면 준비해둔 물만 조금  씩 마셨을 뿐 알곡도 끊은지 몇 달이나 되었다오. 많은 승려가 말을 걸었지만  대답도 안하시고 눈도 뜨지 않으신다오. 그러니 가봐야 소용없소. 
  도대체 그분은 어떤 분이신가요? 
  찾아오신 분이 우리에게 묻소? 무무스님은 쭉 이 구화산에서만 수도하셨는데  딱히 드러나지 않는 분이었다오. 왜 있어도 없는 듯 다른사람이 전혀 알지  못하는 그런 사람 있잖소. 그분 법명도 원래 딴것이었는데 사람들이 언제  부턴가 그렇게 불렀다고 하더군요. 나도 이곳에서 십년째 절밥을 얻어 먹고  있는데 그런 스님이 계신 것은 이번에 알았다오. 
  그래요? 그분방은 어딘가요? 
  저 끝 방이오. 

 주유운은 승방의 끝에 나무그늘속에 있는 방으로 갔다. 문고리를 잡고 몇번 두들겼으나 안에서는 아무런 기척이 없었다. 주유운은  죄송합니다 하고는 문을 열고 들어갔다. 어두컴컴한 방안에 사람인지 해골인지 분간을 못할정도로 비쩍마른 화상이 좌선을 하고 앉아 있었다. 주유운은 그 앞에서 절을 하고 마주 앉았다.

  스님, 저를 기억하시겠습니까? 두 번이나 귀신나온다는 암자에 들렀던 젊은이  입니다. 
  .... 
  스님께 물어볼 말이 있어 이렇게 왔습니다. 부디 세상의 마지막 연(緣)이라  생각하시고 눈좀 뜨십시오. 
 
 무무화상은 전혀 반응이 없었다. 주유운은 화상의 코에 손을 대어 보고 맥을  짚어 보고 싶었지만 그런 짓을 하고 싶지는 않았다. 가만히 앉아 무무화상의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보고만 있었다.한시진이 지났다. 궁금한 승려 몇이 그동안 문을 열고 안을 보다가는 혀를 차고 가버렸다. 어둠이 깔리고 방안은 칠흙같이 깜깜해졌다.  휴  하는 긴숨소리가 들려오더니 아주 마른 목소리가 들려왔다.

  시주가 석실에서 살아 나간 그 젊은인가? 
  그렇습니다. 
  역시 자네와는 인연의 끈이 매어져 있었구만. 
  오늘 가보니 그 석실이 무너져 있었는데 어찌된 일입니까?   필요없는 것은 무너뜨리게 마련이지. 사람이 죽으면 그 육신은 태우든가 묻지  그냥 내버려두는가? 
  하지만 석실은 육신과 다릅니다. 
  그건 자네 생각이지. 어떤 사람에겐 그 석실이 현세의 육신과 같을 수 있지.
  자네가 애지중지하는 물건을 세상에 남겨놓지 않으려면 어떻게 하겠는가.
  당연히 죽지전에 처리해버리겠지. 이젠 더 필요가 없으니 말일세. 
  예? 석실의 주인이 곧 죽을 거란 말씀입니까? 그리고 그가 직접 석실을 무너  뜨렸습니까? 
  석실을 무너뜨린건 그사람이야. 곧 죽을지는 나도 알수 없지. 

 마치 벽을 두고 얘기하는 듯 이상한 느낌이 들었다. 무무화상의 입이 거의  움직이지 않아 마치 무무화상의 영혼과 대화하는 느낌이 들었다. 어둠속이라 잘보이지 않으니 그런 느낌이 드는 것이다.

  그말씀은 석실의 주인을 아신다는 말씀입니까? 
  알고 있지. 
  어떻게 아는 사이입니까? 
  사람을 아는데 방법이 있는가? 
  제말은 어떻게 만났느냐는 겁니다. 
  만난적 없네. 
  그럼 그 사람을 어떻게 아십니까? 
  그 사람이 아이일적에 이곳에 오면서부터 알았지. 
  예? 

 주유운은 한영선의 일을 잘아는 사람이 이렇게 살아 있다곤 생각해 본 적이 없었다. 지금까지 한영선에 대해 가장 잘 아는 사람은 자기라고 생각해 왔기 때문이다.

  그렇다면 대치화상이 어떻게 몰랐지요? 그는 그런 말을 전혀 하지 않았는  데요. 
  세상에 사람 눈보다 무서운건 없다네. 자네가 지금 구화산 앞 마을에 집을  얻고 일년동안 문을 닫은채 살아보게. 그래도 온 마을엔 자네가 어떤 사람  이고 어디서 왔는지 또 무얼 하는지 알게 되지. 그 소문이 사실이든 아니든   자네의 일거수 일투족은 마을 사람에게 즉시 알려진다네. 그 사실을 모르는   것은 정작 자네 본인 뿐이야. 대치가 아이를 데리고 왔을 때 그는 느끼지  못했지만 이미 구화산 승려중 모르는 사람이 없었지. 
  세상에. 그럴수가? 
  사람에게는 호기심이란게 있어. 대치는 자기 혼자 그아이의 일생과 살았다고  하겠지만 나도 그들과 같이 산셈이야. 처음엔 호기심만으로 그들을 훔쳐  보았지. 그리고는 승방에 와서 본걸 떠벌리는 게 재미있었다네. 그러나 똑같은  일을 계속 듣는건 사람들에게 흥미를 잃게 한다네.  하지만 난 훔쳐보는 걸  중단하지 못했어. 일년, 이년, 수도는 하지 못하고 그 짓을 계속했어. 난, 그  욕망에서 벗어날려고 온갖 수단을 다 써보았지만 결국은 다시 그 암자로 숨어  들었지. 

 주유운은 입이 딱 벌어진채 할말을 잊었다. 이 무무화상은 미친 사람이 아닌가?

  하루라도 그들이 고민하고 증오하는 걸 보지 않고는 잠을 이룰수 없었다네.
  그러나 그들의 고통이 내겐 기쁨이었다는 말은 아니네. 난 그들과 알지 못할  끈으로 묶여 있었던 거지. 마치 자네처럼 말이야. 
  그럼 그 아이와 대치화상이 사라진 후는 왜? 
  내 인연은 끝나지 않았지. 난 그 석실을 떠날 수 없었네. 그러다 그곳을 들어  갔던 사람이 죽어 나오는 일이 생겼지. 난 즉시 그 아래 암자를 짓고는 사람  들이 그곳에 들어가는 걸 막았다네. 어쩌면 그곳을 떠나고 싶지 않았기 때문  인지는 모르지만. 
  그런데 명정대사와 나도 들어갔지 않았습니까? 
  죽어도 들어가겠다는 사람을 막을 힘이 내겐 없다네. 나는 다만 경고만 해줄  뿐이지. 
  그래서 그 아이가 석실을 떠나고 돌아온 것은 언제쯤입니까?   떠난지 십년쯤 되었을때지. 그때부터 일년에 한두번은 쪽 찾아왔다네. 언젠  가는 그곳에 들른 대치화상과 부딪히기도 했지. 난 그아이의 일생을 보았지.
  그런데 자네가 다녀가고 겨울이 왔을 때 그가 찾아와 암자와 석실을 모두  부쉈지. 난 알았지. 그가 죽음을 기다리고 있다는 걸. 
  세상에.... 그럼 무무스님께서 갑자기 이렇게 되신건 그때문입니까?   대치가 죽었고 그가 죽는다면 나도 살아 있을 이유가 있는가? 더구나 석실  까지 사라져 버렸는데. 
  제가 스님을 뵈었을 때 득도하신것처럼 담담하셨는데요. 그런 일이 있었을 줄  이야. 
  도란 무엇인가? 화두에 집착하는거와 내가 석실에 집착하는게 다르다고  보는가? 좌선을 통해 얻는 도와 내가 그들의 일생을 보고 얻는 도가 다를 바  있는가? 난 후회하지 않네. 
  죄송합니다. 제가 잘못생각했군요. 너무나 병적인 얘기라서. 
  승려가 되는 것도 불법에 집착하는 것도 병적인 거라네. 
  그렇습니다. 죄송합니다. 그외에 제가 모르는 어떤게 있습니까?   내가 자네 머리속을 들여다 보지 못하는 데 자네가 아는게 뭔지, 모르는게  뭔지 어떻게 아는가? 

 주유운은 곰곰히 생각했다. 그러다가 그의 머리를 치는 생각이 있었다.

  덕진대사를 아십니까? 
  알다 뿐인가? 그도 이일에 끈이 달려 있는 사람이라네. 자네나 나처럼.
  어쩌면 가장 큰 변수인지도 모르지. 
  무슨 말씀인지 자세히 좀. 
  그게.. 대치가 아이를 데리고 온지 삼년쯤 지난 때였을 거야. 소림의 덕진이  운수로 이 만불사에 들렀지. 그때 우연히 대치를 본거야. 대치의 불안한 얼굴  을 보고 누구냐고 물었지. 이미 대치의 일은 이곳 승려들이 다 알고 있던터라  모두 떠벌리며 다 얘기해 주었지.덕진은 그 석실을 염탐하곤 며칠을 고민했지.
  그리고는 소림심법을 적은 책을 만들어 대치에게 주었단다. 나는 원래 무공을  조금 하던터라 단번에 알아봤지. 나중에 나도 소림심법을 훔쳐배웠지만.
  그래서 이렇게 오래 사는지도 몰라. 
  그 일은 저도 알고 있습니다. 

 주유운이 실망하여 말하는데 무무화상의 말이 이어졌다.

  그때부터 이 석실을 감시하는 눈이 하나 더 늘어났지. 
  무슨 말씀인가요? 
  덕진에게는 덕명이라는 사제가 있는데 무공이 아주 뛰어 나다네. 
  알고 있습니다. 
  그 덕명이 일년에 한두번 이곳을 정탐하고 갔다네. 그 아이의 내공이 나날이  늘어가는 걸 감시했을 거야. 
  예? 덕진대사와 덕명대사가 처음부터 계획하고 꾸민 일이란 겁니까?   그럼 내가 헛 것을 보았단 말인가? 
  맙소사, 이런 일이....그럼 한영선도 이용당하고 있었단 말입니까?   한영선이 누구야? 
  그 아이 이름이 한영선이었습니다. 
  이용당한건 아니야. 모두 만일을 생각한 방편으로 만들어 둔거지. 
  무슨 말씀인지? 
  나는 그일이 있은후 소림사를 유심히 보고 있었다네. 얼마후 덕진이 방장이  되더군. 그리고 소림은 한층 발전했지. 덕진은 진짜 승려라네.  
  그럼 이곳에서 한 일은 도대체 뭡니까? 
  나도 잘 모르지만 짐작가는 일이 있네. 
  그게 뭡니까? 
  자네에게 위험이 닥쳐온다면 자넨 어떻게 할건가? 
  여러가지 방책을 세우겠지요? 
  어떤 방책인가? 
  위험을 깨뜨릴 방법, 피하는 방법, 그리고 최후의 수단인 도주로(逃走路)도  만들겠지요. 
  덕진도 그와 똑같은 걸세. 주원장이 명을 건국하고부터 불교는 탄압받기 시작  했지. 백련교가 특히 심했지만 불교도 예외는 아니라네. 당송대에 그 수많던  선승(禪僧)들이 명대에는 한명이라도 있는가? 유학자(儒學者)들, 특히 주자학  신봉자(朱子學信奉者)들의 위세가 하늘을 치솟으니 불교를 수호해줄 사천왕  이나 천신이 필요하지 않겠는가? 
  흑,...지금하신 말씀은? 
  그 아이가 철저한 불교사상으로 키워진걸 자네도 잘 알잖은가? 모두 대치의  노력이지. 그 아이에게 불교는 지식과 삶의 기본이라네. 그런 그가 강한 힘을  가지고 있는한 불교에는 도움이 되지 손해는 아닌거지. 
  그...그렇군요. 
  그아이가 다시 나타났을 때 그 아이의 신법을 보고 소림의 무공을 깨우쳤다는  걸 알았다네. 결국 덕진은 소림내공을 그에게 주고 그아이 스스로 소림으로  찾아 오게 한거야. 각파의 무공과 내공은 밀접한 관계가 있지. 소림무공은  소림심법을 기초로 해 만들어지고 그 효과가 가장 큰거야. 그러니 그 아이는  무공을 익히기 위해 소림으로 찾아갔을거야. 
  그렇습니다. 그는 소림사로 가서 삼년간 무공을 익혔습니다. 덕진대사는 그를  몰라 봤다고 했는데 그건 모두 거짓말이었군요. 모든게 덕진대사의 암계  였군요. 
  그런말 말게. 그사람은 자기의 수도자로써의 명성보다는 소림사와 불교를 수호  하는 것을 우선으로 했을거야. 자네가 생각하기엔 그가 선승으로 어찌 거짓말  을 하는가? 경멸할지 모르지만 그에겐 소림사가, 불교가 더욱 소중하다네.아마  그는 불교의 부흥을 위해서라면 살생도 할지 모르지. 
  덕진대사가 저를 죽음의 함정에 몰아 넣은적이 있습니다. 
  그런일이 있었나? 자네는 너무 많이 알고 있지. 하지만 그게 자네 운명  인거야. 운명은 피하려 해도 피할수 없다네. 
  그럼 저는 어떻게 해야 합니까? 
  자네가 판단할 문제야. 모두 자기가 원하는 것을 얻기 위해 수십년을 소비  했다네. 대치는 자기의 불심을 펴기위해 한사람의 일생을 이용했고, 그 아이는  그 속에서 자기의 힘을 얻었지. 덕진은 소림과 불교를 위한다는 미명하에  이들 두사람을 이용했고 나는 그들을 훔쳐보는 즐거움 때문에 그들을 이용  했네. 자네는 왜 이일에 뛰어 들었는가? 호기심 때문에? 아니면 의협심  (義俠心)때문인가? 그건 자네가 가장 잘 알겠지.  

 주유운이 이일에 발을 빼지 못한 것은 그가 황손(皇孫)이기 때문이었다.하지만 지금은 그도 왜 이일에서 손을 떼지 못하는지 알 수 없었다. 황가를 위한다면 이 사실을 미리 누설해야했다. 그러나 그러지 않았다. 그 이유를 알 수 없었다.
 주유운은 이제서야 의문이 하나둘씩 풀려가며 단편그림들이 제자리를 찾는걸 느꼈다.

  만일 덕진대사가 한영선을 제거할 생각을 했다면요?   가능성이 있는 얘기일세. 덕진만큼 그 아이를 잘아는 사람도 없으니까 말일세.
  어쩌면 덕진은 더 큰 이득을 보는 방법을 알아낸지도 모르지. 
  한영선은 덕진대사의 존재와 계책을 알까요? 
  내가 알 수는 없지. 하지만 그아이가 죽음을 준비하는 걸 보면 뭔가를 알고  있는게 분명해. 
 
 주유운은 자기가 진실에 조금씩 접근해 가고 있다는 걸 느꼈다. 하지만 지금 일어나는 변화에 대해선 감을 잡을 수 없었다. 그는 더 이상 질문하지 않고 생각을 정리하기 시작했다.
   누군가 그를 흔들었다. 주유운이 눈을 떠보니 어느새 날이 훤하게 밝았다.
 주유운은 골똘히 생각하다가 잠이 든 모양이었다. 그를 흔들어 깨운 승려가 무무화상의 코에 손을 대어 보더니 무무화상을 안고 밖으로 나갔다.

  뭐하시는 겁니까? 
  입적하셨소. 시주는 한방에 있었으면서 그것도 모르셨소?  
 주유운은 멍하니 서서 멀어져 가는 승려를 바라보았다. 방안에는 그 혼자만이 우두커니 서있었다. 꿈을 꾼 것일까? 하지만 어젯밤의 얘기는 너무도 생생했다.
 주유운은 그길로 만불사를 나왔다. 무무화상의 시다림은 볼필요도 없다. 육신을 하찮게 여기던 스님이었다. 이제 무무화상의 인연은 모두 주유운에게 넘겨진 듯한 느낌이었다. 
  주유운은 그길로 황산으로 돌아왔다. 채수림과 맹가이가 마당에서 장난치고 있었고 적운자와 용조옹은 마주앉아 바둑을 두고 있었다. 그들 옆에는 적운자 가 아끼는 송화주 항아리가 놓여져 있었다. 주유운은 방으로 들어가 침상에 벌렁 드러누웠다. 
 
  내가 할 역할은 뭔가? 왜 내가 이일에 끼어들어야 하는가? 
 주유운은 자기에게 맡겨진 역할이 중요하다는걸 느끼고 어깨가 무거웠다.덕진 대사는 그를 죽일 생각까지 하며 주유운이 이일에서 손을 떼길 바라고 있다.
 그와 반대로 한영선은 주유운이 이일에 계속 끼어들길 원하는 것 같다. 주유운 은 절대 냉정을 잃지 말아야 한다고 스스로에게 타일렀다. 어느쪽의 계책에도 말려들어서는 안된다. 모든건 객관적으로 판단하고 최선의 결말을 이끌어 내야 한다. 하지만 주유운에게는 언제부턴가 시체속에 우뚝 서 있는 자기자신의 환영이 떠올랐다.    
    황산을 떠나올 때 적운자는 마냥 서운한 듯 용조옹의 손을 놓으려 하지 않았다. 하지만 헤어지는 때는 오는법이다. 황산을 떠나 경덕진(景德鎭)을 지났 을 때 채수림이 탄성을 터트렸다.

  와, 크다. 

 주유운과 용조옹은 채수림이 또 뭔가 특별한 것을 발견한 것으로 생각하고 별 신경을 쓰지 않았다. 하지만 맹가이는 달랐다.

  임아. 뭐가? 
  저기 저새 말....에게 사라졌네. 아깐 분명히 있었는데.. 
  우리 임아가 보았다면 틀림없겠지. 

 어린애의 눈은 언제나 사방을 주시하므로 어른들이 놓치기 쉬운 것을 발견하곤 한다. 채수림은 맹가이의 말에 기분이 상한 듯 끌려가면서도 눈은 하늘로 향 하고 있었다. 얼마를 갔을까? 채수림이 맹가이의 손을 꼬집었다.

  저기 봐요. 이젠 두 마리네. 그런데 아깐 무척 컸는데... 

 맹가이가 하늘을 쳐다보니 까마득한 높은 하늘에 독수리인지 매인지 두 마리가 서로 장난을 치며 날고 있었다. 맹가이는 숨을 죽이며 매들이 들을새라 낮게 불렀다.

  주형, 하늘을 보시오. 주형. 
  숨넘어 가겠소. 왜요? 
  저기 저 새들 매같지 않소? 저 높이에서 저정도 크기면 전에 그 유소저.. 
  맞소. 맹형도 기억하는 구료.  저중 한놈이 날 기억할지 모르겠는데. 저놈들  눈길을 끄는 방법이 없을까? 
  나한테 맡기시오. 

 맹가이가 입술을 뾰쪽하게 만들더니 날카로운 소리가 흘러 나왔다.  휘익  소리 가 관도에 퍼져나가고 멀리까지 퍼져나갔지만 하늘위의 매들은 전혀 듣지 못한 듯 서로 엉겨붙다가 떨어지며 장난을 치더니 멀어져 가기 시작했다. 맹가이가 실망하여 휘파람을 그치자 주유운이 들판으로 달려나가며 소리쳤다.

  맹형. 계속하시오. 

 맹가이가 휘파람을 불며 주유운을 따라가자 채수림이 재미있다는 듯 그 뒤를 따라 달렸다. 멀리 사라지려던 매들이 들판에서 손을 휘젖는 주유운을 발견한 듯 낮게 날았다. 주유운은 용호권을 허공을 향해 날렸다. 만일 그매중 한 마리 가 황산에서 잡았던  봉아 라는 놈이라면 이 주유운의 초식을 기억할지 모른다.
 낮게 날던 매중 한놈이  끼악  소리를 지르며 허공에서 땅으로 내려 꽂혔다.
 주유운은 안도의 한숨을 쉬다가 그의 옆에서 입을 딱 벌리고 하늘을 보는 채수림을 보고는 얼른 안아 땅위에 엎드렸다. 주유운의 머리를 챌 듯 매의 발톱이 스치며 지나갔다. 주유운은 얼른 일어나 채수림을 맹가이에게 넘겨 주며 허공을 향해 고함쳤다.

  야, 봉아 이놈아. 날 기억하는구나. 
  허, 정말 신조(神鳥)로다. 

 용조옹이 옆에 다가와 있는걸 알고 주유운이 다급히 소리쳤다.

  어르신. 맹형과 손녀를 데리고 잠깐 피하십시오.  저놈이 저한테 원한이 있어  서요. 
  아니 주형은 이제 매들과도 원수지간이 되었소? 

 맹가이가 껄걸 거리며 웃었지만 주유운은 신경 쓸 틈이 없었다. 이 천응의 위력을 황산에서 경험해 보았기 때문이다. 얼른 손에 은사장갑을 끼고 날아 오는 매발톱을 막아 갔다. 맹가이는 채수림을 안고 멀치감치 물러섰다. 용조옹 은 연신 감탄을 하며 주유운을 공격하는 매를 바라보고 있었다. 주유운은 날아 오는 매발톱을 정확히 쳐내며 어떻게 처리할지 고민하고 있었다. 두 마리의 매가 모여있다는 것은 유심경이 언니인 유심미를 만났다는 얘기이다. 그들이 어떻게 천응맹의 괴멸과정에서 살아난지 모르지만 이곳에서 멀지 않은 곳에 있음이 틀림없다. 좌무경과 등기걸도 같이 있을것이니 절대 이 매들을 놓칠수 없었다. 하지만 당장 매들을 따라 갈 자신이 없었다. 그렇다고 매를 잡을 방법 도 없다. 
   마치 황산에서처럼 주유운과 매 봉아의 싸움은 한동안 계속되었다. 맹가이는 주유운이 매발톱을 계속 쳐내며 쩔쩔 매는 것을 보고는 한소릴 질렀다.

  주형. 뭘하는 거요. 그놈 목을 틀어쥐지 않고. 내가 도와 주겠소. 
  안돼네. 

 용조옹이 막 돌을 던지려는 맹가이의 손목을 잡았다.

  저 친구가 저러는 걸 보니 이유가 있는 모양이야.  

 용조옹이 큰소리로 주유운에게 물었다.

  이보게 지금 응조공을 연마하고 있는것인가? 
  그런 말씀 마십시오. 저는 지금 죽을 지경이란 말입니다. 이놈들이 제친구가  기르는 매인데 그들이 천응맹에서 실종되었거든요. 
  그래 어떡할 생각인가? 
  저도 방법이 떠오르지 않습니다. 

 용조옹이 곰곰히 생각하더니 갑자기 휙하니 사라졌다. 봉아는 여전히 주유운 에게 달려들고 있었다. 채수림이 고함을 질렀다.

  오빠, 뒤를 조심해요. 
  고맙다. 

 지금까지 허공에서 보고 있던 용아가 주유운의 뒤에서 급속히 날아내려 왔다.
 막 봉아의 발톱을 쳐낸 주유운은 뒤에서 내려꽂히는 살기를 느꼈지만 막을 방법이 없었다. 얼른 땅에 찰싹 엎드렸다.  찌익  소리와 함께 등짝 옷이 찢겨져 나갔다. 봉아가 얼른 주유운의 머리를 움켜쥘려고 덤비는 통에 주유운은 데굴 데굴 구를수밖에 없었다. 보고 있던 맹가이가 얼른 돌을 던져 다시 날아 오는 용아를 물리쳤다. 주유운이 그 순간에도 소릴 질렀다.

  맹형. 안되오. 그들을 쫑지 마시오. 
  하지만.... 에라 주형 마음대로 하시오. 죽든 말든 나도 모르겠소. 
   
 주유운은 두 맹금의 공격에 온 몸은 흙투성이었다. 언제든지 이놈들을 물리칠 능력은 있었지만 그러면 이들이 사라질까봐 당하기만 하고 있는 셈이다.갑자기 두 마리의 매가 허공으로 흩어졌다. 주유운이 정신을 차리고 보니 용조옹이 옆에 서서 하늘을 올려 보고 있었다. 용조옹의 손에는 기다란 대나무가 들려 있었다.

  지금까지 고생한게 헛수고가 되어 버렸군요. 
  그렇지 않아. 동물에 대해선 자네보다 내가 더 잘알지. 저놈들은 승기를 절대  놓치지 않지. 두고 보게. 

 지금까지 우세를 차지했던 매들은 용조옹의 말처럼 허공에서 바람을 타고 활강 하면서 기력을 되찾는 듯했다. 용조옹이 그놈들을 보더니 속삭였다.

  어느 놈을 잡을까? 
  안될겁니다. 전에도 한 마리를 잡긴 했지만 팔뚝이 온통 긁혀나가고 말았죠. 
  허허, 자넨 내 별호를 잊었는가? 용도 잡아내는 솜씨지. 
  설마? 하지만 저놈들을 상처입히기 싫습니다. 
  걱정말게 육십평생 낚싯대를 들고 살아온 나라네. 일장이 넘는 큰고기도 상처  하나 내지 않고 잡았지. 물속의 고기와 하늘의 매와 다를 바 없어. 낚시질은  상대의 힘과 대항하면 안되지. 언제나 상대의 움직임을 읽어야 한다네. 저쪽이  당기면 이쪽은 풀어주고 저쪽이 쉬면 이쪽이 당기지. 
  옵니다. 조심하십시오. 

 용조옹이 그 순간 몸을 피했다. 주유운은 용조옹이 피하는 바람에 갑자기 매 두 마리의 공격을 막아야했다.먼저 날아오는 봉아의 발톱은 장갑낀 손으로 쳐 냈지만 용아의 발톱을 막을 방도가 없어 뒤로 벌렁 누우며 발로 걷어찼다.
 질긴 소가죽으로 만든 당혜(唐鞋)가 찢겨 나가고 주유운의 왼발바닥이 따끔했 다. 그순간 피해있던 용조옹이 뒤에 숨겨두었던 대나무를 휘둘었다. 대나무끝 에서 가는 낚싯줄이 날아 막 날개짓하며 떠오르려는 봉아의 두발을 휘감았다.
 봉아가 땅으로 떨어지더니 곧 날개를 퍼득여 날아 올랐다. 하지만 땅에서부터 바로 날아오르는 것은 새들에겐 무척 힘드는 일이다. 두자 정도 떠오르더니 힘이 빠져 다시 떨어졌다. 용조옹이 그순간 낚싯대를 끌었다. 봉아가 땅위를 구르며 뒹굴더니 다시 날개짓으로 날아 올랐다. 그 순간 용조옹은 손에 힘을 풀었다. 밀고 당기는 용조옹과 봉아의 싸움을 멍하니 보는 주유운에게 용조옹 이 호통쳤다.

  다른 한놈의 공격을 막을 준비해. 그리고 내가 소리치면 이놈을 덮쳐 잡으  라구. 

 봉아가 이들에게 잡힌걸 보고 용아가 필사적으로 용조옹에게 공격해 왔지만 주유운이 용조옹옆에서 용아를 막았다.한참을 퍼득이던 봉아가 마침내 부리를 벌리고 혓바닥을 빼물며 헐떡였다. 용조옹이 외쳤다.

  덮치게. 

 주유운이 봉아의 등에 올라타고 두건으로 얼른 눈을 가렸다. 용조옹이 대나무 를 부러뜨리고는 달려드는 용아의 발톱을 쳤다. 용아는  끼이악  소리를 지르며 허공높이 날아 올랐다. 주유운은 허리띠를 풀어 봉아의 발을 묶고는 일어섰다.
 이제서야 발바닥이 따끔거린다는걸 깨닫고는 주저 앉아 발바닥을 움켜쥐었다. 
 다행히 소가죽이 워낙 두꺼웠던지라 일촌정도 갈라진 정도의 상처였다.

  어르신. 말도 않고 피하시는 바람에 큰일 날뻔했습니다. 
  하하, 낚시질엔 미끼가 필요한 법이라네. 
  그럼 제가 미끼였단 말입니까? 
  내가 미끼가 될순 없잖은가. 
  그 참... 어쨋든 이놈을 잡긴했는데...이젠 어쩌지요?   뭘 어떡해. 우리가 찾기 힘드니 그들이 우릴 찾아올거야. 
  그렇군요. 왜 그 생각을 못했을까? 

 하지만 매들은 이들의 생각대로 움직이지 않았다. 용아는 봉아의 곁을 떠나고 싶지 않은지 주유운 일행을 따라왔다. 주유운이 몇번이나 돌을 날려 쫑으려 했지만 날아갔단 돌아오기만 했다. 주유운도 마침내 지쳐 용아를 아예 무시해 버렸다. 
   다음날 용조옹은 지붕이 없는 무개마차(無蓋馬車) 한대를 빌렸다. 봉아의 발톱이 워낙 날카로워 어깨에 앉힐려면 엄청난 보호대를 준비하지 않으면 안되니 대신 마차에 올려놓고 가는게 편했다. 더구나 채수림도 봉아의 옆에서  떨어지려 하지 않아 모두가 편한 입장이었다. 문제는 저녁때 사라졌던 봉아가 갑자기 나타나 습격하곤 한다는 점이었다. 하지만 세사람 모두 정상급 고수들 이라 돌아가며 망을 보곤 하여 큰 걱정거리는 되지 않았다. 이틀이 지나도록  용아도 떠나지 않고 아무도 그들의 길을 막지 않았다. 주유운은 봉아를 쳐다 보며 걱정스러워졌다. 만일 이 유심경과 유심미가 이미 변을 당해 이 매들이  야생에서 살아 온 것이라면 지금이라도 놓아주는게 맞을 것 같았다. 다행히 이들 매들은 철저히 길들여진 덕분에 고깃덩어리를 던져 주어도 잘 먹었다.
 나중에는 뒤를 따라오는 용아를 위해서도 바위위에 고기덩어리를 얹어 놓았 더니 용아는 고기를 집어들고 나무가지에 올라가 말끔히 뜯어먹고는 따라왔다.

  이거 우리가 잘못 생각한지도 모르겠습니다. 차라리 이놈들을 놓아 주는게  좋을 것 같은데요. 아무래도 그때 내 친구들이 이녀석을 황산에 놔두고 갔었  는데  그 이후는 만나지 않은 것 같군요. 
  아직 실망하긴 이르네. 저기 저 용아란 놈은 천응맹에 있었다며? 자네 말대로  그곳이 사천이었다면 이곳에서 만리길이네. 만리밖에 있는 짝을 스스로 찾아  왔을리는 없어. 

 봉아는 채수림과 맹가이에게는 뺨을 비비며 재롱을 떨곤 하지만 주유운을 보면 날개를 떠득이고 독기를 품는 통에 주유운은 기가 막혀 쳐다보지도 않았다.
 채수림은 그런 봉아를 보며 키득댔다.

  아무리 짐승이지만 자기를 두 번이나 사로 잡은 사람을 좋아할리 없지. 봉아야  나중에 주오빠를 혼내 주거라. 

 이틀을 따라오던 용아는 삼일째 어디론가 사라져 보이지 않았다. 주유운은 그 사실을 알고 용조옹에게 말했다.

  이제 저놈이 사라졌으니 좀 천천히 가는게 어떻습니까? 사람들을 불러 올려면  우리가 기다리는게 좋지 않겠습니까? 
  그렇진 않네. 이놈들이 영물(靈物)인걸 보면 우리가 가는길이 자네 친구가  있는 쪽인 모양이야. 저놈이 지금까지 따라온걸 보면 틀림없을 거야. 
  그럼 갑자기 사라진건 우리의 방향이 갑자기 달라졌다는 얘기아닙니까?   그럴수도 있지. 하지만 우리가 자네 친구들과 아주 가까워졌다는 얘기도 될 수  있지. 그놈이 자네 친구를 부르러 갔을테니까.  
 
 그들이 파양호( 陽湖) 남동쪽 만년촌(萬年村)에 가까워졌을 때 마차를 몰던 용조옹이 고함을 질렀다.

  피해. 

 마차옆을 걸어가던 주유운과 맹가이가 영문도 모르게 옆으로 피하고 용조옹이 채찍을 휘두르며 채수림위에 몸을 덮었다.  휘익  바람소리와 함께 용아가 마차 를 스치고 지나가며 마차를 끌던 말머리를 찍었다. 말이 비명을 지르며 앞으로 달렸다. 주유운이 놀라 말을 쫑았으나 이미 말은 반은 미친 상태였다. 머리에서 피를 흘리며 공포에 젖어 무작정 달리기만 했다. 용조옹이 채수림을 안고 마차 에서 날아 내려서고 말은 길을 벗어나 들판을 마냥 달렸다. 마차바퀴가 떨어져 나가고 마차에 묶여있던 봉아가 튕겨져 나가며 땅위에 나뒹굴었다. 마차가 반이상 부서진채 말에 끌려 시야에서 사라졌다. 주유운이 얼른 봉아를 집어 들고는 혀를 차며 길로 올라섰다.한쪽에서는 용아가 용조옹을 집중공격하고 있었다. 하지만 용조옹이 말채찍으로 용아의 발톱을 막으며 후려치고 있어 얼마지나지 않아 용아는 하늘에 뜬채 울부짖기만 했다. 주유운은 주위를 둘러 보았지만 사람은 보이지 않았다. 부서진 마차에서 활대로 쓸만한 나무를 줏어 봉아를 앉히고 맹가이가 들고 길을 떠났다.
   그날밤 주유운의 객방 창문에 검은 그림자가 비추었을 때 주유운은 침상에 앉아 있었다.

  형님. 저 무경입니다. 
  기다리고 있었다. 들어오너라. 
  형님이 나오시는게 좋겠습니다. 

 주유운이 창문을 열고 나가니 멀리서 한사람이 숨어 주위를 살피고 있었다.
 그 인영은 유심경이 분명했다. 좌무경은 앞장서 달리고 그 뒤를 주유운이 따랐다. 유심경은 끊임없이 주위를 경계하며 따라 오고 있었다. 파양호 주변은 높은 산이 없이 들판이 늘어져 있고 곳곳에 갈대가 무성한 모래섬들이 늘어져 있다. 좌무경은 미리 봐둔 조그만 동산으로 올랐다. 비록 십여장높이도 안되는 낮은 동산이지만 주위를 훤히 감시할 수 있었다. 주유운은 뒤따라 오는 유심경 에게 인사했다.

  유소저 안녕하시오...아니 내말은.... 

 주유운은 인사를 하고는 지금 상황과 어울리지 않는다는 걸 깨달았다.

  괜찮아요. 주공자는 좋아보이네요. 
  하하, 그런가요? 사람일이란 겉보기와는 다른법이죠. 

 주유운은 소나무에 기대 앉았다. 좌무경은 주위에서 눈을 떼지 않으며 말했다.

  오늘 오후에 용아를 따라 왔다가 형님을 보았습니다. 
  작년에 천응맹에 들렀었다. 어찌된 일이냐? 
  보신대로입니다. 이미 짐작하고 계시겠지만 천목산에서 귀곡을 습격한 무리들  이 천응맹을 급습했지요. 
  천목산에 너도 있었느냐? 
  큰형님과 저와의 관계를 알고 왕부인이 저희는 빼버렸습니다. 
  지금 왕부인 밑에 있느냐? 
  천응맹이 습격당했을 때 저희는 생포당했습니다. 상대가 어찌나 강한지... 
  그럴거다. 그 복면 흑의인들 모두가 너보다 뛰어난 무공을 가진 것 같더라. 
  천응맹 무사들이 살해되는데도 저희들은 죽이지 않기에 처음엔 어리둥절  했지요. 나중에 그들의 우두머리가 왕부인과 양공자라는 걸 알았습니다. 
  왕부인이 그래도 옛정을 잊지 않았구나. 
  그 이후 줄곳 그들에게 끌려다녔습니다. 
  왜 떠나지 못한 거냐? 
  유숙부께서 그들에게 잡혀있고 또 유영구가 한소저와 같이 있어서요. 저희만  떠날수는 없었습니다. 
  그럼 유영구와 한소저를 데리고 우선 피하지 그러냐? 그들이 유지강선배를  처형하지 않을 수도 있잖으냐? 
  한예슬 소저가 갑자기 변했습니다. 말도 없어지고 그들편이 되어 버렸답니다.
  그래서 유형도 도망갈 생각이 없습니다. 
  음.... 그렇구나. 짐작가는 일이다. 왕부인이 한소저의 사숙뻘이지. 유소저는  언니를 만났소? 
  그래요. 얼마간 같이 지냈어요. 그런데 그날, 습격이 있은 날 놓쳐버렸어요.
  들리는 말로는 천응맹의 중요인물들이 비밀탈출로를 통해 피했다고도 하는데  그랬으면 좋겠어요. 언니나 형부 그리고 조카도 모두 안전하길 빌어요. 
  언니가 등형과 혼인했구료? 
  벌써 두 살난 아이가 있는걸요. 그런데 두 번째부인이래요. 언니는 그래도  좋데요, 글쎄.  
  걱정 마시오. 천응맹은 무림최대의 방파요. 중원 곳곳에 비밀지부가 있다오.
  그러니 그렇게 쉽게 당하지는 않았을 거요. 
  그건 옛날 말이에요. 숙부님이 용궁에서도 말하셨지만 습격하기전에 미리  내부에서 반란을 일으켜 기세를 꺽었단 말이에요. 홍련회도 그렇게 되었다던  대요. 
  홍련회의 내분도 왕부인이 손쓴거라고요? 시기적으로 맞지 않는데... 
  왕부인이 아니에요. 그 복면쓴 사람들중에 무서운 인물이 있는 모양이에요.
  아무도 그의 얼굴을 보지도 못했고 누군지 모르지만, 왕부인과 양공자,정대인  까지 깍듯이 대하더라고요. 

 주유운은 좌무경을 바라봤다. 유심경이 말하는 인물은 천목산에서 귀곡 부곡주 세명을 상대하던 인물이 틀림없다.

  너는 그를 본적이 있느냐? 
  예, 멀리서 잠시 보았습니다. 
  너도 그가 누군지 모르겠더냐? 
  제가 아는 지식으로는 그의 정체를 짐작하지 못했습니다. 
  네가 모른다면 그는 절대 이름난 인물은 아닐거다. 하지만 그는 나를 아는 것  같았는데.... 혹시 다른 복면인은 아는 사람이 없더냐?   전혀 알지 못합니다. 그들은 동창사람을 만날땐 항상 복면을 하거든요. 말소리  나 몸짓을 보면 모두 젊은 청년들임에 분명한데, 그런 청년무사들이 오십여명  갑자기 나타나다니 저도 상당히 놀랐습니다. 
  어쨋든 무사해서 다행이다. 이렇게 나를 만난걸 알면 양공자가 좋아하지 않을  텐데. 그만 가보거라. 

 좌무경이 머뭇거리다가 낮게 중얼거렸다.

  우리가 왜 이곳에 있는지 알겠습니까? 
  홍련회라도 칠 생각이냐? 
  예. 
  난 관심없다. 지금 홍련회를 장악한 인물들은 반란세력들이야. 그러니 죽든  말든 상관 안한다. 그리고 이번에도 내가 나타난다면 그들이 사정을 봐주지는  않을거다. 
  알겠습니다. 한데... 
  또 뭐냐? 
  지금 파양호주변에 새로운 세력이 모이고 있답니다. 그들이 이번 홍련회일에  아무래도 끼어들 것 같습니다. 
  새로운 세력? 누가 감히 그런 생각을 하지? 계란으로 바위를 치는 격이지. 
  제가 듣기로는 몇 달전에 나타난 의맹(義盟)이라더군요. 
  뭐? 이런 바보같은 사람들. 
  아는 사람들입니까? 
  그래. 의맹이 어디로 모인다더냐? 
  저는 자세히 모릅니다. 
  너희들이 홍련회를 치는 날짜는? 
  전 모릅니다. 그런건 극비사항이라 몇사람만 알고 있을 뿐입니다.다만 홍련회  가 남창부근 어딘가에 있다는 것만 알고 있을 정도입니다. 
  이런 큰일이 났구나. 어떻게든 의맹을 막아야 하는데.. 너는 그만 가보거라.
  싸움터에선 절대 앞에 나서지 말고. 봉아는 내일 놓아줄테니 유소저도 몸조심  하시구료. 


  제사십오장(第四十五章)  파양호의 풍운(風雲)

 다음날 아침 일찍 주유운은 자고 있는 맹가이와 용조옹을 깨웠다. 

  새벽부터 왠 소란인가? 
  아무래도 제가 먼저 출발해야겠습니다. 
  무슨 일이 생겼는가? 

 주유운은 어젯밤 좌무경을 만나 들은 소식을 전했다.

  쯧쯧, 그렇다고 혼자 찾아 나서겠다는 건가? 그들이 몸을 드러내고 움직일 것  같나? 더구나 철련화는 몸도 불편하니 움직이면 당장 눈에 띄일 것 아닌가?   그럼 어떡합니까? 부회주일행은 상대가 얼마나 강한지 알지 못합니다. 
  내게 맡기게. 아무래도 수십년 더 살은 내가 이런 일엔 쓸모가 있지. 

 용조옹은 가만히 생각하고 주유운은 봉아를 들고 밖으로 나갔다. 채수림이 못내 아쉬운 듯 봉아의 머리를 쓰다듬으며 눈물이 글썽였다.봉아의 머리를 싼 두건을 풀고 발을 묶은 끈마져 풀어 허공에 던지자, 봉아는 두세번 날개짓으로 하늘 높이 오르더니 채수림 머리위에서 두세번 회전한후 동쪽으로 날아갔다.
 곧 어디선가 용아가 날아올라 봉아의 뒤를 쫑았다. 주유운이 방으로 들어오니 용조옹이 머리를 다듬고 있다가 말했다.

  파양호로 가세. 배를 타자구. 
  예? 
  철련화가 가장 눈에 띄지 않고 움직이는 방법은 배를 타는 것이야. 
  그 넓은 파양호에서 어떻게 찾는단 말입니까? 
  그건 내게 맡기게. 
 
 파양호와 공강( 江)이 만나는 곳에 남창(南昌)이 있다. 공강은 여름이 되어 큰비가 오면 무이산(武夷山)에서 흘러내리는 엄청난 물이 장강의 물과 이곳 파양호에서 합치므로 파양호는 엄청난 바다가 되어버린다. 중국 최대의 담수호 가 되었다가 겨울이 되어 물이 줄면 곳곳에 바닥이 드러나고 새로운 삼각지가 나타나 중국최대의 호수는 동정호로 넘어가곤 한다. 이곳 파양호 주변은 큰 홍수지역이어서 주변에 큰 마을이 거의 없다. 강이 흘려보낸 엄청나게 비옥한 땅이 널려 있지만 곡식을 심었다간 언제 홍수가 나 한톨도 건질수 없는 상황이 되어버리므로 곳곳에 갈대가 무성할 뿐이다. 그런중에도 이곳 남창은 공강에서 내려오는 모든 물자의 집결지가 되어 번창하고 있었다. 그래서 강남삼대명루 (江南三大名樓)의 하나인 승왕각(勝王閣)이 이곳에 있는 것이다. 
     승왕각의 꼭대기층인 육층은 오늘 일반인은 오르지 못했다. 가슴에 동(東) 자가 찍힌 옷을 입은 무사들이 승왕각을 드나들고 있어 심장이 약한 사람들은 아예 승왕각을 오르지도 못했다. 이들이 누군지 모르는 사람은 아무도 없다.
 이시대에 동창을 겁내지 않는 백성이 있겠는가? 관리들도 무서워하는 판이다.
 그 넓은 육층을 점유하고 있는 사람은 고작 다섯명이다. 양공자와 왕비비, 정정기,그리고 두명의 삿갓을 깊이 눌러쓴 인물이었다. 정정기는 화가 난 얼굴 로 탁자를 치고 있었다.

  망할. 도대체 우리가 왜 그놈을 겁내는 거요? 이번에 끝장을 내버립시다. 
  정대인께서는 전번에 혼줄이 났잖아요? 어떻게 끝낸다는 거에요?   부인께서 그놈을 감싸고 돌지만 않았더라도 그날 귀곡 귀신들 모두와 함께  그놈도 없앨 수 있었을 거요. 
  그 사람은 그리 만만한 사람이 아니에요. 만일 그와 싸웠더라면 우리가 그를  제압하지 못했을 수도 있어요. 더구나 우리 손해도 막심했을 거에요. 
  부인은 우리편이오, 아니면 그놈편이오? 
  난 어느편도 아니에요. 이번 일은 시아버님의 당부도 있고 해서 여러분을 도와  드리는 거지, 여러분 편인건 아니에요. 
  양공자, 이래도 되는 거요? 양공자 입장을 말해보시오. 

 듣고 있던 양공자가 난처한 얼굴로 나지막하게 입을 열었다.

  부인이 강남의 천룡팔부에 대해 가장 잘 알고 있기 때문에 어쩔수 없이 이번  일에 도와 달라고 요청한 거니 부인 말도 일리가 있소. 더구나 그 사람은  우리 두사람의 목숨도 구해주었으니 정대인께서는 지난 일은 잊으시는게  좋겠소. 앞으로 어찌할 건지가 중요한게 아니겠소? 
  내말이 그말이오. 지난번은 두분이 은혜를 갚았다치더라도 이번은 절대 우리  일을 방해하게 둬서는 안된단 거요. 
  나도 그 의견에 반대는 않지만... 
  그럼 다른 분의 의견은요? 조대인(曹大人)께서 한말씀 하시죠? 
 정정기가 정중하게 삿갓인중 한명에게 의견을 물었다. 그가 말하는 품으로 봐서 이 인물을 얼마나 어려워하는지 알만했다. 지금까지 정정기가 이렇게 어려워 한 사람은 사례감(司禮監)의 태감(太監)들 뿐이었다. 삿갓인의 입에서 낮으막하지만 묵직한 음성이 흘러나왔다.

  나는 왕부인의 의견에 찬성이오. 
  예? 

 정정기는 너무나 의외라는 듯 놀라 소리쳤다.  
 
  그렇다고 정대인의견에 반대하는 건 아니오. 
  그게 무슨 뜻이오? 
  왕부인의 의견을 받아들이지만 정대인께서 그를 제거하는 걸 막지는 않겠다는  말입니다. 
  설마 나혼자서 그를 상대하라는 말은 아니겠지요? 
  그건 정대인 마음대로 하십시오. 동창무사를 모두 동원하든 않든 상관않습  니다. 우리는 참견 않겠습니다. 하지만 홍련회를 치는 일에 문제가 생기면  정대인이 책임지십시오. 
  그말은 반대한다는 말과 같잖소? 
  아직 이해못하셨군요. 난 분명히 반대하지 않는다고 했습니다. 
  그 놈의 무공을 여러분도 보았잖소. 동창의 머저리로는 어림없단 말이오. 
 
 정정기는 아무도 대꾸를 않자 제풀에 지쳤다.

  도대체 그 주유운이란 놈 정체는 뭡니까? 왕부인께서는 설마 이 얘기도 마다  하진 않겠지요? 
  난 몰라요. 전에도 몇번이나 그의 출신내역에 대해 조사했지만 번번히 실패  했어요. 남소림의 속가제자라는데 남소림에서도 아는 사람이 별로 없어요. 
  그참, 천하제일의 정보망으로도 알아내지 못하는 일이 있다니... 혹시 조대인은  아는게 없소? 
 
 조대인이란 삿갓인이 대답이 없자 모두의 눈이 삿갓을 응시했다. 그들의 눈은 기대에 차 있었고 왕비비까지 호기심어린 눈빛이었다. 하지만 조대인이란 삿갓 인의 입에서는 간단한 대답만 흘러 나왔다.

  없소. 

 하지만 모두는 그의 말을 믿지 않는 눈치였다. 분명히 이사람은 알고 있다는 확신이 있었다. 정정기의 입이 움직였지만 아무 말도 나오지 않았다. 그가 입을 닫은 이상 강요할 수 없는 일이다. 정정기는 분통이 터졌지만 화를 누를 수 밖에 없었다. 정정기는 이 조대인이란 자에 대해서도 아는게 별로 없다. 그의 행적이 드러난 것은 삼년전이다. 영락제가 몽골친정에서 돌아오는 길에 서거 하고 인종이 등극하자 대월(大越國; 베트남)지방에서 반란이 일어났다. 영락제 는 몽골의 세계지배의 꿈을 잇기 위해 남쪽으로 대선단을 파견하여 여러나라를 복속시킬 꿈을 세웠지만 각지방을 복속시키는데는 실패하고 대신 조공(租貢)을 바치도록 하는정도였다. 이 남해정복의 대선단을 이끄는 장군으로 정화(鄭和) 라는 회골(回 )계 환관(宦官)이 임명되었는데 정화는 6차례나 남해원정을 성공 적으로 수행한 걸출한 인물이었다. 남해를 통해 현 인도지나뿐 아니라 인도, 아라비아에 이르기까지 원정을 했을 정도였다. 영락제가 죽자 포정사(布政司)가 나가있던 대월지방에서 반란이 극심해져 정화가 급히 선단을 이끌고 반란을 진압하러 갔으나 인종까지 급사하는 바람에 급거 귀국했다. 이때 정화를 따라 간 자중에 이 조대인이란 인물이 뛰어난 활약을 하는 바람에 정화의 눈에 띄여 마침내 사례감의 중추인 조태감(曹太監)에게 천거하여 조태감이 양자로 삼았다.
 (주; 베트남지방은 일년후(1428) 다시 대월국이 건국하여 독립했다.)     동창은 원래 사례감의 태감들(보통 9명으로 이루어짐)소속이다. 그러니 정대인도 이 조대인이란 자를 소홀히 대할 수가 없었다. 더구나 이 조대인이란 자 밑에는 오십여명이 되는 복면인이 있었는데 엄청난 고수들이라 정정기조차 놀랄지경이었다. 동창무사들은 이 복면인들을 무안대(無顔隊)라 불렀다. 이 조대인과 무안대의 정보와 세력은 동창으로써도 생각못하는 엄청난 것이었다.
 이번 천룡팔부의 세력을 박멸하는데 실질적으로 앞장선 인물이 바로 이 조대인 이다. 정정기가 천룡팔부라는 세력을 처음들은 것은 사례감의 태감들입에서 였고 그래서 강남의 세력을 가장 잘 아는 왕비비에게 도움을 청한 것이다.
 그런데 왕비비보다 천룡팔부의 소재와 정확한 세력을 알려준 것은 이 조대인 이었다. 특히나 그의 무안대는 천룡팔부의 궤멸에 항상 앞장서 일을 처리해 실질적인 주도권은 모두 조대인에게 있는 셈이었다. 하지만 이 조대인이란 인물은 앞에 나서길 싫어하고 왕비비가 내놓는 계책을 모두 받아들이는 터여서 동창의 하급 무사들은 자연히 왕비비가 이일의 주도자인줄 알고 있을 정도 였다. 동창무사하나가 급히 뛰어들어와 무릎을 꿇었다. 정정기는 그렇잖아도 화풀이 대상을 찾고 있던 참이라 다짜고짜 소릴 질렀다.

  그 자식의 행방을 찾았느냐? 
  예. 작은 배를 타고 파양호주변을 배회하고 있습니다. 
  도대체 그 망할 자식이 무슨 짓을 하는 거야? 
  저희들은 짐작할 수 없습니다. 
  꺼져. 네놈들이 알리 없지.그 자식의 행방을 놓쳤다간 네놈 목부터 날아 갈줄  알아. 

 동창무사는 하얗게 질린채 밖으로 튀어나갔다. 정정기는 혼잣말처럼 중얼 거렸다. 

  그 망할녀석이 무슨 수작을 벌이는지 알 수가 있나. 
  그는 의맹사람을 기다리는 거요. 
  그걸 조대인이 어찌 아시오? 
  그 이유까지 말해야 하오? 
  그럼 의맹을 만나 뭘하려는 거지? 혹시 의맹과 손잡고 우릴 치려는게  아닌가? 
  그렇지는 않을 거에요. 그는 철련화와는 원한이 있거든요. 

 왕비비가 부인했지만 삿갓을 쓴 조대인이 얼른 말을 잘랐다.

  그건 부인께서 자세히 모르시고 하는 말씀이오. 철련화와 그 사람은 아주  친밀한 사이라오. 그는 철련화의 목숨도 구했다오. 
  그걸 조대인께서 어찌 아시죠? 
  이 무림에서 내 눈과 귀를 벗어나는 일은 그리 많지 않소. 
  그럼 정대인 말씀처럼 그와 의맹이 손을 잡고 우릴 칠 생각이란 말인가요?   그렇진 않을거요. 그는 아마 의맹을 막으려 할거요. 그는 그리 의협심이 강한  사람은 아니거든요. 
  조대인의 말씀을 들어보면 주공자와 마치 잘 아는 친구같다는 생각이 들어요. 
  하하하하. 

 조대인은 가볍게 웃으며 대답을 피했다. 정정기가 얼른 끼어 들었다.

  그럼 그 자식을 그대로 내버려 두는게 좋다는 말이오?   말했잖소. 나는 왕부인의 의견에 찬성한다고. 
  거참. 조대인과 얘길하고 있으면 마치 늙은 선사(禪師)와 얘길하는 기분이  든단 말이요. 차라리 왕부인께 묻는게 편하겠소. 왕부인께서 조대인의 말을  풀이해 주겠소? 
  주공자가 철련화를 막지는 못할거에요. 철련화는 매우 고집이 있는 여자에요.
  더구나 홍련회의 무리들이 그녀를 배신했지만 홍련회가 사라지는 것은 바라  보고만 있진 않을 거에요. 그럼 결국은 주공자도 철련화와 다른 사람을 보호  하기 위해 나서지 않을 수 없지요. 그 사람은 의협심은 없을지 몰라도 의리  하나는 지키거든요. 
  그럼 결국은 그 자식이 우리일을 방해할거라는 말이잖소?   그런 셈이죠. 

 정정기는 조대인이 아무런 반론을 펴지 않자 왕비비의 짐작이 맞은 걸로 생각 했다. 요즘 이 두 젊은 남녀를 대하고 있으면 자기가 바보가 아닌가 하는 의심 이 들기도 했다. 한때 무림 제일의 기재라고 해서 인비황(人飛黃)이란 별호를 얻었는데 그 별호를 이들 두남녀에게 넘겨주는게 좋을것만 같았다. 하지만, 정정기가 백지상태에서 상황을 판단해야하는데 비해 왕비비와 조대인은 이미 상대의 성격과 행동상황을 확연히 아는 입장이어서 판단능력에 차이가 날 뿐 이었다.
   정정기는 즉시 동창무사를 불러 지시했다.

  모두 집결시켜라. 주유운이란 놈을 치러간다. 인원은 내가 직접 선발하여 지휘  한다. 그럼, 조대인은 나중에 오시오. 

 정정기와 무사가 나가자 두명의 삿갓인이 그 뒤를 따라 길을 나섰다. 왕비비는 슬픈 눈으로 멀리 남창 시가지를 응시했다.양공자가 슬그머니 자리에서 일어나 밖으로 나갈려다 왕비비의 소리에 걸음을 멈추었다.

  어디 가시는 거에요? 
  잠깐 볼일좀 보고 오겠소. 
  무슨 볼일인가요? 
  그런것까지 당신에게 알려야 하오? 
  파양호로 갈려는 건 아니죠? 
  왜? 내가 그자를 만나는 게 두렵소? 
  공자께서 그 사람을 상대할 생각이라면 그만두세요. 그 사람은 정대인조차  상대가 되지 않은걸 봤잖아요. 
  길고 짧은건 대봐야 아는 법이오. 나는 그가 과연 그렇게 대단한 인물인지  직접 봐야겠소. 

 양공자는 뒤도 돌아보지 않고 계단을 내려갔다. 왕비비는 말없이 앉아 다시 창밖으로 눈을 돌렸다. 멀리 서쪽하늘에 붉은 노을이 점점 커져가고 있었다.
 왕비비의 옆에 백견추랑 여여진이 와 앉았다.

  부인, 가지 않으실겁니까? 
  가야죠. 

 왕비비는 옷매무새를 고치고는 계단을 내려갔다. 승왕각을 채우고 있던 동창 무사들은 어느새 한명도 보이지 않았다. 한동안 동쪽 상산(象山)을 보고 걷던 왕비비가 발길을 돌렸다. 백견추랑이 의아한 눈으로 그녀를 보고 물었다.

  무슨 일입니까? 
  추랑은 주공자가 있는 곳을 알고 있죠? 그곳으로 갑시다. 
  갑자기 왜? 

 왕비비는 대꾸도 않고 오던길로 발길을 빨리했다. 추랑이 투덜대며 뒤를 따랐다.
   파양호에서 공강입구로 들어가는 길목에 커다란 깃발에 싯귀가 적혀있었다.

	 의의허리연(依依墟里煙)
 	 의자입자륙(義者入自戮)

	-마을엔 피어오르는 연기가 자욱한데
      의로운 사람이 스스로 죽음의 길로 뛰어드는구나.

 그 아래에 늙은 어부가 손녀딸로 보이는 소녀를 데리고 낚시질을 하고 있었다.
 바로 용조옹과 채수림이다. 아까부터 이들을 지켜보던 장한이 그들곁으로 다가 갔다.

  노인장, 고기는 많이 잡았습니까? 
  숨은 고기는 많은데 입질하는 놈이 없구료. 
  이곳은 배가 많이 드나드는 곳이라 자리가 좋지 않습니다. 고기들이 노젖는  소리에 놀라 오지 않거든요. 
  허허, 그래도 쓸만한 놈은 찾아 온다오. 
  그런데 저 대나무 깃발에 쓴 것은 또 뭡니까? 
  그건 쓸만한 놈들을 불러 모으는 미끼라오. 
  고기가 글을 읽을 수 있겠습니까? 더구나 곧 어두워 질텐데요. 
  고기대신 더 큰 놈이 있다오. 

 장한이 그제서야 고리눈을 하고 용조옹을 노려보았다.

  이제보니 이 늙은이가 의맹을 노리고 수작을 부리고 있구나. 
  자네는 의맹사람인가? 
  그렇다. 늙은이를 잡아다가 심문을 해야 겠다. 
  잠깐만 기다리게. 

 용조옹이 일어서더니 낚싯대를 휘둘렀다. 갈대숲에서 한명의 장한이 낚시고리 에 걸려 허공으로 날아오르더니 용조옹의 발밑에 떨어졌다. 낚싯대가 다시 날고 갈대숲에서 도망치던 다른 한명의 장한이 뒷덜미가 걸려 허공으로 솟아 오르더니 땅바닥에 패대기 쳐졌다. 보고있던 처음의 장한이 용조옹의 솜씨에 놀라 뒷걸음 쳤다. 눈에는 두려운 빛이 역력했다. 용조옹이 땅바닥에 널부러진 두 장한을 손가락질 하며 물었다.

  이놈들도 의맹사람인가? 
  아...아닙니다. 저는 전혀 모르는 자들입니다. 

 용조옹이 발길질을 하자 두명의 장한은 멀리 호수로 날아가 물속에 쳐박혔다.
 용조옹이 깃발을 뽑아 들더니 말했다.

  가세. 
  예? 
  날 심문한다며? 자네들 두령이 있는 곳으로 가자구. 
  안됩니다. 죽어도 못갑니다. 차라리 날 저 물에 쳐박든지 죽이든지 마음대로  하시오. 
  허, 이놈보게. 조금전엔 날 잡아간다더니.... 그래도 의맹인지 뭔지 의리하나는  쓸만하구만. 이놈아. 나는 너희들 맹주와는 친구사이니 길이나 안내해. 
  정말입니까? 
  이놈이 속고만 살았나? 맹주뿐 아니라, 풍운사우, 그리고 주공자와 홍소저라는  인물이 있는것도 알고 있다. 
  정말이군요. 
  그러니 이녀석아 빨리 길이나 안내해. 긴급한 일이란 말이다. 
  예. 따라 오십시오. 
  할아버지. 주오빠는요? 

 채수림이 걱정된다는 듯 용조옹의 소매를 잡고 당겼다. 용조옹이 그제서야 생각난 듯 장한을 불렀다.

  이봐. 이곳에 다른 의맹친구가 없나? 
  왜 그러십니까? 있기는 한데요. 
  그럼 빨리 불러. 

 장한이 휘파람을 불자 주위에서 두명의 장한이 눈치를 보며 나타났다. 용조옹 이 그 두명을 바라보며 서쪽 호안쪽을 손가락으로 가리켰다.

  저기 포위된 배가 보이지? 
  예. 
  저 배안에 내 친구가 두명 있으니 나중에 저들을 데려오게. 
  예? 저들은 동창놈들에게 포위되었는데요? 
  그래서? 
  저들을 구하지 않고 갑니까? 
  걱정마. 동창정도로 두사람의 옷자락도 건드릴수 없어. 만일 내친구를 놓치면  너희 두놈은 당장 경을 칠거야. 가자구. 

 두 장한은 서쪽호안으로 가기위해서는 강을 건너야 하므로 배를 구하기 위해 달려갔다. 용조옹은 먼저 나타난 장한을 재촉하여 동쪽으로 사라졌다. 그들이 호안을 따라 일각도 가지 않아 두명의 여인이 앞에서 종종 걸음으로 오는게 보였다. 채수림이 앞선 여인을 보고 중얼거렸다.

  햐, 예쁘다. 

 왕비비는 갑자기 들려오는 어린 소녀의 소리에 정신을 차리고 얼른 머리위로 올려진 면포를 내렸다. 뒤따르던 추랑이 채수림과 용조옹을 노려보더니 그들을 스쳐 지나갔다. 이장정도 지나간 왕비비가 얼른 발길을 돌려 용조옹의 앞으로 돌아오더니 읍을 했다.

  노인장 성함을 물어도 될까요? 
  남의 이름을 묻기전에 자기 이름부터 대야하는 것 아니오? 소저는 누구요?   이 망할 늙은이가, 감히 부인께? 

 추랑이 눈을 부라리며 대들 듯 하자 왕비비가 얼른 앞을 막아섰다.

  죄송합니다. 저는 왕비비라 합니다. 
  왕비비? 음, 들은적이 있군. 나는 채가라하오. 

 왕비비는 용조옹이 들고 있는 낚싯대와 채수림을 슬쩍 훑어보더니 말했다.

  용조옹어른이셨군요. 그 깃발은 너무 눈에 띕니다. 이곳에서는 많은 적을 불러  모을 수 있습니다. 
  내 깜빡 잊었소. 빙미인(氷美人)이 천하제일 기녀(奇女)라더니 그말이 맞군. 

 추랑이 파랗게 질린 얼굴로 허리띠를 풀어 들고 왕비비의 옆에 섰다.그녀도 용조옹의 명성을 어찌 모르겠는가? 왕비비와 둘이 힘을 합쳐도 용조옹의 상대 는 되지 못한다는 걸 잘 알고 있었다. 추랑은 불안한 얼굴로 주위를 두리번 거리며 응원군을 찾았다. 용조옹이 그런 추랑의 모습을 보고는 실소했다.

  이보게. 걱정말게. 난 여인네를 인질로 삼지는 않는다네. 

 추랑이 다소 긴장이 풀린 얼굴이 되었으나 왕비비의 곁을 벗어나지는 않았다.
 용조옹이 왕비비에게 시선을 돌렸다.

  주공자를 치러 가는 모양이군. 
  그렇지 않습니다. 우리 둘이 도운다고 뭐가 달라지겠습니까?   미인박명(美人薄命)이라 했네. 타고난 수명이 짧은게 아니라 그 재색(才色)  으로 인해 많은 악(惡)한 일을 행하기 때문에 단명(短命)하게 되는것이지.부인  께서도 타고난 총기와 아름다움을 선한 일에 쓰면 좋을텐데 아깝군. 
  명심하겠습니다. 그럼 몸조심하십시오. 
  그쪽도 조심하시구료. 

 추랑이 식은 땀을 훔치며 얼른 왕비비의 뒤를 따라가고 이쪽에서는 뒤로 돌아 서 떨고 있던 의맹의 장한이 안도의 한숨을 쉬며 동쪽으로 길을 재촉했다.얼마 가지 않아 호안에 정박해 있는 상선으로 올라갔다. 장한이 선실로 들어가자 마자 젊은 백의청년 한명과 풍운사우가 달려 나왔다.주아룡이 거만하게 입을 열었다.

  용조옹께서 어쩐 일이시죠? 들어가시지요. 맹주께서는 나오시기 불편하니  이해해주시지요. 

 용조옹은 이미 주유운에게서 주아룡의 신분에 대해 들었던 터러 그의 거만한 행동에 전혀 신경을 쓰지 않았다. 풍운사우는 존경하는 눈으로 읍을 할뿐 아무 말도 없이 용조옹의 뒤를 따랐다. 선실안에는 철련화가 앉아 있었고 그 옆에 홍지린이 서있었다.

  채선배님께서 어쩐 일이십니까? 
  주유운이란 사람을 알고 있소? 그사람 부탁으로 부회주를 찾았다오. 
  무슨 급한 일입니까? 저는 이제 홍련회 부회주는 아닙니다. 
  그럼 맹주라 부르지요. 홍련회의 습격에 관한 일이오. 당장 모든 일을 멈추고   돌아 가시오. 
  그게 무슨 말입니까? 
  당신들은 상대를 너무 모르고 덤비고 있소. 의맹의 실력으로는 습격자의 이할  도 당해낼수가 없다오. 
  도대체 그게 무슨 말입니까?용조옹께서는 우릴 너무 과소평가하는게 아닙  니까? 

 주아룡이 허리에 두손을 얹고 화가난 얼굴로 용조옹을 노려보았다.

  허허, 내 주공자의 얘기는 들어 알고 있소만 조금 더 침착하게 사태를 주시  했으면 좋겠소. 
  그럼 따져보죠. 맹주가 정정기를 충분히 상대할 수 있고 제가 독질정도는 처리  할 수 있죠. 풍운사우가 교위급 정도는 처리할수 있고 나머지 의맹무사들이  동창무사들을 막는다면 홍련회의 힘이 없어도 우리힘으로만 막을 정도입니다. 
  허허, 이거 참.도대체 우물안 개구리지. 지금 당신들 힘이 천응맹에 비해 강  하다고 보시오? 이번 습격의 주세력은 동창이 아니라 의문의 복면인이라오.
  내 듣기론 나도 그중 한명을 상대할 정도라던데. 
  그럴리가요? 도대체 누가 그런 말을? 

 철련화가 소리쳤고 모두 믿을 수 없다는 얼굴이 되었다. 

  주유운공자가 그랬소. 나는 직접 보진 못했지만 들은 바로는 여기 있는 여섯  사람이 오십명의 복면인중 한사람씩 상대할 정도일거요. 그럼 홍련회의 고수  를 다합쳐도 오십명의 복면인을 상대할 고수가 있겠소?   나는 믿을 수 없소. 무림에 그런 고수 오십명이 갑자기 어디서 나타난단 말  이오? 유운 그사람 머리가 잘못되었지. 

 주아룡의 말이 끝나지도 않았는데 용조옹의 몸이 선실지붕을 뚫고 밖으로 튀어 나갔다. 모두 눈이 둥그래져 선실 밖으로 달려 나갔다. 돛대를 타고 오르내리며 용조옹과 한명의 복면인이 손을 내지르며 맹렬히 싸우고 있었다. 하얀 돛을 배경으로 청삼을 입은 용조옹과 흑의 복면인이 오르내리며 권을 휘두르는 모습 은 마치 인형극을 보는 듯 했다. 돛줄에 발을 걸친 두사람이 서로 권을 내지 르며 부딪치자 뒤에 묶어둔 돛줄이 풀어지며 커다란 돛이 아래로 쫙 펴졌다.
 두사람은 마치 그네를 타듯 뒤로 밀려났다가 다시 다가서며 일장씩 주고 받았다. 두사람의 권풍때문인지 아니면 불어오는 바람때문인지 펼쳐진 돛이 팽팽해지며 커다란 배가 기우뚱하기 시작했다.갑판에 서 있는 사람들 조차 제대로 서있기 어려울 정도인데 돛줄에 두발을 걸친 두사람은 여전히 맹렬히 싸우고 있었다. 밑에 서있던 사람들은 평생 구경못할 대결에 넋을 잃고 바라 보고 있었고 닻줄이 끊어질 듯 팽팽히 당겨지는 건 보이지도 않았다. 뒤늦게 홍지린에 안겨 선실을 나온 철련화가 상황을 보고는 고함을 질렀다.

  채선배님. 그러다간 배가 뒤집히거나 닻줄이 끊어질테니 갑판으로 내려오시  든지 돛을 째버리든지 하십시오. 
  으하하하, 오랜만에 멋진 상대를 만나 내가 정신이 없었네. 이보시오. 우리  내려가 한번 멋지게 싸워 보는게 어떻소? 

 상대 복면인은 거리낌  없이 뱃전으로 휙 날아 내리더니 품에서 염주를 꺼내 들었다. 뒤이어 날아내린 용조옹은 상대가 무기를 꺼내자 갑판에 던져 두었던 낚싯대를 집어 들었다. 용조옹이 낚싯대를 한번 휘두르자 주위에 모여 있던 사람들은 얼른 도망치듯 몸을 움직여 선실벽과 돛대뒤에 몸을 숨겼다. 용조옹 은 낚싯줄을 풀어 품속에 갈무리하고는 빈 낚싯대를 휘둘러 복면인의 허리를 갈겨갔다. 복면인은 왼손을 들어 낚싯대를 막아냈다. 대나무 낚싯대가 복면인의 장에 부딪히더니 가는 끝이 휘청 굽어 마치 전갈의 독침처럼 둥그래진 끝이 굽으며 복면인의 등을 찔렀다. 복면인은 얼른 내공을 끌어 모아 방어했으나 몸이 휘청이며 손이 떨리는 걸 보아 적지 않은 타격을 받은 듯 보였다.

  사정을 봐줘 고맙소. 
  하하, 기묘한 무기덕을 본것이니 괴념치 마시오. 

 복면인이 기회를 노려 앞으로 다가들자 용조옹이 가볍게 움직여 거리를 두며 다시 낚싯대를 날렸다. 복면인이 염주를 휘둘러 낚싯대 끝을 감았다. 이어 왼손 으로 낚싯대를 잘라낼려고 수도로 내리치는 순간 용조옹이 낚싯대를 빙글 돌리자 매끄러운 대나무 낚싯대는 염주에서 벗어나 복면인의 수도는 허공을 치고 말았다. 다시 낚싯대는 어깨를 노리고 날아들고 복면인은 염주로 낚싯대 를 쳐낼 수 밖에 없었다. 바람이 돛을 활짝 펼쳐 배는 계속 기우뚱하고 그냥 서 있는 사람들 조차 중심을 잡기 힘든판이라 복면인은 여간 고역이 아니었다.
 하지만 육십평생을 흔들리는 바다위에서 살아온 용조옹은 이정도 흔들림은 오히려 즐거운지 마냥 웃음을 터뜨렸다. 몇번이나 거리를 좁히려 애쓰던 복면인은 마침내 포기한 듯 두발을 굳건히 갑판에 붙이고는 방어에만 주력 했다. 용조옹도 상대의 방어막을 뚫지 못하고 두사람의 대결은 소강상태로 접어 들었다. 마침내 용조옹이 대나무를 세우며 말을 걸었다.

  아무래도 배위에선 내가 유리한 점이 많아 공평한 싸움이 되지 못하니 육지로  내려가는게 어떻소? 
  좋소. 

 두사람이 막 몸을 움직이려는데 철련화가 고함을 질렀다.

  채선배님. 우리는 지금 유인작전에 말려 들고 있어요. 만일 그가 우리의 발목  을 이렇게 붙잡아 둔 사이 저들이 홍련회를 공격하고 있을지 모르잖아요. 
  그럼 잘됐지 않소? 홍련회 일은 포기하라니까. 
  안돼요. 절대 그럴수 없어요. 선배님께서는 저자와 싸우든지 마음대로 하세요.
  우린 홍련회로 가봐야 겠어요. 
  안돼. 

 모두들 깜짝 놀랐다. 그 말이 용조옹의 입에서 나온게 아니라 복면인의 입에서 나왔기 때문이다. 철련화가 자기가 잘못 들은게 아닌가 의심하여 다시 물었다.

  방금 당신이 말했소? 
  그래. 내가 안된다고 했다. 
  당신이 뭔데? 
  진이경! 난 선인동에서 네 부탁을 들어주었다. 그러니 이번엔 네가 내 부탁을  들어줄 차례이다. 
  당신은... 
  우리 두사람이서 잠시 얘기를 나눌 수 있겠느냐? 
  선실로 들어가시죠. 

 홍지린이 철련화를 안으려 하자 철련화가 얼른 말렸다. 그녀는 두손을 짚더니 선실안으로 손살같이 들어가 버렸다. 다른 사람들은 멀뚱히 보고 있을 수밖에 없었다. 선실로 들어오자 철련화가 입을 열었다.

  사호법(謝護法). 사숙이었군요. 사숙이 어찌 홍련회를 치는 일에 나설 수  있어요? 사형이 아직 그곳에 계시고 많은 교도들이 그곳에 있어요. 
  세상이 바뀌었다. 새로운 힘이 나타날땐 그에 순응해야만 해. 네 사형이란 놈  은 새로운 힘에 순응하지 않았지. 너는 천부주가 누군지 아느냐? 그가 나타  났을 때 네 사형은 홍련회를 바쳐야 했어. 하지만 그는 자기 손안에 든 물건  을 내놓으려 하지 않았지.그는 너희 사형제들을 동원해 그와 싸웠지.그는 남의  지배를 받기 싫어 자신의 무공과 네다리, 그리고 두 사제의 목숨을 버린거야.
  바로 천부주, 백련교를 재활시킬 인물을 반대한 벌이야.그는 죽어도 싸. 
  이 일은 천부주가 저지르는 일이군요? 
  아니다. 천부주는 관계가 없다. 그는 지는 태양이야. 이제 새로운 태양이 떠  오르고 있어. 나는 새로운 태양쪽에 섰다. 
  그 새로운 태양이 누굽니까? 
  말할 수 없다. 얼마 있지 않아 너도 알게 될거다. 
  하지만 사숙께서도 백련교가 사라지는건 원치 않으시죠?   너는 백련교를 모른다. 백련교는 마치 잡초와 같단다. 뽑고 또 뽑고 끝없이  짓밟아도 때가 되면 다시 고개를 들게 된단다. 홍련회는 백련교의 아주  조그만 손톱일 뿐이다. 그 진짜 힘은 저 백성들 속에 숨어 있단다. 손톱을   뽑는다고 사람은 죽지않아. 엄청난 고통이 있긴 하지만.그러니 홍련회는  잊거라.  
  그럴순 없습니다. 사형과 그리고 많은 교도들의 가족들은 절대... 
  내가 약속하마. 아녀자와 어린애들은 절대 다치지 않으마. 그러나 네가 참견  한다면 그들의 목숨뿐 아니라 너희들 목숨도 사라져야 할게다. 용조옹의 말은  모두 사실이야. 너희들 힘으로는 절대 막지 못해. 잘 생각하거라. 

 복면인은 선실을 나오더니 용조옹을 보고 말했다.

  싸우지 않을거요? 
  하하, 당신이 내일을 도왔으니 오늘은 그냥 보내드리리다. 하지만 다음에  만났을땐 사정을 봐주지 않을 거요. 남경에서 죽은 청룡방 무사들의 원한을  언젠가는 갚을 거요. 
  당신은 순리를 아는 자요. 
  내힘으로 당신들을 막을 수 없는게 안타까울 뿐이오. 

 복면인은 갑판에서 뛰어 내리더니 순식간에 사라져 갔다.용조옹은 그 모습을 바라보며 한숨을 쉬었다. 저들이 청룡방을 쳐들어 온다면 청룡방으로써도 막을 방도가 없다는 걸 깨달은 것이다. 평생 무림을 호령하며 살아온 그였지만 그의 힘이 보잘 것 없다는걸 깨닫고는 얼굴에 그늘이 졌다. 그는 채수림의 손을 꼭 잡고는 먼저 선실로 들어왔다. 잠시후 홍지린,주아룡,풍운사우가 따라 들어 와서는 꿀먹은 벙어리가 되어 버렸다.철련화가 침중하게 입을 열었다.

  채선배님 말씀이 맞네요. 우리 힘으로는 어림 없겠어요. 

   조금전까지만 해도 의기 넘치던 주아룡은 고개만 푹숙이고 한마디도 안했다. 
 한번의 큰 좌절을 맛 본 주아룡인지라 다음의 좌절은 쉽게 받아 들여지게 되는  모양이다. 그는 곧 분위기를 쇄신했다.

  용조옹께서는 술한잔 하지 않으시렵니까? 
  거 좋지요. 그럽시다. 기분도 울적한 참이니 좋소.   

 용조옹은 술을 들이키며 차라리 이길로 동해로 돌아갈 생각을 했다.

 
   제사십육장(第四十六章)  피할수 없는 함정(陷穽)


 맹가이는 주위를 둘러 보았다. 이십여척의 작은 배가 그들의 배를 둘러 싸고 있었다. 마주 보이는 배위에 선 독질 탕비윤이 가까이 오지 못하고 시간만 보내고 있었다. 맹가이가 주유운의 옆구리를 찔렀다.

  주형, 용조옹께서 사라진걸 아시오? 
  나도 보았소. 하지만 언제 떠나신지는 보지 못했소. 
  나도 모르오. 깃발까지 없어진걸 보니 의맹과 접촉이 된 모양이오. 
  그렇다면 다행이지요. 이놈들이 무슨 수작을 벌이는지 걱정이 되었는데 한쪽  걱정을 들 수 있으니 말이오. 
  보아하니 동창놈들이니 그냥 뚫고 나갑시다. 독질이 지휘자인 듯 하니 별볼일  없잖소. 
  그게 이상하단 말입니다. 독질과 동창무사 정도로는 우릴 막지 못한다는 걸  알면서도 왜 이런 짓을 벌이는지 모르겠단 말입니다. 더구나 저놈들이 아무  행동도 취하지 않고 우리가 먼저 공격하기만을 바라고 있는 것 같아 더욱  기분이 좋지 않아요. 
  그렇다고 이렇게 마냥 대치만 하고 있을거요? 벌써 한시진이 흘렀소. 답답해  미칠 지경이오. 
  좋아요. 그들이 원한다면 우리쪽에서 응해 주기로 합시다. 하지만 조심하시오.
  물위에선 무공보다는 무기의 위력이 우선이란 말이오. 
  진작 그럴것이지. 괜히 시간만 끌었잖소. 

   두사람이 이틀동안 이 파양호를 해메며 의맹을 찾았으나 마침내 만난 것은 동창무리였으니 처음엔 맥이 풀렸었다. 하지만 다행히 용조옹이 의맹과 접촉에 성공한 듯 하여 걱정은 던 셈이다. 맹가이가 노를 저어 앞으로 나서자 뜻밖 에도 포위한 배들이 물러서며 길을 만들어 주었다.주유운과 맹가이는 예상밖의 일에 더욱 기분이 좋지 않았다. 그들이 싸울 생각을 했다면 물위에서 손을 써야만 했다. 육지에서는 절대 주유운과 맹가이의 상대가 되지 못했다. 두사람 이 배를 뭍에 대고 올라서자 나무그늘에서 검은 그림자 하나가 일어 서 걸어 왔다. 흐릿한 달빛속에서 그가 양공자라는걸 금방 알 수 있었다.

  흐흐, 주공자가 대단한 인물인줄 알았더니 그렇지 않구료. 
  무슨 말이오? 
  아녀자의 계책에 속아 한시진을 움직이지 않다니. 홍련회는 벌써 쑥밭이 되었  을 거요. 
  난 홍련회 일엔 관심이 없소이다. 
  그렇다면 의맹과 접촉에 성공한 모양이구료? 
  이미 모든 상황을 잘 파악하고 계시는 구료. 

 주유운은 담담하게 얘기했지만 왕비비의 공성계(空城計)에 속은 걸 알고 뜨끔 하긴 했다. 너무도 평범한 포위망이 오히려 그를 움직이기 어렵게 했으니  제 꾀에 넘어간 꼴이 되버린 것이다. 이건 왕비비가 주유운의 성격을 확실히 파악하고 있었다는 얘기와 같다.

  그런데 양공자께서 뒤늦게 그 사실을 일깨워주는 의도는 뭐요?   난 주공자를 한 곳으로 초대하고자 하오. 
  설마 내가 이뻐서 술을 사줄 생각은 아니겠고 왜 그러시오?   날 따라 가보면 알게 되오. 
  적의 이유없는 초대에 응하는 바보로 보였소? 
  이걸 보면 따라나설 생각이 들거요. 

 양공자가 손에서 한 물건을 던져 주었다. 주유운이 받아 자세히 살펴보더니 안색이 변했다. 맹가이가 옆에서 살짝 훔쳐보니 열여덟개의 눈알만한 염주가 빛을 발하고 있었다. 양공자가 싱긋 웃으며 말했다.

  주공자 혼자 가야만 하오. 
  안돼오. 

 맹가이와 동시에 양공자의 뒤에서도 소리가 터져 나왔다. 왕비비가 걸어 나오며 소리친 것이다. 양공자가 눈쌀을 찌푸리며 내뱉았다.

  아녀자가 나설 일이 아니오. 
  나서야겠어요. 당신은 사적인 감정을 앞세워 은혜를 원수로 갚으려 하고  있어요. 
  무슨 소리요? 당신이 뭘 안다고 그러는 거요? 
  공자께서 귀곡일이 있은후 이 함정을 준비해 왔다는 걸 알고 있어요. 
  쓸데없는 소리 마시오. 부인은 당장 돌아가시오. 그러지 않으면 나와 다시  얼굴을 맞댈 생각은 마시오. 
 
 왕비비뿐만 아니라 주유운까지 안색이 변했다. 왕비비는 많은 사람이 보는 앞에서 당한 수모라 얼굴이 흑빛이 되어 벌벌 떨고 있었다. 주유운이 얼른 말했다.

  양공자 말대로 이일은 내 개인문제이니 부인께서는 그만 돌아가시는게 좋겠  습니다. 

 왕비비가 슬픈 눈으로 주유운을 쳐다보며 뭐라고 말을 하고 싶어했으나 입만 벙긋 거릴뿐 말이 나오지 않았다. 양공자가 그 모습을 보더니 코웃음을 치며 서쪽으로 걸어갔다. 주유운이 양공자 뒤를 따르려하자 맹가이가 손을 잡았다.

  정말 혼자 갈거요? 
  그래야 겠소. 이일은 내 개인적인 문제이니 맹형은 용조옹선배나 찾아가시오. 
  함정이 분명한데도 말이오? 
  지금 동창과 복면인 무리가 모두 홍련회를 치고 있다잖소. 그러니 설사 함정이  있더라도 날 어쩌지는 못할거요. 
  그렇긴 하지만 어쩐지 불안하오. 
  걱정마시오. 내가 그리 만만해 보이시오? 
  도대체 그 물건이 뭐요? 
 
 주유운은 대답대신 맹가이의 손을 풀고는 양공자의 뒤를 따랐다. 양공자는 서쪽으로 걸었다. 주유운도 말없이 그를 따랐다. 그가 쥐고 있는 염주는 바로 사부인 인후대사의 신물(信物)이었다.사람이 눈에 보이지 않는 곳에 이르자 양공자가 경공술을 쓰기 시작했다. 두사람은 서쪽 파양분지( 陽盆地)를 향해 달렸다. 작은 산하나에 오르자 양공자가 능선을 따라 남쪽으로 달렸다. 갑자기 하늘에서 번개가 일며 산을 훤하게 비췄다. 커다란 천둥소리가 뒤를 잇고 굵은 빗방울이 두사람의 몸을 때렸다. 일각을 가자 산꼭대기에 자그마한 정자 하나가 보였다. 정자안에는 세사람이 앉아 조용히 처마끝에서 떨어지는 빗물을 바라보고 있었다. 양공자가 정자 안으로 들어서자 세사람은 자리에서 일어 섰다. 주유운은 그중 한사람의 앞으로 다가가 절을 했다.

  사부님. 건강하시군요. 
  그래. 먼저 두분 사숙께 인사드리거라. 이분은 화산의 여진도인(餘震道人)이고  이분은 개방의 애구개(愛狗 )시다. 
  사숙들께 인사 올립니다. 
  앉거라. 

 주유운은 그들 앞에 좌정을 하고 앉았다. 그는 황손의 신분이라 사부앞에서도 무릎을 꿇지 않는다. 한동안 아무도 입을 열지 않았다. 번개가 치며 정자안의 다섯사람의 얼굴을 비췄다. 모두 심각한 표정으로 떨어지는 빗방울만 바라 보고 있을 뿐이다. 천둥소리가 끝날즈음 양공자가 헛기침을 했다. 인후대사가 그제서야 입을 열었다.

  그 동안의 네일을 덕진사숙께 모두 들었다. 
  그랬군요. 
  이번에 내가 너를 만나게 된 것은 모든 사람들이 녀에 대해 걱정하기 때문  이다. 
  모든 사람이라뇨? 누굴 말씀하시는 건지요? 
  각문파의 사람들이지. 
  그들이 왜 저 때문에 걱정을 하는 거죠? 
  그건 네가 쓸데없는 일에 간섭하기 때문이란다. 
  제가 하는 일이 쓸데없는 일이라는 겁니까? 수많은 사람이 죽어가는 마당인  데요? 
  그건 네가 참견할 일이 아니다. 
  사부님께서 평소 하신말씀중에 악한일을 그냥 넘기지 말라고 하셨잖습니까?   선과 악은 그 목적에 따라 기준이 달라질수 있다. 
  목적을 이루기 위해 사람을 죽이는건 악이 아닙니까?   큰 재난을 피하기 위해 어쩔수 없이 살생을 할 수도 있단다. 
  사부님은 예전의 사부님과 다르시군요. 
  그래. 난 이일이 끝나는대로 내 죄값을 치를 생각이다. 
  인후대사. 무슨 말을 그렇게 하는거요? 

 옆의 애구개가 얼른 인후대사의 말을 막았다. 인후대사는 고뇌에 찬 표정으로 한숨을 내쉬더니 몸을 꼿꼿이 했다. 

  사부님께서 협박을 받고 계시다면 제가 나서게 해주십시오.  
  이건 나 스스로 결정한 일이다. 
  덕진대사님 때문입니까? 
  그분은 나보다 더 고통스럽게 지내고 계시다. 
  불교의 중흥때문입니까? 각대문파의 명성을 위해 나서신 겁니까?   인후대사, 우리가 이곳에 온 목적을 잊지 마시오. 

 애구개가 다시 인후대사를 각성케 했다. 인후대사가 정색을 했다.

  내가 해야할 말을 해야겠구나. 
  사부님. 제가 알고 있는 것은 사부님이 아시는 것보다 많습니다. 이 일은  사부님이 보시는 것보다 매우 복잡합니다. 
  내가 이곳에 온 것은... 
  사부님께서는 다른 사람들에게서 이용당하고 있다고 생각하지 않으십니까?   너에게 두가지 길을 제시하고자 함이다. 
  덕진대사의 계책도 다른사람에게 이용당한다고 생각해 본적이 없습니까?   첫번째 길은 네가 즉시 무림을 떠나 본래의 신분으로 돌아 가는 것이다. 
  가장 큰 피해를 보는 사람은 지금 영문도 모른채 죽어가는 천룡팔부의 사람들  입니다. 
  두번째길은 너의 무공을 회수하는 것이다. 
  사부님. 다른 사람의 피로 얻어진 권력은 오래 가지 못한다고 사부님께서  가르치셨습니다. 
  너는 이 두가지 길중에 하나를 택하거라. 
  사부님. 

 인후대사는 일어서 돌아섰다. 주유운의 얼굴을 차마 볼수 없다는 행동이었다.
 양공자가 차갑게 내뱉았다.

  당신 사부의 말씀을 듣지 못했소? 빨리 결정하시오. 
  이 더러운 놈들. 네놈들 입부터 막아야 겠다. 

 주유운이 벌떡 일어나자 양공자가 황급히 외쳤다.

  인후대사님. 저자가 반항할 모양입니다. 아마 사제간에 싸울 생각을 하는   모양이죠? 
  입닥치시오. 이일은 우리 사제간의 문제이니 여러분은 끼어들지 마시오. 
 
 인후대사가 참지못하고 양공자를 노려보며 호통을 치자 양공자가 찔끔했다.

  나는 인후대사가 장로회의의 결정을 따르기를 바랄뿐이오. 

 지금까지 한마디도 않던 여진도인이 한마디하고는 다시 입을 다물었다. 인후 대사가 이를 악물고 내뱉았다.

  세번째 길은 나를 죽이고 이곳을 빠져 나가는 것이다. 이미 네 무공이 나를  능가한다는건 전 무림이 알고 있으니.... 
  인후대사. 지금 한 말에 책임을 지겠소? 
  
 애구개와 여진도인이 벌떡 일어나 인후대사를 노려보았다.

  우리는 인정할 수 없소. 인후대사가 제자를 선동하여 도망가게 했다고 보고  할거요. 그러면 남소림은 곧 무림의 공적(公敵)이 될거요. 
  이 더러운 놈들. 내 네놈들을 모두 죽여 버릴테다. 

 주유운이 눈에 불을 켜고 대들려 하자 인후대사가 앞을 막았다.

  안된다. 살생은 절대 안된다. 더구나 우리가 돌아가지 않으면 정말 큰일이  벌어진다. 

 주유운은 맥이 풀렸다. 남소림사의 천명의 목숨이 달려있는 것이다. 인후대사가 한숨을 내쉬었다.

  내가 이일에 뛰어들때만 해도 일이 이렇게 커질줄은 몰랐다. 도정과 다투다가  덕진사숙의 얘기를 듣고는 그만 솔깃해 발을 들여놓게 되었다. 정말 네게  이런일을 하게 되어 미안하다. 
  아닙니다. 제가 나서지 않았다면 이런 사태는 일어나지 않았겠지요. 
  그러니 그만 무림을 떠나거라. 
  그럴 순 없습니다. 전 찾아야 할 사람이 있습니다. 차라리 두 번째 길을 택하  겠습니다. 사부님께서 가르치신 무공을 사부님께서 거둬가십시오. 
  이 사람아. 그게 무슨 뜻인지나 아는가? 평생 불구자처럼 살아야한다는 말  이야. 
  제 목숨이 붙어 있는 한 한여인을 찾아 나설겁니다. 
  인후대사. 제자가 선택했으니 이제 더 시간을 끌 수 없소. 손을 씁시다. 

 애구개가 인후대사를 재촉했다. 음흉한 미소를 짓던 양공자가 얼른 나섰다.

  제가 듣기로는 이자의 내공이 아주 특이한거라 축적된 진기가 없을거라더군요.
  그러니 무공을 어떻게 회수할지 알려주시겠습니까? 
  그건 우리가 알아서 할 일이오. 
  나도 알아야겠습니다. 이일엔 나도 끼었으니 만일을 생각하지 않을 순 없거  든요. 저자의 두팔을 자르는건 어떻습니까? 
  입 다무시오. 
  그럼 어깨의 힘줄을 끊어 버릴겁니까? 

 인후대사는 양공자를 쏘아 보더니 더 이상 상대를 않고 주유운을 슬픈 눈으로 쳐다보며 말했다.

  화산은 내공심법의 발원지이다. 우리 장로들이 네가 익혔다는 일원심법을 연구  한 결과 네 무공을 회수하는 방법은 삼초경(三焦經)을 막아 버리는 길이라고  결론 지었다. 임독맥(任督脈)은 보통 무림인에게는 가장 중요한 기의 통로  이지만 네게는 통하지 않는다고 생각된다. 삼초경이란 <천지간의 정기(精氣)  가 사람몸으로 들어가는 길>이므로 아예 천지간의 정기와의 접점을 끊기로  했다. 
  그럴 듯 합니다. 

 양공자가 일리가 있다는 듯 거들자, 인후대사의 눈꼬리가 잠시 올라갔다가 다시 평정을 되찾았다.

  삼초경 23혈(穴), 양쪽팔을 합하면 모두 43혈을 정확히 순서대로 봉쇄하기  위해 개방의 타구봉(打狗棒)의 달인이신 애구개가 직접 오셨다. 화산의 여진  도인은 삼초경을 막은후 그 결과를 점검하실 것이다. 삼초경을 막으면 허약  체질이 되어 평범한 사람보다도 힘이 없을 것이란 얘기가 있다. 그러니 앞  으로 각별히 조심하거라. 애구개께서 손을 쓰기 시작하는 순간 너는 내제자가  아니고 더이상 남소림과도 관계없다. 여기 계신 분들이 증인이다. 
  아니지요. 여진도인께서 모든걸 확인 한후에 파문되는 것이지요. 그 점은  정확히 해야 중간에 마음이 바뀌더라도 남소림이 책임이 있는 것이지요. 

 애구개가 내뱉는 소리에 인후대사는 차라리 몸을 돌렸다. 여진도인의 감정없는 목소리가 들려왔다.

  삼초경은 가슴과 머리,양팔에 있으므로 자네는 좌정하는게 좋겠네. 타구봉의  타격에 다칠수가 있으니 정신을 바로 차리게. 애구개께서 준비가 되면 알려  주시지요. 
 
 주유운이 산아래를 보고 좌정하고 애구개가 두자되는 타구봉을 들고 나섰다.

  도형, 손끝에서부터 시작하는 거요? 아니면 가슴부터 시작하는 거요?   양손끝부터 시작합니다. 좌우혈을 동시에 쳐야하니 정신을 집중하십시오. 
  걱정마시오. 날뛰는 개도 정확히 가격하는 봉인데 그냥 앉아 있는 이 친구야  눈감고도 칠수 있소. 자, 준비되었소. 
  관충(關衝),액문(液門),중저(中渚),양지(陽池).... 

 여진도인이 삼초경의 경혈을 외는 순간 애구개의 타구봉은 정확히 혈도를 짚었다. 당하는 주유운은 비록 심정이 애통했지만 한편으론 그 뭉특한 타구봉 으로 침을 쏘듯 정확히 혈도를 짚어내는 애구개의 솜씨에 감탄하고 있었다.
 마치 양손끝을 동시에 가격하는 듯 시간차가 거의 느껴지지 않는걸로 보아 개방에서도 최고의 고수급이란걸 알수 있었다. 한쪽에선 인후대사가 눈을 감고 금강경을 암송하고 있었다.  애구개의 봉이 주유운의 머리를 가격할때는 모두 긴장하여 침을 삼켰다. 잘못하면 머리가 터져 나갈 수도 있다. 애구개의 솜씨가 좋은지 아니면 주유운이 잘 참는지 모르지만 주유운의 몸은 조금도 흔들리지 않았다. 애구개의 몸이 주유운의 머리를 넘어 허공에서 앞가슴과 배의 요혈을 치고 여진도인의 소리도 거의 끝이 났다.

  ...단중( 中),중완(中脘),음교(陰交). 

 애구개는 뒤로 물러나 마치 아무일도 없었다는 듯 좌정해 앉고 인후대사도 금강경암송을 그만 두고 몸을 돌려 앉았다. 여진도인이 주유운에게 다가가 명문혈에 손바닥을 대고는 말했다.

  일지신공을 펼쳐보게. 

 주유운이 진기를 끌어 모으려는 순간 온 전신이 바늘로 찌르는 듯 하여 저도 모르게 신음 소리를 뱉어냈다. 여진도인이 고개를 끄떡이고는 뒤를 돌아 보며 말했다.

  됐습니다. 이젠 돌아갑시다. 

 모두 일어서는데 인후대사가 주유운의 앞에 무릎을 꿇고 큰절을 했다.

  공자님. 옥체 보중하십시오.모든 일은 소승의 죄이오니 죄값을 받겠습니다. 
  사...대사님. 난 아무렇지 않습니다. 걱정마시고.... 가보시지요. 

 뜻밖의 광경에 지켜보던 사람들은 입을 딱 벌리고 있었다. 인후대사의 행동 으로 보아 주유운의 신분이 보통이 아닌걸 눈치챈 것이다. 그들의 얼굴에는 검은 그림자가 드리워졌다. 주유운의 성씨인 주(朱)자가 그들 머리를 강타한 것이다. 특히 양공자의 안색은 백지장처럼 하애졌다. 그는 여러번 얼굴색이 변하더니 먼저 일어섰다.

  그럼 저는 먼저 가보겠습니다. 

 양공자가 사라지고 인후대사와 여진도인, 애구개도 무겁게 발을 옮겨 빗속으로 사라졌다. 주유운은 정자에 앉아 처마끝에서 떨어지는 빗방울을 하염없이 바라 보았다. 아무런 감정도 없는게 이상할 정도 였다. 사년전 철련화에게 내공을 잃었을때는 분노라도 있었지만 지금은 오히려 가슴이 후련한 느낌까지 드는게 이상할 정도였다. 갑자기 배가 고프다는 생각에 실소했다. 이렇게 비가 퍼붓는 밤에 산길을 타는건 죽음을 자초하는 일이다. 무공이 없는 평범한 사람이 된다 는건 장소와 시기적 제약을 받게 된다. 아무리 배가 고파도 날이 밝을때까지 기다릴 수 밖에 없다. 주유운은 정자 난간에 몸을 기대고 처마끝에서 떨어지는 빗물을 두손으로 받아 얼굴을 씻었다.
   뒤에서 날카로운 소리가 나 몸을 틀어 피하려 했으나 몸은 마음먹은 대로  움직여주지 않았다. 망치로 등을 후려친 듯 앞이 캄캄할 정도로 아픔을 느끼고 입에서 울컥 피를 토했다. 무공을 못하더라도 청각과 육감은 날카로왔다. 정자 안으로 한 인영이 내려서는 걸 느끼곤 뒤로 돌아 섰다. 양공자가 음침하게 웃고 서있었다.

  무공을 잃은게 진짜로군. 
  끝장을 내러 왔나? 
  아무래도 후환을 없애는게 좋지. 
  안돼. 

 어디선가 다급한 여자의 외침이 들려오자 양공자의 몸도 동시에 날았다.
 주유운은 본능적으로 손을 내밀어 양공자의 권을 막았으나 손목이 부러지는 고통과 함께 그의 가슴에 정통으로 일격을 맞고는 정자난간을 넘어 천길 낭떠 러지로 떨어져 내렸다.하얀옷의 인영이 정자로 내려서기도 전에 비명을 지르며 다시 정자에서 날아내려 자갈과 함께 굴러 떨어지는 주유운을 잡으려 했다.
 하지만 가파른 낭떠러지에서 굴러 떨어지는 주유운을 어찌 잡겠는가? 하얀 인영도 자갈과 함께 미끄러져 내리며 점차 시야에서 사라졌다.양공자는 난간에 기대어 낭떠러지 아래를 내려다 보다 한동안 주저하고 있었다.의외의 목격자가 생긴 셈이니 깨끗이 처리해야 할지 아니면 지금이라도 이곳을 벗어나는게 좋을지 판단이 서지 않는 것이다.

  양공자, 일은 잘되었소? 

 양공자는 뒤에서 들려오는 묵직한 소리에 소스라쳐 놀라 양손을 앞에 모아 방어 자세를 취하며 돌아섰다.

  어휴, 난 누구라고... 조대인 아니오? 홍련회 일은 잘 마무리 되었소?   그야 별일이 있었겠소. 이곳 일은 어떻소? 
  흐흐, 모든게 조대인의 말씀대로 진행되었다오. 조대인께서 각대문파를 부리고  있는지는 정말 몰랐소. 
  주유운은 어찌 되었소? 
  무공을 잃고 실의에 빠져 사라졌소이다. 
  그래요? 무공도 없는 사람이 이 빗속을 뚫고 밤중에 산길을 탔단 말이오?  거참. 믿을 수 없는 얘기로군. 
  정...정말이오. 
  그럼 조금전에 들려온 비명소리는 어찌 된거요? 
  나도 모르오. 왠 흰옷입은 여인이 나타났다가 낭떠러지로 몸을 날리며 지르는  소리였소. 
  그래요? 그녀가 누군지 아시오? 
  내가 어찌 알겠소? 워낙 순식간에 일어난 일이라. 
  그녀는 황서려라 하지요. 주유운과 혼인을 약속한 사이라오. 
  뭐요? 조대인이 어찌 아시오? 이제보니 조대인은 모든걸 보고 있었구료?   당연히 보고 있었소. 양형이 암수를 쓰는 것도 말이오. 
  그런말 마시오. 후환을 없애버린 것이니 조대인도 원할 것 아니오?   내가? 양형은 주유운과 내가 얼마나 가까운 사이라는 걸 모르시겠지? 
 양공자의 몸이 덜덜 떨기 시작했다. 그는 소름끼치도록 차가운 조대인의 눈을 바라보며 애원을 했다.

  조대인. 이러지 마시오. 난 조대인이 시키는 대로 이번 일을 주선했고 성공  시켰소. 그러니 모든게 조대인의 뜻대로 된 것 아니오?   난 주유운의 무공을 없애라했지 그를 죽이라고는 하지 않았소. 그러니 그의  원한을 갚아주는게 좋겠지. 
  조대인. 정말 이럴거요? 당신은 내가 누군지 몰라서 이러는 거요? 난... 
  당금 조정을 쥐고 있는 내각대학사 양대인의 둘째아들이지. 하지만, 주유운이  누군지 알면 당신 스스로 목숨을 끊으려 할걸. 
  도대체 그가 누군데 그러시오? 
  홍무제의 손자. 당금 황제의 숙부이시지. 
  뭐? 뭐요?..설...설마했었는데.... 
  조금전 인후가 절하는걸 보지 못했소? 어쩌겠소? 당신 스스로 목숨을 끊겠소?  아니면 당신 아버지까지 물려 들어가게 만들겠소? 
  이...이놈. 모든게 네놈 계략이었구나. 날 내세운 것도 네놈 스스로 나서기  어려운 일이란걸 알고 날 이용했구나. 맙소사...이 일을 ...이 일을 어쩌지. 
  양공자 스스로 자진한다면 이후 일은 내가 알아서 처리하겠소. 
  안돼. 난 죽을 수 없어. 난 죽고 싶지 않아. 이제 겨우 큰일을 이루었는데... 

 조대인은 감정이 없는 눈으로 흐느끼는 양공자를 내려보고 있었다. 양공자는 흐느끼다가 무릎을 꿇은채 조대인의 발을 붙잡았다.

  조대인. 살려주시오. 앞으로 조대인이 하라는대로 다하겠소. 이번 일만 눈감아  주시오. 조대인만 입을 다문다면 아무도 모르는 일이오. 
  황서려가 이미 목격했소. 목격자가 없다면 나도 다시 고려해 보겠지만. 
  내가 즉시 내려가 그녀를 처치하겠소. 그러면 되잖소. 
  이젠 늦었소. 그녀를 죽일 생각이었다면 즉시 그녀를 따라 내려갔어야 했소. 
  이....이... 죽일놈. 모든게 네놈이 꾸민일이 잖느냐? 
 양공자가 그대로 치솟아 오르며 조대인에게 머리를 부딪혀 갔다. 하지만 조대인은 이미 준비하고 있었던 듯 뒤로 몸을 날려 허공에서 한바퀴 돌며 권으로 양공자의 가슴을 갈겼다.  우지직  하는 소리와 함께 양공자가 가슴을 움켜 쥐고 그대로 무릎을 꿇었다.

  으으....부인 말을 듣지 않고 질투에 눈이 먼 죄를 치루는 구나. 마지막 부탁  이니 아버님께는 누가 되지 않게.... 
  걱정마시오. 당신 아버지는 아직 쓸모가 있거든. 
  이...죽일 놈. 진실은 언젠간 밝혀지는 법이다. 네놈의 간계도 언젠간 들통날  거야. 
  흐흐, 모르는 소리. 무엇이 진실이고 무엇이 거짓인가? 거짓이 진실이 되는게  세상사라네. 진실은 언젠간 밝혀지는 법이라는 얘기는 사람들의 염원을 말한  것일 뿐이야. 염원이란 뭔가? 이루어지기 힘든 일을 간구하는 것이라네. 
  으으... 

 양공자가 그대로 앞으로 엎어지며 몸을 떨더니 잠잠해졌다. 정자안으로 복면인 하나가 날아 들더니 입을 열었다.

  왕부인이 오고 있네. 빨리 피하세. 
  그러지요.  

 두사람이 몸을 날리고 떠난 자리에는 아무런 흔적이 남아 있지 않았다. 얼마 지나지 않아 삿갓을 눌러 쓴 왕비비, 추랑, 그리고 독질이 달려왔다. 그들은 정자에 들어서자 마자 비명을 질렀다. 왕비비가 울부짖으며 양공자를 끌어 안았다. 추랑이 얼른 왕비비의 품에서 양공자를 뺨아들고는 맥을 살폈다.

  돌아가셨어요. 

 왕비비는 그대로 퍼질러 앉아 눈물만 주르르 흘리고 있었다. 추랑이 양공자의 앞섶을 펼쳐 상처를 살펴보는 동안 독질은 정자안의 발자국을 조사하기 시작 했다. 추랑이 먼저 입을 열었다.

  소림권(小林拳)에 가슴이 으스러졌어요. 
  발자국은 두사람것 밖에 없구료. 하나는 양공자 것이 분명하고 다른 하나는  주유운의 것이 틀림없소. 

 인후대사등은 비가 오기전에 미리 이곳에서 기다리고 있어서 발 자국이 남아 있지 않았다. 복면인 두명은 미리 준비한터라 발자국을 남기지 않았고 황서려 는 정자에 내려서기 전에 난간 밖으로 몸을 날렸으니 발자국이 남아 있을 리가  없다. 그러니 왕비비,추랑,독질의 발자국을 제하면 남는 발자국은 양공자와 주유운 두사람 것만이 있을 수밖에 없다. 추랑이 왕비비의 눈치를 살피며 조심 스레 말했다.

  아무래도 주공자와 대결하다가 변을 당한 듯 해요. 

 왕비비는 아무말도 없이 벌떡 일어나 멀리 허공을 바라봤다. 왕비비가 전혀 움직이지 않자 추랑이 조심스레 다가가 말을 걸었다. 

  부인. 북경으로 돌아 가셔야 겠습니다. 여름철이라 시신이 부패하기 쉬우니  서두르시는게 좋습니다. 

 왕비비가 돌아서자 추랑이 소스라쳐 놀라며 뒤로 물러섰다. 왕비비의 눈에서는 불꽃이 튀고 있었다. 왕비비는 입술을 깨물며 품에서 소도를 꺼냈다. 머리에 있는 장식품과 허리의 패물들을 모두 벗어 보따리에 싼후 소도로 머리를 싹뚝 잘랐다. 추랑이 비명을 질렀으나 이미 늦었다.

  으악, 뭐하시는 거에요? 
  추랑. 이 머리를 그분의 시신과 같이 합장하세요. 부군을 살해한 원흉과 어찌  한세상에 살아 있겠어요. 난, 이길로 주...그 사람을 찾아내 원수를 갚겠어요. 
  안됩니다. 부인 힘으로는 절대 그놈을 이길 수 없어요. 
  걱정마세요. 내겐 지략이 있어요. 추랑. 아버님과 시댁어른들껜 제가 원수를  죽이기 전에는 돌아가지 않을 거라고 전하세요. 만일 원수를 갚으면... 
  부인... 

 추랑은 다음에 이어질 말이 무엇인지 뻔히 알고 있었다. 비록 남편을 살해한 원수지만 왕비비가 사랑한 사람은 주유운이다. 그런 주유운을 손수 죽였다면 왕비비도 더 이상 살아갈 생각이 없을 것이다.
  
  됐어요. 그만 가 보세요. 
  그럼. 몸조심하세요. 장례를 치른후 부인을 찾아뵐께요. 

 어릴 때부터 왕비비를 유모처럼 지켜본 추랑인지라 왕비비가 한번 결심한 것은 되돌리지 않는다는걸 너무도 잘 알고 있다. 추랑은 독질을 끌고 그곳을 떠났다.
 왕비비는 결연한 얼굴로 정자를 자세히 살피고는 다시 정자 주위를 살피기 시작했다. 억수같은 비가 계속 내리는 판인지라 조금전 생긴 왕비비의 발자국 도 돌아서면 없어지는 판이다. 마침내 정자아래 낭떠러지를 주시하던 왕비비는 낭떠러지 아래로 몸을 날렸다.작은 바위돌과 자갈,모래와 함께 미끄러지듯 왕비비의 몸이 사라지자 두 복면인이 다시 정자에 나타났다.

  자넨, 주유운이 살아있다고 보는가? 
  사노인께서는 어떻습니까? 
  살아 있는 쪽에 걸지. 일원심법은 백련교 고수들이 수십년을 같이 연구한 심법  이라네. 무의식속에서 천지의 정기와 통하지. 그러니 아무리 천지의 기와 통하  는 통로를 차단했다고 해도 완전히 막지는 못할거야. 어쩌면 주유운의 무의식  속에서 다시 새로운 기운을 싹 틔우는지도 몰라. 
  어쨋든, 큰 방해꾼이 잠시 사라지는 것만도 우리에겐 시간과 힘을 버는  겁니다. 이젠 마지막 결전을 위해 전력을 다할 일만 남았군요. 
  청룡방은 남겨둘건가? 
  하나 남은 청룡방이 이제 무슨 위협이 되겠습니까? 더구나 천부와는 수만리  떨어져 있으니 힘을 합치지는 못할겁니다. 그냥 내버려두는게 나중에 쓸모가  있을 겁니다. 
  나는 아무래도 게름찍하네. 주유운을 잘 이용했다면 천부주와의 대결에서  우리에게 큰힘이 되었을텐데. 
  하지만 주유운이 천부주쪽에 붙었다고 생각해 보십시오. 그럼 우리에겐 엄청난  타격이 되는 겁니다. 큰 도박을 할땐 확실하지 않은 패는 버리는게 좋습니다. 
  주유운이 다시 무공을 회복한다면? 이미 우리가 하는 일에 대해 감을 잡았을  테니 천부주에게 붙을 걸세. 
  주유운이 무공을 회복할 가능성이 얼마나 됩니까? 더구나 독기오른 왕비비의  손아귀에서 벗어날 가능성은요? 이미 패는 우리에게 넘겨진 겁니다. 
  하지만 천부주는 지금까지의 천룡팔부와는 다르다는 걸 기억하게. 조그만 틈이  라도 있으면 모든 일이 수포로 돌아가는 걸 명심해야돼. 
  걱정마십시오. 이 마지막 순간을 위해 달려왔습니다. 그러니 어찌 실수가 있겠  습니까. 사노인께서는 의맹의 일이나 확실하게 마무리 해주십시오. 
  그건 내게 맡기게. 

 번개가 번쩍 일며 천지를 밝게 비추고 곧 다시 암흑이 덮었다. 천둥이 이어 닥쳤을때는 정자부근에는 비만이 뿌리고 있을뿐 인적은 없었다. 

			--제오권 끝-- 

  신탐무(神探舞) 제육권(第六卷)
  한림(閒林) 저(著) 

 	제사십칠장(第四十七章)  두 여인. 

   억수같이 퍼붓는 빗속을 달리는 인영이 있었다. 목적지도 없이 마냥 달리는 인영은 거친 숨을 몰아 쉬면서도 잠시 쉴 생각을 안했다. 하얀옷인지 황토빛 옷인지 모를 정도로 온통 흙투성이의 여인등에는 시체처럼 늘어진 남자가 업혀 있었다. 여인은 빗속을 뚫고 달리면서도 연신 중얼거리고 있었다.

  주공자. 모두 내 잘못이에요. 내가 떠나지만 않았어도... 제발 죽지 말아요.
  부처님. 상제님. 그이 목숨을 며칠만 지탱시켜 주세요. 차라리 내 목숨을  가져가세요. 

 등뒤의 주유운의 입에서 신음소리가 들려왔을 때 황서려는 정신이 번쩍 들었다. 황급히 주유운을 내려놓고 살폈다. 주유운이 가늘게 눈을 뜨더니 다시 눈을 감았다. 황서려가 걱정이 되어 주유운을 안고 다시 울음을 터뜨렸다. 한참 을 그러고 있던 주유운이 고함을 질렀다.

  서려. 당신이 정말 맞소? 

 황서려가 깜짝 놀라 주유운을 놓고 벌떡 일어섰다.주유운이 상체를 일으켜 앉으며 눈을 둥그렇게 뜨고는 황서려를 뚫어져라 바라보았다.

  당신 괜찮아요? 
  난 괜찮소. 그런데 당신이 어떻게 이곳에 있소? 
  세상에... 난 당신...주공자가 죽는 줄 알고 얼마나 애탔는지 ... 
  하하하, 내가 그리 간단히 죽을 사람이오? 천부주의 일장을 맞고도 살아난  나요. 그런데 그깟 양공자의 일장 정도야... 으악. 

 주유운이 팔을 짚고 일어서려다가 비명을 질렀다. 황서려가 황급히 주유운을 부축했다.

  왜그래요? 어디가 잘못되었어요? 
  내 오른 팔목이 부러진 것 같소. 
  흥, 난 또... 

 주유운이 얼른 황서려를 얼싸 안았다.

  놓아요. 
  다시는 놓치 않겠소. 절대 놓치 않을거요. 
  팔부터 치료해야 하지 않아요? 그냥두면 큰일 난단 말이에요. 
  날 치료하곤 도망가진 않겠지요? 
  무슨 남자가... 그래요. 가라고 해도 가지 않을 거에요. 

 황서려는 얼른 주유운의 오른팔을 만져보고는 눈쌀을 찌푸리고 옆에서 나무 가지를 잘라와 보호대를 만들어 붕대를 감았다.

  뼈가 부러졌나 봐요. 한두달은 조심해야 돼요. 
 
 주유운의 반응이 없어 황서려는 얼굴을 들어 주유운을 보았다. 황서려는 주유운의 뺨을 가볍게 때렸다.

  뭐하는 거에요? 
  응? 뭐말이요? 
  뭘 보고 있는 거냐구요? 
  내가? 아, 정말 아름다운 목과 가슴이오. 
  당신 정말? 

 황서려의 옷은 비에 젖어 몸에 착 달라 붙어 있어 어깨와 가슴의 굴곡이 그대로 드러났다. 황서려가 나무조각을 줏고 돌아 섰을 때 황서려는 정말 화가 치밀었다. 주유운이 그녀의 엉덩이를 보고 멍하니 있는 것이다.

  정말 왜 그래요? 
  내가 뭘 어쨌다고 그러시오? 

 주유운은 고개를 흔들며 멍청하게 답했다. 

  이렇게 비 맞고 있을 수는 없으니 어디 피할 곳을 찾아야 겠어요. 
  아무래도 며칠은 숨어 지내는게 낫겠소. 지금 내 상태로는 어린애도 상대  하지 못할 것 같소. 
  그래요. 며칠만 숨어있으면 그놈들도 지나갈거에요. 걸을 수 있어요?   문제없소. 

 주유운은 일어서려다가 다시 주저 앉았다. 황서려가 코웃음치며 말했다.

  능청 떨지 말아요. 당신이 따라오든 말든 나 먼저 갈래요. 

 황서려가 몇발짝 걷지 않아 뒤에서 주유운의 다급한 외침이 들려왔다.

  서려, 날 두고 가지말아요. 서려. 

 황서려는 주유운이 장난치는걸로 생각하고 몇발짝 내딛다가 고개를 돌려보곤 깜짝 놀라 뒤로 달려갔다. 주유운이 땅바닥에 코를 박고 허우적 대고 있었던 것이다. 황서려는 얼른 주유운의 몸을 일으켜 빗물에 흙을 씻어 주었다.

  미안해요. 난 당신이 장난하는 걸로 생각했어요. 
  난 당신이 정말 날 버리고 가는 줄 알고 놀랐소. 다신 그러지 말아요. 

 황서려는 주유운을 업고 남쪽으로 달렸다. 멀리 마을이 보이면서 황서려가 다시 짜증 섞인 소리를 질렀다.

  장난치지 말아요. 

 주유운이 황서려의 목에 입술을 댄채 뜨거운 콧김을 뿜고 있어 황서려로썬  여간 간지러운게 아니었다. 하지만 주유운이 그치지 않자 황서려가 우뚝 서 주유운의 머리를 쳐들었다. 그리고는 혼자 실소했다. 주유운은 세상모르고 자고 있었다. 황서려는 마을주변 다 허물어져가는 집을 발견하곤 그곳을 임시 거처로 사용하기로 했다. 밤이 되어 마을로 가 음식과 옷가지를 훔쳐와서는 급한 일은 해결했다. 처음 며칠은 몰랐으나 삼일째가 되자 황서려는 주유운이 이상하다는걸 알게 되었다. 주유운은 깨어있는 때보다 멍청히 있는 시간이 많았다. 처음에는 몸이 약해 잠만 자는걸로 생각했다. 하지만 시간이 지날수록 주유운의 몸이 정상이 아님을 깨달았다. 황서려는 주유운의 뺨을 때리기도 하고 꼬집어보기도 했으나 그뿐 주유운은 곧 다시 멍청한 상태로 되돌아 가곤 했다.
   황서려는 더 이상 주유운을 방치 할수 없다는 걸 알고 떠날 준비를 서둘 렀다. 지금으로써는 천부주만이 주유운을 살릴 수 있을 것이란 생각밖에 없었다.이래저래 시일만 지난 것이 겁나 말을 한필 훔칠 생각을 했다. 황서려가 말한필을 끌고 돌아왔을 때 주유운이 누워 있는 방앞에는 머리를 산발한 여인 이 앉아 황서려를 노려보고 있었다. 황서려는 섬뜩한 느낌에 우선 방안을 들여 다 보았다. 주유운은 세상 모르고 잠들어 있었다.

  누구시죠? 
  당신은 누구지? 
  난 황서려라 해요. 
  황서려? 들어보지 못한 이름이군. 저자와 어떤 관계지?   당신이 알 것 없어요. 
  그래?그럼 내가 저자를 죽여도 할말이 없겠군. 
  잠깐 기다려요. 우리는 혼인할 사이에요. 
  혼인? 가만. 소저가 혹시 백마산장의 항아가 아닌가?   그래요. 날 알고 있는 당신은 누구죠? 
  나? 

 여인은 산발한 머리를 젖혀 넘겼다. 둥그런 얼굴에 고집센 모습이 드러났다.
 하지만 화장하지 않은 창백한 얼굴에 눈에서는 독기가 흘러 나오고 있었다.

  난 왕비비라하지. 
  난 또 누구시라고. 빙미인이시군. 부부가 힘을 합해 주공자를 죽이겠다?   호호호. 아무리 못난 낭군이래도 부부의 의는 있지. 저놈이 내 남편을 죽이고  여기서 달콤하게 살고 있을 줄은 몰랐어. 
  무슨 소리 하는 거야? 네 남편이 암수를 써 주공자를 죽이려고 한걸 내 두눈  으로 똑똑히 보았는데 적반하장도 유분수지. 
  이년이 감히 기녀주제에 나한테 대들어? 
  그래. 너는 출생이 좋아 지금까지 큰소리만 치고 살아 왔다만, 어디 그런 솜씨  가 있는지 볼까? 
  이것이 입만 살아가지고... 

 왕비비가 품에서 작은 소도를 꺼내더니 다짜고짜 찔러왔다. 황서려는 이미 준비하고 있던 참이라 얼른 하늘로 솟으며 방앞의 자리를 차지할려고 했다.
 하지만 왕비비가 깔깔 웃으며 어느새 뒤로 물러 서 방앞을 막아서서는 황서려 의 얼굴을 베어 왔다. 황서려는 왕비비가 이렇게 악독한 수단을 쓸줄은 몰라 깜짝 놀라며 뒤로 다시 날아갔다.

  호호호, 네년의 얼굴이 그렇게 아름다워 남자들이 넋을 잃는다며? 네년 얼굴에  그물 무늬가 생겼을때도 과연 남자들이 너를 좋아할까?   주공자가 당신을 불여우라 하더니만 정말 심성이 못됐군. 그러니 남자들이  등을 돌리지. 
  뭐야? 

 왕비비가 콧김을 내뿜으며 막무가내로 달려들었다. 황서려는 마당에 떨어진 나뭇가지를 차올려 잡으며 달려드는 왕비비의 소도를 가볍게 막았다. 왕비비의 매화검법은 황서려의 나무가지도 뚫지 못하고 오히려 여기저기 얻어맞기 일쑤 였다. 왕비비의 무공으로는 황서려를 어쩔수 없었지만 워낙 죽음을 불사하고 달려 들고 있었고 황서려로써는 주유운의 안전도 생각해야 하므로 황서려도 왕비비를 어쩌지 못했다. 왕비비는 황서려의 나무가지가 어깨를 쳐오든 말든 맞으며 황서려의 얼굴만을 집중 공격했다. 황서려는 섬뜩하여 치가 떨렸지만 얼굴에 상처가 생기는 것은 죽는 것보다 싫었다. 그러니 도망 다니는 것은 왕비비보다 황서려 쪽이었다. 왕비비는 황서려의 나뭇가지에 여기저기 얻어 맞고 옷도 갈가리 찢겼지만 갈수록 표독해져 가고 칼바람도 거세졌다.
   황서려의 날렵하던 몸놀림도 시간이 갈수록 흐트러지기 시작했다. 왕비비의 칼에 조금 스치기만 해도 그녀의 백옥같은 얼굴에 흉칙한 칼자국이 날 판이니 시간이 지날수록 손발이 떨리고 두려운 빛이 얼굴에 흘렀다.황서려의 눈에는 왕비비가 악귀,나찰로 보이는 판이었다. 왕비비의 소도가 황서려의 귀밑머리를 한줌잘라 냈을 때 황서려는 비명을 지르고 일장 밖으로 달아났다. 황서려는 연신 얼굴을 훔치며 핏자국이 없나 살피느라 정신이 없었다. 왕비비가 통쾌 하게 웃으며 칼을 허공에 휘둘렀다.

  오호호호, 이번에는 네년의 뺨에 길게 자국을 내줄거야. 아니 이마에 흉터를  만들어 줄까? 

 황서려는 소름이 오싹 끼쳐 대꾸도 않았다. 왕비비가 기묘하게 웃으며 다시 달려 들었을 때 황서려는 멀리 피하며 왕비비와의 싸움을 피했다. 왕비비가 욕을 해대며 쫑아가고 황서려는 약을 올리며 도망다녔다.

  이년. 도망만 다닐테냐? 
  미친여자와 싸우는게 바보짓이거든. 
  도망다니는 기술이 보통이 아니군. 그렇게 도망다니면서 수많은 남자를 끌었  겠지? 
  너는 어떻고? 그렇게 무작정 쫑아만 다니는 걸 보니 주공자가 얼마나 피곤해  했을지 이해가 간다. 
  이년이? 그래. 네년이 좋아하는 저 색마가 어떻게 죽는지 한번 보거라. 

 왕비비가 더 이상 황서려를 쫑지 않고 품에서 작은 활과 화살을 하나 꺼냈다.
 황서려는 불안한 눈으로 왕비비를 주시했다.  왕비비는 화살을 재더니 황서려 를 겨누었다. 황서려가 얼른 뒤로 물러나자 왕비비가 싱긋 웃으며 방향을 틀어  주유운이 누워있는 집을 향해 쏘았다.

  이건 폭화시(暴火矢)라하지. 전에 홍련회의 졸개들에게서 뺏은 건데 여간  화력이 좋지 않지. 
  안돼. 

 황서려가 놀라 방으로 뛰어들려 하자 왕비비가 즉시 소도를 휘둘러 황서려의 얼굴을 그어 왔다. 황서려는 비명을 지르며 뒤로 물러났다.

  어머....이를 어째. 주공자. 주공자 정신차려요. 

 하지만 이미 지붕위로 불꽃이 높이 치솟고 있었다. 황서려는 고함을 치면서 방으로 뛰어들 기회를 노렸지만 왕비비가 조금의 틈도 만들어 주지 않았다.
 황서려는 품속에 손을 집어 넣어 바늘을 한줌집어 들고는 왕비비를 노려 봤다.
 왕비비는 눈치채지 못한 듯 뒤에 불길이 오르는 방을 잠시 힐끗 바라 보았다.
 순간 황서려는 나무조각을 휘두르며 왕비비에게 달려들었다. 왕비비가 다시 소도를 휘두르자 황서려가 나무가지로 소도를 치며 허공으로 솟아 올랐다.
 왕비비가 코웃음을 치며 위로 소도를 휘두르는데 머리위에 떠 있던 황서려의 왼손이 펼쳐지는 걸 보고 아차 싶어 얼른 소매를 들고 위로 휘둘렀다. 그녀의 팔에 자그마한 바늘이 무수히 꽂혔다. 왕비비가 화가나 호통을 치는 순간 황서려는 불속을 뚫고 방안으로 뛰어 들었다. 

  그래. 너희 년놈들 그속에서 숯으로 타 죽어라. 

 왕비비는 주위에 있는 장작과 나무조각 풀등을 짚어 방문쪽으로 던지기 시작 했다. 황서려는 주유운을 안아 들고 우왕좌왕하고 있었다. 머리위에는 벌건 불이 되어버린 짚단이 타오르고 곳곳에서는 불똥이 떨어지고 있었다. 이미 주유운의 몸조차 뜨끈뜨끈 할 정도였다. 황서려는 더 이상 주저할 수 없어  뒷벽에 장력을 날렸다. 손바닥이 화끈거릴 정도로 뜨거운 벽에 비명이 나왔 지만 살려면 어쩔수 없었다. 벽이 와르르 무너지고 머리위에서는 벌겋게 단 짚단들이 우수수 떨어져 내렸다. 황서려는 벽을 뚫고 달렸다. 
   방을 나와 뒷담을 넘으려는데 몸에 걸리는 가느다란 줄을 발견하고 아차 싶었다. 뒤에서 다섯 개의 대나무가 날아오는 소리를 듣고 온몸에 힘을 모아 솟아 올랐지만 이미 줄이 팽팽히 당기고 있어 솟아 오르는 힘이 줄어들었다.
 뒤로 손을 뻗어 대나무칼을 갈겼다. 종아리에 대나무칼이 스치는 것을 느꼈 지만 아픔을 느낄 겨를도 없이 담을 뛰어 넘었다. 뒤에서 왕비비의 고함소리가  들려 왔다.

  그래 도망가거라. 하지만 내 손아귀에서 벗어날 생각은 안하는게 좋아. 

 황서려는 정신없이 서쪽으로 달렸다. 주유운은 깨어나지도 않고 피를 흘린 왼발은 쥐가 나기 시작했다. 눈앞에 작은 개울이 보이자 황서려는 저도 모르게 주저 앉았다. 종아리를 보니 길게 찢어진 살에 피는 나오지 않고 상처가 쩍 벌어져 있었다. 황서려는 눈물이 솟아 나며 서러워 한참을 울다가 품에서 약을 꺼내 종아리에 바르고는 붕대를 감았다. 여름에 이런 상처는 덧나기 쉽다. 특히 종아리는 달리면 계속 상처가 터지므로 아물 가능성이 더욱 적은 법이다.
   빙미인이 독하며 지략이 뛰어나다는건 익히 알고 있지만 이렇게 지독할 줄은 몰랐다. 개울에 가 얼굴을 비춰보니 머리는 온통 불에 타 꼴이 말이 아니었다.
 황서려는 그을은 머리를 비벼 털고는 주유운을 살폈다. 이미 여기저기 불똥이 튀어 옷에는 구멍이 뻥뻥 뚫려 있었고 묶은 머리끝은 완전히 불에 타버렸다.
 황서려는 주유운을 안고 한동안 서럽게 울다가 쩔뚝이며 길을 떠났다. 북서쪽 에 높다란 구령산맥(九嶺山脈)이 보이자 생각할 것도 없이 산쪽을 향해 달렸다.
 황서려는 이미 굳은 결심을 했다. 파양호지역을 벗어나는건 불가능하다고 느낀 이상 주유운과 함께 산속에서 죽을 결심을 했다. 더 이상 도망가는 건 갈수록 비참해질 뿐이니 주유운의 생명이 다하는날 자기도 자결할 생각이다. 그 방법 만이 그들을 노리는 인간들에게 작으나마 복수하는 방법 같았다. 
   절뚝거리며 산맥을 헤매던 황서려는 오매산(五梅山) 부근에서 깨끗한 동굴을 찾아냈다. 추적추적 내리던 비도 그쳤지만 황서려는 움직일 기력도 없었다. 산 을 돌아다니며 먹을 것을 찾다가 실없는 짓인걸 알고 그만 두었다. 곧 죽을  판인데 배가 고픈걸 걱정하는 자신이 우스웠던 것이다. 밤에는 주유운을 꼭 끌어 안고 한참을 울다가 잠이 들었다. 다음날 깨어나니 우두커니 앉아 있는 주유운이 눈앞에 보였다. 주유운은 슬픈 눈으로 멀리 산 아래를 바라보고 있었다. 황서려가 머리를 매만지고는 주유운의 옆으로 다가갔다.

  무슨 일이 있었소? 
  아무 것도 아니에요. 
  당신 모습이... 그만 둡시다. 당신을 보호해야할 내가 당신을 이렇게 고생  시키다니. 
  난 괜찮아요. 
  내가 얼마동안 정신을 잃었소? 
  삼사일 될거에요. 
  이곳은 산위인 것 같은데 왜 이런곳으로 왔소? 당신 다리의 상처는 빨리 치료  하지 않으면 살을 도려내야 하오. 
  내려가면 뭐해요? 
  이런 곳은 숨기는 좋지만 발각당하면 오히려 상대에게 당하기가 쉽소. 
  살고 싶으세요? 
  살고 싶소. 서연을 이렇게 만났는데 그냥 죽기는 너무 억울하오. 
  차라리 우리 여기서 죽을 때까지 살아요. 세상에 나가면 또 헤어질 수 밖에  없어요. 
  그런 말마시오. 왜 우리가 헤어진단 말이오? 
  당신과 나는 너무 신분차이가 나요. 우린 이뤄질 수 없어요. 
  서려. 날 보시오. 난 왕자도 아니고 황손도 아니오. 난 주유운이오. 무림에서  떠돌이 낭인이란 말이오. 난 서려와 멀리 가 살 생각이오. 

 황서려가 주유운의 어깨에 머리를 기댔다. 주유운은 그녀의 어깨를 감싸안았다.
 황서려는 한동안 말이 없다가 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  난 이렇게 죽어도 여한이 없어요. 
  그런 말 마시오. 우린 살아서 손자까지 봐야하오. 

 황서려는 얼굴이 빨개지며 잠시 황홀감에 젖었다. 하지만 곧 슬픈 어조로 말했다.

  그런 기회는 없을 거에요.  
  왜 그런 소리를 하는 거요? 추격자가 도대체 누구요? 몇백명이라도 되오?   아뇨. 한명이에요? 
  단 한명? 도대체 누구요? 
  왕비비. 
  왕...부인? 그녀가 왜? 우리가 그녀에게 뭘 잘못했소?   양공자가 죽었어요. 
  양공자가? 당신이 그를 죽였소? 
  무슨 소리에요? 그녀는 당신이 남편을 죽였다고 믿고 있어요. 
  양공자에게 당한 건 나인데? 어찌된 일이지? 
  나도 몰라요. 소주에서부터 당신뒤를 따라 다니다가 당신이 양공자에게 당하는  걸 보고는 당신을 잡기 위해 나도 낭떠러지로 뛰어 내렸거든요. 
  날 줄곧 따라 다녔다고? 그럼 왜 나타나지 않았소? 내가 당신을 얼마나 찾았  는지 알지 못했소? 
  만나면 뭐해요? 당신 어머니는 절대 승낙하지 않을 건데. 
  이런. 사부님이 내 무공을 없애기 전에만 나타났어도 난 모든걸 버리고 무림을  떠났을 거요. 왜 그때 나타나지 않았소? 
  빗소리에 당신들이 하는 말을 들을 수가 없었어요. 그들이 당신에게 손을 쓰는  걸 보고는 너무 놀랐지만 당신이 순순히 당하는 걸 보고는 이유를 몰랐던  거에요. 
  운명이로군. 일이 이렇게 꼬일 줄이야... 

 주유운은 하늘을 원망하다가 결심을 한 듯 단호하게 말했다.

  왕부인을 만납시다. 내가 그녀에게 사정해 보겠소. 그 동안의 정의를 봐서  생각을 바꿀지도 모르오. 더구나 난 양공자를 죽이지 않았잖소. 
  당신은 여자를 너무 몰라요. 왕비비는 제 정신이 아니에요. 그녀는 남편의  복수보다는 당신에게 개인적인 복수를 하고 싶은 거에요. 
  개인적인 복수? 
  그녀를 버리고 날 선택한데 대한 복수. 바로 여자의 질투심이 그녀를 미치게  해버렸단 말이에요. 당신이 나와 같이 있는 것만 봐도 그녀는 눈이 뒤집힐  거에요. 그런판에 누굴 살려달라고 빈단 말이에요? 

 황서려는 주유운이 아무 대답을 하지 않자 주유운의 눈을 자세히 들여다 보았다. 주유운은 다시 멍한 상태로 돌아가 있었다. 황서려는 이젠 혼자이고 싶지 않았다. 주유운의 뺨을 때리고 어깨를 흔들었지만 주유운은 깨어나지 않았다. 황서려는 주유운이 다시는 깨어나지 않을 것 같아 너무나 두려워 눈물 이 뺨을 타고 흘렀다. 한참을 울고 있는데 주유운의 손이 살그머니 움직여 황서려의 뺨을 딱아 주었다.

  왜 우시오? 
  난..너무 무서워요. 주공자가 영원히 깨어나지 않으면 어쩌나 무섭단 말에요. 
  내가 또 정신을 잃었소? 이번은 얼마 동안이오? 
  일각정도? 
  전에는 삼사일동안이었는데 이번에는 겨우 일각이니 좋아지는게 아니오?   하지만... 

 황서려의 눈이 두려움에 떨고 있는 걸 보고 주유운도 무슨 말인지 깨달았다.
 사람이 죽기전엔 마지막 남은 힘이 일순간에 격발되어 잠시 회복상태를 보인다 는걸 알고 있다. 주유운은 일어서려 해보았으나 전혀 몸이 움직이지 않았다.
 조금전엔 혼자힘으로 일어섰는데 이젠 팔을 움직이는 것도 힘이 들었다.주유운 은 눈물이 고여있는 황서려의 커다란 두눈을 보고는 가슴이 메어지는 것같아 얼른 온힘을 다해 황서려를 안았다. 황서려가 불안한 느낌에 몸을 떨었다.

  괜찮아요? 
  훨씬 좋아진 것 같소. 잠시 이러고 싶구료. 

 주유운은 눈물이 흐르려는 것 같아 얼른 마음을 진정시켰다. 그는 이제서야 자기가 해야할 일을 깨달았다. 정신이 깨어 있을 때 뭔가를 해야한다. 다시 정신을 잃으면 영원히 깨어나지 못할 수도 있다. 주유운은 감정을 억누르고 억지로 밝은 표정을 지은후 황서려의 귀에다 대고 속삭였다.

  배가 너무 고프구려. 

 황서려가 주유운을 밀치며 일어났다.

  정말이에요? 어쩌면 당신 몸이 회복되려는지도 몰라요. 기다려요. 내가 빨리  먹을 걸 구해올께요. 

 황서려가 환한 얼굴로 황급히 사라졌다. 주유운은 그런 황서려의 뒷모습을 끝까지 눈에 담을려고 눈을 부릅떠 쳐다보다가 황서려가 사라지자 몸을 굴러 동굴밖으로 나갔다. 바위에 부딪쳐 아찔했지만 황서려가 돌아오기 전에 최대한 멀리 가야한다. 황서려가 찾지 못할 곳에 가서 죽는다면 주유운의 생사를 확인 하기 전에는 황서려는 자결하지 않을 것이다. 주유운은 이게 사랑하는 황서려 를 위해 자기가 마지막으로 해줄 수 있는 일이라고 생각했다. 이장정도 굴러 가자 아래로 심한 경사지가 나타났다. 주유운은 망설이지 않고 몸을 굴렸다.
 자갈과 모래를 타고 주유운의 몸은 빠른 속도로 아래로 굴러 내려가기 시작 했다. 주유운은 온몸을 파고드는 아픔보다 황서려를 살릴수 있다는 기쁨이 더 컸다. 정신이 가물가물해지는 걸 느끼고는 온힘을 모았다. 죽기전에 한발짝이라 도 더 가야한다는 생각 뿐이었다. 힘을 모으자 온몸에 바늘로 찌르는 듯한 통증이 느껴졌다. 하지만 그 통증은 주유운의 꺼져가는 정신을 들게끔 도와 주었다. 굴러내리는 시간이 지루하게 느껴질 정도로 제법 오랫동안 내려왔다고 느끼는 순간 귀에 물흐르는 소리가 들려오고 그의 몸이 커다란 바위에 부딪힌 듯 큰 중격과 함께 정지했다. 주유운은 마지막 힘을 다해 바위를 기어넘어 계곡물로 떨어졌다.차가운 물이 목까지 차오고 주유운은 이곳에서 조용히 죽을 생각으로 눈을 감았다. 하지만 그의 귀에는 뜻밖의 소리가 들려왔다.

  어머, 어디 숨었나 했더니 이렇게 기어서 날 찾아 올줄이야. 

 하얀 손이 주유운의 목덜미를 잡아 들어 올리더니 바위위에 내동댕이 쳤다.
 주유운은 비명이 터져 나올려는걸 이를 악물고 참았다. 

  당신이 죽자살자 따라다닌 계집은 어디 갔지? 왜? 갑자기 당신이 싫어져 도망  갔나? 그 계집은 도망가는 솜씨하나는 일품이더라니. 
  왕부인. 난 부군을 죽이지 않았소. 오히려 그가 날 이렇게 상처입힌거요. 내  가슴 상처를 보시오. 무당의 면장에 당한 것이오. 
  그래? 그렇다면 더욱 네놈이 살해자인게 분명해지지. 두사람이 싸우다가 네놈  은 그이의 면장을 맞고 그이는 네놈의 권에 가슴이 으스러져 죽었지. 
  그렇지 않소. 난 그전에 무공을 잃었다오. 
  흥, 도대체 네놈은 몇번이나 무공을 잃는 거야? 심심하면 무공을 잃었다가  다시 무공을 회복하니 그 수단이 정말 놀랍군. 
  내말은 사실이오. 
  그래 믿어주지. 네놈부터 죽이고 소림사를 쑥밭으로 만들어 버릴거야. 소림권  을 쓰는 놈을 모두 죽이면 그중 한놈은 원흉이겠지. 
  부군이 소림권에 당했단 말이오? 
  그래 이녀석아. 반항 한번 못해보고 가슴이 주저앉아 죽었으니 네놈외에 그런  솜씨를 가진 자가 누가 있겠느냐? 

 주유운은 가슴이 섬뜩해지도록 놀랐다. 그런 정도의 무공이라면 인후대사일 가능성이 많았다. 혹시 인후대사가 주유운이 걱정되어 돌아왔다가 양공자의 암습을 보고 화가 나 손을 쓴게 아닐까? 하지만 인후대사가 살인을 했다고는 생각하고 싶지도 않았다. 주유운이 입을 다물자 왕비비가 호통을 쳤다.

  왜 말을 못해? 
  모두 내잘못이오. 날 죽이시오. 하지만 황소저는 이일과 아무런 관계가 없소. 
  관계가 없어? 그년을 살리고 싶어? 
  그녀는 괴롭히지 마시오. 
  넌 죽어도 그녀는 살리고 싶어? 왜지? 

 왕비비가 다가와 주유운의 멱살을 잡고 들어 올렸다. 주유운은 당당하게 말했다.
  
  난 그녀를 내목숨보다 사랑하오. 
  이 망할 녀석. 

 왕비비의 손이 주유운의 뺨을 연달아 갈겨댔다. 왕비비의 독기서린 눈에는 눈물이 가득 고이더니 뺨을 타고 흘렀다. 왕비비는 주유운을 땅바닥에 내동 댕이 치며 말했다.

  그래. 네놈이 죽기전에 네가 죽도록 사랑하는 여인이 먼저 처참하게 죽는  광경을 보게 해주마. 

 왕비비는 보따리를 풀더니 함정을 만들기 시작했다. 주유운은 연신  안돼 를 외쳤으나 왕비비는 들은척도 하지 않았다. 주유운이 정신이 가물가물하여 시간 이 얼마나 흘렀는지 알지 못하고 있는데 왕비비가 주유운의 뺨을 갈겨댔다.

  일어나. 네놈의 정인(情人)이 어떻게 죽어가는지는 봐야 할 것 아니냐. 

 주유운이 눈을 떠 보니 산위에서 황서려가 손살같이 달려 내려오고 있었다.
 주유운은 오지말라고 소리치고 싶었으나 아무 소리도 나오지 않았다. 황서려가 이장거리로 다가오더니 애처로운 눈으로 주유운을 바라봤다.

  왜 그랬어요? 
  도망가시오. 서려는 살아야 하오. 멀리 아주 멀리 가시오. 이 더러운 중원은  잊어버리시오. 
  안돼요. 난 당신없인 살 수 없어요. 
  서려. 
  정말 눈물없인 볼수 없는 광경이군. 

 왕비비가 비아냥거리며 소도를 주유운의 목에 대었다.

  어때? 이 녀석이 먼저 죽는걸 볼테냐? 
  안돼요. 왕부인. 당신도 그를 사랑했잖아요. 
  입닥쳐. 
  그는 그냥 둬도 죽을 몸이에요. 제발 괴롭히지 말아요. 그를 죽이면 당신도  평생 고통스러울 거에요. 
  내가? 이 망할녀석이 날 어떻게 대했는 줄 알아? 내가 이녀석에게 얼마나  수모를 당했는지 네가 알기나 해? 난 정성을 다했는데 이녀석은 날 징그러운  벌레보다 못하게 여겼단 말야. 내 자존심이 너희 년놈들 때문에 시궁창에  빠졌어. 난 그래도 참고 참았어. 난 모든걸 잊고 오로지 내남편을 큰인물로  만드는 걸 목적으로 삼아 기쁨을 느꼈어. 그런데 이놈이 그 마지막 기쁨  까지도 뺏아가 버렸어. 그동안 내가 얼마나 고통속에서 살아왔는지 너희들이  알기나 해? 사랑이 없는 부부관계가 얼마나 고통스러운지 너희들은 몰라.
  남편의 손이 살갗에 닿을 때마다 난 마음속으로 나자신을 수십번이나 죽이고  또 죽이는 고통을 맛 보았지. 그걸 너희들이 알기나 해? 난 너희들을 죽이는  게 일생일대의 기쁨이 될거야.그건 고통이 아니라 기쁨이란 말이야.       
  
 왕비비의 외침은 마지막에 가서는 울부짖음으로 변했고 황서려도 마침내 울음 을 터뜨리고 말았다. 주유운은 눈을 감고 말았다. 왕비비가 눈물을 딱으며 다시 중얼거렸다.

  아니. 차라리 잘되었어. 솔직히 난 그이가 죽어버리기를 밤마다 기원했으니까.
  그러니 이 사람에게 감사해야겠지. 하지만 난 너희 둘이 행복하게 지내는건  두고 볼수가 없어. 암, 절대로 안돼지. 날 이렇게 만들어 놓고 너희만 행복  한건 너무 불공평하잖아. 

 주유운은 한숨을 내쉬었다. 왕비비가 코웃음치며 말했다.

  왜? 이제서야 내가 불쌍해 보여? 
  왕부인은 과거엔 천하에 부러울 것 없는 여걸이었소. 그런데 어찌 이렇게 변해  버렸는지 안타깝소. 
  이 망할녀석아. 그 이유를 몰라 묻는거야? 
  왕부인, 난 보잘 것 없는 놈이라오. 왕부인이 생각하는 그런 사람이 되질 못  하오. 왕부인은 어쩌면 내 실체를 보기보다 왕부인이 꿈꾸는 환상을 내게서  찾는지도 모르오. 왕부인, 정신을 차리고 주위를 보시오. 왕부인은 혼자서도  충분히 큰일을 해낼 수 있는 사람이오.그러니... 
  입닥쳐. 네놈은 언제나 내 속을 뒤집는 말만 골라했어. 네놈이 언제 나한테  따뜻한 말이라도 한번 했어? 난 그럴때마다 네놈을 증오하고 증오심을 키워  왔어. 그런데 이제와서는 나더러 모든걸 잊으라고? 날 이렇게 만든 놈은 바로  네놈이란 말이야. 
  날 죽여 증오심이 없어진다면 죽이시오. 
  걱정마. 그럴 참이니까. 

 왕비비가 소도로 주유운의 목을 그었다. 황서려가 깜짝 놀라 뛰어 들었다.
 왕비비의 소도가 황서려의 얼굴을 그어오자 황서려는 저도 모르게 뒤로 물러 섰다. 주유운이 다급히 외쳤다.

  서려. 위험해. 

 황서려가 어리둥절해 주유운을 바라보는 순간 왕비비가 음침하게 웃으며 발밑 의 줄을 끊었다. 발밑이 들썩 거리는걸 느낀 황서려가 황급히 뒤로 몸을 날렸 으나 앞에서 화살처럼 날아 위를 덮치는 그물을 피할수 없었다. 황서려는 발버둥치며 그물을 벗어나려 했으나 그물이 점점 심하게 엉켜 감겨올 뿐이 었다. 왕비비가 줄끝을 잡고 그물 주위를 몇바퀴 돌자 황서려는 그물채로 줄에 묶인채 꼼짝할수도 없었다. 왕비비는 그물을 번쩍 들어 주유운앞에 내동댕이 쳤다.

  내 말했지. 네가 사랑하는 이 계집을 네눈 앞에서 죽여 주겠다고 말이야. 

 왕비비는 소도를 들고 그물코를 잘라내어 황서려의 얼굴을 그물 밖으로 내놓 았다.

  네놈이 좋아하는 이 얼굴에 흉칙한 상처자국이 생기는 걸 먼저 보여주지. 
  안돼. 
  왜? 네놈이 사랑한 것이 이 계집이 아니라 이 계집의 얼굴이었더냐? 내가  이 계집보다 못생겨 싫어한거냐? 
  왕부인. 우리둘을 깨끗이 죽여 주시오. 살려 달라고 부탁하지도 않겠소. 제발  부탁이오. 
  왜? 얼굴이 그렇게 아깝다면 제일 나중으로 돌리지. 그럼 손가락부터 자를까?   안돼! 

 주유운이 있는 힘껏 고함을 지르고는 창백해 지며 기절해 버렸다. 그는 분노로 인해 온몸에 기가 끓어 오르는 바람에 막힌 혈도로 인한 고통을 견디지 못하고  기절해 버린 것이다. 왕비비가 주유운의 멱살을 쥐고 뺨을 갈겼다.

  일어나. 네놈이 깨어 있어야 한단 말이다. 일어나지 못해? 
 하지만 얼굴이 퉁퉁 부어오르도록 맞은 주유운은 영 깨어 날줄을 몰랐다. 보고 있던 황서려가 눈물을 흘리며 주유운을 불렀다.

  주공자... 잘가요. 우리 저세상에서 만나요. 
 
 왕비비가 미친 듯이 주유운을 흔들다가 가슴에 진기를 불어 넣기 시작했다.

  이놈아. 죽지마. 아직 시작도 안했어. 제발 지금 죽으면 안돼. 깨어나란 말이야.
  좋아. 네놈이 눈을 뜨나 안뜨나 보자. 네 계집의 왼쪽 뺨에 칼자국부터 내  버릴테다. 

 거의 반이 미친 왕비비가 몸을 돌려 황서려의 얼굴을 그었다. 황서려는 이미 죽을 결심을 했지만 칼이 얼굴에 다가오자 저도 모르게 비명이 터져 나왔다.

  아악. 


  제사십팔장(第四十八章) 두려운 행복.


 한참을 눈을 감았으나 얼굴에 느껴지는 차가운 감촉이나 피가 흐르는 뜨거운 느낌은 없었다. 황서려는 눈을 조금씩 떴다. 눈앞에 소도(小刀)가 다가와 있고 왕비비의 부릅뜬 눈이 보이자 다시 눈을 감아 버렸다. 황서려는 온몸을 떨기 시작했다. 언제 닥쳐올지 모르는 고통을 기다리는 것만큼 사람을 떨리게 하는 게 없다. 마침내 참지 못한 황서려가 고함을 쳤다.

  그을려면 그어. 왜 이렇게 괴롭히는 거야. 

 소도가 얼굴에 닿는 대신 그녀를 묶고 있던 줄이 끊어지며 몸이 홀가분해지는 걸 느끼는 순간 자기도 모르게 눈을 감은채 뒤로 날았다. 소도에서 멀어졌다고 생각되자 살며시 눈을 떴다. 주유운은 여전히 정신을 잃고 있었고 그앞에 왕비비가 조금전 그 자세로 뻗뻗이 굳은채 움직이지 않고 있었다. 황서려는 혹시 왕비비가 또 무슨 수작을 벌이는게 아닌가 생각되어 왕비비의 몸을 주시 하며 주유운의 곁으로 다가갔다. 살며시 주유운을 안아든 순간 뒤도 돌아 보지 않고 뛰었다. 두발자국을 내디뎠을까? 뒤에서 혀를 차는 소리가 들려 황서려는 몸이 굳어 그 자리에 멈춰섰다.
    서서히 몸을 돌린 황서려는 저도 모르게 주유운을 땅바닥에 떨어 뜨렸다.

  부주. 
  쯧쯧, 날 배반하고 도망가더니 그래 겨우 이런 꼴이냐?   죽여주십시오. 

 한영선은 말없이 왕비비를 허리에 끼더니 산위로 올라갔다. 황서려는 주유운을 안고 그뒤를 따라갔다. 산꼭대기에 있는 넓은 바위에 앉자 한영선이 말했다.

  어찌된 일인지 말해 보거라. 

 황서려는 파양호변에서 있었던 일을 하나하나 얘기해 주었다. 가만히 듣고 있던 한영선이 고개를 끄떡였다.

  음, 그 세사람중 한사람이 주유운의 사부라고 했단 말이지. 
  예, 저는 멀어서 잘 모르지만 주공자가 그렇게 말했어요. 
  그런데 너희들은 왜 헤어진거냐? 둘이서 도망갈땐 언제고... 
  그게...저... 사소한 의견 충돌이 있어서 그만... 
  난 남녀사이의 일은 잘 모른다만 오늘일을 보아 하니 정말 끔찍하구나. 한여자  가 사랑 때문에 저렇게 표독해질 줄은 몰랐다. 저 여자는 누구냐?   왕비비라고, 빙미인으로 알려진 여자에요. 
  저 여자가 빙미인이라고? 천하의 남자를 애태우던 고고함은 어디가고 저모양  이 되었지? 그참 여자들이란.... 

 한영선이 손을 휘젖자 왕비비가 몸을 떨며 팔다리를 움직여 보았다. 몸에 이상 이 없는걸 확인하자 한영선을 독기서린 눈으로 꼬나 보았다.

  자네도 앉게. 
  세상사람이 모두 천부주를 두려워해도 난 그렇지 않아. 두 년놈을 돌려줘. 
  허허, 듣던대로 예의를 모르는 구만. 그러니 주유운이 싫다고 도망갔겠지. 
  뭐야? 이녀석이? 

 왕비비가 소도를 들어 한영선의 가슴을 찍어 갔다. 한영선의 눈꼬리가 올라 가며 손바닥을 펴 왕비비의 소도를 막았다. 왕비비는 속으로 쾌재를 불렀다.
 소도가 한영선의 손바닥을 뚫는다고 느낀 순간 왕비비는 거대한 철벽에 칼을 꽂는 느낌이 들어 소도를 떨어 뜨리고 손목을 감싸쥐고 뒤로 물러났다.

  아야야야.... 
  빙미인이라면 얼음처럼 차갑고 냉정한 성격인줄 알았는데 그 감춰진 속은  너무도 열정적이군. 그러기에 억눌러진 감정이 한번 폭발하면 걷잡을 수 없는  법이지. 지금 자네 모습은 어떤 남자라도 도망갈 형상이네. 잠시 운공을 하여  냉정을 되찾게. 원래의 모습으로 돌아오면 우리 잠시 얘기나 하도록 하지. 
  내가 운기행공하는 틈에 도망갈건 아니지? 
  거봐. 자네는 지금 상황조차 판단하지 못하고 있어. 지금 도망가야 할 쪽이  내쪽인가? 자네 쪽인가? 

 왕비비는 눈치를 살피며 한쪽으로 가서는 좌선을 하고 앉았다. 한영선은 보따리를 풀더니 양밥통 물주머니를 꺼내 황서려에게 넘겨 주었다.

  가서 물이나 떠오너라. 

 황서려가 주유운을 보며 머뭇거리자 한영선이 다시  쯧쯧  혀를 찼다. 황서려는 그녀 생각이 들킨게 부끄러워 얼굴을 붉히며 산아래로 내려갔다. 사실 주유운 이 정상이래도 한영선을 이길수 없는 판에 한영선이 주유운을 상할까 걱정하는 게 얼마나 바보같은 생각인지 황서려도 깨달은 것이다. 요며칠 당한 일 때문에 판단능력이 상실된게 틀림없다. 황서려가 물을 떠 올라오니 한영선이 불을 피우고, 조금전 황서려가 주유운을 위해 잡아왔던 토끼를 굽고 있었다. 한영선 이 보따리를 황서려에게 건네주고는 산위로 올라가 멀리 동쪽을 바라보며 우뚝 섰다. 황서려는 보따리에서 그릇을 꺼내 물을 끓이고 차를 준비했다. 보따리 에서 육포와 기름종이에 싼 병자(餠子)를 보자 침이 꼴깍 넘어가기 시작했다.
 이제서야 며칠 굶주린 생각이 난 것이다. 기름종이를 펼쳐 놓고 익기 시작한 토끼고기를 저며 한곳에 모았다. 왕비비가 부시시 일어나더니 산위에 서 있는 한영선의 눈치를 보며 산 아래로 내려갔다. 황서려가 놀라 나직히 불렀다.

  부주. 
  놔두어라. 

 잠시후 왕비비가 물기가득한 모습으로 올라와 불옆에 앉았다. 목욕을 하고 머리도 깨끗하게 빗어 넘긴 모습이 옛날 도도한 빙미인의 모습으로 돌아 온 것처럼 보였다. 황서려는 왕비비의 모습을 보고는 자기 몰골을 점검했다. 옷뿐 아니라 머리와 얼굴에도 온통 흙투성이다. 왕비비가 차갑게 내뱉았다.

  남은건 내가 할테니 씻고 와요. 

 황서려는 의심스런 얼굴로 왕비비와 주유운을 번갈아 보다가 한영선을 쳐다 보았다. 한영선은 두사람에겐 관심이 없는지 허공만 쳐다 보고 있었다. 황서려 는 잠시 머뭇거리다가 산 아래로 내려갔다. 황서려가 씻고 올라오니 한영선이 불가에서 차를 마시고 있었고 왕비비는 나머지 토끼 살점을 발라내고 있었다.
 두 여인의 배에서 연신  쪼르륵  소리가 터져 나오자 한영선이 껄걸 웃었다.

  며칠 굶은 모양이니 먼저 드시게. 

 두여인이 허겁지겁 먹기 시작하다가 황서려의 손이 멈추며 주유운을 애틋하게 쳐다보았다.

  부주, 주공자는요? 
  그 사람은 깨어나기 힘들거다. 
  예? 그게 무슨 말씀인가요? 설마... 
  저 사람은 스스로를 죽이고 있어. 
  무슨 말씀이에요? 저분은 손을 쳐들 힘조차 없는데. 
  사람에겐 힘보다 무서운게 있어. 의지(意志)리고도 하고 정신력(精神力)이라고  도 하지. 내가 사노인을 만나 일원심법에 대한 요결을 듣고 네명의 무사를  선발하여 실험을 했단다. 그런데 네명 모두 폐인이 되고 말았지. 그런데  주유운 저사람은 성공을 했거든. 그래서 다시 곰곰히 살펴보았지. 내가 생각  못한 점이 있었어. 그건 주유운 저사람에겐 다른 사람과는 현저히 차이가  있는 정신력이 있더란 말이야. 어떤 상황에서도 자기를 잃지 않고 침착할 수  있는 능력. 남자에겐 남자다운 용맹함으로 보이기도 하고 여자에겐 더없이  고결한 아름다움으로 비춰지기도 하지. 

 한영선이 말을 하며 왕비비를 바라보자 왕비비가 얼굴을 붉히며 말했다.

  명심하겠습니다. 

 황서려가 답답한 듯 재촉했다.

  그래서요? 그 정신력이 어떻다는 말인가요? 
  일원심법의 요체는 정신력이야. 주유운 저사람은 천지간의 정기를 받아들이는  일종의 정신력을 타고난 거야. 그 힘은 사람의 힘이 아니지. 천지 자연의 힘  이야. 그 정신력으로 스스로 깨지 말라고 최면을 걸고 있는거야. 
  그럴리 없어요. 조금전 까지만 해도 손자까지 봐야 한다고... 

 황서려는 말을 해놓고는 부끄러워 입을 다물었다. 옆에서 왕비비가 콧방귀를 뀌었다.

  그때는 살려는 의지가 강했을 때지. 하지만 조금전 정신을 잃었을 때는 상황이  달랐지. 주유운은 네가 먼저 죽는 광경을 보고 싶지 않았던 거야. 그는 먼저  죽겠다는 심정인채 정신을 잃었어. 그러니 지금 그는 스스로 계속 죽기를  바라는 상태인 셈이지. 
  으아... 

 황서려가 벌떡 일어나 주유운 곁으로 달려가더니 어깨를 흔들고 뺨을 때리기를 되풀이 했다.

  깨어나요. 이렇게 죽으면 안되요. 우린 이제 살 수 있다구요. 제발...제발 깨어  나요. 

 한동안 울부짖던 황서려가 쪼르르 달려와 한영선 앞에 무릎을 꿇고는 소매를 잡았다.

  부주. 저사람을 살려 주세요. 부주는 할 수 있잖아요. 
  흐흐흐, 스스로 죽겠다는 사람을 무슨 수로 살려. 

 옆에서 왕비비가 차갑게 중얼거렸다. 황서려가 붙잡고 늘어진 한영선의 소매는 황서려의 눈물로 인해 축축히 젖을 지경이었다.

  살릴수는 있지. 
  안되요. 
  왜 네가 참견이야? 

 황서려와 왕비비가 다시 표독한 눈으로 서로를 노려보자 한영선이 다시 혀를 찼다.

  조용히들 해라. 세상일이란 그렇게 아옹다옹해서 해결되는게 아니다. 주유운을  살리는 건 어렵지 않다. 하지만... 
  괜찮아요. 저사람의 무공을 되살리지 않아도 좋아요. 살아나기만 한다면.. 
  쯧쯧. 성급하기는. 진정하고 내말을 잘 듣거라. 삼초경을 막았다고 일원심법을  제어한다고 생각한 것은 잘못이지. 그들은 너무 간단히 생각한거야. 주유운  스스로 내공을 되살릴수는 없겠지. 천지와 통하는 길이 막혔으니 말이다.
  하지만 다른 사람이 혈도를 풀어줄때는 삼초경의 혈도를 쓰지 않아. 일반적  으로 명문혈(命門穴)이나 백회혈(百會穴)을 쓰지. 
  그렇군요. 그러면 부주의 내공이면 당장 혈도를 풀겠네요. 
  아마, 한시진도 걸리지 않을거야. 
  안되요. 그럴 순 없어요. 

 왕비비가 소도를 꼬나 쥐고 벌떡 일어섰다. 한영선은 왕비비를 본척도 않고 말을 이어 나갔다.

  하지만, 저사람을 구해주는데는 조건이 있다. 
  뭔데요? 내가 할 수 있는 일이면 다 하겠어요. 
  너는 저사람과 헤어져야 한다. 
  예? 

 황서려는 입이 벌어져 다물지 못하고 일어섰던 왕비비는 차가운 표정에 야릇한 미소를 짓고는 자리에 앉았다.

  그게 무슨 말씀이에요? 
  난 저 사람을 살려주는 대신 널 원한다. 

 황서려와 왕비비 두사람다 입이 딱 벌어져 다물줄을 몰랐다. 왕비비는 다시 한번 황서려를 바라보았다. 정말 아름다운 여인이다. 하지만 왕비비 자기의 미모도 절대 뒤지지 않는 다고 생각했다. 헌데 왜 남자들은 저 여인을 저렇게 원할까? 잠시 존경스럽던 천부주도 속물인걸 보니 구역질이 났다. 한영선이 두 여인의 표정을 보고는 당황하여 헛기침을 해댔다.

  이런 뭔가 오해가 있는 모양이구나. 그러기에 말은 가려서 해야하는데... 허허,  자네들이 생각하는 그런게 아니다. 난 지금까지 여색이란 모르고 지내온 사람  이다. 
  그럼 뭘 원한다는 거에요? 황소저가 영원히 부주옆에서 시중들기를 원하시는  가요? 

 왕비비가 궁금하기도 하고 경멸스럽기도 해서 대신 물었다. 한영선이 거북한 듯 주저했다.

  내가 원하는건 서려에겐 안됐지만, 직설적으로 말해 네 목숨을 달라는 거다. 

 이번에도 두여인이 놀라 입을 다물지 못했다. 황서려는 체념한 빛으로 조용히 앉아 있고 왕비비가 흥분하여 대들었다.

  왜 저 녀석 목숨대신 황소저 목숨을 뺏아 간다는 거에요? 당신들 남자눈에는  여자가 노리개 정도로 밖에 보이지 않나요? 
  허어, 빙미인은 조금전 서려를 죽이지 못해 안달이더니만 갑자기 친구로 돌변  하는구나. 
  내가 황소저와 무슨 개인적인 감정이 있겠어요? 모두 저 나쁜놈 때문이지. 
  빙미인도 잘 알잖은가? 큰일을 위해선 조그만 희생이 필요하다는 걸. 
  저 놈은 큰 인물이고 황소저는 작은 물건 정도로 밖에 보이지 않아요? 왜?  저놈은 남자고 황소저는 여자라서요? 
  왕부인. 그만해요. 난 승낙했어요. 

 황서려가 눈물을 흘리며 왕비비를 보는 눈엔 고마운 빛이 흘렀다. 왕비비의 눈에도 눈물이 솔아졌다. 왕비비는 입술을 깨물고 손을 부들부들 떨며 황서려 를 쳐다보았다.

  황소저. 미안해요. 난 사실 황소저를 그렇게 미워하지 않아요. 저녀석 때문에  질투가 난건 사실이에요. 하지만.... 우리 두사람 다 저 못된 녀석 때문에 일생  을 망쳤군요. 내 저 녀석을 죽여 황소저옆에 묻어 줄게요. 맹세해요. 그리고  천부주의 목으로 제사지내 줄께요. 
  으하하하. 여자들이란 정말 알수 없는 존재군. 

 한영선이 왕비비를 바라보며 크게 웃었다. 왕비비는 이를 갈며 내뱉았다.

  그래요. 이제부터 난 절대로 냉정을 잃지 않을 거에요. 여자를 하찮게 여기는  인간들은 모두 내 적이에요. 그래요. 우리는 정에 약한 인간들이지만 당신들  남자들 처럼 그렇게 비겁하고 더럽진 않아요. 난 당신을 두 번째 목표로 정했  어요. 겁이 나면 지금이라도 날 제거해요. 
  하하, 난 두렵지 않네. 
  지금부터 당신은 절대 두발 뻗고 편히 잠들 지 못할거에요. 세상엔 무공보다  무서운게 지략이라는 걸 보여 줄거에요. 

   왕비비는 뒤도 돌아 보지 않고 산아래로 달려 내려갔다. 한영선은 그뒤에 커다랗게 웃어 주었다. 하지만 한영선의 웃음 끝은 공허함을 담고 있었다.
 한영선은 멀리 허공을 응시 한채 움직이지 않았다. 황서려는 그런 한영선의 모습을 자주 봐왔다. 세상에서 가장 강한 인물의 내면에는 누구보다 큰 상처가 있다는 걸 황서려는 알고 있다. 황서려는 측은한 눈으로 한영선의 옆모습을 바라봤다. 그가 자기목숨을 달라고 했는데도 이상하게 그가 불쌍하게 생각되는 것이다.

    밀짚에 세 마리의 큰고기를 꿰어 어깨에 걸치고 선행촌(船行村)으로 향하는 주유운의 발걸음은 가볍기만 했다. 오늘 고기는 어쩐지 더욱 맛있어 보인다.
 더구나 황서려가 일찍 들어오라고 한걸 보니 특별한 준비가 되어 있는게 분명 했다. 지나가던 동네 아낙네들이 인사를 하고는 돌아서서 수근덕 거리며 웃고 있다. 주유운도 실없이 씨익 웃어 주었다. 지난 한달은 꿈과 같이 흘렀다. 언제 한달이 지났는지 전혀 기억할 수 없었다. 한달 동안 무얼 했느냐고 물으면 주유운 자신도 뭘했는지 도무지 기억이 나질 않는다. 고길 몇마리 잡은거랑 언제나 황서려를 쳐다본 기억밖에 나질 않는다. 그런데도 한달이 흘렀다는 것이고 이젠 동네 사람들은 물론 동정호 연안의 어부들도 주유운에게 아는체 인사할 정도였다.  주유운이 마을 뒤 외딴집에 가까워 지자 동네 꼬마들과 몇 아낙이 황급히 도망치듯 사라지는게 보였다. 마을 사람들에겐 이 두사람이 정말 기이한 존재로 느껴지는 모양이다.
    주유운은 문을 들어서며 일부러 들으라는 듯 크게 소리쳤다.

  부인. 나 왔소. 

 부엌에서 황서려가 쪼르르 달려나와 주유운의 손에서 고기를 받아 들었다.동네 꼬마들의 키득키득 웃는 소리가 담뒤에서 들려왔다. 주유운은 모른척 항아리 물을 떠 손을 씻고는 담뒤로 휙 뿌렸다.  으아  비명과 함께 대여섯 꼬마들이 달려가는 발소리가 소란스레 들렸다.

  쪼그만한 것들이 예쁜 건 알아가지고... 
  무슨 소리에요? 
  아니오. 아무것도. 

 주유운은 툇마루에 앉아 열심히 고기비늘을 벗기는 황서려의 뒷모습을 바라 보았다. 주유운은 아침에 눈뜰때가 가장 싫었다. 혹시 눈을 떠 지금까지 일이 모두 꿈이 되어 버릴까봐 겁이 났던 것이다.  멀리 서쪽으로 눈을 돌리던 주유운은 안색이 어두워졌다. 여기서는 보이지 않지만 저 서쪽 산넘어 무릉산 이 있다. 왜 하필이면 동정호에 자리를 잡았는지 불안할 뿐이다. 어느새 황서려 가 옆에 와 앉아 있었다.

  뭘 그리 넋을 잃고 있어요? 아직 낫지 않은 거에요?   하하하, 내 평생 지금처럼 힘이 넘치고 정신이 맑은 적이 없소. 아니 그건 좀  잘못 되었네... 지금 꿈속처럼 느껴지니 정신이 맑지 않은건 사실이겠네. 
  또 농담이네요. 
  그런데 말이오. 우리 이곳보다는 다른 곳으로 가는게 어떻소?   왜 또 그래요? 
  난 동정호가 싫소. 우리 남쪽으로 갑시다. 그곳에는 우리를 아는 사람도 없고  살기도 좋소. 
  난 더운 남쪽은 싫어요. 
  그럼 저 장성 넘어 만주쪽은 어떻소 내 친구중에 흑웅이라고 있는데 그곳에서  왔다오. 그 친구의 발이 넓으니 사는덴 지장이 없을거요. 
  싫어요. 
  아참, 몽골초원에서 당신이 천산쪽으로 가서 살자고 했지? 우리 초원으로  갑시다.  
  우리 그 얘기는 나중에 해요. 

 황서려는 다듬은 고기를 들고 부엌으로 들어갔다. 주유운도 따라 들어가 황서려의 뒤를 따라 다녔다.

  뭐 도울 일이 없소? 
  장작이나 열심히 넣으세요. 

 주유운은 그저 싱글벙글하며 황서려의 모습을 훔쳐보곤 했다.

  내 상처가 이렇게 쉽게 나을 줄은 정말 몰랐소. 
  당신 스스로 살겠다는 의욕이 강한 탓이에요. 
  그런데 말이오. 내 기억에는 분명 누군가가 내 등뒤에서 나를 도와 주고 있은  것 같단 말이오. 
  또, 그 소리. 당신이 눈을 떴을 때 제일 먼저 본게 뭐에요?   물론 서려의 커다란 눈이었지. 난 서려를 보곤 내가 천당에 와 있는줄 알았다  니까요. 갑자기 평안한 마음이 들며 난 당신을 꽉 안고 싶었다오. 
  그랬지요. 난 당신이 너무 강하게 죄어 가슴이 터지는줄 알았어요. 
  그런데 그때도 누가 뒤에서 지켜보는 느낌이 있었는데... 
  그럼 내가 보았지 못봤겠어요? 몽롱한 상태에서 깨어나다 보니 환각이 있었던  거라니까요. 왜 자꾸 그런 말을 해요? 
  그 뭐랄까. 요즘 갑자기 불안한 느낌이 들어서 그러오. 서려가 어느날 갑자기  사라지지나 않을까 두렵단 말이오.    

 갑자기 황서려가 달려들어 주유운을 껴안았다. 주유운은 깜짝 놀라 황서려의 등을 쓰다듬었다. 황서려의 몸이 들썩이며 서럽게 우는 것이 느껴졌다.

  미안하오. 또 내가 쓸데 없는 말을 했소. 
  무서워요. 난 무서워 죽겠어요. 
  진정해요. 내 다신 그런 얘기는 입밖에 내지 않으리다. 그만 진정해요. 

 황서려는 한동안 서럽게 울다가 눈물을 딱고는 얼른 솥두껑을 열어보았다.

  잘못했으면 국물이 다 쫄았을 뻔했어요. 
  서려가 한거면 숯덩이라도 맛있소. 
  그런데 말이에요. 만일... 
  만일 뭐요? 
  아니에요. 

 황서려는 다시 입을 다물고 옆에 다듬어 두었던 야채를 솥에 집어넣었다.
 주유운은 황서려의 안색이 굳은 걸 보고 얼른 화제를 돌렸다.

  오늘 어부들이 몰려들어 묻잖소. 우리가 얼마나 된 부부냐고. 
  그래서요? 
  일년이 지났다고 했지 뭐요. 그랬더니... 
  바보같이, 그때는 한두달정도라고 해야지. 
  정말. 그랬더니 아이는 없느냐고 묻지 않겠소. 그래서 얼마나 난처했는지. 
  ..... 
  우리 결혼식을 올립시다. 여기서 곤란하다면 다른곳으로 가자마자 마을이 떠들  썩하게 결혼식을 올리는 거요. 
  우린 당장 먹고 살 돈도 없어요. 지금까진 내가 지닌 패물로 버텨왔지만. 무슨  수로 떠들썩한 혼례를 치른다는 거에요? 
  하하, 이렇게 건장한 낭군이 있는데 뭐가 걱정이오? 어디가는 길에 악명높은  관리집이나 한번 털지뭐. 헤헤, 취부용의 이름을 한번 쯤 도용하는것도 괜찮을  거야. 
  우리 결혼식을 그런 더러운 돈으로 치를 생각을 한거에요?   그런가? 그럼 결혼식 비용은 내가 열심히 일해서 벌기로 하고 먹고 사는 돈은  훔친돈으로 합시다. 
  갑자기 왠 혼례얘기에요? 
  난, 나 닮은 아이를 갖고 싶단 말이오. 
  이 양반이? 

 황서려는 달려드는 주유운을 밀쳐버렸다. 주유운은 엉덩방아를 찧으며 입맛을 다셨다.

  당신과 한방에서 지내는게 얼마나 고역인지 아시오?   몽골초원에선 꼭 끌어 안고 잔적도 있잖아요. 
  그땐 서려가 여자로 보이진 않았지만, 지금은... 
 
 주유운이 황서려의 엉덩이를 뚫어져라 쳐다보고 있는 걸 눈치챈 황서려가 옆에 있는 바가지물을 얼굴에 확 끼얹었다.

  정신차리지 못해요? 

 주유운은 묵묵히 앉아 불타는 장작만 쳐다 보았다. 남자가 여자를 자기 여인 으로 확신하는 가장 확실한 수단은 잠자리를 같이 하는 것이다. 주유운도 그런 점에서는 보통 남자와 다를바 없었다. 황서려가 절대 손을 대지 못하게 하는게 주유운으로써는 여간 불안한게 아니었다. 황서려가 주유운의 눈치를 보더니 뒤에서 꼭 끌어안고 애교를 부렸다.

  화났어요? 
  .... 
  무슨 남자가 그런일에 삐지고 그래요. 
  당신은 모르오. 
  좋아요. 내 생각해 볼께요. 
  뭘 말이오? 
  당신 말대로 우리 다른곳으로 가서 혼례를 치르고 정말 부부처럼 살아요. 
  정말이오? 
  내가 거짓말 하는 것 같아요? 
  그럼 내일 당장 떠납시다. 
  며칠 여유는 줘야죠. 여기도 정리해야 잖아요. 우린 빈털털이란 말이에요. 

 주유운은 다시 기분이 나아졌다. 그런 주유운을 보고 황서려가 등을 돌리며 지나가는 말처럼 물었다.

  왕부인 말이에요. 어때요? 
  뭐가 말이오? 
  예쁘지 않아요? 
  예쁘지. 하지만 당신 발끝에는 못따라오지. 헌데 왜 왕부인 얘기를 꺼내시오. 
  갑자기 과부가 되어 버렸으니 불쌍하지 않아요? 
  뭐가 불쌍하오? 오히려 잘되었지. 
  뭐가 잘되었다는 거에요? 
  남자나 왕부인이나 양쪽 다 잘된거요. 그녀가 얼마나 지독한지 당신도 보았  잖소. 아마 왕부인의 남편 노릇하고 싶은 남자는 없을걸. 마누라에 눌려  지내기 좋아하는 남자라면 몰라도. 
  그래도 당신한테는 잘 대해 줬잖아요. 
  천만에. 북경에서 내가 당한건 당신도 알잖소. 내가 그래도 다른 남자보다  대가 세고 그녀와 다투었기 때문에 조금 그녀가 날 다르게 본 것 뿐이라오. 
  누가 당신더러 왕비비입장을 말하래요? 당신은 그녀를 어떻게 생각해요?   꿈에 볼까 무섭소. 
  그러지 말고 솔직히 말해요. 
  화내지 않겠소? 사실, 당신 빼고는 그런데로 마음이 쏠리는 여자였지요. 
  흥, 이제야 실토하시는군. 
  하하, 이미 그녀가 부인이 되었으니 이렇게 실토하는거지, 안그랬으면 죽어도  입을 안열었을 거요.    

 황서려가 한참 말이 없다가 불쑥 물었다.

  만일 내가 갑자기 죽어버리면 어떡할래요? 
  무슨 소리요. 당신이 왜 갑자기 죽어. 
  그러니까 만일이랬잖아요. 내가 병이 나서 죽을 수도 있잖아요. 
  하하, 걱정마시오. 그럼, 나도 당신과 같은 병에 걸려 당신곁에 묻히면 되지. 

 주유운은 여자들이 이런투로 남자를 떠본다는 얘기를 들은적이 있어서 진지 하게 받아들이지 않았다. 황서려가 눈을 부라리며 호통쳤다.

  남은 진지하게 말하는데 대답하는 모양이 그게 뭐에요?   그럼 진지하게 말해서, 평생 당신의 무덤옆에 집을 짓고 살겠소. 당신이 좋아  하는 꽃도 무덤가에 심을 테요. 봄이면 철쭉꽃,살구꽃피고 여름이면 접시꽃,  가을에는 국화, 겨울이면.... 
  겨울이면? 
  하얀 눈꽃(雪花)이면 어떻소? 
  좋아요. 하지만 난 접시꽃은 싫은데... 
  그럼 뭘로 할까? 능소화는 어떻소? 위로 잘 올려 뜨거운 햇볕을 막을 수  있게. 
  정말 좋아요. 

 황서려는 솥안으로 떨어지는 눈물을 딱지 않았다. 혹시나 주유운이 눈치라도 챌까봐서. 황서려는 마늘을 까며 그 사이 눈물을 딱았다. 주유운도 그제서야 이상한 낌새를 느끼고 장작을 솥아래에 마냥 던져 넣었다. 불꽃이 솥위까지 확 올라오고 있었다.

  내가 죽으면 왕비비에게 잘해주세요. 그녀는 마음속은 따뜻한 여자더라구요. 

 주유운은 솥을 발로 걷어차고는 밖으로 달려 나갔다. 동정호의 넓은 물이 그 나마 답답한 속을 풀어주었다.주유운이 일어섰을 때 달은 이미 동정호 중앙 하늘에 떠 있었다. 주유운은 이상한 기분에 참지 못하고 집으로 달려갔다.
   집앞에 당도한 주유운은 집앞나무 그늘에 우뚝섰다. 방앞에 황서려가 우뚝 서있었다. 머리는 단정히 묶고 농부옷은 어느새 경장으로 바꿔입었다. 황서려는 못내 아쉬운 듯 집안을 이리저리 돌아다니더니 몸을 날려 집 뒤 북쪽으로 달려 갔다. 주유운은 가슴이 미어지는 아픔을 느끼고 그녀를 따라갔다. 들판에 익어 가는 벼위로 황서려의 몸이 달려가고 있었다. 주유운은 고함을 질렀다.

  서려. 가지 말아요. 

 황서려의 몸이 우뚝 섰으나 돌아서지 않았다.

  당신이 말못하는 비밀이 뭐요? 왜 나에게 얘기 않는거요? 황제를 죽이라면  죽이겠소. 난 당신을 위해서라면 뭐든지 할 수 있소. 불치병이 걸렸다면 전설  의 봉래산까지 당신을 데려가겠소. 서려. 

 황서려의 몸이 손살같이 앞으로 내달았다. 주유운은 비명을 질렀다.

  서려. 가지 마시오. 

 주유운은 그 자리에 주저 앉았다. 멀리 황서려가 점이 되더니 마침내 보이지 않았다. 주유운은 이를 악물고 일어났다.황서려가 사라진 방향을 보고 중얼 거렸다.

  당신은 죽지 않아. 내가 지옥까지 쳐들어가 당신을 구해 낼거야. 

 터벅터벅 집안으로 들어오니 방안에는 낮에 주유운이 잡아온 고기탕이 놓여 있었다. 주유운이 낮에 쏟아 버렸었는데 어떻게 남은 고기가 있었던 모양이다.
 주유운은 앉아 국물까지 말끔히 비웠다. 그리고는 황서려가 했던것처럼 집안을 한바퀴 둘러 보고 그 곳을 떠났다.   


  제사십구장(第四十九章)  천부(天府)


 무릉산(武陵山)은 남쪽으로 원강(沅江)이 흐르고 북쪽으로는 풍수강( 水江)이 흐른다. 무릉산맥 북쪽의 대용(大庸)에서 무릉산맥 계곡을 지나 남쪽 들판으로 나오면 백장이 넘는 촛대처럼 가파란 암벽이 수백개 하늘 높이 솟아 있고 사철 내내 온갖 기화요초가 피는 절경이 펼쳐진다. 그래서 사람들은 이곳이 바로 전설의 무릉도원(武陵桃源)이라 부른다.  이곳을 들어가서 살아 나온 사람은 몇되지 않는다. 어떤 사람은 이곳에 신선들이 산다고 하고 어떤 사람들은 지옥 입구가 있다고도 했다. 두 개의 봉우리가 연결되어 있는 천하제일교(天下第一 橋)를 지나면 하늘문에 이른다고도 했다. 그러나 그건 모두 전해지는 말뿐이고  실제 가본 사람은 아무도 없다. 무릉산맥 지방에 사는 토가족(土家族)사람들은  이 천하제일교와 천자산(天子山)부근에는 아예 가지를 않았다.  
   원강쪽에서 무릉원으로 들어가는 길은 훨씬 수월해 보이지만 엄청난 밀림 으로 인해 사실은 길을 잃기가 더욱 쉽다. 원릉(沅陵)과 도원(桃源)사이의 넓은 들판에는 아직 사람의 발길이 닿지않고 잡초만이 무성하다. 원강의 남쪽 강안에 새로운 천막이 수십채 세워져 있었다. 제일 서쪽 천막에서는 끊임없는 신음소리가 들려오고 있었고 약탕기를 든 사람들이 들락거리고 있었다. 여기 저기 모여 있는 무사들의 눈에는 두려운 빛이 감돌고 가끔씩 서쪽 천막을 힐끔 거렸다. 중앙천막에 모여 있는 사람들의 안색도 침중하기만 했다. 모두들 바닥만 쳐다보고 있는데 정정기가 고개를 번쩍 쳐들고 소리쳤다.

  포기합시다. 벌써 이십여명이 죽었소. 더 이상 시도하는 건 무리요. 
  이 일이 어렵다는 건 모두 알고 왔잖소. 그렇다고 몇 년을 준비해 온 일을  지금와서 포기한다는 건 너무 이른 결론이오. 

 삿갓을 깊이 눌러쓴 조대인이 반박했다.

  하지만 우린 상대의 그림자도 보지 못했소. 조대인의 정보가 틀린건 아니오?  이곳에 천부가 있는건 확실하오? 어떻게 반달이 지나도록 상대 그림자도  보지 못한단 말이오. 그리고 온통 독충(毒蟲)들 투성이인 이런곳에 천부가  있다는게 믿기지 않소. 
  정보는 확실하오. 다만 우리는 지리를 모르고 시기를 잘못택한 것일 뿐이오.
  사람발길이 닿지 않은 이런 밀림에 독충이 있는건 당연하지 않소. 
  그 독충이 어지간해야 말이지. 이런 가을에도 그렇게 지독하다면 여름에 왔다  간 전멸할뻔 했소. 
  어쨋든 도울 사람이 곧 오기로 했으니 기다려 봅시다. 
  세상에 그렇게 아름다운 곳이 밤이 되면 지옥으로 변한다니 믿기지 않소. 
  그래서 사람들이 이곳을 천국이라고도 하고 지옥이라고도 하는 모양이오. 
  이건 도대체 귀신과 싸우는 것 같아서 원. 
 
 복면인 하나가 들어와 조대인의 귀에다 대고 뭐라 소근거렸다. 조대인이 다른 사람들에게 실례한다며 일어서고 장막을 나섰다. 정정기는 그 뒷모습을 보더니 한마디 했다.

  도대체 얼굴없는 인간들은 믿을 수 없어. 얼굴까지 숨기는 판에 뭐든 못숨기  겠어. 그렇지 않소, 왕부인? 
  그렇게 말하지 마세요. 저 사람은 나름대로 이유가 있을거에요. 보는 우리도  답답한데 본인은 얼마나 불편하겠어요? 
  허허, 요즘 왕부인은 사람이 변한 듯 하오. 
  그런가요? 
  훨씬 평안해 보이는 얼굴이란 말이오. 
  알겠어요. 앞으로는 좀더 슬픈 얼굴을 짓도록 노력하지요. 

 왕비비도 휙하니 일어나 밖으로 나갔다. 그뒤에서 정정기가 음침하게 중얼 거렸다.

  양공자도 죽어버린 마당에 왜 이곳엔 남아있어? 지가 아직 양대인의 총애받는  며느리로 알고 있는게 아냐? 

 그곳에서 백여리 떨어진 하류쪽에 다섯 사람이 모래사장에 좌정하고 앉아 있었다. 삿갓을 쓴 조대인과 복면인이 나타나더니 복면인은 절을 하고는 곧 어디론가 숨어버렸다. 조대인이 다섯사람에게 일일이 인사했다.

  도정(道正)스님. 먼길을 오셨군요. 
  잘 있었나? 
  여진도인(餘震道人),애구개(愛狗 )선배께서는 쉬시지도 못하고 다시 오시게  해서 죄송합니다. 
  독물때문이라니 우리둘이 오지 않을수 있겠는가. 여진도인은 약물을 잘쓰지만  난 그저 뱀이나 잡을 수 있으니 큰 도움이 될까 모르겠네. 
  선배님의 경험이 큰 도움이 될겁니다. 그리고 승풍자(乘風子)선배님과 귀공  (鬼工)선배님은 편히 쉬시는 중에 힘들게 했군요. 
  우리야 뭐 풍수지리나 건물을 짓기나 할줄 아니 다른 분들이 시키는 대로나   할참이네. 
  그러면 되겠습니까? 이건 아무래도 지리적 문제여서 두분이 앞장서 이끌어  주시지 않으면 힘들겠습니다.  
  우선 앉게나. 

 여섯명이 빙둘러 앉았다.여진도인이 먼저 입을 열었다.

  우리가 도착하자마자 살펴보았다네. 깊숙히는 가지 않았으나 결론을 말하지.
  이곳에는 특별히 독물이 많은 흔적은 발견할 수 없었네. 
  그럴리가요? 풀숲을 일각만 걸어도 무릎밑엔 온통 엄지손가락만한 거머리가  붙어 피를 빠는데요. 
  거머리는 독을 갖지 않았네. 오히려 독을 뽑아 내는데 쓰기도 하지. 숲의  거머리는 보기엔 끔직해 보여도 큰 해는 되지 않지. 그리고 또 뭐가 있었나?   커다란 모기와 벌... 
  숲이 깊고 덤불도 많으니 모기가 있을 수밖에. 가을 모기는 잘 물지 않네. 또,  이렇게 온갖 꽃이 피어 있으니 벌들이 활개치는게 당연하지. 
  하지만 그곳에서 하룻밤을 새고 나면 몇 명이 넘어지는 데요?   내가 병자들을 멀리서 보았는데 분명히 독에 당하긴 했어. 어쩌면 밤에만 활동  하는 독물이 있을지 몰라. 아니면 누군가가 손을 쓰는 것일 수도. 
  당한 사람의 온몸을 살펴보았자먼 물린자국과 암기자국은 없었는데요?   암기의 고수는 흔적이 남지 않은 곳을 공격할수 있네. 독이 침투한곳은 다른  곳보다 먼저 살이 문드러지니 눈으로 구별 못할 수가 있지. 
  그럼 어떻게 해야 합니까? 
  승풍자의 말씀부터 들어보게. 

 승풍자가 품에서 종이를 꺼내 펼쳤다. 그곳에는 대략이지만 이곳 무릉원의 모양이 그려져 있었다.

  낮은 곳에서 보이는 대로 그려서 구별이 안되지만 방향으로 구별하게나. 내가  살펴본 이곳 지질(地質)은 정말 비옥하고 깨끗하네. 남만의 습기찬 땅에  비하면 마른땅과 마찬가지야. 기후도 온난하니 독물이래야 뱀이 가장 무서울  거네. 
  뱀이라면 이 거지손을 벗어나는 독사는 없지. 암. 

 애구개가 자신있는 듯 무릎을 두드렸다.

  그래서 말이네, 우리가 앞서 길을 트겠네. 조금 힘이 들지만 저녁에는 일찍  멈추고 잘 곳을 지어야겠어. 필요한 목재는 가능한 이곳에서 가져가도록 하지.
  장소는 내가 물색할거고 거처를 짓는 것은 귀공이 할거네. 한시진이면 땅위  일장 높이의 잠자리는 만들 수 있을거네. 
  만일 천부에서 암기를 쓴것이라면요? 
  그땐 우리가 확인 할수 있을거야. 확인만 되면 그 다음은 방비해야할 대상을  알게되니 훨씬 수월해 지는 거지. 
  좋습니다. 언제 시작할까요? 
  준비 되는대로 알려주게. 우리는 근처에서 기다릴테니까. 우릴 따라갈 인원은  열명이면 충분하겠지. 

 이때 남쪽 방향에서 바람소리와 함께 고함이 들려왔다.

  이 얼굴 없는 귀신들아. 비켜. 비키지 못해. 내가 누군지 몰라서 그래? 
 정정기가 고래고래 악을 쓰는걸 본 조대인이 눈쌀을 찌푸렸다.

  그럼. 장로분들께서는 먼저 뜨시지요. 저사람 궁금증을 못참아 온 모양입니다. 
  누군가? 
  정정기라고. 
  인비황이로군. 우리대에선 그가 가장 뛰어난 인물이었지. 
  지금은 권력에 물이 들어 속물이 되었답니다. 
 
 다섯 장로가 휙하니 사라지자 조대인은 고함소리가 들려오는 곳으로 달려갔다.
 정정기의 앞을 세 복면인이 막고 있고 정정기는 삿대질을 해대며 고함을 지르 고 있었다. 정정기의 무공으로 세명의 방머막을 뚫는건 어렵지 않았겠지만 주위에 더 많은 복면인들이 매복해 있다는 걸 아는 그로써는 감히 경거망동할 수 없었다.

  정대인께서 이곳에 왠일인가요? 
  교위한명이 죽기 직전이오. 도와줄 사람이 왔다면 독을 치료할 의원도 있을 것  아니오. 
  이미 이곳을 떠났습니다. 독을 방비할 분은 오셨지만 의원은 없으니 안타깝  군요. 
  제기랄. 

 정정기는 더 이상 실랑이하지 않고 돌아갔다. 조대인은 그런 정정기의 뒷모습 을 바라보고 있었다. 그의 눈에서 잠시 살기가 흐른걸 정정기는 알지 못했다.
   나흘이 지났을 때 천막주위가 소란해 지기 시작했다. 모두 짐을 싸고 떠날 준비를 서둘렀다. 왕비비는 이곳에 남아 최종 연락이 올때를 기다리기로 하고 나머지 동창무사와 복면인들은 대부분 무릉원으로 들어가기로 했다. 그들이 가는길에는 친절하게도 표시가 되어 있었고 무성하던 잡초도 말끔히 베어져 있었다. 반나절도 가지 않아 나무를 얼기설기 엮은 간이 초막이 여러채 눈에 들어왔다. 조대인은 계속 전진할 것을 지시 했다. 저녁이 되어 촛대같이 솟은 세 개의 봉우리중간에 돌투성이인 장소를 야영지로 삼고 조대인이 지시했다.

  모두 가져온 물과 식량외에는 다른 걸 먹지 마시오. 아직 확실하게 밝혀지지  않았소. 

 조대인은 일행이 야영준비를 하는 동안 깊숙히 들어갔다. 미리 장로들이 표시 해둔 길이어서 어려움은 없었다. 암봉(巖峰)사이를 이리저리 돌아 가니 귀에 익은 구호가 들려왔다. 

  천지(天地). 
  광명(光明). 

 다섯장로가 불옆에 앉아 차를 마시고 있었고 복면인들은 보이지 않았다.조대인 은 불옆에 앉아 도정화상이 건네주는 찻잔을 받아 들었다.

  무사하시군요. 
  그러네. 아무도 다친 사람이 없어. 이로보건데 자네들에게 나타난 괴질은 사람  이 저지른게 분명하네. 
  이곳이 어디 쯤입니까? 
  저기 안쪽에 커다란 석문(石門)처럼 뻥 뚫린 곳이 보이나? 그곳이 천하제일교  라네. 아직 저곳을 올라 가보질 못했어. 그리고 그뒤로 계속가면 아마 천자산  (天子山)일 게야. 그 두곳이 천부와 가장 잘 어울리는 곳이지. 
  천하제일교엔 어떻게 올라가지요? 
  석문 앞 봉우리가 보이나? 그 봉우리가 그래도 오르기 쉽지. 그봉우리를 올라  가 능선을 따라가면 천하제일교가 나온다네. 
  그곳에 사람이 살만한 곳이 있을까요? 
  모르지. 올라가 본 사람이 없으니. 무릉원의 봉우리들을 보게 수백개의 암봉이  촛대처럼 백여장 높이로 솟아 있잖은가. 그 꼭대기는 아마 한두사람 정도  앉아 있을 수 있을게야. 하지만 이곳과 천자산은 그런대로 산처럼 이어져  있어서 제법 넓은 곳도 나오겠지. 
  저렇게 가파른데 오르는 중에 위에서 공격해 온다면 막을 수 없겠군요. 
  그래. 천부주 한사람으로도 우리 모두를 막을 수 있지. 

 조대인은 천하제일교 봉우리 쪽을 조심해서 살피고 돌아왔다. 도정이 한마디 덧붙였다.

  이곳엔 우리외에 다른 일행도 있다네. 
  어디 말입니까? 
  북쪽으로 십여리 떨어진 곳이네. 십이삼명정도인데 상당한 고수들인 것 같아.
  하는 행동으로 봐서는 그들도 우리처럼 천부를 찾아 나선 것 같애. 
  제가 한번 정탐해 보고 오겠습니다. 
  내가 동행하지. 
  아닙니다. 제가 짐작가는 인물들이 있습니다. 

 조대인은 도정이 가리키던 방향으로 달렸다. 오리도 가지 않아 그의 앞을 막아 서는 인영이 있었다. 긴수염의 깡마른 늙은이였다.

  올줄 알았네. 
  사노인장 일행인줄 짐작했습니다. 그쪽은 별일 없습니까?   별일은 없네만 전혀 진척이 없네. 풍운사우가 천하제일교로 오르려 하다가  가벼운 상처를 입었지. 이러다간 우리쪽에서 먼저 식량이 바닥이 나 굶어  죽을 판이라네. 
  저희쪽은 이곳에 오기도 전에 이십여명이 암습으로 죽었습니다. 다행히 동창  무사들이라 걱정은 덜었지만요.그쪽이 무사한걸 보니 우리쪽 괴질은 천부의  암습이 분명하군요. 
  며칠전 우연히 자네들 비밀결사(秘密結社)의 장로들로 보이는 사람들을 만났  는데 우리쪽에서 피했지. 
  잘 하셨습니다. 서로 모르는척 피하는게 좋겠습니다.  
  이렇게 시간을 보내다간 우리쪽에서 먼저 굶어 죽을 판이라네. 우린 이삼일  후엔 돌아가야만 하네. 더 이상 버틸 식량이 없거든. 
  풍운사우를 보내 식량을 조달하십시오. 이곳은 우리가 이미 장악했으니 천부쪽  에서 내려오진 않을 겁니다. 
  이런 일엔 병법을 아는 자가 필요한데... 무림인들이란 그저 부딪혀 싸울줄이나  알지 원... 
  그렇잖아도 내일쯤 동창무사들중 금군위 교위출신들을 소집할 참입니다.
  그들은 이런 지형지물을 이용한 큰 싸움을 해본 경험이 있으니 도움이 될겁  니다. 또 이곳 거점을 확보했으니 왕부인도 부를 참이구요. 
  자넬 찾아 누가 오는 모양일세. 그만 가보겠네. 연락사항이 있으면 이곳으로  오게. 

 사노인이 휙하니 사라져 버린후 얼마있지 않아 도정이 살금살금 다가오는게 보였다. 조대인은 봉우리뒤에서 튀어 나오며 갑자기 만난 듯 놀라 소리쳤다.

  헛, 깜짝 놀랐습니다. 
  별일 없었나? 
  염려 마십시오. 짐작대로 의맹사람들이었습니다. 그들도 천부에 원한을 가졌  으니 이곳에선 동료와 마찬가지입니다. 돌아가시지요. 

 다음날 정정기를 위시한 일행이 천하제일교 아래에 도착했을 때 그곳에는 십명 의 복면인이 그들을 맞았다. 정정기는 주위를 둘러 보다가  흥  코웃음을 쳤다.
 도대체 조대인을 도우는 사람들의 그림자도 볼 수 없다는 데 분통이 터진 것 이다. 조대인은 그곳에 천막을 치게하고는 즉시 중앙 천막에 교위급 무사들을 모았다. 상황을 설명하고 전술을 묻자 여러 안이 튀어 나왔다.

  높은 산위는 지리적으로 적을 방비하는데는 좋습니다. 하지만 오래 버틸수  없는 약점이 있지요. 
  그건 이 상황에선 통하지 않아요. 적의 세력이 어디까지 있는지 우리는 모르고  있소. 적어도 이 무릉산 전체를 포위할려면 수십만의 대군이 필요하단 말이오.
  우리는 겨우 한곳을 지키고 있을 뿐이고 적은 익숙한 지리정보를 이용해 마음  대로 드나드는 판이오. 우리쪽이 지탱하기 어려울거요. 
  그럼 다른 방법이 있소? 
  적의 세력을 아는게 우선이지요. 적이 높은 곳에 숨어 있으니 우리도 높은  곳을 차지해 상대를 살필수 있어야 하오. 
  이곳에서 제일 높은 곳은 천자산인데 그곳까지 가자면 무수한 계곡을 지나야  합니다. 도달하기 전에 전멸할지 몰라요. 
  우선 천하제일교를 점령하는게 필요하지 않을까요. 정면에서부터 조금씩  깨트려 가는 겁니다. 
  어떻게 점령할지 그 방법을 묻지않소? 
  성을 깨뜨릴땐 사다리를 이용하기도 하고 성벽높이의 목채(木寨)를 이용  합니다. 이곳 봉우리는 성과 달리 좁은 공간이어서 더많은 사상자를 낼수도  있지만 그 수 밖에 없습니다. 
  차라리 직접 올라 가는 건 어떻소? 수십명이 한꺼번에 천하제일교 봉우리까지  나란히 올라가는 거요. 수십명중 몇 명은 성공하지 않겠소?   만일 상대의 수가 우리보다 많다면? 

 조대인은 그들이 떠들며 토론하는대로 버려둔채 밖으로 나왔다. 천부에 대해 아는게 하나도 없으니 마치 귀신과 싸우는 것 같아 답답하기만 했다. 이틀이 지나 왕비비가 도착했을 때 천하제일교 앞 봉우리에 이십여명의 동창무사들이 산개하여 살금살금 올라가는 게 보였다. 왕비비는 옆의 조대인에게 물었다.

  저사람들 뭐하는 거에요? 
  안된다고 말렸는데 정대인이 우기는걸 어떡하겠소. 이왕 이렇게 된거 구경이나  합시다. 

 복면인들이 모두 천막입구에 나와 조용히 지켜보는 가운데 정정기는 봉우리 아래에서 침을 삼키며 위를 올려다 보고 있었다.왕비비가 주위를 훑어 보고는 다급히 소리쳤다.

  이왕지사 이렇게 된 것 구경만 할거에요? 저 두봉우리가 그런데로 높으니  누군가를 올려보내 어떤 일이 일어나는지 살피게 하세요.빨리요. 

 조대인이 아차 싶어 경공이 뛰어난 두 복면인을 옆 두봉우리에 기어 오르게 했다. 만일 천하제일교쪽에서 천부사람들이 오르고 있는 동창무사들을 공격 한다면 대강 그 규모와 공격방법을 알 수는 있을 것이다. 동창무사들이 숨죽여 오르는데 비해 두 복면인의 오르는 속도는 날아 오른다고 해야 할판이다. 동창 무사중 제일 앞장선 사람이 거의 봉우리 끝에 다다르는 걸 보고는 정정기는 회심의 미소를 지었다. 아무것도 아닌 일에 괜히 겁먹었다는 표정이다.
   순간 꼭대기에서 비명을 지르며 막 정상에 손을 뻗던 무사가 그대로 아래로 곤두박질 쳤다. 밑에서 따라올라가던 무사들이 질겁을 하고 미끄러져 내려오는 통에 봉우리 아래에는 무사들 끼리 엉키고 그위에 다시 무사가 떨어지고 야단 이었다. 정정기가 떨어져 즉사한 무사쪽으로 달려가 상처를 살피려했으나 백여 장 높이에서 떨어진 무사의 몸이 온전할 리가 없다. 얼굴이 어딘지 몰라볼판에 어떻게 당했는지 찾을 수 있겠는가? 정정기는 허우적대는 동창무사들을 꼬나 보고는  에잉  하며 천막안으로 들어가 버렸다. 잠시후 옆의 두 봉우리에 올라 갔던 복면인들이 천막안으로 들어왔다. 조대인이 기대에 넘치는 어조로 물었다.

  뭔가를 보았느냐? 
  죄송하지만 아무것도 없었습니다. 
  무슨 소리야? 그럼 그놈이 제풀에 놀라 떨어졌단 말인가? 
 정정기가 호통을 쳤지만 두 복면인의 대답은 한결같았다.

  만일 어떤 무기를 썼거나 인영이 번쩍였다면 우리가 보지 못했을 리가 없습  니다. 
  됐어요. 큰 도움이 되었어요. 
 
 왕비비의 말에 정정기가 더욱 분통이 터졌다.

  아무것도 알아내지 못하고 부하한명이 죽었는데 무슨 그런 말을 하시오?   왜 아무것도 알아내지 못했다고 하죠? 이번일로 보건데 저 천하제일교앞  봉우리는 사람이 숨을 만한 장소가 있어요, 그리고 그곳을 지키는 사람은  많지 않을거에요. 기껏 두세명. 어쩌면 단 한사람일지도 모르지요. 
  그걸 어떻게 아시오? 
  이 두 무안인(無顔人)...미안해요. 평소 우리끼리 하는말이 나왔어요. 이 두  형제분의 무공정도면 오십여장 떨어진곳에서도 대여섯명의 움직임은 잠지할수  있을 거에요. 그런데 그들은 아무것도 보지 못했다잖아요. 절대 지키는 인원이  많지는 않아요. 
  그건 그럴법하구료. 
  그렇다면 저곳을 공략하는 방법은 그리 어렵지 않아요. 
  경청(敬聽)하겠소. 
  줄을 타고 올라가는 거에요. 
  무슨 소리요? 백여장 높이의 줄을 만드는데는 며칠이 걸릴거요. 차라리  저쪽 인원이 적다면 한꺼번에 올라가는게... 
  아니에요. 이곳에 모인 무사들은 모두 고수들이니 가느다란 등가지를 묶어도  올라가는덴 어렵지 않아요. 줄을 열 개만 만들어 한번에 열명만 올려 보내는  거에요. 굳이 이쪽 앞 봉우리 말고 천하제일교에 밧줄을 걸어 바로 올라가는  게 좋아요. 두세명이면 기껏 다섯명을 막아낸다고 해도 나머지 다섯은 올라가  그들을 잠시 묶어둘순 있거든요.  
  그럽시다. 까짓거. 이미 이십여명 잃었는데 몇 명더 잃는다고 큰 손해는 아니  겠지. 더구나 방법도 그럴 듯 하니. 

 정정기가 즉시 달려나가 부하들에게 지시했다. 조대인도 천막안의 두 복면인 에게 고개를 끄떡였다. 이틀동안 천막앞은 질긴 덩굴들을 모아 꼬느라 분주 했다.밧줄을 바위에 매달아 석교너머로 날려 보낼 투석차(投石車)도 두 대 만들 어 두었다.흐뭇한 얼굴로 천하제일교쪽을 보고 있던 정정기가 천막안에 대고 소리쳤다.

  이리 나와보시오. 빨리. 

 조대인과 왕비비가 나가보니 천하제일교 앞봉우리쪽에서 선녀가 서서히 내려 오고 있었다. 백여장 높이에서 바람을 타고 날아 내리는 흰옷여인은 한마디로 선녀가 아닐 수 없었다.모두들 기가 죽어 입을 딱 벌리고 두려운 표정을 짓고 있는데 정정기가 크게 웃었다.

  으하하하, 그런 눈속임은 내 이미 통달한 사람이야. 허리에 줄을 묶고 내려  오는 거야 누가 못하겠느냐? 

 파랗게 질려있던 무사들이 그제서야 수근수근대며 제 하던일로 돌아갔다. 여인 은 곧장 정정기에게 다가오더니 고운 소리로 말했다.

  저는 백토(白 )라 해요. 당신이 이곳 두령인가요? 

 정정기가 뒤에 있는 조대인을 보니 조대인은 어느새 천막안으로 사라져 버렸다. 정정기는 호탕하게 대답했다.

  그런 셈이오. 
  천부주의 전언(傳言)을 전하러 왔어요. 
  안으로 들어오시지요. 

 왕비비가 그녀를 안으로 안내했다. 백토는 조금도 두려워하지 않고 안으로 들어왔다. 정정기가 바깥에 서있는 무사들에게 눈짓을 하고는 장막을 내렸다.
 왕비비가 백토에게 호피 방석을 권하며 앉게 했다.

  백토라면 들은적이 있는데, 혹시 백마산장... 
  그래요. 
  그럼 우리는 서로 아는 사람이나 다름이 없네요. 천부주께서 하신 말씀은요?   부주께서 오늘밤 삼경에 초대를 하셨습니다. 
  누구를요? 
  그야 이곳을 책임지는 두령이죠.  
  흥, 지금까지 우리를 골탕먹이다가 갑자기 왜 생각이 달라진거지? 자고로 적의  초대엔 응하지 않는다 했소. 

 정정기가 매몰차게 말하자 백토가 벌떡 일어섰다.

  전, 말을 전했으니 이만 가보겠어요. 
  흐흐, 누구 맘대로? 이곳에 들어올땐 쉽게 들어 왔지만 돌아가는 길은 험난  하지. 

 정정기가 손뼉을 치자 십명의 동창무사가 우르르 몰려 들어와 문을 막아 섰다.
 백토의 안색이 창백하게 변하며 품속에 손을 넣고 작은 소도를 꺼내 들었다.
 지금까지 돌아서 있던 조대인이 나지막하게 말했다.

  그 여자를 놓아 주시오. 
  뭐요? 지금 뭐라고 했소? 
  그 여자를 돌려 보내라고 했소. 사자(使者)는 해치지 않는 법이오. 
  무슨 소릴 하는거요? 이런 좋은 기회를 버릴 참이요? 우린 천부에 대해 아는  게 하나도 없소. 이 여자를 심문하면 좋은 정보를 얻을 수 있단 말이오. 
  그 여자가 순순히 불 것 같소? 그리고 이왕 천부주가 초대를 했으니 그쪽  사정을 직접 보는게 차라리 수월하지 않겠소? 
  뭐요? 그럼 초대에도 응하겠다는 말이오? 
  그건 정대인께서 결정할 문제지요. 내말은 정보를 원하면 치졸한 방법보다  정정당당히 알아내라는 겁니다. 
  내가 쓰는 방법은 치졸하다는 거고 당신방법은 정당하다는 말이오? 
 두사람이 언성을 높이자 왕비비가 얼른 두사람 사이를 막아섰다. 

  천부사람이 보는 앞에서 이게 무슨 짓이에요? 
  왕부인. 지금까지 모두 보았으니 말해 보시오. 도대체 나한테 이럴 수가  있소? 
  정대인은 고정하세요. 저도 조대인의 의견에 동의해요.저 여인을 심문해도  아무것도 못 알아낼거에요. 
  흥, 마음대로 하시오.  

 정정기는 동창무사를 끌고 천막을 나갔다. 백토는 아무말도 없이 천막을 나와 봉우리 뒤쪽으로 사라졌다. 왕비비가 밖으로 나와 그 모습을 보고는 이상해서 중얼거렸다.

  저쪽에도 통로가 있는 모양이에요. 
  아닐거요. 저쪽에는 또 다른 무리가 있소. 아마 그들에게도 초대장을 보내는  모양이요. 
  어머, 그래요? 도대체 누구지요? 
  의맹이오. 
  그들이? 조대인은 초대에 응할거에요? 
  난 가지 않소. 
  도대체 무슨 얘기에요? 갑자기 천부주가 초대하지 않나, 조대인은 응하지  않겠다고 하고... 그럼 조금전엔 왜? 
  난 응하겠다고 한적 없소. 다만 사자로 온 여인을 인질로 삼는게 못마땅했을  뿐이오. 
  조대인이 가지 않으면 누가 간단 말이에요? 
  정대인과 왕부인이 가면 되잖소. 

 조대인이 천막안으로 들어가 버리자 왕비비는 영문을 알수 없어 고개를 갸웃 거렸다.
   이경삼각. 봉우리에서 기다란 밧줄이 내려왔다. 정정기와 왕비비는 기분이 찜찜하여 머뭇거리고 있었다. 그런데 어둠속 북쪽에서 두 인영이 다가오더니 흰옷 입은 인영이 스스럼 없이 밧줄을 타고 올라가는게 아닌가? 이어 청삼의 인영도 봉우리 위로 올라가 버렸다. 정정기가 눈이 둥그래져 소리쳤다.

  저 귀신들은 또 누구야? 
  의맹사람이래요. 
  의맹? 이런 망할... 

 정정기가 더 이상 생각도 하지않고 밧줄을 타고 올라갔다. 이미 간편한 경장 으로 차려입은 왕비비도 그 뒤를 따랐다. 봉우리 위에 오른 왕비비는 깜짝 놀라 뒤로 떨어 질뻔 했다. 위에는 왕비비보다 머리두개는 커보이는 거대한 장한이 근육을 자랑하며 서 있었는데 흙색의 옷을 입고 팔뚝굵기만 해도 왕비비의 허리만 했다. 왕비비는 세상에 태어나서 이렇게 거대한 몸집의 사람 은 처음 보았다. 그의 근육질 몸은 마치 바위덩어리처럼 보였고 멀리서 보면 절대 사람으로 볼수 없을 것 같았다. 그 장한은 움직이지도 않았다. 왕비비는 다리가 후들후들 떨리는 걸 느꼈지만 단전에 힘을 모아 얼른 그곳을 빠져 나왔다.  저앞에는 정정기가 달려가고 있었다. 천하제일교는 말이 다리이지 미끌미끌한 바위가 평평하지도 않았다. 발을 잘못 디디면 백장 아래로 떨어져 뼈도 추리기 힘들 상황이다. 이미 다른 사람은 다 지나간 듯 보이지 않고 왕비비는 천하제일교를 기어 갈 수밖에 없었다. 평소 남자같던 기질이었지만 이런 면에서는 어쩔 수 없이 여자의 속성이 나오는 모양이다.
   벌벌기어 천하제일교를 건넜을 때 왕비비의 몸은 식은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 잠시 심호흡을 하고 건너편 봉우리쪽을 바라보던 왕비비는 더욱 기가 질렸다. 백여장 거리도 더 되어 보이는 건너편 봉우리까지 아래위로 두줄의 밧줄이 달려 있었다. 왕비비는 차라리 발길을 돌렸다. 죽으면 죽었지 흔들리는 저 밧줄다리를 건느기는 싫었다. 왕비비가 다시 석교위에 엎드리는데 뒤에서 정정기의 고함소리가 들렸다.

  왕부인, 날새겠소. 나 혼자 먼저 가리까? 흐흐....그러기에 여인네들이란... 

 뒷말은 멀어 잘 들리지 않았지만 왕비비의 화를 돋구기엔 충분했다. 왕비비는 윗줄을 꼭 붙들고 아랫줄에 발을 얹어 놓았다. 순간 아랫줄이 아래로 쑥 내려 가는 통에 비명을 지르며 허우적 댔다. 왕비비는 자기가 경공을 하는지를 잊고 있는 것이다. 지금 그녀 머리속엔 온통 허공에 떠 있다는 생각 뿐이었다.
 아직 천하제일교봉우리에선 일장도 떨어지지 않았지만 그녀는 조금도 움직 일 수 없었다. 밧줄을 잡은 두손이 조금도 떨어지지 않았다. 바람이 휘익 불어 아랫줄이 그녀의 정강이를 때리자 너무 아파 비명을 질렀다. 정정기는 이미 떠났는지 아무 소리도 들리지 않았다. 왕비비는 점차 손이 얼어오는 걸 느꼈다.
 이러다가는 곧 마비되어 손을 놓아야 할지 모른다. 제일 참을 수 없는건 오줌 이 찔끔거리는 것이다.  천하제일교 쪽에서 굵직한 음성이 들렸다.

  이보쇼. 당신 경공을 모르오? 

 왕비비가 잡은 밧줄이 팽팽히 당겨지는 걸 느꼈다.

  발밑의 밧줄을 밟아요. 발목위에 있어요. 조금 더... 

 왕비비는 밧줄이 마치 통나무처럼 단단해진걸 느꼈다. 겨우 고개를 돌려보니 그 거한이 양손으로 두 개의 밧줄을 힘껏 당기고 있었다. 얼마나 탱탱한지 왕비비의 몸무게로 눌러도 조금도 휘청거리지 않았다. 왕비비는 그제서야 단단한 다리를 밟는 기분이 들어 마음이 안정 되었다.

  그대 이름이 뭔가요? 
  소호(小狐)요. 빨리 건너가시오. 나도 힘이 빠진단 말이오. 무공도 못하면서  왜 올라와 가지곤,,,   왕비비는 소호가 힘이 빠진다는 소리에 놀라 화살처럼 밧줄다리를 건넜다.
 다리를 다 건느고 건너편을 보니 소호가 밧줄을 놓고는 손을 털며 천하제일교 를 걸어가고 있었다. 왕비비는 눈앞의 커다란 바위를 돌며 마음속으로 빌었다.
 더 이상 천부의 상황을 보지 않아도 좋으니 이곳에서 끝내 달라고. 왕비비의 소망이 통했던지 바위를 돌아서자 밝은 등롱이 여덟 개나 달린 정자가 나타 났다. 그리 크지는 않았지만 열사람 정도는 충분히 앉을 크기였다. 정자안에는 네사람이 방석을 놓고 빙 둘러 앉아 있었고 천부주 한영선 오른옆 방석만이 비어 있었다. 왕비비는 머리를 매만지고 정자안으로 들어가 한영선에게 인사 하고는 앉으려다가 바로 앞에 있는 주아룡을 보고 놀라 인사했다.

  어머, 주공자께서 계신걸 모르고 실례했어요. 
  흥. 

 주아룡은 그녀의 인사를 받지도 않았다. 왕비비는 모른척 하고 한영선에게 사과했다.

  너무 늦어 미안해요. 
  허허, 사람에게는 자기도 알지못하는 두려움이 있다오. 빙미인에게는 높은  곳에 오르지 못하는 문제가 있는 모양이오. 
  모두 왔으니 천부주께서 하실 말씀이나 하시죠. 

 주아룡이 지루하다는 듯 재촉했다. 한영선이 미소지으며 말했다.

  이곳을 오를려고 밧줄을 열심히 준비해둔 걸로 알고 있소. 그 공격을 잠시  늦춰 줬으면 하오. 
  뭐요? 이게 무슨 장난인줄 아시오? 우리쪽에선 이미 이십여명이 목숨을  잃었소. 그런데 우리가 공격할려니 멈춰달라는 거요?  
 정정기가 얼굴이 벌겋게 달아 올라 소리쳤다. 한영선이 미소를 잃지 않고 대답 했다.

  그래서 이곳을 보여주지 않소? 올라 오면서 우리 소호를 보았겠지요? 그곳은  소호 혼자서 지키고 있다오. 내일 당신들이 천하제일교쪽으로 올라오더라도  그 혼자 막을 거요. 아마 십수명은 목숨을 잃을거요. 우리쪽은 기껏해야 소호  한명이오. 그것도 미리 피한다면 소호는 상처입는걸로 끝나겠지. 
  흐흐, 그래도 우리는 천부의 정문을 강탈하는 성과를 얻는 셈이지. 
  그렇게 보이오? 이곳으로 오는 밧줄다리를 끊는다면? 천하제일교를 차지한게  무슨 소용이지? 그럴바에야 차라리 천하제일교는 버려두고 직접 이쪽 봉우리  를 공격하는게 좋은 방법이지. 
  그...그건.... 

 정정기는 할말을 잃고 왕비비에게 도움을 요청하는 눈짓을 했다. 왕비비가 얼른 입을 열었다.

  부주께서 이렇게 이곳을 보여주신 의도는 뭔가요? 단순히 이번 공격을 연기  시키는 대가로는 너무 큰 비밀 아닌가요? 
  사실은 발 뻗고 잠좀 잘려고 그러지. 빙미인이 날 협박하지 않았나. 자네 때문  에 난 발뻗고 자지 못할거라고. 자네가 뭘 하는지 궁금해서 잠이 오질 않으니  아예 얼마간 휴전하고 잠좀 잘려고. 
  절 데리고 노시는 군요. 주변을 좀 둘러 봐도 될까요?   그럼. 
     
 왕비비가 일어서자 정정기와 주아룡도 덩달아 일어서 정자밖으로 걸어나갔다.
 남은 한사람 용조옹은 뚫어져라 한영선을 보고 있었다.

  용조옹께서는 보지 않으십니까? 
  봐서 뭘하겠소? 난, 흥미없소. 
  그럼 이곳엔 왜 오셨소? 
  허허, 자식이 있는데 어쩌겠소? 세상에서 힘이 없는 사람은 그사람대로 살아  가는 방법이 있는 법이잖소. 
  복면인들이 청룡방을 치겠다고 협박했군요. 그러게 피붙이가 있으면 자존심  이고 명예고 다 헛것인 셈이지요. 
  내 이 말만은 꼭 하고 싶소. 부주는 이 늙은이가 존경한 단 한사람이오. 
  고맙습니다. 내 잊지 않겠습니다. 
  왜? 저놈들을 그냥 두시오? 내 부주가 부르면 청룡방 전체를 끌고 오겠소. 
  하하.... 저 사람들이 오는군요. 

 들어오는 왕비비의 안색이 창백해져 있었다. 이어 들어오는 주아룡과 정정기도 말이 없었다.

  그래 많이들 보셨소? 
  천부는 정말 하늘에 있군요. 
  잘 봤네. 
  난 모르겠어요. 왜 이걸 보여주시는 거죠? 
  싸움은 공평해야 잖은가. 
  우리가 포기하기를 바라는 거에요? 
  그렇지 않아. 자네들이 포기한다면 내가 자네들을 철저히 부셔버릴거야. 

 듣고 있던 왕비비뿐만 아니라 정정기,주아룡등의 얼굴에 핏기가 사라졌다.
 왕비비가 길게 숨을 들이 마시고는 뛰는 가슴을 진정시켰다.

  이미 호랑이 등에 탄 형국이란 말씀이군요. 
  지금까지 자네들이 뺏어간 목숨이 얼만가? 중도에서 그만 둔다면 그들이  얼마나 원통하겠는가? 
  이제 깨달았어요. 천부가 천룡팔부의 전체였다고요. 
  그런가? 
  천부가 어디 있는지는 말 안해 주겠죠? 
  조금전 자네가 말했잖은가? 하늘에 있다고. 
  이곳에서 그 곳으로 어떻게 가는지 알고 싶군요. 
  보고싶은가? 따라오게. 

 한영선이 앞장을 서고 모두 일어나 그뒤를 따라갔다.한영선은 정자밑에서 질긴 삼줄을 꺼내더니 서쪽에 있는 봉우리를 향해 우뚝 섰다. 

  잘보게. 

 한영선의 손끝에서 삼줄이 날아가 맞은편 봉우리 어딘가에 철컥 걸렸다.한영선 은 손에 든 줄끝을 발밑에 있는 쇠꼬챙이에 걸었다.

  어떤가? 
  여기 수백개의 봉우리가 저렇게 연결이 되겠군요. 
  원한다면 언제나 가능하지. 그래서 이 줄다리를  천제(天梯;하늘사다리) 라  이름 붙였지. 
  부주께서는 피할마음만 있으면 수십만군이 몰려와도 부주를 잡을 방도가  없겠네요. 아니 잘못하면 부주 한사람의 손에 괴멸될수도 있겠군요. 
  그렇게 생각하는가? 날 잡을 방법이 없는가? 
  도저히 불가능하네요. 부주가 수백개의 봉우리를 징검다리로 삼아 뛰어다니  면서 우리를 친다면 우리 능력으로는 막을 방도가 없겠어요. 
  그럼 실망이네. 자네들이 포기하고 도망가 사는 길은 지하깊숙히 숨는 길밖에  없을 걸. 

 한영선은 걸려있던 삼줄을 흔드니 봉우리사이에 걸려있던 줄이 풀리며 허공을 날아 돌아왔다. 오십여장이 넘는 줄로 보여준 무공에 모두들 기가 질려 버렸다.
 용조옹이 감탄하며 한마디했다.

  부주를 동해로 한번 초청해 낚시솜씨를 겨뤄보고 싶구료. 그 정도 솜씨면 이  용조옹도 상대가 되지 않겠소. 
  하하, 낚시질이 어디 낚아채는 솜씨 뿐인가요? 용조옹께서 열마리 낚을때,난  한 마리도 물리지 않을거요.초청은 고맙게 마음속에 새겨두겠소이다. 

 한영선은 둘둘만 삼줄을 왕비비에게 넘겨주었다.

  빙미인은 아무래도 이줄을 이용해 바로 내려가는게 좋겠지. 
  고맙습니다.  
  연회는 끝났으니 그만들 가보시오. 

 정정기가 왕비비와 주아룡, 용조옹에게 눈을 깜박였다. 용조옹이 코웃음을 치고 먼저 몸을 날려 봉우리에 걸린 줄을 곡예하듯 타고는 사라져 버렸다. 정정기는 가슴이 섬뜩하여 뒤도 돌아보지 않고 사라졌다. 한영선이 그 모습을 보고 차게 내뱉았다.

  저 사람은 한때 기재라 불리던 인물이었는데 어찌 저리 속물이 되었는가?   용조옹만 합세했다면 네사람이 부주와 대결해 승산이 있지 않았을까요?   빙미인도 그렇게 생각하는가? 
  천부를 보고나니 차라리 그 방법이 더 가능성이 많은 것 같습니다. 
  솔직하군. 전에 보던 모습보다 여러모로 빙미인 다워졌어. 
  저는 지금 후회하고 있습니다. 조대인을 무슨수를 써서라도 끌고 오지 않은게  큰 실수였군요. 오늘 이곳에서 끝을 낼 수 있었는데.... 
  으하하하, 가슴을 칠 사람이 여러명이겠군. 하지만, 하늘은 자네들 편이지.내가  그런 대비도 하지 않았을 것 같은가? 

 왕비비는 천부주의 표정을 보고 거짓이 아님을 알아채곤 가슴을 쓸어 내렸다.

  오늘 초대는 여러모로 도움이 되었습니다. 

 주아룡이 줄다리를 건너 천하제일교쪽으로 사라지고 왕비비는 그줄에 한영선 으로부터 받은 삼줄을 매고는 줄을 타고 내려갔다. 한영선은 하늘에 뜬 달을 보고 있다가 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  왔으면 나오너라. 






  제오십장(第五十章)  비밀결사(秘密結社)의 몰락.


 깎아지른 봉우리 아래에서 새가 날아 오르듯 검은 인영이 솟아 올라와 한영선 의 뒤에 섰다. 조대인이었다.

  제가 올 줄 알고 계셨군요. 
  난 너를 잘 알고 있지. 
  천룡팔부를 없애는 게 저라는 것도 미리 알고 계셨군요?   천응맹이 무너진걸 조사하면서 짐작했었다. 
  그러면서 왜 막지 않았습니까? 
  조금전 빙미인이 한 말을 못들었느냐? 천룡팔부의 실체는 바로 이 천부라는  말을. 
  그렇다면 정말 고수들은 이곳에 모여 있겠군요? 
  그렇지 않다. 이곳엔 나와 네 아이들, 아이 엄마들.... 
  제 자식을 인질로 협박하시는 겁니까? 그래서 백토를 보낸 겁니까?   난 협박할 생각없다. 나외에 나머지 사람들은 모두 너와 관계 있는 사람들이니  만일 내가 무슨 일이 생기더라도 네가 그들을 보호해야한다는 걸 알려주어야  만 했다. 
  난 그 애들이 내자식이란 걸 인정할 수 없습니다. 
  그건 내가 일일이 확인했다. 남자애 두놈은 정말 네 어릴 때 모습을 빼닮았다.
  나중에 한번 보거라. 

 한영선의 뒤에 서있던 복면인이 복면을 벗어 땅바닥에 내동댕이쳤다. 그는 바로 한민우(韓閔宇), 소림에선 요천(寮天)이란 법명을 가졌다가 지금은 조우 (曹宇)라는 이름으로 황궁의 환관이 되었다.

  지금까지 전 의부(義父)를 깨기위해 몇 년을 고군분투했습니다. 저는 의부처럼  맨손으로 이루었습니다. 그런데, 의부는 지금 나에게 모든게 의부 뜻이었다고  말하고 계시는 겁니까? 
  난, 그런적 없다. 너는 네가 할 일을 했을 뿐이고 나는 내가 할 일을 했을  뿐이다. 전 무림이 힘을 합쳐 나 한사람을 상대로 싸워 이길수 있는지 확인  하고 싶을 뿐이다. 
  예? 지금 전무림과 싸운다고 하셨습니까? 
  그래. 정상에 오래 우뚝 선사람의 외로움을 너는 모른다. 더 이상 오를곳도  없고 상대도 없이 홀로 서 있는 고독을... 
  의부께선 의부의 목적을 위해 절 이용하신 거군요. 말은 백련교의 중흥을  위한다고 하셨으면서. 
  사람들은 모두 자기의 목적이 있다. 너는 너혼자서 이일을 끌어 온 건줄 아느  냐? 이일은 그렇게 간단하지 않단다. 전 무림이 관련되어 있지. 너는 이 흐름  속에서 네 이득을 취하는데 전념하면 되는 것이다. 
  이득이라구요? 싫습니다. 이젠 제 목표를 바꾸겠습니다. 어떤 이득도 필요없습  니다. 의부가 무적(無敵)이 아니라는걸 제가 증명해 보이겠습니다. 기다리  십시오. 

 요천, 아니 조대인은 바닥에 떨어진 복면을 집어들어 쓰고는 봉우리 아래로 휙 뛰어 내렸다. 한영선은 다시 하늘의 달을 보고 한숨을 쉬었다. 그의 등뒤로 새로운 인영이 내려섰다.

  다 보았는가? 
  죄송합니다. 고의는 아니었습니다. 
  하지만 사람들에겐 알리지 못할 비밀이 있다는 걸 알고 있겠지. 
  전, 제일을 끝내고 영원히 무림을 떠나겠습니다. 부주의 일이든 요천의 일이든  전부 다 잊겠습니다. 
  그래 자네의 일이란게 뭔가? 
  서려를 돌려 주십시오. 
  황서려는 자네와 같이 도망가지 않았나? 그런데 나한테 돌려 달라니?   서려가 사라졌습니다. 아무래도 죽을 병에 걸린 모양이라구요. 서려가 사라진  방향이 이쪽이라구요. 
  그말은 정확하게 천부로 오는걸 보지는 못했다는 말같군. 
  서려가 이곳에 오지 않으면 어디로 갔겠습니까? 
  자넨 지금 나에게 억지를 쓰고 있다는 걸 알고 있나?   전 지난 십여일을 천부를 찾느라 허비했습니다. 서려는 지금 죽어가는지도  모릅니다. 제발 이렇게 부탁합니다. 

 주유운은 땅바닥에 털썩 주저 앉았다.한영선은 천천히 돌아 서더니 주유운을 애처로운 듯 쳐다보았다.

  음,,, 좋네. 황서려가 있는 곳을 가르쳐주지. 
  정말 입니까? 
 
 주유운이 벌떡 일어섰다. 

  하지만 조건이 있네. 
  말하십시오. 
  이십일동안만 내 일을 도와 주는 걸세. 
  안됩니다. 지금 한시가 급하단 말입니다. 
  싫다면 어쩔 수 없지. 자네 스스로 찾아 보게. 

 주유운은 눈에서 불을 켜며 한영선을 노려보다가 마침내 고개를 끄떡였다.

  좋습니다. 승낙하지요. 아무래도 천룡팔부의 일은 운명으로 매어져 있는 모양  이군요. 하지만 말입니다. 만일.... 
  만일? 
  서려에게 무슨 일이 생겼다면 난 난생처음 살인을 할겁니다. 바로 부주가 그  첫 희생자가 될겁니다. 
  으하하하, 나를 죽이겠다는 사람들이 줄을 섰군. 좋지 좋아. 

 한영선이 정자로 들어가 식은차를 버리고 다시 주전자를 들어 차를 따랐다.
 주유운도 그 옆에 앉아 목을 축였다. 한영선이 만족스런 미소를 짓는걸 보고 주유운이 비아냥거렸다.

  나 같으면 그렇게 풀어나가지 않을 겁니다. 
  무슨 소린가? 
  덕진대사들을 끌어 내는 것 말입니다. 꼭 그런 식으로 해야합니까? 그냥 정정  당당히 도전장을 띄우는게 알기 쉽잖습니까? 
  내가 도전장이나 초청장을 띄운다면 그들이 순순히 이곳으로 올 것 같은가?  그들에게 이 길밖에 없다는 걸 알려줘야 깊숙히 숨은 비밀결사가 모두 나타  날거야. 난 복면한 저 젊은 애들에겐 관심이 없어. 내가 관심 있는건 저들을  가르치고 키운 사람들, 그리고 이일을 계획하고 조종한 자들을 모두 이 천부  에 묻는 일이야. 
  부주 혼자서 그 많은 사람들을 상대한다는 말입니까?   자네가 있잖은가? 
  난 그런 일은 도울 수 없습니다. 
  조금전 자넨 약속했어. 
  살인을 하겠다곤 하지 않았습니다. 
  허허, 자네 이제 보니 한입으로 두말하는군. 
  다시한번 말하지요. 제가 만일 살인을 한다면 부주가 그 첫상대라고 분명히  말했습니다. 
  음... 그런말을 하긴 했지. 그럼 자넨 그들을 막기만 하게. 살인은 내가 할테  니까. 
  결국 나까지 무림의 공적으로 만들어 이곳에서 뼈를 묻게 할 생각이군요. 
  천룡팔부에 대해 조금이라도 알고 있는 자들은 이곳에 뼈를 묻을 거야. 
 
 주유운은 소름이 오싹 끼쳤다. 

  의맹사람들은 이일과 관계없습니다. 
  의맹? 음, 그들은 원래 천룡팔부사람이거나 자네친구니 봐주지. 
  동창무사들이나 복면한 젊은이들은 자세한 내막을 모릅니다. 그들은 그저 명령  에 복종할 뿐입니다. 
  음, 그럼 그들도 살려주지. 
  그리고는....음. 왕부인이 남았는데... 
  그애는 안돼. 
  왕부인은 시아버지의 부탁으로 마지못해 이일에 참여한 겁니다. 
  자네도 아직 모르는게 있었구만. 내가 아까 왜 빙미인에게 그렇게 친절히   가르켜 주었는지 아는가? 덕진과 덕명을 끌어낼수 있는 사람이 누구라고 생각  하나? 
  설마 왕부인이란 말입니까? 믿을 수 없군요. 
  재미있지 않은가? 이 일의 결말을 보지 않고 무림에서 사라질 마음이  있는가? 

 소호가 정자로 다가왔다. 한영선이 일어났다.

  내일 저들이 퇴각하면 소호도 돌아오너라. 가세. 

 한영선은 어느새 소호가 걸어둔 밧줄을 타고 다른 봉우리로 건너갔다. 주유운 도 한영선을 놓칠새라 바싹 뒤따랐다. 봉우리를 네 개지났을까? 주유운의 눈에 작고 아담하게 지어진 목옥(木屋) 서너채가 나타났다. 한영선은 그 중앙 목옥 으로 들어갔다. 열평 남짓한 방에는 아무 장식도 없이 매우 간결했다. 중앙에 흙과 돌로 만든 화로가 있었고 벌겋게 단 숯에서는 단내가 피어 오르고 있었다. 화로옆으로 널찍하게 나무판자를 올려놓고 모포가 깔린 걸로 보아 침상으로 쓰는 모양이었다. 주유운이 방을 둘러 보고 서 있는 걸 본 한영선이 말했다.

  실망했는가? 
  아닙니다. 오히려 정답게 느껴지는 군요. 

 백토가 다구(茶具)를 들고 들어와 주전자를 화로위 솥걸이에 걸었다. 주유운이 아는척 인사했다.

  안녕하시오? 
  주공자도 건강하네요. 

 백토는 주유운과 눈을 맞추기를 피했다.그녀의 속눈썹이 파르르 떨리는걸 주유운은 보지 못했다. 한영선이 껄걸 웃으며 말했다.

  어, 서로 아는 사이였던가? 저애가 내 첫째 며느리라네. 

 백토가 얼굴을 붉히며 황급히 나갔다. 주유운은 다음날 일어나자 마자 밖으로 나갔다. 그곳은 천평정도의 넓은 산 정상이었다. 세 살정도 되어 보이는 남자애 둘과 여자애 하나가 뛰어 놀다가 주유운을 보고는 쪼르르 달려왔다. 주유운은 두명의 남자애가 정말 요천의 눈을 닮았다고 느꼈다.

  아저씨는 누구에요? 
  난 너희 아버지... 아니 할아버지 친구란다. 
  에개. 아저씨는 아직 어린데요? 
  하하, 나이는 중요하지 않단다. 너희는 이름이? 
  나는 용아고요, 얘는 내동생 무아, 그리고 여동생 경아에요. 
  정말 예쁜 이름이구나. 이곳에는 너희말고 누가 사니?   어머니, 작은 어머니, 할아버지, 소호 아저씨, 그리고 석할아버지. 
  다른 사람은 없니? 혹시 예쁜 아줌마는 보지 못했니?   우리 엄마가 예쁜데.... 
  엄마말고 아주 예쁜 소저인데. 
  우리 엄마가 제일 예뻐요. 
  응, 맞다. 그런데 그 소저는 아직 혼인하지 않고 애들도 없단다. 
  아! 황소저요? 
  그래. 맞다. 보았니? 
  가끔 놀러 오는데... 

 백토가 얼른 달려 나와 어린애들을 몰고 방으로 집어 넣었다.

  어서 손들 씻어. 그리고 주공자도 세수하세요. 아침준비가 다 되었어요. 

 주유운은 항아리에서 물을 떠 손과 얼굴을 대강 씻고는 목옥 주변을 돌아 다녔다. 북동쪽에 높은 산들이 이어져 있는게 보였다. 무릉원의 촛대같은 암봉 이 아니라 보통의 산들이었다. 그곳이 천자산일게다. 하지만 이곳 봉우리와 천자산 봉우리사이는 수백장이 넘게 떨어져 있어서 건너 다니는 건 불가능해 보였다. 결국 이 봉우리에 도달하기 위해서는 어제밤처럼 암봉사이에 연결된 줄다리를 타고 오는 수 밖엔 없었다. 북동쪽 낭떠러지에서 소호가 커다란 통나무에 걸쳐진 줄을 열심히 당기고 있었다. 잠시후 커다란 장작더미가 올라 왔다. 주유운이 얼른 다가가 장작더미를 끌어 올렸다. 소호가 싱긋 웃으며 다시 줄을 내렸다. 잠시후 물항아리를 등에 맨 노인이 줄 끝에 매달려 올라 왔다.  소호는 장작을 매고 가버리고 노인은 주유운을 보지도 못한 듯 목옥쪽 으로 사라졌다. 
   주유운은 풀이 죽어 방으로 돌아 왔다. 이 좁은 공간에 황서려를 숨겨 두는 건 불가능했다. 그렇다면 이제 어쩔수 없이 한영선의 지시대로 따르는 수밖에 없다. 백토가 들어 와서는 새고기를 듬뿍 얹은 우동 한그릇을 내놓았다.

  황소저 소식을 모르오? 
  난 몰라요. 부주는 잠시 출타하셨어요. 가시면서 당신이 우리 신변을 보호  하라고 전하랬어요. 

 주유운은 답답하기도 하여 소호를 따라 나섰다. 소호는 천하제일교에 도착하자 움직이지도 않았다. 아래를 내려다 보니 동창무리들이 천막을 걷어 내고 있었다. 잠시 후퇴하는게 분명했다. 주유운은 의맹사람들이 궁금하여 소호에게 말했다.

  나 잠깐 내려갔다 오면 안될까요? 
  안되오. 부주께서 당신이 부인들과 아이들을 책임지라고 하셨소. 

 주유운은 동창무리들이 봉우리너머로 사라지는 걸 보다가 답답하여 그곳을 떠났다. 소호는 아래에 아무도 없다는 걸 확인하고도 움직이지 않았다. 주유운 은 그런 소호가 바보같다고 생각했지만 한편으로는 더없이 믿음직한 경비라고 생각도 들었다. 그날부터 주유운은 봉우리 사이를 날아다니는게 일과였다.
 낮이나 밤이나 가만 있으면 초조해 미칠것만 같아 차라리 봉우리 사이를 뛰어  다니면 속이 후련해 지는 것이다. 

  낙양(洛陽)에서 남쪽으로 수백리 떨어진 곳 복우산맥(伏牛山脈). 달은 짙은 구름에 가려 보이지 않는다. 아니 구름이 없더라도 그믐이니 달을 볼수는 없었 을 것이다. 숭현(嵩縣)에서 복우산맥으로 올라가는 길에 여섯명의 사람이 소리 도 없이 걷고 있었다. 모두 입을 떼지 않고 얼굴은 상당히 굳어 있었다. 그들 앞에 갑자기 세명의 무사가 길을 막았다.

  누구요? 
  등기걸이외다. 화산장문인 일행이시오. 
  가시지요. 오른쪽 숲속에 모두 기다리고 계시오. 

 모두 숲속에 들어가자 그곳 넓찍한 공터에는 삽십여명의 사람들이 모여 있다가 일제히 일어섰다.

  옥수진인(玉樹眞人)께서 오셨군요. 
  도이(道裏)대사님. 가장 가까이 있으면서 제일 늦어 죄송합니다. 도대체가  믿기지 않아서요. 이 젊은이의 말을 믿을 수가 있어야죠. 
  그건 빈승도 마찬 가집니다. 이런일로 이곳에서 만나다니 정말 뭐라 말할수  없이 착잡하군요. 우선 무당의 경전자(耕田子),청성의 천수진인(天水眞人),  개방의 제일장로이신 소해개(小孩 ), 종남의 검군자(劍君子)께서도 와 계시니  인사들 하십시오. 

 옥수진인이 일일이 인사하곤 자리에 앉았다. 앉은 사람들은 아무도 먼저 입을  열려고 하지 않았다. 도이대사가 헛기침을 한후 처음으로 입을 열었다.

  남해의 단해검(斷海劍)께서는 모든 결정을 빈승에게 일임한다는 서신을 보내  셨습니다. 곤륜산인(崑崙山人)께는 연락이 되지 못했지만 나중에 제가 설명을  올릴 예정입니다. 그럼 앞쪽에 앉아 계신 분들을 먼저 소개해 드리지요.
  천응맹주 등호(鄧豪)형입니다. 그뒤는 천마산장의 경장주, 홍련회의 사대호법  이신 갈형, 청룡방의 이당주, 활인원의 신수(神手)의원,그리고 마지막으로 귀곡  의 부곡주이신 서선생이십니다. 

 등호가 벌떡 일어섰다.

  이렇게 여러 장문인들을 모시게 된걸 죄송하게 생각합니다. 하지만 뼈에  사무친 원한을 도저히 삭일 수 없었습니다. 여기 계신 분들은 모두 적게는  오십여명에서 많게는 이백명이 넘는 가족을 잃은 분들입니다. 정정당당하게  당한것도 아니고 어두운밤 갑작스런 습격에 당했습니다. 그들은 어린애와  아녀자까지 무참히 살해했습니다. 그들의 정체를 알기위해 이년을 허비했습  니다. 그리고는 복수할까 여러번 생각했지만.... 
  아미타불.... 

 도이대사가 참지 못하고 염불을 외자 기다렸다는 듯 개방의 소해개가 까랑까랑 한 목소리로 대들었다.

  그래 그게 우리가 저지른 증거라도 있소? 
  흐흐, 기다리시오. 안타깝게도 증거가 있소이다. 그러지 않았다면 그대들을  이곳에 부르지 않고 소림사부터 개방까지 하나하나 쳐부셨을 거요. 
  당신들이 감히? 

 도이대사가 얼른 소해개를 말렸다.

  잠깐 고정하시지요. 피해자는 저분들이시니 우리는 그저 참고 들어야만  합니다. 
  하지만 저놈들이 우리를 얕보는데 참... 

 옆의 옥수진인과 경전자가 얼른 소해자의 입을 막았다. 소해자를 노려보던 등호가 숨을 깊이 들이 쉬더니 말을 이어 나갔다.

  내가 여러 장문인을 이곳에 부른 것은 오늘 우리가 복수하는 광경을 지켜보게  할 생각이오. 
  뭐요? 

 소해개가 참지 못하고 벌떡 일어나 눈을 부릅뜨고 대들려하자 옥수진인과 경전 자가 양옆에서 두팔을 잠았다. 소해개는 옥수진인과 경전자의 팔에 매달려 대롱거리며 소릴 질렀다.

  좋다. 너희놈들이 몇 명인지 모르지만 나혼자 다 상대해주지. 
  혹시 당신도 천응맹 습격에 참가했소? 
  이...이놈이 갈수록... 

 소해개가 숨이 넘어갈 듯 소란을 피웠으나 옥수진인과 경전자의 팔을 벗어나지 못했다. 도이대사가 그런 모습을 곁눈질한후 차분하게 물었다.

  등시주, 그렇게 말을 돌려 하지말고 알기 쉽게 얘기해주시구려. 지금 우리도  워낙 놀란 탓이라 말을 새겨 듣기가 힘들다오. 
  당신들 각대문파가 비밀결사를 만든게 정확히는 모르지만 칠팔년전이오.
  정확히 모습을 갖춘건 아마 칠년전일 거요. 물론 주동자는 소림사였지. 
  아미타불....미안하오. 계속하시오. 
  당신들도 어쩌면 기억할거요. 아마 그때쯤 각파에서 몇몇 뛰어난 인재가  갑자기 사라졌을테니까. 

 각파의 장문인들이 놀라 입을 벌리고 할말을 잃었다. 소해자도 언제 그랬느냐 는 듯 바싹 당겨 앉으며 침을 삼켰다.

  그걸 어떻게 알지? 내가 가장 사랑했던 본해자(본孩子)녀석이 갑자기 실종  되었는데. 
  그렇게 각파에서 모인 기재들은 한곳에 모아져 철저한 살인도구로 키워졌지.
  우리들 문파를 공격한 자들이 바로 그들이오. 
  그 비밀결사가 무슨 이유로 그런 짓을 했지요? 
  나도 모르오. 어쩌면 당신들 문파가 무림을 장악하고 싶어서겠지. 
  그건 억지요. 그리고 각문파에서 제자들이 실종되는건 가끔씩 일어나는 일이  라오. 그것만으로는 증거가 되지않소. 
  흐흐, 그래서 우리가 확실한 증거를 보여주기 위해 여러분을 여기에 모이라  한것이오.저기 복우산이 보이오? 저산밑에 칠년전 새워진 산채가 있지요.
  이곳사람들은 복우채라는 좀도둑 산적들이 있다고 말하지요. 오늘 그 좀도둑  들을 공격할거요. 
  산적을 공격하는걸 보여주기 위해 우리를 모이라 한거요?   흐흐, 두고보시오. 그 산적들이 여러분의 눈에 얼마나 익은 사람들인지. 

 도이대사가 벌떡 일어섰다.

  아미타불. 등시주의 말을 알아듣겠소. 결국 저곳에 있는 산채가 비밀결사의  본영이란 말이군요. 그렇다면 우리에게도 기회를 주겠소?   기회라니? 
  여러분의 분노는 깊이 이해합니다. 하지만 이일이 우리 각문파의 소행이라는  주장을 밝히기 위해서는 우리가 직접 나서지 않을 수 없소이다. 
  그러니까 소림방장께서는 우리가 미리 손을 써놓고 여러분에게 누명을 씌우는  거라는 말씀같은데? 
  꼭 그렇다는 말은 아니오. 하지만, 이왕 여러분도 진실을 밝힐 생각으로 우리  를 불렀으니 서로 오해가 없도록 하는게 좋지 않겠소?   흐흐, 당신들이 그들을 친다? 혹시 그놈들을 탈출시킬 생각은 아니겠지?   무슨 망발이야? 만일 당신 말이 사실이라면 내가 나서서 그놈들을 모조리 쳐  죽일 판인데.. 

 옥수진인이 얼른 소해개를 말렸다.

  이보게. 자네는 그렇게 나이가 들어도 아직 그 성질을 버리지 못했나? 지금  그들은 중요한 증인이란 말이야. 죽여선 안돼네. 사로잡아 진실을 들어야지. 
  내말이 그말이야. 그놈들의 실토를 듣고나서 사실이면 모두 쳐죽여 버릴거야. 
  또...또... 자네는 아무래도 이곳에 남는게 좋겠네. 
  안돼. 내 두눈으로 똑똑히 봐야겠어. 
  그럼. 제발 나서지 좀 말게. 우리가 하는대로만 지켜보게. 

 도이대사가 두사람의 실랑이를 보다가 등호에게 말했다.

  등시주께서 우리를 이곳에 부르신걸 보면 우리가 이일을 모르고 있다고  믿는게 아니오? 그러니 우리에게 기회를 주시오. 
  좋소. 하지만 그곳에는 인질이 된 가족이 있소. 그들을 구하는건 우리가  하겠소. 그 동안 몇사람이 죽을지도 모르겠소. 
  어쩔수 없지요. 하지만 손속에 사정을 두시길 부탁드립니다. 
  그리고 우리는 밖을 포위하겠소. 만일 도망자가 나오면 즉시 죽여버릴거요. 
  아미타불.... 너무 잔혹하구료. 
  흐흐, 당신들은 백여명의 어린아이와 아녀자들이 죽어가는 광경을 보지 않아서  그렇소. 시체를 보기 싫다면 당신들이 그들을 모두 사로 잡으면 되잖소. 

 도이대사가 장문인들과 상의했다. 그들은 모두 대여섯명의 제자들을 수행 했는데 하나같이 각문파의 최고 고수들이다. 경전자가 염려스러운 듯 조심스레 입을 열었다.

  혹시 함정이 아닐까요? 
  여기 무림최고의 고수들이 모여 있는데 뭐가 겁나오? 
 소해개가 쓸데없는 걱정을 한다는 듯 경전자를 나무랐다. 하지만 천수도인과 검군자도 걱정스런 표정을 지울수 없었다. 옥수진인이 조심스레 입을 열었다.

  이곳에 오기전에 나도 조금 조사를 했습니다. 천응맹과 홍련회가 무림에서  사라진건 사실인 것 같습니다. 그리고 제 사매중 하나가 몇 년전 사라졌다가  얼마전 돌아왔는데 이일에 관해 조금 알고 있는 듯한데 도통 입을 열지  않았어요. 눈치를 보니 등호의 말과 어느정도 맥락이 같아요. 
  자자, 이게 사실이든 아니든 우리 각 문파에 관련된 치욕이니 우리가 밝혀야  할 의무가 있습니다. 만일을 위해 각별히 조심하고 흩어지지 말도록 하십시다.
  그럼 제가 앞장 서지요. 

 도이대사의 말에 도이를 수행한 도린이 펄쩍 뛰었다.

  무공도 모르시는 방장께서 어찌 앞장을 선단 말입니까? 제가 나한들을 데리고  앞장서겠습니다. 
  허허, 이 양반들 정신이 없구만. 이런 일엔 당신들 화상은 쓸모가 없어. 화상  들은 뒤를 방어하라고, 앞은 우리 거지들이 맡아야지. 화상들이 앞장 서다간  서로 사정 봐주느라 문을 열지도 못할걸. 

 소해개의 말에 도린이 선장을 땅에 찍고는 당장 대들기세였다. 경전자가 얼른  나섰다.

  소해개께서는 아무래도 손이 근지러우시니 앞을 맡으십시오. 다른 장문인들  께서 직접 나설수는 없으니 제자들에게 맡겨두고 우리는 도이대사와 함께  뒤따라 들어가도록 하지요. 
  그게 좋겠습니다. 

 도린이 그제서야 마음이 놓인다는 듯 데리고온 다섯 나한에게 지시를 내렸다.
 개방이 정문을 뚫고 화산과 무당제자가 좌우를 맡았다. 청성과 종남파가 옆면 을 뚫기로 했다. 천룡팔부사람들은 후방으로 잠입해 인질을 구해내고 소림의 나한들은 장문인들의 후방을 따랐다. 모두 각파의 최고급 고수들인지라 복우산 기슭을 삼십여명이 움직이는데도 기척하나 없었다. 눈앞에 나무로 높이 둘러친 목책이 보이자 모두의 몸놀림이 빨라졌다. 개방의 당주하나가 목책위에 만들 어진 누각에 뛰어들려다가 쳐오는 칼에 놀라 다시 튕겨 내려왔다. 개방제자 다섯이 한꺼번에 목책으로 날아 올랐으나 날카롭게 뻗어오는 검기에 눌려 다시 땅으로 내려 앉았다. 장문인들과 같이 천천히 걷던 소해개가 얼굴이 붉어지며 변명했다.

  당주급 오결(五結)제자중에서 할 일없는 놈들만 데려왔더니 정말 똥칠을 하는  구려. 

 하지만 장문인들은 아무말도 하지 않았다. 다른 문파의 제자들도 마찬가지 였기 때문이다.무당제자 다섯이 겨우 목책위로 올라 갔을뿐 다른 문파제자들은 번번이 목책에 오르지 못한채 퇴각하기 일쑤였다. 장문인들 뒤에서 따르던 도린이 달려와 도이에게 말했다.

  아무래도 저희가 도와야 겠습니다. 
  그게 좋겠네. 사제가 문을 열게. 
  나도 나서야 겠어. 문을 여는건 개방이 책임졌단 말이야. 

 소해개가 한마디하고는 도린과 나한들의 뒤를 따라갔다. 도린과 소해개가 동시 에 목책위 누각에 뛰어들자 누각을 지키던 무사가 더 이상 막을 수 없는지 누각을 버리고 도망쳤다. 보고있던 경전자가 중얼거렸다.

  경비무사가 저정도라면 쉬운일이 아니겠소. 아무래도 우리가 나서야 할 것  같소. 

 옥수진인이 고개를 끄떡였다.

  습격을 받았는데도 경보조차 울리지 않는걸 보면 이들의 평소 훈련정도를  짐작케 하는 군요. 저들이 전력으로 대항한다면 적지않은 사상자가 생기겠소. 

 목문이 삐꺽 열리더니 소해개가 튀어 나왔다. 도린이 청년무사 한명을 상대로 선장을 휘두르는게 보였다. 점창의 검군자가 중얼거렸다.

  저자가 쓰는 검은 점창의 사일검법(斜日劍法)인데... 상당히 정교하군.
  살기가 넘쳐. 

 문밖에 기다리던 다섯나한과 개방제자들이 열린 문안으로 밀려 들어가는게 보였다. 목책을 넘지 못하던 각문파의 제자들이 그제서야 목책을 넘어섰다.
 지키던 경비무사들이 일제히 퇴각한 모양이었다. 소해개가 문밖에 우두커니 서서 안의 싸움을 바라보고 있는걸 보고 장문인들은 서두를게 없다고 생각 했다. 사태가 급박하다면 성미 급한 소해개가 구경만 하고는 있지 않을 것이기 때문이다. 하지만 소해개는 지금 마음 편히 구경하는 입장이 아니었다. 목책안 에는 십명의 젊은 흑의무사들이 각문파제자들과 겨루고 있었는데 상황은 결코 우세한 쪽이 아니었다. 소해개가 아까부터 눈여겨 보고 있는 쪽은 무당제자 세명에 둘러싸여 협공을 당하는 젊은이였다.
    그는 분명히 타구봉법(打狗棒法)을 사용하고 있었는데 무당의 세 검수(劍手) 들이 그의 몽둥이하나 막지 못해 쩔쩔메고 있었다.무당제자들이 태극검(太極劍) 으로 우아한 몸짓으로 부드럽게 검을 휘두르는데 비해 그 젊은이는 두자길이의 봉을 들고 이리저리 뛰며 어떤 때는 개가 오줌을 질기듯 한쪽다리를 들고 그 사이로 봉을 찔러내는가 하면 오른쪽으로 돌아 공격하다 후다닥 왼쪽을 몰기도 하는 품이 마치 개가 닭을 잡듯이 경쾌한 몸놀림이다.

  그녀석 타구봉법하나는 기가 막히게 배웠구나. 그래 타구봉은 그렇게 경쾌  해야 제맛이지. 
  거지는 뭘 그리 감탄하는가? 
  어, 옥수.벌써 왔나? 

 소해자는 장문인들이 문밖에 당도한걸 보더니 아차 싶어 무당제자있는 쪽으로 달려갔다. 

  이보게들. 이 망나니녀석은 내게 맡기게. 

 무당제자들이 소해개를 알아보고 황급히 몸을 피하고 젊은이는 날아 드는 소해개를 향해 사타구니 사이로 봉을 찔렀다. 소해개가 발끝으로 봉을 차올 리자 젊은이는 몸을 거꾸로해서 허공에서 뒤집더니 봉으로 소해개의 머리를 내리쳤다. 소해개가 흥이 난 듯 손으로 봉을 쳐올리며 소리쳤다.

  이녀석이 회선장법(回旋杖法)도 괜찮네. 하지만 봉에 힘이 덜 실렸어. 

 젊은이는 그의 봉을 막아낸 사람이 난쟁이 처럼 조그만 늙은이인걸 보고  코웃음치다가 얼른 뒤로 물러나며 무릎을 꿇었다.

  이 망할녀석아. 갑자기 다리에 쥐가 났느냐? 
  장로님이신줄을 모르고 죄를 지었습니다. 
  네놈은 누구냐? 
  저는 이결(二結)제자 왕굉필(王宏弼)이라 합니다. 
  우리 개방에 네놈같은 제자가 있었단 말이냐? 
  저는 애구개장로님께서 거두시어 이곳에서.... 
  뭐? 뭐야? 애구개? 이런 맙소사. 이 일을 어쩌누....이 망할놈이 개방에 똥칠을  할 작정이었어... 

 소해개가 땅바닥에 주저앉는 순간 목책마당에서 싸우던 한 인영이 곧장 목책을 넘어 도망가기 시작했다. 마침 도이대사와 함께 제일 늦게 당도한 경전자가 허공으로 솟아 오르며 일장을 후려쳤다. 도이대사가 황급히 소리쳤다.

  도장, 사정을 두시구료. 

 경전자의 부드럽게 휘두른 태극권(太極拳)이 젊은이의 강맹한 권에 부딪히는 순간 젊은이는 엄청난 강기에 부딪히며 허공에서 일장이나 날아 뾰쭉한 목책에 내리꽂히려 했다. 경전자의 몸이 일직선으로 날으며 꼬챙이에 꽂힐뻔한 젊은이 의 목덜미를 잡고는 도이대사옆에 내려섰다.

  도장, 고맙소. 
  아는 사람이오? 

 젊은이는 도이 옆에 무릎을 꿇고 얼굴도 들지 못했다.

  허허, 십팔나한의 수좌였던 요료인 것 같은데, 머리를 길렀으니 이젠 다른  이름이겠지요. 
  이런, 등맹주의 말이 사실이었군요. 

 경전자가 놀라 문안으로 뛰어들어가 보니 아홉명의 흑의 청년들이 무릎을 꿇거나 멍하니 서있는 광경이 눈에 들어왔다. 장문인들은 한쪽에서 한숨만 쉬고 있었고 지금까지 싸우던 제자들은 난처한 표정으로 장문인들 뒤에 물러 서 있었다. 문밖의 도이대사는 안의 상황을 보지 않고도 알수 있었다. 달려 나오던 도린이 요료를 발견하곤 선장을 치켜들어 요료의 등짝을 후려쳤다.

  이 망할놈. 일년면벽으로 뉘우친 것 같아 내보냈더니 살인자가 되어 나타나?   ..... 
  도대체 누가 널 이런곳으로 유혹했느냐? 
  제가 스스로 가입했습니다. 
  뭐야? 이놈아. 살인 집단에 스스로 가입했단 말이 그렇게 술술 나오느냐?   저는 첫하산에서 한 장원의 백여명이 참혹하게 살해된걸 보았습니다.어린애  도 목이 잘려나갔었지요. 제가 무공을 배운 이유가 뭡니까? 힘없는 사람들을  도울수 없다면 무공이 무슨 소용입니까? 
  이 망할 녀석. 무공은 수도로 피곤해진 몸을 건강하게 만들기 위해 익히는  거지 누가 사람을 상하는데 쓰라했더냐? 
  제가 한사람을 죽여 열명의 목숨을 구할수 있다면 저는 한번의 살인을 하고  제가 지옥에 갈 생각입니다. 
  이놈아. 그렇다면 나도 네놈을 죽이고 몇사람의 목숨을 구해야겠다. 

 도린이 선장을 연달아 내리치자  뚝  소리와 함께 요료의 어깨가 으스러지고 요료의 입에서 피덩이가 뱉아졌다. 요료는 떨어지는 선장을 고스란히 맞으면서 조금도 자세를 흐트리지 않았다. 도이대사가 길게 한숨을 내쉬고는 조용히 물었다.
 
  네가 이런 비밀집단을 스스로 찾지는 않았을테니 누가 가르쳐 주었지?   사부님이십니다. 
  도정이? 도정이 이곳에 있었단 말이냐? 실종된게 아니고?   사조님들께서도 계십니다. 

 도린이 선장을 던지고 주저 앉았다. 도이는  아미타불 을 외고는 문안으로 들어갔다. 목책안은 조용한 가운데 마주보는 대청앞에 두사람이 어우려져 싸우고 있고 그옆에 한 화상이 조용히 서 있었다. 도이대사는 그 앞으로 다가 갔다. 경전자가 놀라 도이옆에 붙어 혹시 상대가 도이를 해치지 않을까 주의 했다.

  인후사제도 여기 있었구려. 
  사형. 언젠가는 이런 일이 일어날 줄 알았소. 
  도정과 사라진게 이곳에 오기 위해서였나? 
  한때의 실수가 이렇게 무거운 죄값이 될줄은 몰랐오. 
  그래 이 죄값을 어떻게 보상할 생각인가? 
  남소림은 아무 상관이 없소. 모두 내 개인의 문제이오. 사형이 그것만은... 
  그럴순 없네. 이건 우리 모두의 책임이야. 북소림이든 남소림이든 책임을 피할  수는 없어.  
 
 옆에서 들려오는 호통소리가 이들의 대화를 막았다. 

  이놈. 어서 검을 버리지 못해? 
  사형. 자꾸 이러면 사형이 다치게 되오. 
  그래 이놈아. 아예 나까지 죽여 버려라. 

 도이가 그제서야 싸움판을 자세히 보니 검군자와 그의 사제 월사검(月射劍)이 하나의 검을 붙잡고 남은 손으로 서로 공격하고 있었다. 도이는 무공을 모르 지만 월사검이 자결을 하려하고 검군자가 그것을 막는 기묘한 싸움이 진행되고 있는걸 알았다. 도린이 요료를 들고 와 땅바닥에 내동댕이 치고는 다섯나한 에게 눈짓을 했다. 눈물을 글썽이며 요료를 보고 있던 다섯나한은 도린을 따라 목책안을 뒤지기 시작했다. 

 
   제오십일장(第五十一章)  운상혈투(雲上血鬪)  


 자결하려는 사람을 막는 것은 매우 위험한 짓이다. 이미 포기하고 마음껏 발 버둥치므로 자칫 잘못하다간 막는 사람이 크게 다치게 된다. 검군자의 상황도 마찬가지였다. 월사검의 검병을 쥔 손목을 꼭잡았으나 흔들리는 검이 언제 그의 머리나 목에 상처를 입힐지 모르는 판이다. 게다가 월사검은 검군자를 떨치기 위해 왼손으로 무차별 공격해 오니 그 손공격까지 막아내야 했다.
 두사람이 밀고 당기던 검끝이 휘청하며 월사검의 귀를 잘라버렸다. 검군자는 소스라쳐 놀라 자기도 모르게 손을 놓고 뒤로 물러섰다.
   순간 월사검이 슬픈 눈으로 검군자를 바라보더니 검으로 가슴을 찔렀다.

  안돼. 

 검군자가 달려가 월사검을 안아 들었다.

  이 바보야. 이럴거면 왜 이런 일을 벌였느냐? 왜 당당히 나와 싸워 죽을 생각  을 못했느냐? 
  사형. 난 점창을 사랑하오. 사형도 정말 존경하오. 내가 이일에 발을 들여  놓은건 점창이 다른 문파에 뒤지는 것이 겁이 나서 그랬소. 무림 각 문파가  모인자리에서 소림과 무당장문인이 상석(上席)에 앉고 점창장문인이 말석  (末席)으로 밀린다고 생각해 보시오. 난 그런건 참을 수 없소. 
  이 바보같은 녀석. 누가 너더러 그런걸 신경쓰라고 했나. 

 월사검이 손을 들어 무릎을 꿇고 있는 젊은이를 불렀다.

  후영(厚英)아. 이리 와 장문인께 인사 드리거라. 

 젊은이가 검군자에게 다가와 큰절을 올렸다. 월사검이 대견한 듯 젊은이를 보며 말했다.

  사형은 기억나지 않겠지만 저녀석은 오년전 점창에서 내가 데려와 기른 녀석  이오.  저녀석 말고 다섯놈이 더 있소. 사형 저놈들을 거두시오. 저애들이  점창을 크게 만들것이오. 
  이 사람아. 저놈들은 수백의 목숨을 뺏았는데 어찌 받아 들인단 말인가? 왜  그 생각을 못하나? 
  사형. 저애들은 아무것도 모르오. 그냥 우리가 시키는대로 했을 뿐이오. 모든  일은 우리 십이장로(十二長老)가 책임을 지기로 했소. 일이 끝나는대로 각기  죄값을 받기로 했는데 내가 제일 먼저 벌을 받는 모양이오. 
  이 사람아. 그렇게 미리 결말을 알면서 왜 그런 짓을 했나?   말하지 않았소? 난 후회는 없다오. 
  흐흐, 사람을 죽여놓고 아주 당당하군. 

 어느새 등호를 위시한 천룡팔부사람들이 모여 있었다. 검군자가 알려 주었다.
 
  자네들이 습격한 곳에서 살아난 사람들이라네. 
  그랬군요. 
  그래 우릴 보고도 전혀 미안한 생각이 없겠군. 
  당신들도 목적을 달성하기 위해 사람을 죽이지 않았소? 그건 힘의 논리요.
  힘이 있는자가 힘없는 자를 누르는 자연의 법칙이지. 몽골이 천하를 지배  했지만 한낱 농군(農軍)들에게 쫑겨 난것도 자연의 법칙이지. 천응맹도 처음엔  힘없는 자를 딛고 일어섰겠지. 하지만 이젠 다른 힘에 의해 사라질 때가 된  거야. 그게 자연이지. 돌고 도는 자연의 법칙. 권력과 강한 힘에는 항상  도전자가 있지. 그래서 강자는 불안한지도 몰라. 차라리 힘없이 사는게 마음  편하겠지만 그 편함 뒤에는 굴욕과 자포자기가 존재하지. 어떤길을 원하느냐?  스스로에게 물어보시오.남에게 당했다고 울분을 터트리지 말고 왜 그들보다  세지 못했는지 스스로를 탓하시오. 그러기 싫거든 차라리 굴욕스럽게 사는  쪽을 택하든지. 하지만 난....난...왜.... 

 월사검이 검군자의 품으로 얼굴을 꺾었다. 도린이 달려 나오며 도이대사에게 책한권을 건네주었다. 그곳에는 십이명의 이름이 적혀 있었다.제일 첫장에는 덕진대사의 친필로 다음과 같이 적혀 있었다. 

 <우리는 각자의 목적을 가지고 모였다. 그것이 어떤 것인지 묻지도 않으며  밝힐 필요도 없다. 모든 일은 장로들의 제안으로 장로회의에 상정되고 수행  여부는 과반수이상의 찬성으로 결정한다. 우리가 한일에 대해서는 전적으로   우리 장로들의 책임이며 각 문파와는 상관이 없다.>

 다음장에는 소림의 덕진(德津),덕명(德皿), 도정(道正), 인후(印厚), 무당의 진진자(震眞子), 화산의 여진(餘震), 개방의 애구개(愛狗 ), 청송의 승풍자 (乘風子),점창의 월사검(月射劍), 남해의 한수검(寒水劍), 곤륜(崑崙)의 채운룡 (彩雲龍), 그리고 귀공(鬼工)의 친필 서명이 있었다. 
   도이는 그 책을 경전자에게 넘겨주었다. 경전자는 다시 옥수진인에게로 옥수 진인은 천수진인에게 천수진인은 소해개에게 소해개는 검군자에게로 넘겼으나 검군자는 고개를 저었다. 등호가 얼른 책을 나꿔챘다.

  이 책은 내가 압수하겠소. 

 도이가 인후대사를 돌아보며 말했다.

  할말이 있나? 
  .... 

 도린이 인후의 입에서 피가 흐르는 걸 보고 얼른 다가가 가슴에 손을 대었다.

  사숙께서는 자결하셨습니다. 
  못난 사람. 나무아미타불. 

 도이대사가 염불을 하자 도린과 다섯나한도 합창했다. 경전자가 등호를 바라 보며 물었다.

  그래 사람은 구하셨소? 
  흐흐, 내 처음부터 기대는 않았지만 이놈들이 철저히 귀찮은 짓은 하지  않았소. 처음부터 인질이란 아예 없었던 거요. 
  이제 어떡할거요? 
  어떡하면 좋겠소? 먼저 저 흑의인 열명부터 처형해야겠지. 
  무슨 소리하는거요? 절대 그럴순 없소. 당신도 보지 않았소. 이 애들은 아무  잘못도 없소. 
 
 소해개가 펄쩍 뛰며 소릴쳤다. 등호가 칼을 빼들고 앞으로 나섰다.

  역시 팔은 안으로 굽는군. 당신들이 그들을 보호하겠다면 우리도 일전을  불사하겠소. 
  당신들이 우릴 이길 수 있겠소? 
  힘으로 우리가 당신들을 이길 수 없을지 모르지. 하지만 이 소문은 전 무림에  퍼져 나갈 거요. 명색이 명문정파란 사람들이 살인도 모자라 함구(緘口)하기  위해 남은 사람들도 살해했다는 소문이 퍼지겠지. 
 
 듣고 있던 경전자가 얼른 끼어 들었다.

  이 애들이 전혀 잘못이 없었다는 건 아니오. 하지만, 각파에는 각파의 문규  (門規)가 있소이다. 그러니 이 애들을 우리에게 맡겨주시오. 적절한 처벌을   내리겠소. 
  흥, 당신들은 이 놈들의 무공이 탐이 나는 거요. 데리고 가서 파문은 커녕  가벼운 벌만 내리고 말겠지. 
  벌은 지은 죄에 따라 적절히 내리는 거요. 
  흐흐, 판단은 사람이 하니 개인감정이 안들어갈 수 없지. 그러니 더욱 믿을 수  없는거요. 
  도형, 비키시오. 내 저자들을 단단히 혼을 내줘야겠소. 

 소해개가 코웃음치며 경전자를 밀어냈다. 등호가 칼을 꼬나 잡고 앞으로 내 디뎠으나 그를 따르는 사람은 그의 아들 등기걸밖에 없었다. 등호가 눈쌀을 찌푸리며 뒤를 돌아보았다.

  경장주. 뭐하는 거요? 
  쓸데없는 싸움은 피합시다. 이곳에 온 목적을 잊지 마시구료. 
  경장주는 천마산장이 불탄게 분하지 않소? 
  우리야 언제든지 천막을 걷고 다시 짓는게 일이라오. 기녀들이나 경비무사들은  또 다시 구하면 그뿐이니 우린 크게 원한이 없소. 
  그럼 이곳에 왜 오셨소? 
  몰라서 묻는거요? 

 경염무(耿炎武)가 귀찮다는 듯 대꾸하자 등호는 기분이 상했다. 그는 홍련회의 갈호법에게 도움의 눈길을 보냈으나 갈호법은 얼른 얼굴을 돌렸다. 등호는  화가 나 칼을 휘두르며 소해개에게 달려 들었다. 등기걸이 등호의 뒤에 서서 누가 소해개를 도우려는지 감시하고 있었다. 등호가 쓰는 칼은 구환도(九環刀) 로 칼을 휘두를때마다 도배(刀背)에 달린 아홉 개의 고리가 내는 딸랑이는 소리가 귀를 어지럽혔다. 소해개는 조금전 왕굉필이라는 젊은이가 쓰던 타구봉 을 집어 들고 칼을 막아 냈다. 

  파풍도법(破風刀法). 그동안 천응맹의 배후가 어딘지 무척이나 궁금했었는데  이제 보니 서역 사막에서 오신 분들이구만. 
  흐흐, 늙은 거지가 그래도 견식이 있구나. 

 파풍도법은 도법특유의 강맹함과 더불어 그 빠르기가 바람을 가를 지경이라 도법중 으뜸으로 치고 있다. 그러니 소해개도 감히 가볍게 대할수 없었다.
 더구나 타구봉으로는 구환도의 칼날을 바로 막기는 어려워 구환도가 쳐오면 먼저 몸을 피했다가 가까워진 구환도의 도배나 칼허리를 봉으로 쳐 밀쳐내는 방법을 섰다.

  내 듣기로는 사막이나 초원에서 파풍도는 귀곡성(鬼哭聲)을 낸다 했는데,  오늘 귀하가 쓰는 구환도는 아름다운 음악으로 들리니 어쩐 일이오?   흥, 난쟁이 가 입만 삐뚤어졌는줄 알았더니 귀도 먹었구만. 
  진짜 파풍도법은 평범한 칼을 써야 하는거요.     

 구환도는 그 아홉 개의 고리로 상대의 정신을 혼란케 하는 무기이다. 칼이 쳐가기 전에 고리가 딸랑이면 상대는 놀라 자기도 모르게 방어자세로 들어가게 되어 허수(虛手)를 사용케 되므로 낭패하게 된다. 또 칼을 피했다고 생각하는 순간 고리가 딸랑이는 소리를 들으면 흠칫 놀라 다음 동작을 흐트리게 되어 역시 큰 곤경에 쳐하게 되기도 한다. 하지만 소해개는 평생을 무림에서 굴러 먹은 백전노장이다. 그가 대결에 임한 횟수는 평생 먹은 밥그릇 수만큼이나 된다. 그러니 구환도야 이미 통달한 무기일 수 밖에 없다. 
    초수가 지날수록 초조해진건 등호였다. 한때 천하 최대방파의 맹주로서 개방의 장로하나 어쩌지 못하는게 부끄럽기 그지 없었다.등호는 이를 악물고는 구환도를 허리께에서 아래로 휘두르며 소해개의 사타구니를 베어갔다. 좀처럼 사용않는 사풍침벽(砂風沈壁)의 초식이다. 땅을 긁은 구환도는 흙을 쳐올리자 소해개는 갑자기 일어나는 흙먼지에 앞을 볼 수 없었다. 구환도에서는 고리 소리도 들리지 않았다. 소해개는 눈을 감으며 회선장법으로 바꾸었다. 몸을 돌리며 타구봉을 휘두르니  따당 하는 소리와 함께 봉이 칼을 쳐내며 몸옆을 스치는 바람을 느꼈다. 한숨을 돌리는 순간 매발톱과 같은 등호의 왼손가락이 소해개의 오른 팔뚝을 긁었다. 찌익 소리와 함께 소매자락이 갈가리 찢겨져 나가고 세 개의 손톱이 길게 살점을 파내었다. 
   소해개는 봉을 휘둘러 등호를 물리치며 일장 밖으로 피했다.

  천응맹의 맹주께서 속임수를 쓰는 구만. 
  대결에서 속임수가 어디있나? 상대의 어떠한 공격도 고려하는게 고수가  아닌가?    
  
 소해개는 등 뒤 보따리에서 주발(鑄鉢)을 꺼내 들었다. 오른손에 타구봉을 들고 왼손에 밥주발을 들고 춤추듯 공격하는 소해개의 모습은 정말 익살스러 웠다. 등호의 왼손톱은 번번히 소해개의 주발을 긁는데 그치고 싸움은 지루한 장기전으로 돌입했다. 
   사람들 등 뒤 대청쪽에서 가볍게 혀를 차는 소리가 들려왔다. 무기가 부딪는 상황에서도  쯧쯧  하는 소리는 모든 사람의 귀에 똑똑히 들렸다. 싸우던 두 사람은 얼른 이장거리로 떨어졌다. 등호가 뒤를 돌아 보더니 안색이 창백해 졌다. 나타난 사람은 하늘색 옷을 입은 중년인으로 태산처럼 위엄이 있었다.

  해야 할 일을 잊고 있는건 아니오? 그 책을 주시오. 

 등호는 아무말도 없이 품속에 넣어두었던 책을 꺼내 한영선에게 던져 주었다.
 한영선은 책을 경염무에게 건네주었다.

  경장주가 처리하시오. 

 경염무가 책을 받아 들더니 도이대사에게 다가갔다.

  우린 이들 젊은이들이 각문파의 문규에 따라 처리되는데는 의의가 없소.하지만  여기에 서명한 열두명은 반드시 책임추궁을 해야겠소. 
  어떻게 하길 원합니까? 
  이들을 파문(破門)하고 무림의 공적으로 선포하시오. 

 도이대사가 머뭇거리자 검군자가 벌떡 일어났다.

  이미 죽은 사람을 두 번 죽일 순 없소. 
  그의 명예때문인가? 아니면 정때문인가? 이들이 죽어도 명예를 갖고 죽는다면  아무런 벌을 받지 않는 거나 같지. 

 한영선의 말에 검군자가 화가나 소리쳤다.

  도대체 당신이 누구기에 나서는 거요? 
  내가 누군진 알 필요 없어. 반대하는 순간 점창파는 영원히 사라지는 거야. 
  당신에게 그런 능력이 있는지부터 봐야 겠어. 

 검군자가 월사검의 가슴에 꽂혀 있는 검을 뽑자마자 한영선의 가슴을 찔렀다.
 한영선은 조금도 움직이지 않고 다가오는 검을 손으로 쳤다. 보고 있는 사람 들은 놀라 자기도 모르게  헛  소리를 내뱉았다. 검군자라면 검법의 일인자이다.
 그런 검군자의 검을 맨손으로 쳐내는 짓을 할 사람이 눈앞에 있는 것이다.
 하지만 다음 순간 사람들은 다시 한번 놀라 바람빠지는 소리를 냈다. 한영선의 소매가 검군자의 검을 쳐내고 그의 손이 검군자의 손목을 때렸다. 검군자의 검이 허공을 날아 목책에 깊숙히 박히는 게 아닌가?
   검군자는 넋을 잃고 그 자리에 우두커니 서있었다. 세상에 태어나서 이렇게 참담한 패배를 당할 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 각문파의 장문인뿐 아니라 제자들 모두 두려움에 질려버렸다. 그나마 평정을 유지하고 있는 사람은 도이대사뿐이었다.

  그랬군요. 이제서야 덕진사숙의 생각을 알 수가 있습니다. 아마 이 열두장로는  시주를 상대하고 있겠군요. 
  그들의 목표중 하나지요. 
  시주의 무공을 보니 빈승도 이책에 서명하고 싶어 지는군요. 
  그럴필요 없소. 이미 결말에 가까워졌소. 
  그 말의 뜻은 뭡니까? 어떤 결말이란 말입니까? 
  일이년이 지나면 대사도 오늘일이 꿈이 아니었나 생각할거요. 
  시주의 말을 믿고 싶군요. 좋습니다. 

 도이대사는 도린에게 먹을 갈게했다. 젊은사람들은 도대체 도이대사와 한영선 이 무슨 얘기를 하는 건지 알수 없었지만 장문인들은 대강 짐작하고 있었다.
 경염무는 서명책의 마지막장을 펼쳐 도이대사에게 넘겨 주었다. 도이는 붓을 들더니 사람들을 보고 크게 외쳤다.

  소림은 덕진,덕명,도정,인후 네사람을 파문하고 무림의 공적으로 선포하오.
  그리고 내게 위임된 권한에 따라 남해의 한수검과 곤륜의 채운룡도 파문과  동시에 무림의 공적임을 선포하오. 아울러, 이번일에 책임을 지고 소림은  이년간 봉문(封門)하겠소. 

 도이는 마지막장에 그와같이 써넣고는 서명했다. 이어 경전자가 진진자의 파문 을 선언했고 옥수진인, 검군자, 천수진인, 소해개의 순으로 서명했다.도이대사가 서명된 책을 한영선에게 직접 건네 주며 부탁했다.

  이곳에서 길러진 아이들은 아무것도 모르니 부디 사정을 두시어 안전하게  돌려 보내 주십시오. 
  그들이 스스로 각문파로 돌아 가겠다면 안전할거요. 

 도이대사는 땅바닥에 무릎을 꿇고 있는 요료를 쳐다 보며 단호하게 말했다.

  다른사람과 달리 요료는 스스로 이 살인집단에 가입한 죄로 파문과 동시에  승적(僧籍)도 박탈한다. 
  방장! 

 도린과 다섯나한들이 애처롭게 부르짖었으나 도이대사는 냉담한 표정으로 목책밖으로 걸어나갔다. 도이대사를 선두로 해서 여섯문파사람들이 사라지자  등호가 볼멘소리로 중얼거렸다.

  천부주께서는 저들을 너무 쉽게 보내신게 아닙니까?   그렇게 생각하오? 
  천응맹 이백가족이 전멸당했습니다. 그러나 저놈들은... 
  그대 사형이 천응맹의 맹주였다면 그렇게 당하진 않았을 거요. 천응맹과  홍련회는 스스로 내분을 일으켜 우두머리를 죽였으니 그 죄값을 받은거야.
  그리고 귀곡과 천마산장은 용궁과 결탁하여 천룡팔부를 장악할 음모를 꾸몄  으니 그 정도의 죄값은 당연한거지.  

 경염무가 창백하게 질려 벌벌 떨었다. 한영선은 요료의 몸을 집어들더니 몸을 날려 사라졌다. 남은 사람들 귀에 그의 마지막 말이 들렸다.

  활인원과 광원은 습격전에 내가 해산시켰고 청룡방이 그중 피해가 적게 건재  하지. 천룡팔부는 해체되었으니 모두 제 갈길로 가시오.   
  
 주유운이 천부에 머문지 보름이 지났다. 이젠 눈을 감고도 봉우리 사이를 건너 다닐 수 있을 정도로 익숙해졌다.그날도 할 일없이 이리저리 달리는데 소호의 고함소리가 들려왔다.주유운은 다급히 천하제일교쪽으로 달려갔다.이미 천하 제일교 위에는 복면인들과 동창무사들이 점유해 있었고 정자가 있는 봉우리에 소호가 버티고 서서 묶인 밧줄을 풀고 있었다. 소호의 온몸은 피투성이가 되어 있었다. 주유운은 달려가며 부르짖었다.

  소호. 칼로 끊어. 칼로. 

 뒤를 돌아 보며 소호가 싱긋 웃었다. 주유운은 소호의 가슴에 박혀있는 화살과 단검을 보고 그가 얼마 버티지 못할 것을 알았다. 주유운이 다가갔을 때 소호 는 마지막 밧줄을 풀고는 벌러덩 넘어졌다. 주유운은 얼른 소호를 안아들었 지만 이미 숨이 끊긴 상태였다. 

  이 멍청이. 가진 칼이 없으면 가슴에 박힌 단검을 뽑아 자르지 않고. 

 주유운은 소호의 시체를 끌고 정자로 갔다. 천하제일교를 점령당한건 큰 문제 가 되지 않는데도 소호는 우직하게 목숨까지 걸고 싸운 모양이다. 어쨋든 천부주가 없는 상황에서 갑자기 공격을 받게 되자 주유운으로써도 무척 당황 스러웠다.  쿵 하는 소리와 함께 돌이 사방으로 튀었다. 주유운이 뛰어가 보니 고래잡는 작살만한 화살이 바위틈에 꽂혀 있고 그 끝에 굵은 동아줄이 매어 있었다. 주유운은 얼른 단검으로 동아줄을 끊었다.  아악  비명소리가 들리며 두명의 복면인이 밧줄을 타고 건너오다가 백장아래로 떨어지고 있었다. 다행히 밧줄만은 꼭 붙들고 있어 추락은 면했지만 암벽에 부딪혔으니 몇군데 뼈가 부러졌을 것이다.
   천하제일교쪽에서 화살을 쏘는게 보였으나 대부분 주유운의 근처에 와서는 힘없이 떨어졌다. 갑자기 엄청난 바람소리와 함께 커다란 작살이 날아 오는 걸 보고 주유운은 얼른 바위뒤로 몸을 숨겼다. 고개를 꺼내 보니 건너편에 바퀴달린 거대한 노(弩)가 이곳을 겨냥하고 있었다. 성문을 깨뜨릴 때 쓰는 노를 가져온 모양이다. 이정도 높이까지 들고 올라오는데만 해도 어지간히 고생했을 법하다. 주유운은 코웃음쳤다. 이곳은 한사람이 막고 있어도 충분히 방어가 가능한 곳이다. 주유운은 바위뒤에 누워 하늘을 바라보았다. 노에 밧줄이 달린 경우에만 즉시 밧줄을 끊어 버리면 된다. 그러니 힘들여 방어할 필요도 없는 것이다. 어느듯 해가 중천에 떴지만 노를 쏘는 기미도 없었다.
 주유운이 고개를 빼꼼히 빼내 건너편을 보니 천하제일교쪽에서 동창무사와 복면인들이 편안히 앉아 이쪽을 바라보고 있었다.
   주유운은 피식 웃고는 다시 드러눕다가 벌떡 일어섰다. 기분이 상당히 좋지 않았다. 즉시 정자있는 쪽으로 달려와 주변을 살펴보다 가까운 낭떠러지로 달려가 고개를 빼내 밑을 보았다. 동창무사와 복면인 수명이 양손에 소도를  바위에 꽂으며 올라 오고 있었다. 주유운은 봉우리 주위를 모두 돌아 보았다. 
 약 십오명의 무사들이 소리없이 올라와 이미 정상이 얼마 남지 않았다. 주유운 은 발을 동동 굴렀다. 돌을 던져 십오명 정도는 물리칠 수 있다. 하지만 이미 칠팔십여장을 올라온 이들이 돌에 맞아 떨어지면 즉사할 것은 자명하다.
 열다섯번의 살인을 해야하는가? 주유운은 망설이며 판단을 내릴 수 없었다.
 다시 쿵하는 소리가 들리며 커다란 화살이 땅에 박혔다. 주유운은 얼른 달려가 밧줄을 끊었다. 낭떠러지 아래에서 두명의 복면인의 머리가 올라 왔다. 주유운 은 이곳을 포기하기로 했다. 주유운은 봉우리로 이어진 밧줄을 하나만 남겨 두고 모두 끊고는 다른 봉우리로 넘어 갔다. 봉우리에 엎드려 살펴보니 천하 제일교쪽에서 많은 인물들이 건너와 간단히 머물곳을 만드느라 분주했다.
 십여명의 사람이 정자에 들어가는 데 그중 앞장 선사람은 분명 덕명대사였다.
 주유운의 눈에 익은 사람은 조대인, 정정기,여진도인과 애구개정도였다.천부주 가 원하던 각대문파의 비밀결사 주역들이 생각밖으로 일찍 도착한 셈이다.
   하지만, 주유운으로써는 며칠동안 이들을 막을 자신은 있었다. 적들이 비록 넓은 정상을 차지해 일차적인 주둔지를 확보했지만 수백개의 봉우리로 이어진 곳을 지나는데는 수월치 않을 것이기 때문이다. 주유운이 잠시 숨어 있는 이곳 만도 대여섯명정도가 겨우 서 있을 정도로 뾰쭉한 곳이다. 그러니 적들이 공격 해온다고 해도 선발대 오명정도만 막아내면 전진을 막을 수 있다. 정자가 있는 봉우리 쪽에서는 복면인들과 동창무사들이 한동안 휴식을 취하며 배를 채우 느라 조용하기만 했다. 주유운도 바위틈에 몸을 숨기고 하늘을 바라보고 누웠다. 귀에 나무바퀴가 구르는 소리가 들려 얼른 고개를 빼들고 바라보니 동창무사들이 노를 끌고 낭떠러지로 다가가고 있었다. 그들이 겨냥하고 있는 쪽은 천부가 있는 쪽이었다. 주유운은 간이 철렁떨어지는 느낌을 받았다.
 적들이 설마 천부의 방향을 알고 있는 것일까? 주유운은 벌떡 일어나 고함을 질렀다. 하지만 정자봉우리의 동창무사와 복면인들은 주유운을 한번 힐끗 바라 봤을 뿐 관심이 없다는 태도였다. 주유운은 그제서야 일이 잘못되었다는 걸 알아챘다. 천부쪽을 바라보던 주유운은 저도 모르게 욕설을 내뱉았다.

  망할 놈의 짐승. 

 천부가 있는 하늘위에 두 마리의 커다란 매가 맴돌고 있었다. 유심경이 데리고 있던 용아와 봉아가 틀림없었다. 주유운은 더 이상 지체 할수 없었다. 동창무사 들이 겨누고 있는 봉우리에는 천부쪽으로 이어지는 줄다리가 매어져 있는 판이다. 주유운은 즉시 봉우리를 떠나 동창무사들이 노리고 있는 봉우리의 다음 봉우리로 건너가는 즉시 천부로 향하는 줄다리 하나를 남겨두고 모두 잘라 버렸다. 정자봉우리의 무사들이 삿대질을 하며 욕하는 소리가 들려왔다.
 소란에 정자안에 있던 덕명대사를 위시한 사람들이 낭떠러지 쪽으로 나왔다.
 주유운은 얼른 바위틈에 숨었다. 덕명대사에게 정체를 들켜 좋을리는 없다.
  쿵  소리와 함께 노를 떠난 거대한 화살이 중간 봉우리에 박히고 복면인 하나 가 밧줄을 타고 건너왔다. 주유운은 그들이 어떻게 하는 지 주시하기로 했다.
 복면인은 조심조심 밧줄을 타고 중간 봉우리에 당도하더니 화살 끝에 매인 밧줄을 풀어 바위에 튼튼히 고정시켰다. 이어 세명의 무사가 몸에 밧줄을 걸고 는 중간 봉우리로 건너왔다. 이들은 몸에 맨 밧줄을 다시 바위에 고정시키고는 손짓을 했다. 정자봉우리에서 노(弩)를 세 개의 밧줄에 고리를 만들어 걸고는 하나의 밧줄은 노에 튼튼히 매었다. 중간 봉우리의 무사들이 밧줄하나를 잡고 줄다리기하듯 당기자 무거운 노차가 밧줄을 미끌어지며 중간 봉우리로 건너 오기 시작했다. 주유운은 그 노차를 떨어뜨릴 방법을 찾았으나 생각이 나질 않았다. 단검을 던져 백장밖의 밧줄을 끊을 수는 없는 노릇이다. 
   저런식으로 천부가 있는 봉우리까지 도달하려면 한나절은 걸린다. 그렇다면 내일까지 하루 여유는 있는 셈이다.  주유운이 골똘히 생각하고 있는데 커다란 화살이 바위에 부딪히고는 낭떠러지로 떨어졌다. 동창과 복면인들이 거대한 화살을 쏘고 있었다. 화살하나가 머리만한 바위덩어리를 쪼개 떨어 뜨렸다.
 주유운은 코웃음치며 모른척했다. 두 개의 화살을 더 쏜후 동창무사들도 더 이상 공격을 않고 쉬기 시작했다. 가만히 있던 주유운은 자기 머리를 때렸다.
 덕진대사와 왕비비가 아래에 있다면 분명히 천응이 맴돌고 있는 봉우리를 찾아 계곡쪽에서 전진하고 있을 것이다. 어쩌면 지금쯤 천부가 있는 봉우리를 찾아 기어 오르고 있을지도 모를 판이다. 주유운은 벌떡 일어나 천부쪽으로 달려 갔다. 줄다리 하나를 지났을 때 머리위에서 강한 바람이 일어나며 천응 두 마리가 주유운을 공격해왔다. 주유운은 얼른 봉우리 바위틈에 납작 업드리며 은사장갑을 꺼내 손에 끼었다. 용아와 봉아는  끼악  울음소리를 내며 거대한 발톱으로 주유운의 머리를 움켜쥐려 했다. 주유운은 장갑낀 손으로 발톱을 쳐 내며 고함질렀다.

  이 멍청한 짐승들아. 도대체 누굴 돕는 거냐. 

 천응이 주유운의 말을 알아 들을리 없다. 

  도대체 너희 두놈과 난 전생에 무슨 원한이 있었던 모양이다. 

 두 마리의 천응과 주유운이 어울려져 싸우고 있는데 허리춤에서 강렬한 바람을 느끼고 소스라쳐 놀라 몸을 낮췄다. 그의 허리옆을 지난 거대한 화살이 바위 에 부딪쳐 돌조각을 날렸다. 주유운은 간이 콩알만 해졌다. 멀리 떨어져 있는 동창무사들이 낄낄대며 웃고 있었다. 주유운은 잘못하면 이 봉우리에서 죽을 지도 모른다고 느꼈다. 몇번이나 천응들을 쳐죽일까도 생각했지만 차마 그러지 못했다. 그렇다고 밧줄을 타고 가는건 너무 위험했다. 이곳 세평남짓한 봉우리 위에서도 천응의 공격에 허둥대고 있는데 밧줄을 타고 있을 때 천응이 공격해 온다면 막을 방도가 없다. 노에서는 간간히 화살이 날아와 주유운을 더욱 낭패 케 했다. 한동안 어쩌지도 못하고 땀을 흘리고 있는데 아래에서 고함소리가 들려왔다.

  그위에 주공자 아닌가? 
  채선배님. 잘 오셨습니다. 이놈의 짐승좀 떼내주십시오. 
  그위에서 뭐하나? 
  지금 말할 시간이 없습니다. 손좀 써주십시오. 
  그놈들 날개를 꺾어버리지 그러나? 
  그게 영 마음이 내키지 않는군요. 
  이 바보같은... 그런데 자네가 왜 고생인가? 
  천부주가 없거든요. 
  뭐? 기다리게. 

 용조옹이 아래에서 돌을 던지며 휘파람을 불자 용아가 용조옹을 알아 본 듯 쏜살같이 아래로 내려 꽂혔다. 주유운은 봉아한마리의 공격을 막게 되자 겨우 한숨을 돌렸다. 방금 건너온 봉우리에는 어느새 복면인이 건너와 노를 옮기 느라 바빴다. 멀리 천부쪽 봉우리를 보던 주유운은 소스라쳐 놀랐다. 봉우리 밑에 점점이 붙어 기어 오르는게 복면인들로 보였기 때문이다. 주유운은 더 이상 사정을 봐줄수 없다고 생각했다. 손에 잡히는 돌로 막 내리 꽂히는 봉아 의 날개를 때렸다.  끼악  비명을 지르며 봉아가 낭떠러지 아래로 떨어져 갔다.
 주유운은 가슴이 아팠지만 지금 감상에 젖어 있을 때가 아니었다. 얼른 줄다리 에 뛰어 올라 달렸다. 반쯤 왔을까 옆에서 느껴지는 살기에 손을 휘둘렀다.
 용아의 발톱이 주유운의 장갑과 부딪히며  땅  소리가 났다. 주유운은 발이 휘청 거리며 미끄러져 아래로 떨어졌다. 얼른 왼손을 내밀어 밧줄을 잡고 대롱대롱 매달렸다. 
   눈앞에 용아가 몸을 틀어 주유운에게 돌진해 오는게 보였다. 주유운은 오른 손을 들었으나 용아는 주유운의 허벅지를 발톱으로 할키고 지나갔다. 

  이 영악한 놈. 

 멀리 중간 봉우리에선 동창무사들이 주유운이 대롱대롱 매달린 것을 보고 밧줄에 매달린 노를 빨리 옮기라고 소리치는 게 들렸다. 노가 봉우리에 넘어와 화살공격까지 받게 된다면 주유운으로써는 죽는 도리밖에 없다. 등뒤에서 다시 날카로운 바람소리가 들려왔지만 뒤를 볼수 없는 주유운은 무작정 오른손 을 휘둘렀다.  찌익 하는 소리와 함께 등이 따끔거리고 그의 옷이 갈가리 찢어 져 바람에 너풀거렸다. 주유운은 이럴수록 침착해야 한다고 속으로 타이르며 찢어진 옷을 오른손으로 뜯어냈다. 벌거벗은채 밧줄에 매달린 주유운의 몰골은 말이 아니었지만 지금 수치심을 느낄 게제가 아니었다. 
   눈앞에 방향을 바꾼 용아가 주유운의 사타구니를 노리고 날아들고 있었다.
 
  이 지독한 놈. 

 주유운은 이를 악물고 용아가 가까이 오기를 기다렸다. 용아의 부리가 일장 거리로 좁혀졌을 때 주유운은 몸을 휙 틀며 오른손에든 옷을 용아에게 덮어 씌웠다. 옷에 뒤덮인 용아가 발버둥치며 옷을 찢으려 했지만 이미 날개가 뒤덮인 상태라 수직으로 떨어져 내렸다. 주유운은 얼른 밧줄위로 뛰어 오르며 천부를 향해 달렸다. 백토가 초조하게 발을 구르며 있다가 벌거벗은채 뛰어 드는 주유운을 보고는 얼굴을 붉히며 눈을 돌렸다.

  지금 뭐하는 거에요? 
  모두 괜찮소? 입을 옷이나 빨리 주시오. 

 백토가 기가 찬 듯 한마디 쏘려다가 주유운의 등과 허벅지에 길게 긁힌 상처 를 보고는 얼른 안으로 들어가 약과 옷을 꺼내 왔다.

  어떻게 된거에요? 
  소호가 죽었소. 이놈들이 갑자기 공격을 해오는 통에... 
  한데, 저들이 어떻게 천부의 위치를 알았죠? 
  그건 매들 때문에... 
  매라뇨? 
  얘기할려면 기오. 아이들은? 
  무사해요. 동생들과 집안에서 꼼짝않고 있어요. 무공을 하는 사람은 나와  석노인 둘뿐이라 올라오는 놈들을 돌로 물리치지만 워낙 넓어 큰일이에요. 
  이럴때는 넓은 봉우리보다 좁은 봉우리가 좋은데... 
  부주께서 주공자더러 우리를 보호하라고 했으니 빨리 방법을 강구해 봐요. 
  기다려 보시오. 젠장. 도대체 정신을 집중할 수 있어야지. 우선 백토는 하던  일이나 계속해요. 난 방법을 찾아 볼테니. 

 주유운은 천부위를 이리 저리 돌아 다니며 머리를 짜 냈으나 뾰쭉한 방법이 떠오르지 않았다. 어린애들을 무사히 구출해 내면 주유운이 피하는 건 문제가 아니다. 하지만 이렇게 포위된 상태에서 세명의 여인과 세 어린이를 구해낸 다는건 불가능이나 같았다. 가끔씩 올라오는 동창무사들에게 돌을 던져 물리 치고는 머리속은 온통 방법을 강구하느라 바빴다. 멀리 가까운 봉우리 옆에 용조옹이 숨어 위를 올려다 보는걸 보고 용조옹에게 도움을 요청할 수밖에 없다는 걸 깨달았다. 지금 그를 도울 사람은 용조옹밖에 없다. 맹가이는 채수림 을 보호하느라 몸을 빼지 못할것이고 철련화는 절대 천부주를 돕지 않을 것이다. 주아룡은 믿을 수 없으니 용조옹에게 기대를 걸 수 밖에 없다.
   주유운은 집안으로 들어가 종이에 다음과 같이 썼다.

  <내동생 좌무경과 유심경소저를 찾아 이곳으로 올려 보내주십시오. 이곳에는  구해야할 어린이가 있습니다. 용아와 봉아가 심하게 다치지 않았다면 그놈들  만이 애들을 구할 수 있습니다. 무경에게 복면을 하되 오른팔뚝에 흰띠를  매라고 하십시오.>

 주유운은 종이를 돌에 말아서는 밖으로 나왔다. 아래에서 기어오르는 무사들에 게 돌맹이 세례를 퍼부은후 기회를 잡아 용조옹에게 전언이 적힌 돌맹이를 던졌다. 용조옹은 갑자기 날아 오는 돌에 놀라, 쳐내려다가 얼른 손을 뻗어 돌맹이를 나꿔챘다. 용조옹이 돌맹이에 매달린 종이를 펼쳐 읽더니 위를 쳐다 보고는 고개를 끄떡였다. 주유운은 안도의 한숨을 쉬었다. 하지만 다시 아래를 내려다 보고는 깜짝 놀랐다. 한 노인이 용조옹을 덮치며 종이를 빼앗으려고 하지 않는가? 용조옹은 얼른 피했으나 그 노인은 결사적으로 용조옹을 쫑았다.
 잠시후 두사람의 모습이 사라지고 주유운은 주저 앉아 한숨을 내쉬었다.
   어두워지면 방어하기가 더욱 어려워진다. 더구나 세사람으로 이 넓은 곳을 전부 방어하는 건 불가능하다. 주유운은 하늘을 바라보다가 부처님께 빌었다.
 백토와 석노인을 찾아가 팔뚝에 흰띠를 맨 복면인은 올려 보내라고 부탁하곤 자기 자리로 돌아 왔다. 곧 어두워지기 시작할텐데 용조옹이 좌무경을 찾아 내려면 한나절이 걸릴지 하루가 걸릴지 모르는 판이다. 주유운은 머리를 싸 매고 다른 방법을 강구하기 시작했다. 그때 백토가 달려왔다.

  흰띠를 맨 사람이 올라 와요. 
  설마? 그럴 리가 없는데. 반시진도 지나지 않았단 말이오. 

 주유운은 백토를 따라갔다. 아래에 다른 무사와 달리 엄청난 빠르기로 올라 오는 복면인이 보였다. 주유운은 그가 좌무경이 아님을 알았다. 주유운은 백토를 물러서게 하고는 바닥에 엎드려 기다렸다. 잠시후 복면인의 몸이 뛰어 오르며 정상으로 내려 앉았다. 납작 업드려 있던 주유운이 그의 뒤를 덮쳤다.
 복면인이 뒤로 돌아서 주유운의 손을 잡아 왔다. 주유운은 얼른 손을 뒤집어 복면인의 가슴을 갈겨갔다. 복면인이 놀라 뒤로 쏜살같이 날았다. 하지만 주유운의 몸은 복면인의 몸을 따라 갔다. 복면인이 소릴 질렀다.

  이보게 날세. 사호법이란 말일세. 
  알고 있소. 

 주유운이 장을 거둘 생각을 않자 사노인이 주유운의 장을 맞받아 쳤다.  퍽  소리가 들리며 두사람의 장이 맞부딪힌 순간 주유운의 손이 뒤집히며 사노인의 손목을 잡았다.

  많이 발전했군. 
  아까 용조옹을 공격한게 사호법이었군요. 용조옹은 어찌 되었소?   지금 천응들을 치료하고 있다네. 
  흐흐, 내가 그말을 믿을 것 같소? 난, 당신과 조대인의 정체를 알고 있소. 
  그렇다면 이곳에 있는 어린애와 조대인과의 관계를 알고 있겠지. 난, 그애들을  구할 의무가 있다네. 내가 자네에게 일원심법을 가르쳐주며 내세운 조건을  기억하는가? 
  요천이 한림아의 자손이 맞군요. 
  자넨 나와 한 약속도 지키지 못하구서 날 이렇게 핍박하는가?  
 주유운은 그제서야 사노인의 손을 놓았다.

  말해 보십시오. 
  뭘 말인가? 
  어떻게 구해낼지 방법을 찾았습니까? 
  이미 자네가 찾아 내지 않았나? 그대로 할거네. 
  천응을 이용한단 말이지요. 헌데 난 상세한 계책은 모르겠는데요. 
  그건 유소저에게 맡기게. 자네가 천응을 상처입히는 바람에 어린애들을 매고  날 수가 없다네. 
  이런....일이 꼬이기만 하는군요. 

 이번에는 석노인이 달려왔다.

  흰띠를 맨 복면인이 올라오고 있소. 헌데 다른 자들의 공격을 받고 있소. 
  이런 눈치챘군요. 

 주유운이 달려가고 석노인이 뒤따르려하자 사호법이 석노인을 불렀다.

  석호법. 날 기억하겠소? 
 
 사노인이 복면을 벗자 석노인이 한번 쳐다보고는 주유운의 뒤를 따랐다.

  수십년만에 만나 어찌 반갑다는 얘기한마디 없소? 
  반갑소. 
  그동안 이곳에만 있었소? 
  지금 그런 얘기 할 때요? 도우러 왔으면 도우기나 하시오. 

 주유운은 아래를 향해 작은 돌을 무수히 던지고 있었다. 얼마 있지 않아 복면인하나가 헐떡이며 정상으로 올라왔다.

  무경이냐? 
  예, 형님. 도대체 이곳에 왠일입니까? 
  그럴 일이 있다. 그런데 왜 혼자냐? 
  유소저는 다른 곳으로 갔습니다. 용조옹과 맹뭐라는 형님친구, 용조옹의 손녀  그리고 철련화의 딸까지도 같이 갔습니다. 
  어디로? 
  저기 보이는 천자산에요. 유소저 생각은 여기서 천자산 까지 밧줄로 연결하여  애들을 구하자고 하는 군요.  
  무슨 소리냐? 여기서 천자산까지는 수백장이 넘는 거린데. 
  용아는 목을 크게 다쳤고 봉아가 그런데로 날을 수 있으니 밧줄을 끌고 갈  겁니다. 
  그렇더라도 그 긴거리를 몇사람이 타고가다간 아래에서 보는 사람들에게 들통  이 날건데? 
  어쩌겠습니까? 사호법과 용조옹께서 보호한다면 탈출 가능성은 높습니다. 
  여기 석호법도 있으니 가능성은 더욱 높지. 

 사호법이 석노인을 가리키자 그제서야 주유운은 석노인이 과거 백련교의 호법이었다는 걸 알게 되었다. 그렇다면 큰 도움이 될 것이다.

  다른 방법이 없으니 그렇게 해보자. 
  우선 가능한한 많은 밧줄을 잇는게 중요합니다. 그리고 형님은 복면을 하라  더군요. 봉아가 형님만 보면 날뛰니 말입니다. 
  제기랄. 이번에 살아 나간다면 내 그놈들 하고 먼저 원한부터 풀어야겠다. 
 
 태양이 갑자기 산아래로 떨어지고 봉우리위로 몇사람이 올라가 도운다는 정보 가 갔는지 아래에서 올라오던 동창무사와 복면인들이 퇴각하기 시작했다. 백토 가 두부인과 아이들을 데리고 나왔다. 주유운은 부인들에게 사노인과 좌무경을 소개했다. 세 부인은 사노인이 요천의 부탁으로 온 것을 듣고는 얼굴에 희색이 돌았다. 

 



   제오십이장(第五十二章) 천부탈출(天府脫出)


 봉우리 아래에는 캄캄하여 앞이 보이지 않으나 봉우리 꼭대기는 흐릿한 여명이 있었다. 석노인과 사노인은 밧줄을 두줄로 이어 중간중간 사다리 모양으로 이 었다. 워낙 길게 이어진 밧줄이라 축 늘어지는게 당연하니 어지간한 경공술을 가진 사람도 한줄로 건느기는 무리였다. 그러니 사다리 모양으로 두줄을 만들어 안정성과 힘을 보탰다. 하지만 두줄로 이어진 줄의 무게는 둥글게 말아 놓고 보니 엄청났다. 몇사람이 들기도 힘들정도였으니 상처입은 봉아가 과연 줄을 들고 날수 있을지 걱정이었다.
   머리위에 날개짓 소리가 들리고 오른쪽 날개 깃털이 숭숭빠진 봉아가 내려 앉자 주유운은 얼른 방안으로 도망갔다. 좌무경이 봉아의 다리에 밧줄을 묶고 날려 보내자 봉아가 어둠속을 힘차게 날았다. 지켜보던 백토가 걱정스레 물었다.

  찾아 갈수 있을까요? 
  저쪽에 유소저가 휘파람을 불고 있을테니 소릴 듣고 갈거요. 
 
 모두들 침을 삼키며 봉아의 뒤를 눈으로 쫑았다. 이십여장을 날던 봉아가 밧줄의 무게가 점차 늘어나자 견디지 못하고 밑으로 떨어지기 시작했다.
 사노인이 부르짖었다.

  주공자, 빨리 나오게. 급하네. 

 주유운이 밖으로 나와보니 사노인과 석노인이 밧줄을 잡고 진기를 주입하며 흔들고 있었다. 두사람 다 얼굴이 발그레 달아오르고 온몸의 진기로 밧줄을 빳빳이 세워 봉아의 힘을 덜어주려고 애를 쓰고 있었다. 주유운이 얼른 밧줄을 잡고 일원심법을 운용했다. 두노인이 그제서야 힘을 덜은 듯 한숨을 내쉬고 호흡을 가다듬었다. 세명의 고수가 밧줄을 지탱해주자 봉아가 힘을 차린 듯 떨어지던 몸이 다시 하늘로 솟아 올랐다. 모두들 안도의 표정이 되었으나 거리가 멀어질수록 밧줄을 지탱하는 힘도 떨어져 갔다. 아직 반도 날지 않았는 데 봉아는 좀처럼 전진 하지 못했다. 주유운과 두노인도 더 이상 진기로 밧줄 을 지탱하는게 무리라고 생각하고 있었다. 좌무경이 고개를 흔들며 더 이상 진행하는건 세사람을 위해서도 무리라고 판단했다.

  봉아를 부르는게 좋겠군요. 

 세사람도 어쩔수 없다는 듯 고개를 끄떡였다. 좌무경이 막 휘파람을 부는데 백토가 좌무경의 입을 막았다.

  잠깐 기다려요. 

 허공에서 한 마리 매가 날아 내려와 봉아의 발에 묶인 밧줄을 움켜잡고 치솟 았다. 주유운은 용아가 그렇게 사랑스럽게 느껴지는게 처음이었다. 두 마리의 매가 나란히 날자 서로 힘을 북돋아 주었는지 세사람의 힘도 한결 더는 느낌이 었다. 그러나 두 마리의 천응도 긴 밧줄을 끝까지 끌지는 못했다. 천응은 천자산 중턱으로 날아 내렸다.

  휴, 저정도도 다행입니다. 아마 용조옹께서 밧줄을 잡아 맬테니 기다리지요. 

 좌무경은 앞으로 나서 손을 귀에 대고 연락이 오기를 기다렸다. 잠시후 가느 다란 휘파람 소리가 들려오고 좌무경이 돌아 보며 말했다.

  경공을 하는 사람이 넷이고 못하는 사람이 넷이니 한사람씩 안고 건너가기로  하죠. 
  아니다. 

 주유운이 얼른 반대하고 나섰다.

  난, 이곳에 남아 있어야 한다. 그러니 세분이서 처리하셔야 겠소이다. 사노인장  께서 두 남자아이를 안고 먼저 가시고 그 다음에 무경이가 경아를 안고  가거라. 백토부인은 작은 부인 한명을 안고 가시고 석노인장께서 나머지 부인  을 안고 가면 될겁니다. 워낙 긴거리라 여러사람이 한꺼번에 달리면 출렁거릴  테니 한사람씩 건너게 하죠. 제일 마지막 건느시는 석노인장께서는 적들이  공격할지 모르니 아래를 유의하시구요. 
  그 방법이 좋겠네. 내가 먼저 가서 용조옹과 천자산 아래를 막고 있겠네.만일  저들이 눈치채고 공격해 오더라도 얼마간은 막아낼수 있을거야. 

 사노인이 두 남자애들의 눈을 검은띠로 가린 뒤 양쪽 팔로 안았다.

  그럼. 주공자 나중에 보세. 

 사노인의 경공술은 주유운도 익히 여산에서 본적이 있다. 두어린이를 안고도 밧줄이 조금도 흔들림 없이 마치 한 마리 새가 날 듯 어둠속으로 스며 들었다.
 차한잔 마실 시간이 지나자 다시 희미한 휘파람 소리가 들려왔다. 좌무경이 주유운을 돌아보며 말했다.

  정말 가지 않을 겁니까? 
  그렇대도. 
  황소저때문이지요? 
  짐작대로다. 
  형님이 전에 나를 뭐라 했는지 아십니까? 제가 왕소저에게 정신을 뺏긴다고  바보 멍청이라 했습니다. 
  그래 이젠 내가 그렇게 되었다. 하지만 바보 멍청이 소릴 들어도 화가 나질  않는구나. 
  이해합니다. 전 형님이 저와 똑같은 인간이어서 오히려 기쁩니다. 
  그래. 어서 가거라. 저쪽에서 기다린다. 

 좌무경은 경아의 눈을 가리고 두손으로 꼭 안고는 밧줄위를 달렸다. 이곳에 남은 사람중 좌무경의 경공이 제일 약하다. 비록 가장 가벼운 여자아이를 안았지만 밧줄이 출렁거리고 바람에 흔들리자 좀처럼 속력을 내지 못했다.
 조금 달리다가 주저앉아 줄을 붙잡고 쉬는통에 주유운과 석노인이 밧줄을 당겨 흔들리지 않게 하느라 무척 힘이 들었다. 허공에서 오래 지체하는 통에 밑에서 경비하던 동창무사들에게 들키지 않을 수 없다. 갑자기 아래에서 바퀴구르는 소리가 들려왔다. 주유운이 백토를 보며 재촉했다.

  무경이 아직 당도 하지 않았지만 이미 들킨 듯 하니 지금 가는게 좋겠소. 만일  밑에서 노(弩)를 쏘아 올린다면 무척 위험하오. 
  주공자. 고마워요. 몸조심 하세요. 그리고...이곳을 떠나세요. 황소저는 잊어  버리시구요. 
  그게 무슨 말이오? 

 바로 밑에서 바퀴소리가 멈추더니 노(弩)를 하늘로 치켜 세우고 있었다. 주유운 은 다급히 백토의 등을 떠 밀었다.

  어서,어서 가시오. 할말은 나중에 만나서 하기로 하고. 
 
 벡토는 눈물을 글썽이며 주유운을 보더니 차마 입을 열지 못하고 밧줄 위를 달려갔다. 비록 같은 몸집의 여인을 안고 달리는 백토지만 이곳에서 수년을 살아서 그런지 사노인의 경공과 별 구별이 되지 않았다. 아직 끝에 다다르지 못한 좌무경을 금새 따라 잡았다. 그들이 안전하게 천자산에 도착하자 석노인 이 남은 부인을 안고 말도 없이 밧줄 위를 달렸다. 기다렸다는 듯이 밑에서 커다란 화살이 허공으로 솟아 올랐다. 하지만 화살은 석노인이 지나간 훨씬 뒤의 공기를 가르고 지나갔을 뿐이다. 몇대의 화살이 석노인의 앞쪽을 집중 적으로 날아 올랐으나 석노인은 마치 장난치듯 허공에서 멈추었다가 뛰기도 하며 천자산으로 날아갔다. 아마 천부주와 이곳에서 살아 온 노인이니 이런 밧줄은 마치 평지와 같을 것이다.  많은 동창무사와 복면인들이 소릴지르며 천자산쪽으로 달려가는게 보였다. 하지만 계곡을 돌고 돌아가야 하니 이미 산중턱에 도착한 좌무경등을 쫑기에는 반나절은 차이가 날거라고 생각되었다.
   주유운은 한참을 기다리다 바위에 묶인 밧줄을 끊었다. 무거운 밧줄이 돌 부스러기와 함께 백여장 높이에서 떨어져 내리자 밑에서 비명소리가 들려왔다.
 주유운은 일어서 집안에 남아있는 음식을 모아 보따리에 샀다. 그리고 넉넉한 밧줄을 찾아 내어서는 다른 봉우리로 옮겼다. 이곳 천부와 이어진 줄다리는 천하제일교쪽으로 통하는 것은 주유운이 모두 끊어 버렸지만 다른 방향으로  통하는 것은 여전히 많이 남아 있었다. 이제부터 주유운은 이곳 줄다리를 이용 해 한달이고 두달이고 끌 자신이 있었다. 이런곳에서는 혼자나 백명이나 마찬 가지이다. 주유운은 준비가 끝나자 천부의 목옥앞에서 차를 마시며 기다렸다.
 자시가 다되어서야 복면인들부터 하나 둘씩 고개를 내밀기 시작했다. 주유운은 이미 복면을 쓰고 준비하고 있었다. 
    올라오는 복면인은 여지없이 잡아 다리를 꺽었다. 이곳에 사람이 없을 거 라고 생각하고 올라온 동창무사와 복면인은 갑자기 들려오는 비명에 어쩔줄 몰라했다. 하지만 특별히 보이는 적은 없고 복면인들만 비명을 지르며 넘어 지고 있었다.  다섯명의 복면인이 꺼꾸러졌을 때야 그들은 주유운의 존재를 알아 챘다. 똑같은 흑의에 복면을 한 인물이 복면인만을 잡아 다리를 꺾는 것이다. 동창무사들이 우르르 달려들고 남은 다섯 복면인이 달려 왔다. 하지만 몇시진을 백여장 가파른 봉우리를 기어 올라온 그들은 이미 지쳐 있는 상태 였다. 그나마 복면인들은 날카로운 수법이 그대로 남아 있었으나 동창무사 대부분은 흐느적 거리는 수준이었다. 그러니 복면인의 공격에 끼어든 동창무사 는 오히려 방해가 되었다. 
    주유운은 그런 동창무사들을 방패로 하여 날아오는 검을 피하고 뒤에서 쳐오는 소림권을 맞받아 내며 그자의 손목을 잡는 즉시 허공으로 던졌다.
 소림권을 쓰던 복면인이 허공에서 허우적거리며 떨어질 때 주유운의 수도가 그 복면인의 무릎을 쳤다.

  으악. 

 복면인이 바닥에 나뒹굴며 오른다리를 붙잡고 비명을 질렀다. 여섯명의 복면인 이 하나같이 한쪽 다리가 골절되어 뒹구는 모양을 본 복면인들은 기가 질려 한발짝씩 물러 났다. 동창무사들도 기가 질려 우르르 낭떠러지로 달려 내려 가기 시작했다. 절벽이란 오를 때 보다 내려갈 때 더 조심해야 하는 법이다.
 어두운 밤에 서로 도망치듯 내려가던 동창무사 몇이 그대로 미끄러져 비명을 지르며 떨어지는 소리가 들렸다. 주유운은 혀를 차며 속으로 절대 자기는 살인을 한게 아니라고 자위했다. 
   흩어지는 네명의 복면인을 따라 잡으며 주유운은 이를 악물었다. 지금은 철저히 잔인할 필요가 있다고 속으로 타일렀다. 이미 기세에 꺾인 복면인들은 주유운의 관음수를 받아낼수 없었다. 화산의 매화검법으로 주유운에게 검화를 날리던 복면인은 주유운의 은사장갑에 검이 잡히자 놀라 우뚝섰다. 주유운은 그의 목을 쳐 기절시킨후 왼편 다리를 꺾어 버렸다. 다른 세명의 복면인이 그 모양을 보더니 더 이상 도망갈 생각을 버리고 셋이서 한곳에 모여 품자를 이루고 섰다.
   주유운은 귀신처럼 그들에게 다가갔다. 맨앞의 봉을 든 친구가 먼저 봉을 휘둘러 주유운의 허리를 쳐왔다. 주유운은 그 봉이 쳐오는 걸 막지도 않은채 앞으로 내달았다. 봉이 주유운의 허리를 치고  퍽 하는 소리와 함께 솜뭉치를 치는 느낌이 들자 봉을 쓴 복면인은 놀라 뒤로 물러섰다. 하지만 주유운의 몸은 그가 피하는 속도보다 빨랐다. 주유운의 손바닥이 복면인의 턱을 강타 하자 복면인이 허공으로 붕떠올랐다. 옆에서 두 개의 검이 주유운을 쳐왔지만 이미 주유운은 공중에 붕떠 떨어지는 복면인의 발을 잡고 일장 밖으로 물러서  있었다. 두명의 복면인이 멍하게 보는 가운데 주유운이 기절한 복면인의 무릎 을 뚝 꺾었다. 보고 있던 두명의 복면인이 치를 떨었다.

  차라리 죽이지. 너무 하잖소. 
  나는 살인을 해본적 없거든. 다리를 쓰지 못하면 자네들은 이곳에서 쓸모가  없지. 밧줄위를 달릴수 없거든. 이방법이 자네들 목숨을 건지는 방법이야.
  그러니 원망말고 고맙다고 하게. 
  당신이 천부주요? 
  그대들이 천부주를 만났다면 벌써 저승에 가 있을거야. 자, 내가 손을 쓸까?  아니면 자네들이 스스로 다리를 꺾을텐가? 
  우리는 굴복이라곤 모르오. 

 두 복면인이 검을 날렸다. 한명은 무당검을 썼고 한명은 해남검법을 썼다.
 하나는 부드럽고 하나는 쾌속한 검법이 어울려 주유운을 꼼짝 못하게 했다.
 주유운은 만일 이들이 정상적인 상태로 대결했다면 상당히 어려웠을 거라고 생각했다. 주유운은 두사람의 검법을 자세히 보며 간간히 오른손 은사장갑으로 검을 쳐냈다. 두사람은 뜻밖에 주유운이 그들 공격에 몰리자 차츰 기운이 나 검초가 힘을 얻기 시작했다. 주유운은 나중에 이들을 키운 장로들과 대결할 경우를 대비해 이들 검초의 약점을 살펴보려 했으나 무림최고의 검법이 쉽게 약점이 잡힐 리가 없었다. 주유운이 오른손을 검화속에 집어 넣었다.  따당  하는 소리와 함께 두 개의 검이 옆으로 튕겨나가고 두사람은 그들의 목젓이 화끈거리며 정신을 잃었다.    
    다음날 아침 천부 바로앞 봉우리까지 동창무리가 다가오는데는 시간이 얼마 걸리지 않았다. 주유운은 목옥에 좌정하고 앉아 그들이 다가오기를 기다렸다.
 열명의 복면인이 한곳에 밧줄로 묶여 앉아 있었다. 마주보는 봉우리에 덕명 대사가 나타나 주유운을 바라보고 섰다. 주유운은 미리 복면을 쓰고 있었기에 덕명대사가 알리 없었다. 덕명대사는 묶여 있는 복면인들을 보고는 아무말도 없이 뒤로 물러났다. 그뒤에 서있는 중년인이 앞으로 나와 천부의 모양을 자세 히 살피고 있었다. 덕명대사가 그의 옆에서 속삭였다.

  귀공(鬼工)선생. 아떻게 보시오. 
  정말 실망이군요. 천룡팔부의 본영이라 할수 있는 천부의 모양이 이렇다니  저로써는 상당히 실망했습니다. 
  귀공선생은 실망했을지 모르지만 나로써는 정감이 가는 모습이라오. 
  모양으로 봐서 무슨 기관이나 함정을 만들어둔 것 같진 않습니다. 제가 할 일  이 없을 것 같으니 저는 내려가 있겠습니다. 
  그러시오. 

 덕명대사는 주유운을 바라보며 소릴 질렀다.

  시주는 누구신가? 내가 기억하기로는 천부주같지는 않은데? 
 주유운은 대꾸를 하지 않았다. 덕명대사는 주유운이 대답을 하든 않든 계속 말을 걸었다.

  천부주는 어디 갔는가? 이곳엔 시주 혼자 계신가? 그렇겠지. 어제 많은 분들이  천자산으로 피했다니까? 그런데 시주는 왜 남아 계신가? 모습을 보아하니  주인은 아닌 듯 한데? 저 친구들에게 아침은 먹였는가?.... 

 덕명대사의 말은 일각이 지나도록 계속되었다. 나중에는 돌아가는 세상 얘기가 튀어 나왔다. 주유운은 덕명대사가 왜 저렇게 말이 많은지 그 이유를 알고 있었다. 덕명대사가 마침내 할말이 없는 듯 입을 다물었을 때 목옥 뒤쪽에서 사람들이 조심스레 다가오는 느낌이 있었다. 주유운은 뒤를 돌아 보았다.
 정정기를 선두로 십여명의 복면인이 다가오고 있었다. 순간 봉우리쪽에서 바람을 가르고 날아오는 화살 소리에 주유운의 몸은 좌선 한채로 공중으로 붕 떠서는 옆으로 내려 섰다.

  연대부운(蓮臺浮雲)이면 소림제자인데, 도대체 누구야? 
 거대한 화살이 목옥을 박살내며 박혀 있었고 덕명대사가 날아 오며 크게 외쳤다. 그 순간 정정기가 주유운을 공격했다. 주유운은 가볍게 손을 저어 철수공으로 정정기의 면장을 받아내고는 가볍게 코웃음을 치며 미리 준비해둔  봉우리로 가는 밧줄위로 올랐다. 정정기가 달려가 밧줄을 끊으려 했으나 덕명대사가 얼른 막아섰다.

   그냥 두시게. 밧줄을 끊어봐야 우리가 더 고생이 될거요. 

 동창무사와 복면인들이 천부의 목옥을 뒤지는 모양을 보며 주유운은 벌렁 드러누워 하늘을 보았다. 여산의 선인동 봉우리 위에서 일년동안 일원심법을 배울 때 이렇게 하늘과 바람만이 그의 친구였다. 이런 상황에선 어느 누구보다 주유운에게 유리할게다. 천하제일교와 천부중간을 무사들이 끊임없이 오고 갔지만 주유운은 별로 관심을 두지 않았다. 이틀동안 주유운은 미리 준비한 곡물을 씹고 물을 마시며 별 어려움없이 지냈다. 하루동안 비가 내렸지만 이미 그런데는 익숙해져 있는 몸이었다. 오히려 천부의 목옥에 머무르는 동창과 복면인들이 견디기 힘든 듯 주유운 쪽을 보며 공격준비를 갖추고 있었다.
    덕명대사가 밧줄을 타고 주유운이 있는쪽으로 건너왔디. 주유운은 이미 준비하고 있던 터라 보따리와 긴 밧줄을 어깨에 매고 다른 봉우리로 넘어갔다. 
 방금 전 주유운이 있던 자리에 도착한 덕명대사가 멍하니 서서 다른 봉우리에  건너간 주유운을 노려보며 소릴 질렀다.

  이보시오. 시주는 아무래도 나를 알고 있는 듯 한데, 나하고 얘기좀 합시다. 

 그러나 주유운은 대꾸를 않고 하늘만 바라봤다. 성미급한 덕명대사가 다시 주유운이 있는 곳으로 건너왔지만 주유운은 다른 봉우리로 건너가 버렸다.
 이렇게 쫑다간 평생 봉우리만 건너게 될 판인지라 덕명대사가 노기를 참지 못하고 버럭 소릴 질렀다.

  이놈의 밧줄을 모두 끊어 버리면 어디로 도망 갈 수 있는지 보자. 

 하지만 덕명대사는 실행에 옮기지 못했다. 봉우리를 연결한 밧줄은 그들에게도 도움이 되기 때문이다. 덕명대사가 아래를 보며 외쳤다.

  보았는가? 
  보고 있습니다. 잠시 기다리십시오. 

 밑에서 조대인의 목소리가 들려왔다. 주유운이 내려다 보니 복면인 이십여명이 봉우리 아래에서 위를 올려다 보고 있었다. 그옆에 덕진대사와 왕비비 그리고 눈에 익은 여진도인등이 보였다. 그들은 주유운이 피하는 봉우리 밑을 쫑아 다니고 있는 모양이었다. 덕명대사는 다시 천부봉우리 쪽으로 되돌아 가고 주유운은 하늘을 보고 누웠다. 얼마 지나지 않아 주유운이 있는 봉우리를 향해 여러사람이 포위해 오는게 감지됐다. 천부봉우리쪽에선 덕명대사가 다른 방향 에선 조대인, 정정기, 여진도인, 애구개, 그리고 주유운이 알지 못하는 도인 한명이었다. 이들은 각기 다른 봉우리를 통해 주유운이 있는 봉우리를 포위해 오고 있었다. 밧줄다리 하나에 두명이 서서 주유운을 공격하는 것은 무리이다.
 그러니 이들은 최고고수급을 내세워 주유운을 공격할 계획인 것이다. 무림최고 고수급인 이들이니 상대를 사로잡는게 어렵지 않다고 생각한 모양이다.
   주유운은 그 중 좋지않게 생각하는 애구개를 혼내 줄 생각을 했다. 그들이 접근하기전에 애구개가 오는 방향으로 달려갔다. 이미 보름동안 이곳 봉우리를 지겹게 오고 간 주유운이라 봉우리 사이에 연결된 줄사다리 길은 눈을 감고도 훤히 알고 있는 판이다. 애구개는 주유운이 그를 향해 달려오자 코웃음을 치며 봉을 꼬나 잡았다. 하지만 애구개도 정체를 모르는 상대에게 어느정도 두려움 이 있는터라 가까운 봉우리에서 주유운을 기다렸다. 주유운은 줄다리에서 애구개에게 다가갔다. 속전속결이 필요한 때다. 다른 사람들이 서둘러 이쪽으로 달려 오는게 보였다. 주유운은 은사장갑을 끼고는 애구개에게 달려 들었다.
 애구개의 타구봉이 주유운의 다리를 후려쳐 왔다. 주유운이 공중으로 뛰어 올라 봉우리로 오르려 했으나 어느새 애구개의 봉이 주유운의 면상으로 날아 들었다. 
   주유운은 오른손으로 봉을 받아 그 탄력으로 뒤로 날아 줄다리에 내려 서려 했다. 하지만 애구개의 첫초가 주유운의 다리를 노린게 아니라 줄다리를 때린 걸 그때서야 알았다. 이미 줄다리는 심하게 출렁거려 허공에서 내려서던 주유운은 줄다리를 밟을 수 조차 없었다. 허공을 밟은걸 알아챈 주유운은 아찔 했지만 이런때 일수록 정신을 차려야 한다는 걸 잘 알고 있었다. 떨어지는 주유운의 사타구니에 줄다리가 올려쳤다. 주유운은 정신이 아뜩하며 허공으로 튕겨 올랐다. 정신을 차리지 않으면 죽는다는 걸 알면서도 사타구니에 느껴 지는 충격이 워낙커 정신이 한동안 아뜩했다. 몽롱한 의식중에 귀에 들려오는 바람소리를 듣고 오른손을 내밀어 바람을 잡았다. 
   마침 주유운이 허공으로 튕겨오르는걸 본 애구개가 즉시 타구봉을 찔러 온 것이다. 주유운은 무의식 중에 타구봉 끝을 단단히 잡았다. 봉끝이 잡힌 애구개는 너무 놀라 얼른 타구봉을 당기며 왼손으로 주유운을 권으로 갈겨 왔다. 주유운의 정신은 혼미했지만 그의 몸은 자연스럽게 애구개의 힘을 흡수했다. 주유운이 고통이 사라지는 순간 앞이 보이며 자기가 애구개의 봉을 잡고 있는걸 알고 얼른 봉우리 끝에 발을 걸쳤다. 애구개는 주유운이 아무렇 지도 않게 그의 일권을 몸으로 받아내는데 놀라 뒤로 물러서고 있었지만  여전히 봉을 쥔 손은 놓지 않았다. 애구개는 자기가 주유운을 구한 사실을  전혀 알지 못했다. 주유운은 다시금 아랫도리에서 올라오는 고통에 아득했지만 눈앞이 깜깜할 정도는 아니었다. 
   애구개를 너무 경시한 것이 실수였다는 걸 깊이 깨달았다. 애구개는 주유운 보다 두배나 더 살아온 무림의 능구렁이다. 이런 특수한 상황에선 무공외에 경험이 중요하다는걸 잊은 것이다. 애구개가 놀란 눈으로 주유운을 바라 보며 중얼거렸다.

  자네와 같은 무공을 쓰는 사람을 한사람 알고 있는데, 그는 분명히 무공을  잃었는데. 
  세상엔 분명한 일은 없다오. 다 사람이 그렇게 생각할 뿐이지요. 
  이런. 주유운이군. 설마 했더니. 

 주유운의 왼손이 봉을 반으로 자르자 애구개는 남은 봉을 주유운에게 던지며 다른 봉우리로 도망갔다. 그사이 덕명대사가 주유운에게 다가왔다.

  정말 끈질긴 녀석이군. 그렇게나 이 일에 끼어들지 말라고 했는데도 끝까지  애를 먹이는 구나. 
  대사님은 사람의 힘으로 어쩌지 못하는 일이 있다는걸 믿지 않습니까? 벗어  날려고 해도 어느새 그 일에 휘말려 들어간 자신을 느낀 때가 없습니까?   운명이란 나약한 인간 심성이 만들어 낸 말일뿐이야. 자넨 운명이라 말하지만  내가 보기엔 자네가 끈질기게 이일에 집착하는 걸로 보이는 군. 
 
 주유운은 복면을 벗어던지고는 주위를 훑어 보았다. 어느새 주위의 봉우리에 여러사람이 둘러 서 있었다.

  천부주는 어디 있나? 
  나도 모릅니다. 사라진지 이십여일이 되었어요. 
  이십여일이나?  

 덕명의 눈에 불안한 빛이 흘렀다. 갑자기 아랫쪽에서 소란이 일어나고 누군 가가 소릴 질렀다.

  덕명대사님, 그리고 장로들은 어서 내려 오셔야겠습니다. 
  무슨 일이오? 
  내려오셔서 얘기하죠. 
  안돼. 난 이놈을 잡아서 내려 가겠소. 

 덕명대사가 주유운을 노려보았다.

  사형에게서 네가 일원심법인가 뭔가 이상한 무공을 연마했단 얘길 듣고는  호기심이 생겼더랬지. 잠시 나가 있는 동안 네가 사형을 찾아 왔더구만.너를  속죄동(贖罪洞)에 내려보냈단 소릴 듣고는 안타까웠지.하지만 네가 그곳을  무사히 빠져 나간걸 알고는 내심 기뻣단다. 
  난 대사님과 싸우고 싶지 않습니다. 
  이녀석아. 이젠 늦었어. 난 네가 스스로 끌려가겠다고 해도 받아 들이지 않을  거야. 난 일원심법이 어떤건지 봐야겠어. 

 덕명대사가 가볍게 권을 휘둘러 주유운의 가슴을 갈겨왔다. 주유운은 얼른 몸을 틀어 피했다. 소림무공은 모두 익히지는 않았더라도 다른사람들이 익히는 것을 수 없이 보아 온 터다. 그런데 덕명대사의 손짓은 뚜렷한 초식이 없었다.
 주유운은 좁은 봉우리에서 몸을 피하며 어디로 도망갈것인지 궁리했다. 덕명은 주유운이 줄다리 있는 곳으로 다가가는 것을 막으며 소리쳤다.

  이녀석아 나하고 십초만 겨뤄보자. 
  십초만 지나면 보내줄건가요? 
  그럼. 십초가 지나면 내 모른척 눈감아 줄게. 

 주유운은 다가오는 덕명대사의 손을 피하며 덕명대사의 가슴을 쳐갔다. 덕명 대사가 가슴을 쭉 내밀자 주유운이 놀라 얼른 손을 거두고는 뒤로 물러났다.

  이녀석아. 나한테서 배운 관음수같은 건 쓰지 말고 직접 부딪쳐 보잔 말이야. 

 주유운은 덕명대사의 장을 맞받아 쳤다. 덕명대사는 주유운의 손바닥을 친 느낌이 마치 해면체(海綿體)를 친 것 같아 몸이 오싹떨었다.

  이녀석아. 얼마의 내공을 쓴거냐? 
  그게 뭐랄까? 말씀 드리기가 곤란하군요. 정히 축적된 내공이 없는지라 그냥  상대의 힘에 따라 반력이 생기는 것 같습니다. 
  거 기묘하구나. 다시한번 받아봐라. 

 두사람은 마치 무공을 연구하는 것처럼 오장을 주고 받았다. 덕명대사는 갈 수록 흥이 나는지 가슴을 쭉 내밀고 소리쳤다.

  이번에는 네가 한번 가슴을 쳐봐라. 
  다치시면 어쩔려구요. 
  누가 그런 걱정하랬느냐? 

 주유운이 슬쩍 손을 내밀어 가슴을 치자 덕명대사가 호통을 쳤다.

  이 망할놈. 누가 장난치랬느냐? 이렇게 치란 말이다. 

 덕명대사의 손이 빠르게 주유운을 갈겼다. 주유운은 피할새도 없이 가슴에 일장을 맞고는 숨이 탁 막히며 뒤로 밀려나 하마트면 봉우리에서 떨어질뻔 했다. 덕명대사가 얼른 주유운의 덜미를 잡고 끌어 당겼다. 주유운은 얼른 손을 내밀어 덕명대사의 가슴을 갈겼다. 덕명대사가 뒤로 주춤거리며 물러났다.

  헉, 괜찮은 내공이구나. 

 덕명대사가 몸을 바로 잡으며 주유운의 덜미를 잡은채로 오른손으로 어깨를 내리치자 주유운은 어깨뼈가 으스러지는 아픔을 느끼고 자기도 모르게 호권 으로 덕명대사를 갈겼다. 두사람이 숨을 탁 멈추며 뒤로 물러났다.

  좋다 좋아. 이제야 정말 흥이 나는구나. 

 봉우리위에 갑자기 광풍이 이는 소리가 들리며 두사람은 전력을 다해 어루려져 싸우기 시작했다. 주유운은 덕명대사의 권에 부딪힐 때 마다 뼈가 울리며 힘이 부치는걸 느끼곤 고함쳤다.

  대사님. 십초가 훨씬 지났는데요. 
  이녀석아. 흥이 났을 때 그만 두면 난 잠이 안온다. 이십초만 더 싸워. 

 주유운은 기가 막혀 도망다니기 시작했다. 그의 일원심법에는 한계가 있었다.
 덕명대사와 한영선과 같은 강한 내공을 견뎌낼 정도는 되지 못했다. 강기는 몸속에서 와해되더라도 강한 충격이 뼈로 전해져 온몸이 저려오는데는 참기 어려웠다.

  이녀석아. 넌 지치지도 않냐? 
  소모하는 진기가 없으니 지칠 것도 없지요. 
  몇년이나 연마했지? 
  사년이 되어가는 군요. 
  그렇다면 십년후쯤 네 녀석이 무림 제일이겠구나. 
  그렇지는 않을 겁니다. 전 무림을 떠날테니까요. 
  흐흐, 조금전 네 녀석이 말하지 않았냐? 넌 운명에 끌려 다닌다고. 그러니,  네 녀석 말은 이뤄질수 없는거야. 
  떠날겁니다. 무슨 일이 있어도. 

 주유운은 등뒤에서 날카로운 살기를 느끼고 황급히 뒤로 돌아섰다. 정정기가 어느새 다가왔는지 작은 단검으로 주유운의 가슴을 찔러왔다. 주유운은 코웃음 을 치며 오른손을 뻗어 정정기의 단검을 잡아갔다. 그 순간 덕명대사의 주먹이 주유운의 등을 후려쳤다. 주유운은  헉  소리를 내뱉으며 앞으로 밀려나고 그의 오른손이 허공을 잡았다. 주유운의 몸이 단검에 달려드는 꼴이 되어 단검은 가슴을 벗어났으나 주유운의 왼어깨를 뚫었다. 주유운은 앞뒤의 공격에 정신이 아득하여 한순간 몸도 가눌수 없었다. 정정기의 단검이 뽑혀나오며 다시 주유운의 심장을 노리고 찔러왔다. 주유운은 손을 휘둘렀으나 정정기의 단검을 막을 수는 없다는 걸 인식하고 눈을 감았다. 순간 어디선가 날아 온 소도(小刀) 가 정정기의 단검을 쥔 손목을 꿰뚫고 이어 주유운이 휘두른 팔에 정정기의 허리가 맞으며 정정기는 비명을 질렀다.

  으악. 

 정정기의 두손이 허공을 잡으며 몇번을 허우적 댔지만 허공에는 그가 잡을 물건이 아무것도 없었다. 정정기는 떨어지지 않으려고 몸을 곧추세우려 발버둥 쳤지만 서서히 뒤로 넘어지며 봉우리 아래로 떨어졌다. 주유운은 자기가 처음 으로 살인을 저질렀다는 생각보다 덕명대사의 행위가 더 비열하다고 생각하여 몸을 돌렸다. 덕명대사는 주유운을 보지 않고 옆의 줄다리에 서있는 복면인을 보고 있었다. 주유운이 주위를 둘러보니 주위를 둘러싸고 있던 사람들은 이미 사라져 버렸다. 주유운이 소리쳤다.

  대사님이 어떻게 그럴수 있습니까?  
  두사람이 싸우고 있는 중이었으니 내탓이 아니지. 
  하지만 다른 사람이 암습을 해오는데 공격하다니요. 
  난 그 자보고 암습하라고 한적 없어. 
  왜 저는 대사님과 덕진대사께 이런 실망감을 느껴야 하는지요?   그건 어쩌면 자네 말처럼 운명이라 해야겠지. 한영선은 죽어야 하거든. 자네  가 그를 도우면 안돼지. 
  두분은 한영선을 칭찬했잖습니까? 
  그는 정말 뛰어난 인물임에 틀림없네. 하지만, 그는 죽어야만 하지. 
  차라리 지금 저를 저 아래로 떨어뜨리시지요. 
  내 손으론 살인을 할 수 없네. 
  대사님 손으로 살인하는거랑 다른사람에게 시키는 거랑 뭐가 다릅니까?  
 덕명대사는 주유운에게 대답을 하지않고 옆에 서있는 조대인을 바라봤다.

  자넨, 왜 그를 구했는가? 
  저는 남을 뒤에서 찌르는 그런 인간을 제일 싫어 합니다. 저는 정정당당하게  천부주를 이길겁니다. 대사께서 자신이 없으시면 차라리 손을 떼십시오. 
  아까 나더러 급히 내려오라고 누가 고함을 쳤었지? 

 덕명대사는 몸을 돌려 사라졌다. 주유운과 조대인은 봉우리에 앉았다.

  오랫만이구료. 
  주형과 이렇게 만나게 되니 착잡하오. 
  사노인 일행은 무사히 피했소? 
  별 탈없이 피신했소. 주형덕분이오. 
  정정기를 해쳤으니 요천형도 무사하지 못할텐데. 
  하하, 걱정마시오. 아무도 본 사람이 없으니, 주형이 정대인을 살해한 걸로  알거요. 
  덕명대사가 보았잖소. 
  덕명대사는 절대 사실을 말하지 않을거요. 
  왜 날 구했소? 내가 요천형에게는 오히려 방해가 될텐데?   그 이유는 조금전 말했잖소. 
  난 그 이유만이 아니라고 보는데요? 
  하하하, 역시 주형이오. 사실은 난 주형이 필요하기 때문이오. 
  이해할 수 없군요. 난 천부주를 도우는 입장이오. 
  곧 그를 주형 스스로 죽이고 싶어질거요. 
  무슨 말이오? 
  내가 말하는 것보단 천부주의 입에서 그 이유를 듣는게 좋겠지요. 

 조대인은 일어서 봉우리를 타고 사라졌다. 주유운은 멍하니 그 모습을 바라다 보았다. 주유운은 어쩐지 불길한 생각이 들었다. 주위는 너무도 조용했다.
 봉우리아래에 우글 거리던 복면인들도 어디로 사라졌는지 보이지 않았다. 천부 쪽으로 달려가 보니 그곳을 점령하고 있던 동창무사들도 모두 사라졌다.목옥 앞에 한사람이 우뚝 서 있었다.

  부주. 도대체 어디갔다 오셨습니까? 
  이곳에 있던 아이들은? 
  무사히 피신시켰습니다. 
  잘했네. 
  갑자기 무슨 일이 일어난 겁니까? 왜 이들이 퇴각한거지요?  
 한영선이 품에서 책한권을 꺼내 주유운에게 넘겨주었다. 주유운은 첫장을 펼치고는 눈이 둥그레졌다.

  이걸 어디서 거져 왔습니까? 그러고 보니 비밀결사의 본부를 깨뜨리고 왔겠  군요. 
  마지막 장을 보게. 

 주유운이 마지막 장을 펼치자 그곳에는 열두사람을 파문하고 무림의 공적으로 선포한다는 도이대사를 비롯한 각 장문인들의 서명이 있었다. 주유운은 책을 한영선에게 돌려주었다.

  결국 부주의 승리로 끝나겠군요. 
  그렇게 보는가? 싸움은 이제 부터지. 궁지에 몰린 쥐는 고양이에게 대드는  법이야. 저들은 이제 결사적으로 달려들거야. 
  그들이 이 사실을 믿을 거라고 보십니까? 
  믿지 않을 수 없지. 가서 보게나. 

 한영선이 주유운에게 열쇄하나를 던져주었다.

  이게 뭡니까? 
  가보면 알게 되네. 

 주유운은 천하제일교쪽으로 달려갔다.  


  제오십삼장(第五十三章)  격돌(激突)

 
 천하제일교 밑은 조용하기만 했다. 가슴에 동(東)자가 쓰여 있는 동창무사들이 한쪽에 망연자실하여 앉아 있었고 복면인들은 어디로 갔는지 보이지 않았다.
 가끔씩 중앙천막에서 고함소리가 들리는 걸 보아 뭔가 심각한 토론이 오가는 모양이었다. 주유운은 도대체 무슨 일인지 궁금하여 죽을 지경이었다. 한쪽 천막에서 복면인 몇이 나와 천하제일교앞 봉우리로 다가 왔다. 주유운이 고개 를 길게 빼고 그들의 행동을 지켜 봤다. 봉우리 바로 아래에 머리를 산발한 괴인 한명이 쪼그리고 앉아 있었다. 복면인들은 그 괴인 주위에 둘러서서 잠시 상의하더니 다시 천막안으로 사라졌다. 주유운은 그 괴인의 정체가 궁금하지 않을 수 없었다. 봉우리 아래로 튼튼하게 만든 줄사다리가 내려져 있었다.
 주유운은 조심조심 사다리를 내려갔다. 동창무사들이 그를 발견하고 벌떡 일어 섰지만 독질 탕비윤이 그들이 달려드는걸 제지했다. 주유운은 동창무사의 행동 을 보곤 한결 마음을 놓으며 아래로 내려 갔다. 괴인의 발목에는 족쇠(足鎖)가 채워져 있었고 쇠사슬이 이어져 바위에 꽂혀 있었다. 주유운은 그 솜씨를 보고 한영선의 작품임을 짐작했다. 괴인은 등에 커다란 목판(木板)을 짊어지고 있었 는데 그 목판에는 빽빽하게 글자가 조각되어 있었다. 주유운은 조심스레 괴인 에게 다가갔다. 괴인이 잠시 머리를 들었다가는 곧 숙였다. 주유운은 그를 어디서 본 기억이 났으나 머리속에 떠오르는 사람이 없었다.  
    주유운은 괴인의 등뒤로 돌아가 등에 진 목판을 살펴 봤다. 한영선이 먹을   입힌 목판에 손톱으로 글을 새긴 모양이었다. 덕진대사를 비롯한 십이명의 장로들 이름이 제일 앞에 적혀 있었고 그들을 각 문파에서 파문하고 무림공적 으로 선포했다는 사실이 적혀 있었다. 아울러 각문파의 제자들은 즉시 그들 문파로 돌아가 죄를 빈다면 문규에 의해 가벼운 처벌만 받을 것이라는 내용도 적혀있었다. 복면인들이 동요하는게 무리가 아니었다. 주유운은 괴인의 앞으로 다가갔다.

  귀하의 이름은 뭣이요? 
  .... 
  내가 귀하를 풀어 줄테니 가만 있으시오. 
  안돼. 그냥 두게. 
  귀하의 목소리가 귀에 익은데, 혹시 날 아시오. 
  알지 알다 뿐인가? 우린 서로 싸운적도 있고 백여명이 학살된 현장에도 같이  있었지. 
  요료사형! 이게 도대체 어찌된 일이오? 
  나도 비밀결사에 참가했다네. 이젠 요료도 아닐세. 난 승적도 잃었으니까. 
  도대체 왜 그랬소? 그들은 살인집단인데. 
  이젠 그 일로 다툴 힘도 없네. 

 주유운은 한영선이 건네준 열쇠로 족쇄를 풀었다.

  소림사로 돌아가 잘못을 비세요. 
  싫네. 난 내가 한일에 후회는 않는다네. 
  그럼 이제 어쩔 생각이오? 
  나도 모르겠네. 그냥 강호를 떠돌다 이름없는 들판에서 죽게되겠지. 

 주유운은 한숨을 쉬었다. 요료는 벌떡 일어나 등에 맨 목판을 벗었다.

  자네 사부께서는 돌아가셨네. 
  예? 천부주의 손에? 
  아닐세. 그분 스스로 심맥을 끊으셨다네. 
  그러셨군요. 

 요료는 몽롱한 눈빛으로 남쪽을 바라보더니 비틀거리며 걸어가기 시작했다.
 주유운이 그를 부르려다가 마음을 고쳐 먹었다. 동창무사들도 멍하니 바라보고 있을 뿐 뛰어 나오는 사람은 없었다. 주유운은 줄사다리를 타고 천하제일교로 올라가 정상에 벌렁 누웠다.
    아래에서 소란스런 움직임이 있었다. 천막앞에 오십여명의 복면인들이 모여 있고 그 앞에 덕진대사를 비롯한 십명의 장로가 나타났다. 왕비비와 조대인이 그 뒤에 서 있었다. 주유운은 서명책에 기록된 사람들과 장로들을 하나하나 끼어 맞추어갔다. 덕진과 덕명대사는 이미 알고 있다. 화산의 여진도인과 애구개도 알고 있다. 한사람의 승려는 분명히 전나한당주 도정이 틀림없었고,  그 뒤에 팔괘도가 그려진 요란한 도복의 도인은 청송의 승풍자가 틀림없다.
 천부가까이 와서 덕명과 함께 천부를 살피던 평범한 중년인은 귀공일 것이고 황색의 도복을 입은 사람이 부당의 진진자가 틀림없다. 그러고 보니 마지막 두명의 중년검사(劍士)가 남았는데 남해의 한수검과 곤륜의 채운룡이다. 주유운 은 흰 학창의(鶴 衣)에 문사건을 쓴 사람이 분명 채운룡이라고 생각했다.
 그러면 청색무복의 날카로운 인상의 중년인은 한수검일 것이다.
    덕진대사가 복면인들을 향해 조용하게 말했다.

  자네들 그동안 수고많았네. 이미 알고 있겠지만 이일은 이제 결말이 가까워  졌어. 자네들은 그동안 아무것도 모른채 지시에 따른다고 의문도 많았으리라  보네. 이제 모든 일을 잊고 자기 문파로 복귀하도록 하게. 그대들은 향후  각 문파를 이끌어 갈 인재라는 걸 잊지 말게. 

 열명의 장로들이 천막안으로 들어가자 사십여명의 복면인이 복면을 벗어 던지 고는 계곡으로 사라졌다. 그중에는 주유운에게 골절상을 입은 젊은이들도 있어 나무 지팡이를 짚은 채 절뚝이며 걸어 가는 모습도 보였다. 하지만 열명의 복면인은 그 자리에 움직이지 않고 서 있었다. 그들은 마치 누구의 명령을 기다리는 사람같았다. 조대인이 그들 앞으로 다가가 뭐라 얘기하는 것 같았다.
 그들은 조대인에게 무릎을 꿇고는 앞의 복면인들처럼 계곡으로 사라졌다.
 주유운은 이미 조대인이 이들 복면인들을 장악했다는 것을 깨달았다. 그렇다면 그는 대명 조정(朝廷)에서의 막강한 입지와 무림최강의 세력을 동시에 가지는 셈이다.
   열명의 장로들이 그런 모양을 보고도 아무런 행동도 하지 않는걸 보고 이미 서로간에 밀약이 된게 틀림 없었다. 주유운은 제자리를 찾는 그림 조각들을 머리속으로 정리하며 까닭 모를 두려움으로 몸을 떨었다. 조대인은 그 자리에 우뚝서서 동창무리를 향해 소릴 질렀다.

  탕선생. 모두 이리 모이게 하시오. 

 독질 탕비윤이 동창 무사들을 조대인 앞에 정렬시켰다. 

  정정기대인이 주유운에게 목숨을 잃었다는걸 여러분 모두 잘 알고 있을 것  이다. 사례태감으로부터 내게 위임된 권한에 따라 탕선생을 임시 지휘자로  임명한다. 정대인의 시신과 동료의 시신을 거두어 여러분은 이곳에서 철수할  것을 명령한다. 이번 싸움에서 동창무사의 절반이 목숨을 잃은 것은 안타까운  일이다. 북경에 도착하는데로 그대들에겐 적지 않은 포상금이 지급될 것이다.
  탕선생, 부탁하오. 

 독질 탕비윤이 읍을 하고는 동창무사들에게 지시를 내렸다. 주유운은 그 모습 을 묵묵히 내려보고 있었다. 동창의 두령 정정기와 내각대학사 양대인의 아들 을 살해한 주유운은 이제부터 관부의 끊임없는 추격을 받게 될 것이다. 독질 탕비윤을 선두로 하여 동창무사들이 떠나가자 봉우리 뒤쪽에서 작은 가마를 든 무리들이 조대인 앞으로 다가갔다. 가마위에는 철련화가 앉아 있었고 풍운 사우가 가마를 들고 있었다. 맨앞에는 주아룡이 인도하고 있었는데 조대인과 말을 주고 받더니 모두 천막안으로 들어갔다. 마지막까지 남은 왕비비가 고개 를 들어 천하제일교쪽을 올려 보고 있었다. 주유운은 살며시 천하제일교에서 떠나 천부로 돌아왔다. 
    한영선은 어제부터 좌선한채 조금도 움직이지 않았다. 주유운은 세수를 하곤 남은 곡식알을 한줌 입에 넣고 씹으며 간단히 차를 끓였다. 차향기에 한영선이 눈을 뜨며 잔에다 한잔 따뤄 마셨다.

  어떡 하실 생각입니까? 
  이제 그들이 행동할 차례이지. 
  그냥 이곳을 떠나는게 어떻습니까? 저들은 이미 파문당하고 무림의 공적이  되었으니 발붙일 곳도 없을텐데요? 
  나더러 이곳을 피하라고? 이리떼가 무서워 호랑이가 산을 내주는 걸 보았  는가? 
  쓸데 없는 싸움은 서로간에 큰 상처를 남기게 됩니다. 이리떼와 호랑이가 싸워  이리떼가 전멸하더라도 상처입은 호랑이는 결코 오래 살지 못할겁니다. 
  잘 말했네. 호랑이는 죽더라도 이리떼를 전멸시키고 죽지. 

 주유운은 더 이상 말을 안했다. 한영선이 그런 주유운에게 한마디했다.

  곧 손님이 올텐데 자네가 맞아 주겠나? 

 주유운은 밖으로 나갔다. 멀리 천하제일교방면에서 두 사람이 달려오고 있었다.
 덕명대사와 조대인이 주유운 앞에 멈춰섰다. 조대인은 이미 복면을 쓰지 않고 있었다. 요천이란 법명을 가졌을때보다 머리를 길러 상투진 모습은 훨씬 성숙하고 위엄이 있어 보였다.

  부주가 기다리십니다. 
  자넨 언제부터 천부주의 심부름 꾼이 되었나? 

 덕명대사가 한마디 쏘아부치고는 안으로 들어갔다. 주유운이 조대인의 뒤를 따라들어가 보니 한영선이 일어서 덕명대사를 맞이하고 있었다.

  오랫만일세. 
  앉으시지요. 
  그럴 필요없네. 우린 준비가 다되었으니 이제 자네가 나서기만 하면 되네. 
  그러지요. 
  우린 아래에서 기다리고 있겠네. 

 덕명대사와 조대인은 목옥을 나서고 한영선도 일어섰다. 주유운이 불안한 눈 으로 한영선을 바라봤다. 

  이제 자네할 일은 끝났네. 서려가 있는 곳은 대용(大庸)으로 가는 길에 있는  무릉산 북쪽 정상이네. 그곳에 작은 석실과 무덤이 있다네. 찾기는 어렵지  않을거야. 

 주유운은 가슴이 두근거렸다. 이젠 더 이상 이들의 일에 상관하지 않고 황서려 를 찾아 멀리 떠날 생각이다. 황서려가 죽을 병에 걸렸다면 평생이라도 그녀를 구할 약을 찾아 다닐 결심이다. 
    한영선이 천하제일교를 내려가니 그곳에는 천막이랑 모여있던 사람들도 보이지 않았다. 십여명의 사람들이 이렬로 늘어서 한영선을 마주 보고 섰다.
 한영선이 품에서 책을 꺼내 덕진대사에게 던졌다. 덕명대사가 날아오는 책을 나꿔채어 덕진대사에게 넘겨 주었다. 덕진대사는 책을 훑어보지도 않은채 고개를 끄떡였다.

  자네가 허튼 소리를 하지 않는다는걸 알고 있으니 이런 건 필요없다네. 
  각오하고 있다니 다행이군요. 
  이제 마지막 싸움을 해야하지 않겠는가? 새로운 시대를 위해서는 자네를 제거  하지 않을 수 없다네. 
  그러시겠지요. 우린 각자의 목적을 위해 싸워왔으니까요. 
  어떻게 결판을 지을까? 자네가 말해보게. 
  싸움에 무슨 방식이 필요하겠습니까? 한쪽이 무너질때까지 싸우는 거지요. 
  역시 자넨 마음에 드네. 우선 남해의 한수검과 곤륜의 채운룡, 그리고 개방의  애구개가 자넬 상대해보겠다고 하네. 
  그럼 시작하시죠. 

 한수검과 채운룡이 검을 들고 애구개는 봉을 들고는 한영선을 둘러쌌다.
 채운룡이 한마디했다.

  무기를 꺼내시구료. 
  배운게 소림무공뿐이라 무기를 쓰는게 오히려 귀찮구료. 
  그럼 조심하시오. 

 채운룡이 발을 차지도 않았는데 공중으로 솟아 올랐다. 그 순간 한수검과 애구개가 득달같이 한영선에게 달려들었다. 한영선의 양손 소매가 철판같이 일어서며 검과 봉을 튕겨내었다. 공중에 떠있던 채운룡이 한 마리 학처럼 날아 한영선의 머리를 베어왔다. 한영선의 소매가 하늘을 가리자  땅 소리와 함께 소매를 뚫지 못한 채운룡의 검이 허공으로 튕겨지며 채운룡은 하늘 높이 올라 갔다. 한수검의 재빠른 검이 높이쳐든 한영선의 겨드랑이를 베어 오고 애구개 의 봉이 한영선의 다리를 후려쳐왔다. 그 순간 공중에서 몸을 튼 채운룡의 검이 한영선의 쳐든 소매를 찍어왔다. 누가 봐도 세고수의 재빠른 공격을 한영선이 막기는 어렵웠다. 하지만 한영선은 이런 싸움을 한두번 겪은게 아니다. 수비보다 공격이 최선의 방어라는 걸 한영선은 잘 알고 있었다. 특히 고수들의 협공을 받을땐 시간이 흐를수록 힘들어 진다는 걸 잘알고 있다.
 한영선의 몸이 그대로 쏭아오르고 채운룡의 검을 받아쳐 갔다. 한수검과 애구개의 봉이 한영선의 다리 아래 허공을 치고 한영선의 소매에 부딪힌 채운룡의 검은 튕겨나가며 채운룡이 다시 허공으로 튕겨 올랐다. 한영선의 몸이 멈추지 않고 채운룡의 몸을 따라 허공으로 솟아 올랐다. 
   채운룡이 허공에서 몸을 뒤집으며 한영선을 찔러왔으나 한영선은 가볍게 튕겨내었다. 한수검과 애구개가 급히 허공으로 솟아 올라 한영선의 하체를 공격해 왔으나 한영선이 발끝을 디디며 더욱 허공으로 솟아 올랐다. 곤륜의 무학은 허공에서 몸을 오래 유지하며 상대를 공격하는 경공과 검법이 조화된 무공이 주다. 윤룡대팔식(雲龍大八拭)은 그런 면에서 무림의 독보적 무공이 되었다. 하지만 한영선의 내공은 천하제일이다. 그는 순전히 내공만을 이용해 공중에 오래 머물고 채운룡만을 집중 공격했다. 한수검과 애구개가 몇번이나 뛰어 올랐으나 번번히 한영선의 소매에 부딪혀 내려오거나 허공을 치고는 다시 아래로 떨어지는 수밖에 없었다. 채운룡은 몇번이나 몸을 틀며 한영선을 공격 했으나 혼자의 힘으로는 한영선을 당할 수가 없었다. 마침내 힘이 빠진 채운룡 이 헛점을 보이는 순간 한영선의 수도가 채운룡의 왼어깨를 강타했다.  뻑  소리와 함께 채운룡이 거꾸로 돌아 이장 아래로 떨어졌다. 한수검과 애구개가 황급히 채운룡의 앞을 막아섰다. 채운룡이 숨을 가다듬는 동안 한수검과 애구개는 한영선의 공격을 막느라 정신이 없었다. 날카롭고 빠르기로 소문난 남해검이 제 속도를 내지 못하고 번번히 튕겨나기 일수였고 한영선의 강기에 튕겨난 봉을 잡은 애구개는 손바닥이 얼얼해 견디기 힘들었다. 하지만 채운룡 이 힘을 차릴때까지 어떻게든 전력을 다해 막아야만 했다.
    주유운은 천하제일교를 내려오면서 이들이 싸우는 광경을 보게 되었다.
 하지만 애써 눈길을 돌리며 자기는 황서려를 찾아야지 이런일에 간여하면 안 된다고 타일렀다.주유운이 애써 눈을 돌려 멀리 남쪽을 바라보며 사다리를 내려가는데 그의 눈에 몇사람이 움직이는 그림자가 띄였다. 주유운은 눈쌀을 찌푸렸다. 떠나간줄 알았던 십여명의 복면인무리가 무슨짓을 하는지 숨어 있는 것이다. 싸움판을 보니 채운룡이 힘을 되돌렸는지 다시 하늘에서 공격하고 있었고 한수검과 애구개는 한영선이 위로 뛰어 오르지 못하게 주로 상체쪽을 공격하고 있었다. 한영선은 하늘에서 찔러오는 채운룡의 공격이 성가신 듯 채운룡을 잡을려고 노력했으나 번번히 한수검과 애구개의 공격에 막혀 솟아 오르지 못하고 있었다. 복면인들이 살금살금 봉우리그림자에서 몸을 드러내는 데 그들은 세 개의 노차(弩車)를 끌고 있었다. 주유운은 그제서야 이들이 뭣을 노리는지 알아챘다. 
    한편에서는 모른척해야한다는 속삭임이 들려왔지만 한편에서는 반나절 늦으면 어떠냐? 저런 비열한 자들을 응징해야한다는 속삭임도 들렸다. 주유운 은 한숨을 내쉬었다.

  운명이야. 

   주유운은 화살을 장전하는 복면인 쪽으로 달리며 싸움판을 보았다. 마침 한영선이 검과 봉을 뚫고 허공으로 솟아 오르고 있었다. 채운룡이 허공에서 아래로 떨어지며 기합을 질렀다. 그 순간 기다리고 있었다는 듯 한수검과 애구개도 기합을 지르며 뛰어 올랐다. 세사람이 이번 일격에 혼신의 힘을 기울 이고 있다는 걸 모두 알수 있었다. 주유운은 달려 가며 소리쳤다.

  부주. 화살을 조심해요. 

 주유운이 당도하기전에 첫 번째 노의 화살이 날았다. 주유운은 싸움판을 볼 겨를이 없었다. 달려드는 복면인의 머리를 넘어 노위에 내려섰다. 마침 튀어나가는 두 번째 화살끝을 발로 디디고 세 번째 노를 걷어 찼다. 두 번째 화살이 방향을 잃고 허공 높이 쏘아져 올라가고 바위에 부딪힌 세 번째 노에선 화살이 옆봉우리에 날아가 박혔다. 주유운은 달려드는 복면인을 피해 바위를 차며 그곳에서 사오장 떨어져 내려섰다.
    허공에서 세사람의 집중공격을 받던 한영선은 주유운의 경고에 섬뜩해지며 지금까지 여유롭던 몸놀림이 재빨라졌다. 애구개의 봉을 발로 차고 한수검을  소매로 쳤다. 채운룡의 검을 받아칠려고 하는데 등뒤에서 공기를 찢는 바람 소리가 들려왔다. 한영선은 소매의 철수공을 풀었다. 채운룡의 검이 소매를 뚫고 한영선의 허리를 찔러올 때 한영선은 채운룡의 손목을 낚아채며 검을 등 뒤로 제꼈다.  땅  소리가 나며 팔뚝만한 화살이 검끝을 타고 한영선의 등을 긁으며 채운룡의 몸을 꿰뚫었다. 화살의 힘이 어찌나 강한지 채운룡의 몸을 뚫고도 멀리 날아가 떨어지고 채운룡의 팔목을 잡고 있던 한영선까지 허공으로  일장정도 끌려 올라갔다가 채운룡의 손을 놓고 땅으로 내려섰다. 
   한수검과 애구개는 채운룡의 비참한 시체를 보고는 눈에 불을 켜고 달려 들었다. 그러나 고수의 싸움에선 절대 냉정함을 잃어서는 안된다. 이미 두사람 은 죽음을 각오한 터에 채운룡이 너무도 비참하게 죽자 그만 이성을 잃어 버린 것이다. 한수검의 얼음처럼 차갑고 날카롭던 검이 바들바들 떨리며 격식을 잃고 있었고 애구개의 봉이 바람만 요란할뿐 신랄하고 쾌할함이 없었다.
 한영선은 이미 상대가 함정을 쳐놓고 기다리고 있었다는걸 알고 이젠 더 이상 시간을 끌 수 없었다. 화살에 떨어져 나간 등짝이 화끈거리는 것도 문제였다.
 애구개의 봉을 소매로 휘감아 들고 당기며 애구개의 몸을 한수검의 검끝으로 유인했다. 이미 이성을 잃은 애구개는 봉을 놓지 않고 한영선의 몸으로 달려 들며 왼손으로 가슴을 내질렀다. 
   애구개의 권이 한영선의 가슴을 쳤으나 한수검이 애구개의 등을 꿰뚫고 한영선은 몸을 빙글 틀며 애구개를 죽이고 멍하니 있는 한수검의 목을 쳤다.
 그리고는 멀리 주유운이 서있는 곳을 쳐다보니 주유운이 왕비비와 함께 대치 하고 있었다. 한영선은 빙긋 웃으며 앞으로 걸어나갔다. 덕진대사를 바라보는 그의 입에는 미소가 감돌고 있었다.

  다음은 누구시오? 이거 빙미인이 어떤 암수를 준비하고 있는지 더욱 궁금해  지는 구료. 
  그 애의 암수가 걱정이 된다면 장소를 옮길까? 
  천만에요. 빙미인과는 이미 이렇게 싸우기로 약속한걸요. 
  하지만 조금전 주유운 녀석이 도우지 않았다면 저기 누워있는건 채운룡이  아니라 자네 였을걸세. 
  그러고 보니 나도 준비해둔 암수가 있은 셈이군요. 
  이번에는 우리 도인(道人)형제들이 나설 모양이네. 자네 등의 상처가 경하지  않으니 쉬었다 해도 괜찮네. 
  하하, 그럴 필요 없습니다. 이정도 상처는 몸을 움직이는데 지장이 없습니다. 

 무당의 진진자, 청송의 승풍자, 화산의 여진도인이 앞으로 나섰다. 진진자가 지지공배(指地恭拜)의 자세를 취하며 한영선에게 깍뜻이 인사했다. 
  
  이런식으로 인해전술을 펼치게 되어 미안하오. 
  천만에요. 서로 목숨을 걸고 싸우는 처지이니 그런 예는 어울리지 않는구료. 
  그럼 조심하시오. 

 진진자가 검병을 잡고 검을 휘저었다. 검집이 한영선의 머리를 향해 날아오고 한영선은 코웃음치며 어깨를 살짝 비켰다. 검집이 한영선의 귀옆을 스치며 지나가고 검집의 그림자를 따라 진진자의 검이 날아왔다. 한영선은 얼른 뒤로 몸을 날렸다.

  기묘한 수법이구료. 

 여진도인의 불진(拂塵)이 물러서는 한영선의 목을 휘감아 오고 승풍자의 목검이 한영선의 옆구리를 찔러왔다. 하지만 한영선은 세사람의 예측과는 다르 게 행동했다. 뒤로 급히 물러서던 한영선이 총알처럼 앞으로 내달으며 진진자 의 검으로 달려들었다. 진진자는 막 거두던 검을 비틀어 앞으로 내질렀다. 검이 한영선의 가슴을 뚫었다고 생각하는 순간 진진자의 몸은 빠르게 옆으로 튀었다. 진진자의 검은 한영선의 겨드랑이에 끼어있고 한영선은 막 몸을 돌려 날아오는 불진을 겨드랑이에 낀 검을 뽑아 후려쳤다. 불진끝의 꼰실들이 한 웅큼 잘려나가고 갑자기 딸랑이는 요령(搖鈴)소리와 함께 한영선은 잘려진 실들이 갑자기 작은 용이되어 자기를 덮쳐오는 것을 느꼈다. 얼른 소매를 들어 바람을 일으키며 작은 용들을 날려보냈다. 용들이 사라지고 이번에는 야차들이 그를 덮쳐왔다.
   한영선은 코웃음치며 눈을 감았다. 여진도인이 불진에 어떤 약을 묻혀두었 는지 모르지만 환영을 일으키는 것이 분명했다. 너풀거리는 천조각의 느낌이 전해오고 그속에서 날카로운 검풍이 다가왔다. 검풍은 그의 양얗구리에서 다가 오고 있었다. 어느새 검을 잃은 진진자의 손에 새 검이 들려 있는 모양이다.
 한영선은 바람소리를 듣고 정확히 두 개의 검을 쳐내었다. 순간 너풀거리는 천조각의 소리속에 여진도인의 불진이 일으키는 묘한 소리를 가름해 내고는 얼른 몸을 틀었으나 그의 어깨를 불진이 내리쳤다. 젓가락보다 가늘게 꼰 실들 이 어깨를 스치며 마치 수십개의 매발톱이 스친 듯 살을 한웅큼 뜯어 내었다. 
 한영선은 즉시 허공으로 몸을 솟구쳤다. 상쾌한 바람이 코속으로 들어오고 얼른 온몸으로 신선한 기운을 돌렸다. 허공에서 아래를 보니 승풍자가 흩날린 작은 천들이 주위를 맴돌고 있었다. 다시 승풍자의 손가락에 끼인 요령이 딸랑 거리고 한영선은 머리가 아찔해오는 걸 느꼈다. 다시 눈을 감으며 땅으로 내려 섰다. 청각만으로 싸우는 것이 무척 힘드는 것인지 알지만 눈앞에 보이는 환영 과 싸우는 것보단 나았다.
    주유운은 왕비비의 단검공격에 연신 도망가며 왕비비를 달랬다. 왕비비는 복면인들이 도우려는데도 그들을 굳이 물러나게 하고는 전력을 다해 주유운을 공격하고 있었다.

  왕부인. 이러지 마시오. 난 부군을 죽이지 않았다구요. 
  이젠 그게 사실이든 아니든 필요없어. 네놈은 죽어야만 해. 
  도대체 왜 이러는 거요? 그 이유나 알고 싸웁시다. 
  네놈같이 배은 망덕하고 사랑이라는 이름으로 여인을 이용해먹는 놈은 절대  살려둘 수 없어. 
  그참, 정말 정떨어지는 여인네일세. 

 주유운은 왕비비의 단검을 소매로 튕겨내며 멀리 달아나 버렸다. 왕비비를 상대하느니 피하는게 좋다는걸 깨달은 것이다. 멀리 한영선을 바라보니 바람에 떠 다니는 천조각속에서 소매를 휘젓는 모습이 보였다. 이미 화룡진인의 방술 을 경험한 적이 있는 주유운인지라 한영선이 어떤 상황에 처해 있는지 짐작이 갔다. 승풍자의 솜씨가 화룡진인에 못하지 않을 테니 한영선으로써는 상당히 위험에 처해 있는게 분명했다. 더구나 세명의 고수가 계속 환영을 이용하여 한영선을 공격하고 있지 않은가? 주유운은 이 싸움의 결과가 어찌 될지 궁금 했으나 왕비비가 기를 쓰고 쫑아 오는걸 보고는 얼른 발길을 돌렸다. 뒤에서 왕비비의 고함소리가 들렸다.

  저승에 가 있는 황소저가 보면 혀를 깨물고 다시 죽으려 할거다, 이놈아. 

 주유운은 그 자리에 멈춰섰다. 뒤로 돌아 달려오는 왕비비를 노려보았다.

  지금 무슨 소리를 한거요? 
  몰라서 물어? 죽어가던 네놈이 어떻게 다시 살아났는지 알기나 해?   모르오. 자세히 말해보시오. 
  시꺼. 

 왕비비의 단검이 다섯 개의 매화송이를 그리며 주유운의 가슴을 찔러왔다.
 이미 화산의 매화검법은 한예슬을 통해서 맛을 톡톡히 보았던 터다. 주유운은 다급한 생각에 지체하지 않고 손을 검풍속으로 집어 넣었다. 검날이 주유운의 소매를 잘랐지만 주유운은 왕비비의 손목을 잡아 비틀고 있었다. 왕비비는 왼손으로 주유운의 가슴을 갈겼지만 아무런 충격도 주지 못한채 왼팔마져 주유운에게 잡혔다. 왕비비가 두발로 주유운의 아랫배를 걷어차 오자 주유운은 화가나 왕비비를 공중으로 들어올려 양팔과 함께 뒤에서 끌어 안았다.

  이 더러운 놈. 놓지 못해? 
  지금 한말이 무슨 얘기인지 말하면 놓아 주겠소? 
  이 색마(色魔). 이젠 남편잃은 과부까지 사람들 앞에서 희롱하는 거냐? 네놈은  이제 무림에서 색마로 낙인 찍힐거다. 
  상관없소. 그때 오매산에서 무슨 일이 있었소? 서려가 어찌 됐다는 거요?   이놈아. 황소저는 네놈을 구하기 위해 스스로 목숨을 바쳤단 말이다. 
  그게 무슨 말이오? 서려는 얼마전 동정호에서 나와 같이 한달간이나 부부처럼  살았었는데? 
  이 망할놈. 한달 같이 살았더니 지루하더냐? 그래서 황소저가 그냥 죽게  내버려 둔거냐? 
  도대체 누가 죽었단 거요? 난 지금 서려를 만나러 가는 길인데. 
  만나러 간다고? 아마 시체를 찾으러 가는거겠지. 
  알아 듣게 찬찬히 얘기좀 해주시오. 
  그래 알려주지. 그때 내가 너희 둘을 절단 내려했을 때 천부주가 나타나 너희  둘을 구했지. 그리고는 널 살려주는 대가로 황소저의 목숨을 요구했다,  이놈아. 
  그럴 리가 없소. 천부주가 무엇 때문에 서려의 목숨을 빼앗겠소?   그걸 내가 어떻게 알아? 네놈도 모르는데? 어쩌면 황소저를 인질로 네놈을  이용해 먹고 쓸모없을 때 버렸겠지. 
  난 믿을 수 없소. 그건 말이 안되오. 
  마음대로 해, 이 바보같은 놈. 원수를 돕고 이용당하는 네놈이 무슨 생각을  할수 있겠어? 
  천부주가 서려를 죽일 이유가 없어. 아무리 생각해도 무슨 사연이... 
  그럼 다 죽어가던 네놈을 황서려가 살렸다고 보냐? 그녀가 무슨 수로?  
 주유운은 그가 깨어났을 때 자기뒤에 누군가가 있었던 기억이 다시 떠올랐다.
 더구나 황서려가 죽음을 염두에 두고 하던말, 백토가 주유운더러 황서려를 잊으라고 하던 말이 머리를 강타했다. 그러고 보니 한영선이 말한 장소에는 무덤이 있다고 하지 않았는가. 왕비비를 잡은 두손이 스르르 풀리고 왕비비가 그의 가슴을 강타하는 것도 느끼지 못했다. 왕비비는 주유운의 가슴을 두 번 이나 때렸는데도 아무 상처를 입히지 못하자 땅에 떨어진 단검을 주워 주유운 의 가슴을 찔렀다. 단검이 햇빛을 받아 번쩍이며 주유운의 눈을 비추고 주유운 은 무의식적으로 손을 날렸다. 단검이 주유운의 왼 어깨를 찌르고 왕비비의 손목은 다시 주유운의 손에 잡혔다. 주유운은 아픔이 밀려오며 정신을 차렸다.

  이게 무슨 짓이오? 하필이면 어제 찔린 곳을 다시 찌를건 또 뭐요? 
 주유운은 왕비비의 손목채로 단검을 빼내고는 왕비비의 손목을 비틀어 단검을 뺏았다. 그리고는 피가 뚝뚝 떨어지는 단검을 들고 한영선이 싸우고 있는 곳 으로 다가갔다. 뒤에서 왕비비의 울음섞인 소리가 들려왔다.

  이놈아. 나를 죽이고 가. 내가 살아 있는한 네놈은 한시도 편히 잠들지 못할  거야. 

 한영선은 이미 여러군데 상처를 입고 있었다. 옷은 이미 갈가리 찢겨 너풀 거리고 여기저기 검과 불진에 입은 상처에서는 피가 흘러 내리고 있었다.
 한영선은 이러다가는 정말 크게 당할지도 모른다고 생각하고는 이를 악물었다.
 나부끼는 천조각과 비슷한 소리를 내는 여진도인의 불진을 집중적으로 공격 하며 양쪽 진진자의 검과 승풍자의 목검은 주로 피하는 방법을 썼다.그러다 보니 시간이 지날수록 검에 그인 상처자국이 많아 졌다. 하지만 그는 꾹 참고 운기를 하며 기회를 노렸다. 마침 여진도인의 불진을 소매로 막아내고 있을 때 왼쪽에서 승풍자의 손가락에서 내는 딸랑이는 요령소리가 들렸다. 한영선은 이 순간만을 기다리고 있었다. 앞쪽의 여진도인과 오른쪽의 진진자쪽으로  강력한 강기를 내뿜으며 그의 몸은 엉뚱하게도 승풍자쪽을 덮치고 있었다.
 강한 강기에 멈칫했던 진진자와 여진도인은 즉시 한영선의 의도를 알아 차리고 멈칫했던 몸을 되돌려 한영선을 쫑았다. 하지만 지금까지 참고 참으며 이 기회 를 노렸던 한영선은 요령소리의 흔적을 놓치지 않으며 오른손 중지(中指)를 내 뻗었다. 
   승풍자는 한영선의 빠른 공격에 혼이 나가 목검을 좌우로 휘두르며 방어를  했지만 한영선의 강한 소매에 튕겨날뿐 위협이 되지 않았다. 한영선의 오른손 을 피해 두걸음 물러섰으나 눈을 감은 한영선은 승풍자의 위치를 정확히 알고 있었다. 보고 있던 도정대사가 외쳤다.

  도형, 그자의 오른손은 금강지(金剛指)요. 

 승풍자는 그러지 않아도 기겁을 한판에 금강지라는 소리에 목검을 들어 한영선 의 중지를 쳐갔다. 목검이 한영선의 중지에 부딪히자 목검이 두동강이가 나고 승풍자는 놀란 표정 그대로 이마에 금강지를 맞고 구멍이 난채 뒤로 넘어졌다.
 여진도인의 불진이 그때 한영선의 등을 쳤으나 이미 한영선은 단단히 강기로 온몸을 보호하고 있던 참이었다. 등에 강한 아픔을 느꼈지만 한영선은 재빨리 돌아서 불진을 휘어잡았다. 진진자의 검이 그의 허리를 꿰뚫었지만 한영선의 왼손은 여진도인의 목을 치고 있었다. 순간, 한영선의 발밑 땅이 불쑥 솟아 오르며 검은 손이 한영선의 사타구니를 잡아 왔다. 여진도인의 비명과 한영선 의 놀라 지르는 소리 그리고 이어 한영선의 사타구니를 쥔 철련화의 놀란 소리 가 이어 들렸다.

  이런.. 
  헉, 네놈은... 
  그래. 난 고자다. 대치사부님이 날 이 모양으로 만들었지. 

 철련화는 사타구니를 쥔손을 펴 그대로 밀어 올리고 한영선은 불진을 든 손 으로 철련화의 머리를 갈겼다. 철련화의 머리가 깨어지고 한영선은 피를 토 하며 허공으로 날아 올랐다.진진자의 몸이 한영선을 따라 올라가며 한영선의 목을 쳤다. 순간, 주유운이 장내로 뛰어 들며 손에 든 단도로 진진자의 검을 막았다. 진진자는 흠칫 놀랐지만 곧 정신을 가다듬고 떨어지는 한영선의 몸을 양단시키려 했다. 주유운은 얼른 왼손을 뻗어 한영선을 끌어 당기며 단도로 진진자의 검을 쳐냈다. 진진자가 화가 나 소리쳤다.

  이 녀석이. 끝내... 

 기절한줄 알았던 한영선의 몸이 뒤로 휘청굽더니 그의 수도(手刀)가 진진자의 가슴을 파고 들었다.진진자는 눈을 부릅뜨고 주유운을 바라보며 뭐라 말할려고 했으나 끝내 입을 열지 못하고 땅바닥에 털썩 떨어져 숨을 거뒀다. 보고 있던 도정대사가 선장을 집어들고 주유운에게 달려 들었다.

  이 망할 놈이 결국은 일을 망치는 구나. 
  잠깐만요. 내말 좀 들어보세요. 

 하지만 도정의 선장은 더 이상 주유운이 말할 틈을 주지 앉았다. 한영선은 주유운의 뒤에 앉아 운기를 하고 있었다. 철련화가 마지막으로 내지른 강기가 단전을 뒤흔들어 좀처럼 기가 모이지 않았다.주유운은 한영선의 앞을 막아서서 몸을 피하지 않고 도정대사의 선장 공격을 차분히 막아내고 있었다.도정은 그 무거운 선장을 내리쳐도 주유운의 단검에 튕겨 나가자 의기소침해져 있었다.
 덕진대사가 그런 도정의 생각을 읽었는지 도정을 불렀다.

  도정은 이리 돌아 오거라. 

 도정은 걱정스런 눈으로 덕명대사에게 속삭였다.

  사부님. 저놈이 운기조식하는 걸 두고 보실겁니까? 저놈이 기력을 되돌리면  우리에게 기회가 없을지도 모릅니다. 더구나 저 주유운이란 놈이... 
  입다물고 있거라.너는 옛날 나한당주시절의 당당함을 잃었다. 
  저놈도 결코 당당하지 않습니다. 진진자가 저 자의 손에 죽은건... 
  입다물래도! 

 아무도 입을 열지 않았다. 잠시 잠잠했던 풀벌레소리가 다시 들려오기 시작 했다. 덕진대사와 덕명대사는 주유운을 쳐다보고 있었다. 주유운은 그들의 눈총 을 견디지 못해 고개를 숙였다. 덕진대사가 마침내 입을 열었다.

  네녀석이 우리 일을 망칠 것 같은 느낌이 들더니만. 
  이일을 처음 저에게 맡긴건 대사님이셨습니다. 
  그랬지. 그때만 해도 네가 이렇게 중요한 인물이 될지 몰랐었지. 
  대사님께서 미리 진실을 말해주셨다면 일이 이렇게 까진 되지 않았을 겁니다. 
  그렇게 생각하느냐? 내가 얘기해 줬더라도 달라진 건 없었을게다. 네가 알았  다면 우리 편이 되었겠느냐? 
  최소한 그의 편이 되지는 않았을테죠. 
  하지만, 내가 보기엔 결말은 지금과 크게 달라질건 없다고 본다. 
  그럼 대사님은 이런 결말을 예상하고 계셨단 말입니까?   우린 서로의 목적을 향해 일해왔지. 요즘들어 난 깨달았지. 천부주와 내가  선택한 결말은 거의 같다는걸. 

 주위에 있던 모든 사람이 덕진대사의 말에 놀란 표정을 지었다. 덕명대사가 놀란 표정으로 덕진대사를 바라보며 물었다.

  사형, 저놈과 우리는 서로 목적이 다릅니다. 더구나 서로 죽여야 할 입장  이구요. 
  그래. 서로 목적이 다르지. 하지만 원하는 결말은 같다네. 우린 우리가 전멸  하더라도 천부주를 죽이려 하고 있고, 천부주는 목숨이 다하더라도 우릴 전멸  시키려 하지. 다시말해 우리 모두 사라진다면 양쪽 다 원하는 걸 얻는다는  거야. 

 덕명대사는 이해하기 힘든 표정을 짓고 있었지만 주유운은 무척이나 놀란 표정 으로 조대인을 바라보고 있었다. 이제 주유운은 모든 사실을 확연히 알게 되었다. 주유운은 겁에 질린 표정으로 덕진대사를 노려보았다.

  그랬군요. 대사님께서도... 
  말을 조심하거라. 역시 넌 많은 걸 알게 되었군. 하지만 영원히 비밀을 혼자서  간직해야 할거야. 자네 주위의 사람들을 염려해야 할거야. 그점을 명심하게. 
  하지만 이일은 반역입니다. 
  그런가? 하지만, 누가 자네말을 믿어줄까? 자넨 이미 살인자로 수배령이 내려  졌을걸. 자네 신분을 드러낸다면 일은 더욱 커질거야.  
  으하하하, 역시 덕진대사십니다. 

 주유운의 뒤에서 큰 웃음소리와 함께 한영선이 말을 꺼냈다. 주유운은 화가 난 표정으로 한영선을 노려보았지만 한영선은 덕진대사에게서 눈을 떼지 않았다.

  이일은 아무래도 우리 세사람이 무덤까지 간직하고 가는게 좋겠지요. 
  그래야겠지. 
  이제 소림제자들만 남았군요. 헌데 저곳에 있는 자들은 누구입니까? 
 한영선이 가리키는 곳에 주아룡과 풍운사우가 서있었다. 주아룡은 한영선의 눈초리에 온몸이 떨려와 발도 떨어지지 않았다. 덕진대사가 뒤도 돌아 보지 않고 말했다.

  저들은 아무것도 모르니 그냥 보내주게. 주공자는 떠나시오. 

 주아룡은 사면령을 받았다는 듯이 허둥지둥 떠나갔다. 그뒤를 풍운사우가 쫑아갔다. 한영선이 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  비밀은 아는 사람이 적을수록 좋은 것이야. 
 
 덕진대사가 마치 그말에 대답이나 하듯 말했다.

  주공자는 황손이네. 괜히 약점을 만들지 않는게 좋아. 만일을 생각해 내편을  만드는게 좋지. 
  내편이 되지 않는다면 쥐도새도 모르게 없애야 하는거죠. 

 두사람의 대화를 알아 들은 사람이 누구인지는 모르지만 주유운은 그들이 말 하는 의도를 알아챘다. 주유운은 덕진대사와 한영선이 괴물처럼 보였다. 그들은 조대인에게 충고를 하는 것이다. 주아룡을 내편으로 끌어들여라. 그렇지 않으면 쥐도새도 모르게 죽여라는 말이다. 하지만 조대인은 그들이 자기에게 하는 말 이라는걸 전혀 눈치채지 못한 듯이 보였다.
 

   제오십사장(第五十四章)  천하제일인(天下第一人)

  한영선이 그제서야 머리가 빠개져 넘어진 철련화를 바라보며 한마디했다.

  정말 여인네와 원수질 일이 아니군요. 내몸이 정상이었다면 저여인손에 죽었을  겁니다. 
  그랬으면 우리일이 훨씬 수월해졌을텐데. 
  빙미인의 함정이 더 있습니까? 이제 어떻게 끝을 낼지 말씀하시지요. 
  내가 자네와 사생결단을 내지. 주유운 네녀석은 이제 떠나. 

 덕명이 앞으로 나섰다. 지금까지 묵묵히 있던 주유운이 철련화의 시체를 보며 한숨을 내쉬었다. 결국 철련화는 이렇게 소원을 푼 것이다. 주유운은 얼른 얼굴을 돌렸다.

  잠깐. 그전에 천부주와 잠시 얘기할 기회를 주십시오. 
  그러게나. 

 주유운은 한영선에게로 돌아섰다.

  왕부인에게서 듣자니 오매산에서 날 구했다고 하던데요?   그랬던가? 
  내 목숨을 구하고 무공을 되살린 사람이 부주가 틀림없습니까?   빙미인이 말했다면 그럴거야. 
  왜 날 구했습니까? 
  빙미인이 뭐라고 하던가? 
  서려의 목숨을 담보로 했다더군요. 
  사실이지. 
  왜 그랬습니까? 
  난 자네 도움이 필요했거든. 
  그녀를 어떻게 했습니까? 
  내 말하지 않았나. 무릉산 무덤에 있다고. 
  으흐흐흐.... 난 설마했소. 지금까지 당신의 인격만은 믿었소. 
  그런가? 자넬 실망시켰다면 미안하네. 

 주유운은 능글맞은 한영선에게 지금까지 속았다는 사실에 분개해 치를 떨었다.
 덕명대사를 향해 소리쳤다.

  이자를 저에게 맡겨주십시오. 
  이녀석이? 그 자를 구해낼땐 언제고 이제 와선 무슨 수작을 하는거야?   그는 제 손에 죽어야 합니다. 
  안돼. 네 녀석은 그를 이길 수 없어. 
  흐흐, 싸움은 무공만으로 결정되는건 아니라 했잖습니까. 나이외에는 이자를  아무도 죽일 수 없습니다. 누구든 이자를 죽일려면 먼저 나를 죽여야 합니다. 
  이녀석이 갑자기 미친게 아냐? 

 덕명대사가 버럭 고함을 지르자 덕진대사가 얼른 말렸다.

  놔두게. 저녀석이 아무래도 말못할 사정이 있는 모양일세. 

 주유운이 한영선에게로 돌아섰다. 

  난 당신에게 분명히 말했소. 만일 서려가 죽었다면 내손으로 살인할거라고  말이오. 그 첫 상대가 바로 부주가 될거라고.. 
  그런 일이 있었나? 
  부주는 날 구한 일을 후회하게 될거요. 
  자네 날 이길 자신이 있는가? 
  흐흐, 당신은 날 죽일 자신이 있소? 

 주유운은 차갑게 내뱉으며 한영선에게 다가갔다. 한영선도 말은 그렇게 했지만 주유운을 만만히 보지 않았다.두사람의 초식은 모두 소림무공이다. 차이라고는 오직 내공의 차이가 결정짓게 된다. 그런면에서 주유운은 객관적으로 절대 한영선의 적수가 되지 못한다. 하지만 주유운의 일원심법을 한영선으로써도 깨뜨린다는 보장이 없었다. 주유운이 치명상을 당하고서도 반격해 온다면  한영선이 더 큰 위험에 처할수도 있다.주유운은 품속에 손을 넣고 오른손에 은사장갑을 꼈다. 내공으로는 한영선을 당할수 없다는걸 잘 알고 있다. 하지만 주유운은 무슨 일이 있어도 한영선을 죽여 황서려의 복수를 해야 한다는 일념 만이 있었다.
   주유운의 오른손이 뻗으며 한영선의 장과 맞부딛혔다. 주유운이 움찔거리며 뒤로 물러났지만 한영선도 얼굴을 찌푸렸다. 그의 손바닥에 벌건 자국이 생긴 걸 보고 주유운의 손을 면밀히 살폈다. 그제서야 주유운의 손에 살색의 기묘한 장갑을 끼고 있는걸 발견했다. 하지만 한영선은 그의 내공을 신뢰하고 있었다.
 두사람은 처음부터 내공의 겨룸으로 시작해 계속 힘으로 부딪혔다. 주유운은 여러번 밀려나가며 팔뚝이 저려왔으나 이를 악물었다. 그의 힘은 한영선에게 미치지 못하지만 일원심법의 장점은 지치지 않는데 있다. 그에 비해 한영선은 싸울수록 힘이 떨어질 것이다. 더구나 한영선은 지금 적지 않은 상처를 입었고 조금전엔 큰 내상을 입었었다. 비록 운기조식을 했지만 시간이 지날수록 상처 의 영향이 나타날 것이다. 
   두사람이 힘으로 부딪히자 덕명대사와 조대인은 얼굴을 찌푸렸다. 그들은 아무래도 한영선쪽이 유리하다고 점치고 있었다. 도정과 조대인의 눈은 한시도 싸움판에서 떨어지지 않고 기회를 노리며 선장과 단검을 꼭 쥐고 있었다. 
    주유운의 예상대로 한영선의 힘은 갈수록 떨어지고 있었다. 처음엔 한걸음 정도 물러서던 주유운이 차츰 대등한 힘을 보이기 시작했다. 한영선도 그걸 느꼈는지 힘으로 부딪히기 보다는 몸을 피하기 시작했다. 그러면서 간간히 운기조식을 하여 내공을 모으는 것이다. 주유운도 한영선의 생각을 눈치채고 관음수로 공격해 들어가며 한영선에게 호흡을 가다듬을 기회를 주지 않을려고 애를 섰다. 한영선이 도망가고 주유운이 쫑는 상황을 본 조대인과 도정은 의외의 사태에 놀라와 했다. 주유운이 막무가내로 대드는 모습을 본 덕명대사 만이 혀를 차며 소릴질렀다.

  이녀석아. 정신차려. 고수의 싸움에선 냉정을 찾아야해. 그렇게 대들다간  상대의 속임수에 당할 수 있단 말이다. 

 주유운은 그말에 정신이 번쩍 들었다. 한영선은 백전노장이다. 그런 그가 기회를 노리고 일거에 전 내공을 쏟아낸다면 주유운으로써는 감당하지 못할 지도 모른다. 과연 주유운이 무작정 쫑는 것을 그만 두고 우뚝 서자 한영선이 덕명대사를 노려보며 한마디했다.

  대사와는 잠시후 한판 겨룰테니 쓸데없이 참견마시오. 
  그래도 저놈은 내 제자와 같은 놈이니 참견 안할수 있는가? 난 내가 가르친  무공을 제대로 쓰지 못하는 놈을 보면 화가 치민단 말이다. 

 한영선은 코웃음을 치고는 이번에는 직접 주유운에게 공격해 들어갔다. 그의 강한 힘과 빠르기는 주유운으로써도 방어하기 힘들었다. 한영선이 나한십팔수 를 사용한다는 걸 알면서도 워낙 동작이 빠르게 움직여 한두번은 어깨와 가슴 에 한영선의 권과 장을 맞아야만 했다. 한영선은 그의 빠른 공격이 효과를 거두자 주유운에게 정신없이 공세를 펼쳤다. 주유운은 한영선의 공격을 받으며 마지막 일격을 준비하고 있었다. 이렇게 싸우다가는 하루종일 싸울지도 모르니 살을 주고 뼈를 깎는 방법을 사용할 결심을 했다. 이미 왼쪽 어깨에 두 번이나 칼에 찔렸으니 그곳에 한번 더 상처를 입는다고 크게 손해 보지는 않을거라고 생각되었다.
    한영선의 장이 주유운의 가슴을 갈겨올 때 주유운은 왼손을 들어 막지않고 어깨를 내밀며 한영선에게 달려들었다. 주유운의 오른손이 앞으로 뻗어 한영선 의 가슴을 노렸다. 한영선의 장이 주유운의 어깨를 치고 주유운은 뼈가 쓰라린 아픔을 느꼈지만 대부분의 힘은 몸속으로 와해되었다. 주유운의 몸이 한번 흠칫했을뿐 오른손은 여전히 앞으로 뻗었다. 한영선은 얼른 몸을 뒤로 피했다.
 그 순간 주유운의 몸이 따라가며 그의 오른소매에서 가느다란 낚싯줄이 튀어 나와 한영선의 눈을 노렸다. 하지만 이미 이 수법을 몽골초원에서 당할뻔한 한영선이다. 그러니 미리 주유운의 소매를 주시하고 있던 터이다.
    한영선이 입을 오무려 퉤하고 침을 뱉았다. 한영선의 침이 낚싯줄끝을 휘 감은채 주유운에게 날아오는 순간 주유운의 오른손이 갑자기 앞으로 길게 늘어났다. 아니 그렇게 느껴졌다. 한영선은 주유운의 오른손이 그의 강기를 뚫고 왼쪽가슴에 꽂히는걸 느꼈다.
   두사람이 그 자리에 우뚝 서고, 보고 있던 사람들도 넋을 잃고 한영선의 가슴을 응시했다. 한영선이 가슴을 내려다 보며 중얼거렸다.

  이런 하찮은 수법에 당하다니. 
   
 한영선의 가슴에는 은사장갑이 주유운의 손모양 그대로 꽂혀 있었다. 손가락 사이로 피가 흘러 한영선의 허리를 적셨다. 주유운은 낚싯줄을 미끼로 삼아 한영선의 주의를 빼앗은후 은사장갑을 마치 일지신공을 쏘듯이 강기로 쏘아냈 던 것이다. 은사장갑이 강기를 뚫을 수 있으니 주유운이 내뿜는 강기로 한영선 의 가슴에 그대로 꽂힌 것이다. 한영선이 힘없이 무릎을 꿇고 주유운도 왼어깨 의 통증이 밀려오며 비틀거렸다. 순간 조대인이 날아와 한영선의 목을 치려 했다. 주유운은 깜짝 놀라 발로 조대인을 걷어 찼다. 조대인은 주유운의 발길을 피하며 몸을 틀어 단검을 찌르고는 일장밖으로 날아 내렸다. 한영선은 목이 잘리지는 않았으나 목덜미에 단검이 박힌채 조대인을 쳐다보고 있었다. 주유운 이 화가 잔뜩난 얼굴로 조대인을 노려보았다.

  이게 무슨짓이오. 아무리 그래도 그는 당신 의부잖소?   끝을 낼려면 철저하라는 말이 있소. 죽음은 철저히 확인해야 할 필요가 있다는  말이지요. 
  아무리 그렇더라도 이건 너무 심하오. 
  흐흐, 주형은 그를 제사지낸다 하지만 과연 그의 목을 벨 자신이 있소? 
 사실 주유운은 그럴 자신이 없었다. 한번도 사람을 죽여본 적이 없으니 사람 목을 베는건 하지 못할 것이다. 하지만 다른사람이 한영선의 목을 베는건 참고 볼 수가 없다. 주유운은 한영선에게 다가가 그를 어깨에 둘러 매었다.
 조대인이 놀라 소리쳤다.

  뭘하는거요? 
  서려의 무덤에 가오. 
  그럴 수 없소. 그를 내려 놓으시오. 
  날 막을 생각이면 막으시오. 

 주유운은 조대인앞으로 걸어갔다. 조대인이 어쩔줄 모르고 서있는데 덕명대사 가 소릴 질렀다. 

  비켜주거라. 천부주는 살아날 수가 없다. 
  하지만 확인을 하지 않으면 안되겠습니다. 

 멀어져가는 주유운의 뒤를 조대인이 천천히 따라갔다. 멀치감치 떨어져 바라 보고 있던 왕비비가 그뒤를 쫑았다. 그모습을 바라보던 덕명대사가 중얼거렸다.

  사람을 잘못택했어. 너무 잔인해. 

 덕명대사는 덕진대사가 대꾸가 없자 고개를 돌렸다. 그리고는 깜짝 놀라 소릴 질렀다.

  사형! 

 덕진의 가슴에는 단검이 꽂혀 있었다. 덕명은 덕진대사를 안았다.

  사형. 이게 무슨 짓입니까? 
  소림에 큰죄를 지었으니 이렇게라도 사죄해야....? 
 
 덕진대사의 고개가 점차 수그러지더니 덕명대사의 가슴에 떨구어졌다. 덕명 대사는 덕진대사를 안고 하늘을 바라보더니 크게 울부짖었다.

  사형. 그동안 사형이 당한 고통을 누가 알겠습니까? 
 덕명대사는 덕진을 안고 천하제일교쪽으로 달려갔다. 뒤에서 도정대사가 크게 외쳤다.

  사부님. 모두 가시면 저는 어떡합니까? 

 덕명대사는 대꾸도 없이 천하제일교에 걸려있는 줄사다리를 올라갔다. 잠시후 줄사다리가 위에서 끊겨 아래로 떨어졌다. 도정대사는 봉우리를 따라 눈길을 옮겼다. 봉우리사이에 걸려있던 줄다리들이 하나씩 끊어져 아래로 떨어졌다.
 도정은 그 광경을 보고 있다가 바닥에 널려있는 장로들의 시체를 모아 나란히 눕혔다. 보고있던 귀공이 숲에서 나무가지를 모아 단을 쌓았다. 도정은 단위에 장로들의 시체를 차곡차곡 쌓으며 극락왕생을 비는 염불을 했다. 그리고는 불을 불이고 그 불속으로 뛰어들었다. 귀공이 놀라 소릴질렀으나 이미 말리기 에는 늦었다. 귀공은 타오르는 불앞에 넋을 잃고 앉아 있었다. 
    주유운은 한영선을 둘러 매고 정신없이 달렸다. 뒤에 조대인이 따라오든 말든 상관도 안했다. 두시진을 쉬지않고 달려 무릉산 정상에 도착했다. 한영선 은 죽은 듯이 축 늘어져 움직이지 않았다. 한영선의 몸에서 흘린피는 주유운의 옷까지 피투성이로 만들었다.한영선의 말대로 오른쪽으로 꺾어 일각을 달리자 눈앞에 작은 석옥이 나타났다. 주유운은 가슴이 미어지는 아픔을 느끼고 발을 멈추었다. 석옥옆에 자그마한 무덤하나가 만들어져 있었고 비석조차 없었다.
 무덤은 남쪽 무릉원을 바라보고 있었다. 주유운은 한영선을 무덤앞에 내려 놓았다. 무덤을 바라보는 주유운의 볼에는 눈물이 주르르 흘렀다. 
    
  서려. 그때 당신을 따라갔어야 하는 건데...용서하시오. 이자를 죽이고 당신  무덤에 꽃나무를 심은후 나도.... 
 
 주유운이 무덤을 끌어 안고 한동안 움직이지 않았다.

  이보게. 날 바로 눕혀 주겠는가? 

 주유운은 한영선을 노려보았다.

  곧 죽을 몸이 무슨 상관이오? 
  허허, 죽을 때는 편하게 죽어야 하지 않겠는가? 

 주유운은 말은 매몰차게 했지만 한영선의 몸을 바로 눕혀 주었다.

  구화산 석실에서 난 기원했다네. 죽을 때만은 넓은 하늘과 벌판을 보며 죽을  수 있게 해달라고 말일세. 
  흐흐, 걱정마시오. 당신 소원이 이루어 질테니. 
  이왕이면 내 무덤도 이곳에 만들어 주겠나? 
  안돼. 당신 시체는 저 깊숙한 골짜기에 버릴거야. 처음엔 늑대가 뜯어먹고  나머지는 벌레들이 파먹게 할거야. 
  그것도 좋지. 이젠 좁은 곳에 갖히는건 정말 싫거든. 
  아냐. 아무래도 당신은 석관에 넣어 저 석실안에 던져넣는게 좋겠어. 당신은  죽어서도 컴컴한 석실을 벗어나지 못하는게 좋겠어. 
  허허,쿨럭...자넨 역시 내 기대를 저버리지 않았어. 난, 자네 손에 죽고 싶었  거든. 
  거짓말 마시오. 죽는것까지 당신 계획대로 되었단 말이오? 내가 그렇게 당신  뜻대로 움직인 것 같소? 우리는 실력대로 싸운거요. 
  그랬지. 자네의 그 마지막 수법은 정말 생각도 못했으니까. 자네가 나를  죽이지 못했더라도 덕명 손에 죽었을거야. 덕명은 나와 동귀어진(同歸於塵)할  생각이었으니까. 그러니, 자네손에 당한게 훨씬 무인다운 죽음이지. 덕명도  덕진도 아마 자네에게 고마워 할걸세.  
  고마워 할 것 없소. 난 당신들의 음모를 모두 세상에 밝힐테니까. 덕진대사와  당신은 날 죽이지 못한게 천추의 한이 될거요. 
  흐흐, 아무도 자네 말을 믿지 않을거야. 더구나 자넨 동창과 내각대학사의  원수가 되었어. 
  상관없소. 그들이 믿든 안믿든 난 끝까지 노력할거요. 가장 좋은 방법은 요천  을 죽여버리는 거지. 
  요천은 이미 자네 능력으로는 건드리지 못해. 그애는 사례태감이 될거야.
  그리고 각대문파는 그애의 심복이지. 자네 힘으론 그 근처에도 가지 못할거야.
  황제보다 더 실권이 있는 인물이 될거야. 주씨 황제는 이름뿐인 황제가 되지.
  우린 명나라를 고스란히 삼키게 되는 거야. 동창의 우두머리가 실질적인 황제  이지. 요천의 뒤에는 용아와 무아가 기다리고 있어. 그애들도 곧 사례감의  태감들에게 양자로 입적될거야. 그 애들이 다음 씨를 만든후 말이야. 아무도  알지 못하지. 환관이 대를 이어 권력을 잡으리라곤 누가 생각이라도 하겠어?  으하하하, 나는 주원장에게 가장 확실한 복수를 한거야. 
  꿈꾸지 마시오. 요천은 당신의 생각에 반대하고 있다는걸 잊지 마시오. 
  그랬지. 하지만 그애는 날 상대하기 위해 스스로 그길로 들어갔어. 난, 그애가  천룡팔부를 깨뜨릴 생각을 하는걸 알고 얼마나 기뻤는지 몰라. 천룡팔부를  하나씩 없앨때마다 그애의 지위도 한 단계씩 올라가거든. 난 그애를 암중에  도울방도를 찾았지. 그런데 말이야, 뜻밖에도 덕진대사가 그애를 선택한 걸  알게 됐지. 덕진은 소림과 불교중흥을 위해 막강한 힘을 가진 사람을 권력의  중추에 심어둘 생각을 했거든. 처음엔 빙미인 왕비비를 선택했지. 그러나,  여자란 한계가 있거든. 더구나 영락제의 사후 빙미인의 아버지는 낙향해  버렸지. 결국 덕진대사는 미친 주자학자들속에서 불교를 수호해줄 인물로  요천을 선택한거야. 덕진은 남해정벌대원수(南海征伐大元帥) 정화(鄭和)와는  절친한 친구였지. 덕진은 정화에게 부탁해 요천을 사례감의 조태감에게  양자로 천거케했지. 그리고 비밀결사에서 기른 오십오명의 인재를 요천에게  주었지. 난 그들이 천룡팔부를 깨뜨리는걸 가만히 보는것만으로도 그애를  도와주는 셈이란걸 깨달았어. 
  그래서 요천이 성공하자 당신은 요천에게 짐이 되는 십이장로를 제거할 생각  이었고 덕진대사도 당신을 짐이 된다고 생각했겠지요. 
  그래 맞아. 그애는 황제와 같아야 하거든. 누구의 지시도 받아서는 안돼지.그애  와 경쟁이 되는 인물은 아예 제거해야만 했지. 십이장로든 나든 없어지는게  그애를 위해 좋은거야. 
  하지만 당신들은 날 생각 못했소. 난 절대 이일을 그냥 두고 보지 않겠소. 
  하하하, 난 자네를 유심히 관찰했지. 덕진도 그랬을 거야. 만일을 위해 자넬  없애는게 좋다고 몇번이나 결심을 굳혔지만 자넨 다른 쓸모가 있어 포기했지.
  자넨 절대 이일을 막지 못할거야. 자넨 이미 주씨 황가에 반감을 가지고 있어.
  그리고 자넨 정(情)이 너무 많은게 결점이야. 
  당신이 모르는게 있소. 난 주황가와 아주 가까운 사이란 말이오. 난 황가에  반대하는 세력은 그냥 두고 볼수가 없소. 
  알고 있어. 그리고 자네 어머니와 두형님이 어디에 살고 있는지도 알고 있지.
  자넨 그들의 목숨을 담보로 할 수는 없어. 
  서려가 그것까지 당신에게 말하다니. 
  오해말게. 두사람이 소주로 갈 때 날 떼놓지 못했으니까. 
  상관없소. 당신은 곧 죽을 목숨이니까. 
  상관말라고? 요천도 알고 있다네. 덕진대사가 자넬 대비해 말하지 않았을 것  같은가? 
  그런가요? 그럼 요천을 죽여버리지. 당신이 모르는게 있소. 요천은 이미 이곳  에 와 있소. 그것도 혼자 말이오. 

 한영선의 눈빛이 흔들렸다. 조대인이 숲속에서 걸어 나왔다. 한영선은 안간힘을 써서 일어나려고 했으나 일어나지 못하고 피만 토해냈다.

  도망가거라. 어서. 
  걱정마십시오. 제가 그를 이길 수는 없지만 죽지않고 피할 능력은 있습니다.
  더구나 만일 제가 돌아가지 않는다면 보름내에 그의 집은 개미새끼 한 마리  남아있지 않게 될겁니다. 그의 의형 손기붕가족과 좌무경도 말입니다. 
  허허, 쿨룩쿨룩. 내가 괜한 걱정을 했구나. 이젠 네 세상인걸. 
  왜 제게 말씀 안하셨습니까? 전, 천룡팔부를 깨뜨리는게 의부께 복수하는  거라고 생각했습니다. 
  내가 말했다면 너는 이곳까지 왔겠느냐? 아마 어디 먼곳에 숨어 버렸겠지. 
  결국 전 의부 손바닥위에서 놀아 난 셈이군요. 
  그렇지 않다. 이일은 오로지 네힘으로 이룬거야. 너는 나보다 더 큰 인물이  된거야. 

 주유운은 두사람을 내려보며 서있었다. 손이 부들부들 떨리며 어떻게 해야할지 판단이 서질 않았다.  한영선이 그런 주유운을 보고 힘없이 말했다.

  이보게 목이 마른데 물한잔 주겠는가? 저 석실안에 있다네. 
  싫소. 당신 양자(養子)에게 부탁하시오. 
 
 조대인이 화가난 얼굴로 벌떡 일어서자 한영선이 팔을 잡았다.

  넌 가만 있거라. 자넨 정이 많은 사람인데 그렇게 매몰찰 수 있는가?   잘못 보았소. 난 원래 무정한 사람이오. 
  내 마지막 부탁을 들어 주지 않으면 자넨 평생 후회할거야. 

 주유운의 눈빛이 흔들렸다. 주유운이 의심스런 눈으로 한영선을 노려 봤다.

  설마 도망갈 생각은 아니겠지요? 
  내 상처에 대해서는 자네가 더 잘 알잖은가? 
  날 함정에 빠뜨릴 생각이라면 단념하는게 좋을거요. 
  어서 가게. 목이 마르다네. 

 주유운은 석실앞으로 다가가며 연신 뒤를 돌아 보았다. 한영선의 입가에 미소 가 어리는걸 보고는 겁이 덜컥 났지만 정신을 똑 바로 차렸다. 두꺼운 석문을 밀치자 석실안은 한치 앞도 보이지 않을만큼 어두운데 퀴퀴한 냄새와 야릇한 기름냄새가 왈칵 밀려왔다. 주유운은 머리가 띵해오는걸 느끼고 황급히 뒤로 물러났다. 한영선을 노려보자 한영선의 얼굴엔 아직도 미소를 짓고 있었다.
 석실안에서 가느다란 목소리가 들려왔다.

  누구에요? 

 주유운은 심장이 멈추고 온몸에 힘이 빠지는 듯 했다. 뒤에서 한영선이 나지 막하게 중얼거렸다.

  가보게. 내 마지막 선물이네. 

 이미 주유운은 석실안으로 뛰어들고 있었다. 등잔 기름냄새가 물씬 풍기고 열린 석실문에서 비추어 드는 빛을 받아 한여인이 부시시 일어나는게 보였다.
 여인은 눈이 부신지 손으로 이마를 가리며 다시 물었다.

  부주세요? 혹시 주공자? 
  나요. 

 주유운은 달려들어가 황서려를 부둥켜 안았다.

  당신을 이렇게 고생시키다니 내가 죽일 놈이오. 
  아니에요. 난 괜찮아요. 
  이꼴이 도대체... 그 곱던 얼굴이... 
  잘 먹지도 못하고 씻지도 못했으니 그럴수 밖에요. 내 몸에서 냄새가 많이  나지요?  
  아니오. 정말 향기롭소. 난 당신과 이렇게 있으면 천국에 있는 것과 같다오. 
 
 주유운은 너무나 기뻐서 그런지 안타까워서 그런지 눈물이 주르르 흘렀다.
 황서려가 손을 들어 눈물을 닦아 주며 말했다.

  바깥은 낮이겠지요. 
  이런. 내정신 보게. 당신 신선한 바람을 쏘이고 싶지? 
 주유운이 황서려를 번쩍 안아 들자 황서려가 비명을 질렀다. 주유운이 놀라 쳐다보니 황서려의 발목에는 족쇄가 채워있었고 흙침상에 쇠사슬로 매어 있었다. 

  천부주 이사람 정말 너무 한 것 아냐? 
  그러지 말아요. 그분은 십오년을 석실에 갇혔었대요. 난 겨우 한달인걸요. 
  그 사람과 당신이 같소? 
  난 오히려 행복했어요. 부주는 희망도 없이 십오년을 갇혔지만 난 당신이 올  것을 기다리며 지냈거든요. 당신이 언젠가 저문을 열고 나타날줄 알았어요. 
  저 바깥의 무덤을 보고 난 정말 당신이 죽은 줄 알았소. 
  저건 가묘(暇墓)에요. 부주가 나중에 자기 무덤으로 쓸거랬어요. 

 주유운은 말을 하며 쇠사슬을 끊으려 했지만 맨손으론 끊을수 없었다. 화가 난 주유운은 흙침상을 산산히 부셔 그곳에 박혀 있는 쇠말뚝을 뽑아냈다.

  내 이자의 발에도 이놈의 족쇄를 채울거야. 
  안돼요. 그러지 말아요. 당신은 그와 싸우면 안되요. 그분이 당신을 구해  줬어요. 
  나도 다 들었소. 그자가 대신 당신 목숨을 원했다고. 
  부주의 그말은 날 시험한거래요. 부주는 나더러 절대 당신보다 먼저 죽으면  안된다고 했어요. 내가 먼저 죽으면 당신과 당신 집안에 큰일이 일어 난댔  어요. 그래서 당신이 딴짓 못하게 꼭 붙들고 감시하랬어요. 

 주유운은 황서려를 안고 석실을 나서며 한숨을 쉬었다. 한영선은 황서려라는 족쇄로 주유운의 발목을 채운 것이다. 주유운은 황서려를 포기할수 없었다.
 그녀를 버려두고 요천의 정체를 폭로하는 일에 전념하고 싶지는 않았다. 요천 이 아니더라도 동창은 존재할것이고 환관들의 횡포는 계속될 것이다. 주유운은 황서려를 꼭 안았다. 그는 이제 황서려만을 보고 살아갈 생각이다.

  왜 이래요. 숨막혀요. 

 주유운은 황서려를 살며시 내려놓았다. 황서려는 무덤앞에 누워 있는 한영선을 발견하곤 놀라 소릴질렀다.

  부주. 이게 도대체 어찌 된거에요? 

 주유운은 그제서야 물을 가져오지 않았다는 걸 깨달았다. 조대인이 일어서 무심한 어조로 말했다.

  주공자에게 물어 보구료. 

 조대인은 나무가지를 꺽어와 무덤을 파기 시작했다. 황서려가 한영선에게 달려 가 안았으나 한영선의 머리가 뒤로 꺽어졌다. 황서려는 깜짝 놀라 일어섰다.
 주유운이 얼른 황서려를 안았다.

  그는 죽었소. 당신을 죽인줄 알고... 
  당신이 이랬단 말이에요? 
  꼭 그런건 아니오. 내가 아니었더라도 그는 스스로 목숨을 끊었을 거요. 

 조대인이 무덤한가운데서 석관을 꺼냈다. 주유운이 얼른 달려가 도왔다. 조대인 이 한영선의 목에 꽂힌 단검을 뽑고 주유운이 가슴에 박힌 장갑을 뽑았다.
 황서려가 그 모습을 보고 벌벌 떨며 말했다.

  주공자와 요천 당신이 그분을 죽였군요. 

 두사람은 대답도 하지 않고 한영선의 시신을 석관에 넣을 뿐이었다. 황서려가 눈을 부릅뜨고 호통쳤다.

  그분은 얼마나 요천 당신을 염려했는지 알아요? 그분은 고통속에서 살아  왔지만 당신을 걱정하는 마음만은 지극했어요. 그런데 당신이 그분 목에 단검  을 꽂다니. 이 배은 망덕한... 

 주유운이 얼른 황서려를 안아들고 석실앞에 앉혔다. 

  진정해요. 그는 스스로 죽을 결심을 했다잖소. 당신도 알잖소. 우리 두사람이  그를 이길수 있을 것 같소? 
  그래요. 당신 둘이서는 어림없지요. 맞아요. 부주는 죽을 결심을 한걸거에요.
  그래서 이 무덤도 미리 만들어 둔거구요,   맞소. 그러니 이제 그의 명복을 빌어 줍시다. 

 주유운은 조대인을 도와 석관을 묻었다. 황서려가 생각난 듯 소리쳤다.

  석실안에 비석으로 쓸 돌이 있어요. 

 주유운이 석실안에서 잘 다듬은 대리석을 들고 와 조대인에게 넘겨주었다.
 조대인이 단검으로 가볍게 흘러썼다.

    <천하제일인(天下第一人) 천룡팔부주(天龍八部主)
        한공(韓公)지묘(之墓)
        양자(養子) 한민우(韓閔宇) 공립(恭立)>

 조대인은 무덤앞에 퍼드러 앉아 비석을 끌어안고 글자를 파내기 시작했다.
 멀리서  헉헉 대는 소리가 들려왔다.

  두분은 그만 가시오. 난 이곳에서 며칠 지낼 생각이오. 

 주유운은 황서려와 나란히 서서 무덤에 두 번 절한 후 일어섰다.

  요천사형. 제발 소림사에서 배운 불법을 잊지 마시오. 
  두분도 행복하시오. 

 주유운은 황서려를 안아 들고 북쪽 능선으로 달려갔다. 쇠사슬 끌리는 소리가  쩔렁  거렸다. 그들 뒤로 숨가쁜 외침이 들려왔다.

  이 망할녀석아. 서지 못해? 내 죽을때까지 네놈을 쫑아가 죽일거야. 

 황서려가 주유운의 귀에 속삭였다.

  어머, 왕비비잖아. 이를 어째.... 그래요. 그냥 가요. 당신이 죽기 전엔 그녀도  죽지 않겠지요.  
 
                                        ---끝----

 후기(後記)

 동창(東廠)을 쥐고 있던 환관세력이 권력표면으로 나타난 것은 이십년후이다.
 명나라는 줄곳 환관의 손에서 벗어나지 못했다. 중국역사상 가장 암울했던 시대는 명나라 시대였다고 생각한다. 이건 백성들의 생활이 그랬다는 건 아니다. 춘추전국(春秋戰國)시대, 백성은 끝없는 전란에 시달리고 암울했겠지만 이때 이룩된 사상과 기술은 중국 문화의 기반이 되었다. 문명이 발전되어가는 흐름에서 단절이나 퇴보의 역사는 있기 마련이다. 중국, 동북아시아,문명에서  가장 큰 퇴보의 시기는 바로 이 명나라였다고 본다. 백년전만 해도 징기스칸이  세계를 지배하고 그에 따라 아시아문화가 유럽에 흘러가 그들을 긴장시켰었다. 
 그때만 해도 아시아의 문화는 유럽보다 우위였다. 그러나 명나라 이백팔십년 동안 유럽은 Renaissance를 겪고 중국에서 흘러들어간 화약과 나침반을 이용해  세계를 지배하는 대제국으로 발전했다. 명은 오히려 당송의 찬란했던 문화조차  계승하지 못했다. 중국이라는 역사흐름에서 명나라가 없었다면 지금 세계를 지배하는 인종은 유럽인이 아닐것이다.
   명나라를 망친세력은 분명히 환관세력이다. 하지만 진짜 원인은 주원장과 주자학파였다고 본다. 주원장은 한나라를 건국할 인물이 되지못했다. 그의 건국이념은 이후 황제에겐 가훈처럼 내려졌을 것이다. 더큰 문제는 유학(儒學) 을 통치이념으로 선포한 점이다. 학문이 종교화되어 유교(儒敎)가 되어버린판 이니 이들 주자학자들은 동북아전체를 망친셈이다. 사대부의 기득권에대한  욕심은 신이 내려준 양반이라는 지위를 만들어 내었다. 이런 사상은 조선에서 더 심했다. 
   난 중국역사를 보면서 명나라를 쏙 빼버리고 싶다. 주원장은 한(漢)민족뿐 아니라 주변민족을 망친 인물이다. 자질이 없는 인물이 권력을 잡는다는건 짧게 보면 그 시대의 불행이지만 길게 보면 그 후대까지 망치는 것이다.
       
 
 
   

      
