        정도전을 위한 변명
    지은이: 조유식
    출판사: 푸른역사
  
      머리말
    의로운자는 왜 역사의 뒤편으로 사라져야 하는가
  
    1
  내가 정도전이라는 인물을 처음 접한 것은 3년 전 여의도 국회의사당 근처 정당가에서였
다.  '한국정치의 세대교체'라는 주제로 취재하던 중, 어느 젊은 정치인으로부터 그 문제라면 
'정도전을 한번 파보라'는 권유를 받았던 것이다. 그의 이야기는 아주  간단했다. 조선건국은 
단순한 왕조교체가 아니라 고려말의 구악을 청산하는  혁명이었으며, 그때 구정치세력을 몰
아내고 세대교체를 이룬 주역이 바로 정도전이라는 것이다.
  조선건국이 봉건체제의 일대유신을 도모한 혁명적 사건이라는 주장은 신선한 충격이었다. 
파쟁과 정체로 상징되는 조선사에 그 같은  격동의 시기가 있었다는 것은 기자적  호기심을 
자극하기에 충분하였다. 그 길로 나는 서점과 도서관을 뒤지며 정도전을 취재하기 시작하였
다. 그의 글과 행적이 기록돼 있는 당대의 사료를 통해 정도전의 평생을 재구성하는 일부터, 
그 시절 동북아시아 국제질서의 추이를 추적하는 일까지, 당시 시대상황에서 그의 일거수일
투족이 가진 살아있는 의미를 파악하기 위하여 노력했다.
  취재를 거듭할수록 놀랍고 반가웠다. 그는 그가 살았던 이대 이상이요, 그가 세운 나라 이
상이었다. 고조선 이래 수천년 간 이어 내려온 귀족중심체제에 코페르니쿠스적 전환을 기도
한 모반자이자, 이미 6백 년 전에 군주제의 한계를 인식하고 재상 중심의 정치를 실천한 합
리주의자였으며, 열강들 사이의 일시적 권력공백을 파고들어  만주 수복을 도모한 야심만만
한 국제전략가였다. 선비인가 하면 정략가였고, 유교이론가인가  하면 군사지휘자였다. 수학
과 의학, 불교에 두루 밝았고, 직접 악기를 제작할 줄도 알았다. 조선의 문물제도,  경복궁과 
태평로 종로 등 서울 도심의 기본설계, 4대문과 4소문, 그 안의 동네 이름이 다 그의 손으로 
만들어졌다. 건국의 공으로 치더라고 단연 으뜸이었다.
  그럼에도 불구하고 그는 조선시대 내내 만고역적의  대명사였으니, 역사를 주재하는 신은 
그에게 너무 각박했던 게 아닐까. 나의 귀에는 6백 년 간 '역적'으로 낙인찍혀 사료 창고 속
에 처박혀 있던 정도전이 자신의 진실을 알아달라고 아우성치는 소리가 들리는 듯했다.
    2
  정도전은 한평생 자신이 역사에 어떻게 기록될 것인가를 걱정하며  살다 간 인물이다. 이
미 10대 후반에 확고한 인생의 목표를 세운 그는 동시대 선비들이 입신양명하여 가문에 광
영을 안기는 것을 인생의 보람으로 알던 때, 요순시대의 민본정치를 실현해 도탄에 빠진 백
성을 구하기를 꿈꾸었다. 맨주먹밖에 없던 유랑시절에도, 일인지하 만인지상의 재상시절에도 
이 길을 감이 한치의 흔들림도 없었다.
  정도전의 시대는 의와 불의가 극적으로 대비되며  천하를 쟁패하던 질풍노도의 시대였다. 
정의감에 불타는 청년 정치가로서 구세력에 정면 도전했던 정도전은 한창 일할 때인 30대를 
유배와 방랑으로 흘려 보내야 했다. 그는 귀양지에서 쓴 철학문답서에서 상제에게, 이런  의
문을 던지고 있다. '의를 배반하는 자는 장수하고 순응하는  자는 요절하며, 의를 좇는 자는 
빈궁하고 거역하는 자는 부귀하였습니다. 상제가 진실로 하민을 주재하시는 데 어찌하여 이
처럼 편파적입니까'
  순수하지만 무력한 정의와, 불순하지만 영악한 불의의  대결에서 불의가 승승장구하는 것
은 예나 지금이나 순수한 영혼의 인간들을 괴롭히는 고전적 주제다.
  정도전은 그 해결책을 도덕과  정치의 일치, 즉 도덕적  세력의 정치참여와 권력장악에서 
찾았다. 천하의 근심을 짊어져야 할 선비가 홀로 독야청청하는  것은 일개인의 자족적 행위
에 불과하다고 생각했다. 더러운 정쟁을 일삼는 소인당을 몰아내기 위해서는 천하의 군자들
로 당을 만들어, 이에는 이 눈에는 눈으로 싸워야 한다는 것이다.
  선비로서의 자부심과 기개가 대단했던 그는 동시대의 실천적 지식인 집단인 사대부의  현
실참여에 정치개혁의 희망을 걸었다. 그에게 진정한  사대부란 확고한 국가발전전략과 덕성
을 겸비하고, 백성을 위해 모든 것을 다 바치는 열정적인 지도자집단을 의미했다.  정도전은 
그들을 주체로 한 철인도덕정치 시대의 개막을 꿈꾼 것이다.
    3
  그러나 의인들만이 역사의 수레바퀴를 움직일  특권을 갖는 것은 아니다. '나라는  백성이 
근본이고, 백성은 먹는 것이 하늘'이라는 정도전의 정치신념은 당시로서는 가장 철저하고 급
진적인 민본노선에 입각한 것이었으나, 그 생명력이 질기지 못했다. 정도전이 추구했던 평민
적이고 실용적인 성리학과 장쾌한  대륙전략은 그의  죽음과 함께 역사의 뒤안으로 밀려나 
다시는 찾아볼 수 없게 되었다. 조선은 이방원 집권이후  지주의 이익을 옹호하는 교조적인 
성리학을 국가이데올로기로 삼아 위계적이고  경직된 정치질서를 구축하였다.  또한 도전과 
개혁의 정신은 쇠퇴하고, 안정과 보수의 정신이 주류로 자리잡았다. 정도전은 부강한 조선을 
건설하기 위해 신명을 바쳤지만, 조선 왕실은 그를 싸늘하게 내버린 채 끝내 되돌아보지 않
았다.
  형제를 죽이고 아버지를 내쫓고 왕위에 오른 이방원은 정통성 없는 임금이었음에도  불구
하고 집권 후 나라에 헌신하고, 아들 세종의 태평성대에 초석을 놓아 '폭군일지언정  현군이
었다'는 평가를 받았다. 이방원의 성공으로 '정도전  역적론'은 조선사 5백 년 간 의심할  바 
없는 정설이 되었다.
  지난 3년 간 정도전은 나의 스승이자 선배이자 친구였다.  때로는 그의 눈물에 함께 가슴
을 쳤으며, 때로는 그가 정의의 이름으로 자행한 권모술수에  실망하여 책장을 덮기도 하였
다. 그러나 끝내 그를 위한 변명을 쓰기로 작정한 것은 몸을 사리지 않고 역사에 헌신한 그
의 삶에서 진한 진정성을 느꼈기 때문이다. 역사의 수레바퀴를  굴리는 특권마저 불의가 정
의를 대신해 가로챘던 불운의 시대에 태어나, 현실과의 싸움에서도 역사의 법정에서도 모두 
패한 사람이 있다면, 후세에 누가 그의 진실을 알아 줄 것인가. 이 책은 그렇게  잊혀져갔던 
불우한 영웅, 정도전의 삶과 죽음에 관한 기록이다.
  끝으로 역저 '정도전의 사상의 연구'를 통해 정도전 해석의 새로운 아이디어를 제공해  주
신 서울대 한영우 교수님, 이 책을 쓰도록 여러 차례 격려해주신 영산국제산업대 부남철 교
수님, 삼봉의 요동정벌론을 깊이 있게 밝혀주신 고려대 박원호 교수님, 재야사학자로서 도움
을 주신 정광순 선생께 감사드린다.
1977. 11. 저자
  
      프롤로그
  
    최후의 날
  
    정도전은 비굴했나
  1398년 태조 7년 음력 8월 26일의 '태조실록'은 다음과 같이 시작한다. '봉화백 정도전, 의
성군 남은 및 부성군 심효생 등이 여러 왕자들을 해치려고 하다가 뜻을 이루지 못하고 처단
되었다.' 조선에 유교이상사회를 건설할 야망으로 평생을 분투했던 정도전은 이날 56세의 한
창 나이에 이방원에게 목이 잘려 비참하게 죽었다. 집안도 풍비박산이 나, 네 아들 중  유와 
영은 아버지를 구하러 가다가 이방원의 군사들에게 죽음을 당했고, 담은 아버지와 형제들이 
비명횡사 했다는 소식을 듣고 집에서 조용히 자결했다.
  1498년 8월 26일, 만 하루 동안의 기록
  이 날 정도전이 뒤집어쓴  죄목은 반란예비음모죄였다. '태조실록'은  그의 혐의를 다음과 
같이 설명하고 있다.
  "방석(세자)과 이제(이성계의 사위)를 비롯하여 친군의 도진무사(도성수비대)박위,  좌부승
지(원수를 보좌하는 참모장격) 노석주, 우부승지(오늘날의 청와대  비서관격) 변중량이 대궐 
안에서 임금의 병이 위급하다며 왕자들을 불러들이면 내노비들과 갑사들이 공격을 하고  정
도전과 남은 등이 밖에서 응하기로  했다. 이들은 기사일(8월 26일)에 거사하자고  약속하였
다."
  즉 정도전 등이 어린 세자를 끼고 마음대로 권력을 휘두르기 위해 이방원을 비롯한 왕자
들을 제거하는 친위쿠데타를 음모했다는 것이다. 그러나 문제의 8월 26일 밤, '반란세력'이라
던 정도전이 무방비상태에서 이방원에게 기습당했음이 '태조실록'에 뚜렷이 나타나 있다.
  '밤이 2경(밤 10시-12시)이 되어 송현마루(지금의 한국일보 앞길)를 지나다가 이숙번의 말
을 달려오면서 이 작은 골목 안이 바로 남은의 첩의 집이라고 말했다. 정안군(이방원)이 말
을 멈춰 세우고 먼저 10여명을 시켜 집을 포위하게 했다. 그 집  문밖에는 말 몇 마리가 안
장을 풀지 않은 채로 매어 있었으며 종들은 모두 자고  있었다. 정도전과 남은 등은 등불을 
켜놓고 모여 앉아서 웃으며 이야기하고 있었다. 이숙번은 그 옆집 서너 곳에 불을 지르라고 
했다. 정도전 등은 모두 도망쳐 숨어버리고 심효생, 이근, 장지화 등은 잡혀서 죽었다.'
  반란세력 치고는 너무나 싱겁게 제압당한 셈이다. 무장병력이 그들을 지키고 있었다는 기
록도 없다. 더구나 이 날은 반란세력의 거사일 이었다는 것이다. 반란세력이 거사 당일에 무
방비상태로 그 구성원의 '첩의 집에 모여 앉아 웃으며 이야기하고 있었다'는 것은  상식적으
로 납득하기 어렵다.
  정도전의 집은 송현방에서 지척인 수진방, 즉 지금의 종로구  수송동 종로구청 자리에 있
었다. 오늘날의 참모총장 격인 삼군부 판사를 지낸 정도전이니 호위군사를 대동할 만했건만 
집에서 너무 가까운 거리라 말구종만 달랑 데리고 갔다가 화를 당한 것이다. 정말 정도전이 
반란세력의 수괴였다다면 거사 당일에 호위병 하나 없이 나돌아다닐 수 있었을까.
  옆집으로 피신했다가 붙잡혀 죽은 정도전의  최후에 대한 '태조실록'의 기록은 그를  더욱 
비참하게 만든다.
  "정도전은 안방에 숨어 있다가 소근(이방원의 종)등이 밖으로 나오라고 호통을 치자 짤막
한 칼을 손에 쥔 채 걷지도 못하고 벌벌 기어나왔다.  칼을 놓으라고 소리치니 도전은 칼을 
내동댕이치고 문으로 나오면서 '죽이지 말라, 한마디만 하고 죽게 해달라'고  했다. 끌려나와 
정안군의 말 앞에 이른 도전은 '옛날에도 공이 나를  살려주었으니 오늘도 살려주기 바랍니
다.'라고 했다. 옛날이라고 하는 것은 임신년(고려말 정몽주가 이성계 일파에게 반격을 가해 
정도전이 처형당하게 되었을 때, 마침 이방원이 정몽주를 선죽교에서 격살하여 살아난 사건
을 뜻함)을 가리켜서 사는 말이었다. 정안군은 말하기를 '네가 조선의 봉화백이 되고서도 그
래도 부족한 것이 있느냐, 왜 이리 악행을 저지르느냐'하고는 목을 베어 죽이라고 하였다."
  이 긴박한 상황에 왕조실록의 기록원인  사관이 현장취재를 하고 있었을리  없다. 동원된 
사병들을 제외하면 오직 이방원만이 훗날 사관들에게 그 순간을 묘사하여 전할 만한 위치에 
있었다. 이방원이 정도전을 역사로부터 영원히 매장하고자  결심했다면 얼마든지 원하는 대
로 역사를 곡필할 수 있었다는 얘기다. 살아남은 자만이 역사를 기록할 특권을 갖기 때문이
다.
  
    역사에 남김 마지막 대사, 자조
  그러나 여기 정도전의 취후를 전혀 달리 해석하게 하는 한  편의 시가 전해온다. 시에 나
타난 정황으로 보아, 다시 못 올 길을 떠나게 된 정도전이 세상을 버리기 직전 마지막 남긴 
시로 여기고 읽으면 그럴법하다. 현대인들이  수첩과 필기구를 항시 몸에  지니고 다니듯이 
필묵을 휴대하는 것은 옛 선비들의 기본이었다. 정도전은 자기의  분신 같은 필묵으로 역사
라는 무대에 남길 마지막 대사를 정리했을 지 모른다. 이 시는 '삼봉집'에 수록되어 있다.
  
양조에 한결같은 마음으로 공력을 다 기울여
서책에 담긴 성현의 참 교훈을 저버리지 않고 떳떳이 살아왔소
삼십 년 긴 세월 온갖 고난 다 겪으면서 쉬지 않고 이룩한 공업
송현방 정자에서 한 잔 술 나누는 새 다 허가가 되었구나
  
  이 시의 제목은 '자조'다. 자조한다는 것은 스스로 자신을 비웃는다는 말이다. 죽음의 순간
에 자신을 비웃을 수 있는 사람은 이미 삶과 죽음을 초탈한 자다. 공맹의 옛 성현들이 그려
낸 아름다운 이상을 이 땅에 실현하기 위해 삼십 년을 하루같이 쉬지않고 달려 온 정도전이
었다. 그 삼십 년 공업이 하룻밤의 방심으로 무너지고 말았으니 어찌 미련이 없었겠는가. 그
러나 그가 역사에 남긴 마지막 대사에는 억지로 자기를 분칠하는 바도 없고, 억울하다고 몸
부림치는 바도 없다. 죽음에 대한 두려움은 더욱 없다. 그저 씁쓰레한 웃음이 있을 뿐이다.
  정도전은 인간에게 죽음이 있다는 것을 오히려 다행으로 여겼던  사람이다. 30대 시절 나
주 유배지에서 정도전은 그 지방의 정침이라는 선비가 왜구에 대항하여 홀로 저항하다 죽은 
사연을 듣고 깊이 감동하여 글을 남긴 적이 있다.
  "아! 죽고 사는 것은 진실로 큰 일이다. 그러나 사람  중에 이따금 죽음 보기를(고향으로) 
돌아가는 것처럼 여기는 자가 있는데 이는 의리와 명예를  위해서다. 저 자중하는 선비들이 
그 의리가 죽을 만한 곳을 당하면 아무리 끓는 가마솥이 앞에 있고, 칼과 톱이 뒤에 설치되
었으며, 화살과 돌이 위에서 쏟아지고, 흰 칼날이 아래에 서리고 있을지라도 거기에  부딪치
기를 사양하지 아니하고 내딛기를 피하려 하지 않는 것은 어찌 의를 중하게 여기고 죽음을 
가볍게 여김이 아니겠는가...... 아! 사람이 정말 죽음이 없다면 사람의 도리는 벌서 없어지고 
말았을 것이다. 적이 항복하기를 협박할 때에 충신이 죽음이  아니라면 어떻게 충의를 보전
하겠으며, 강포한 자가 핍박할 적에 열녀가 죽음이 아니라면 어떻게 정조를 보전할 수 있겠
는가. 사람이 난처한 사태를 당하여 바른 길을 잃지 않는 것은 다행히도 한 번의 죽음이 있
기 때문이다."
  정도전은 이 글에서, 왜구의 노예와 첩과 첩자가  된 양반 자제들을 비판하며 '그들의 소
위는 개돼지만 못한데도 스스로 부끄러워할 줄 모르는 것은 다름아니라 죽음을  두려워하기 
때문'이라고 일침했다. 양반 자제란 곧 선비요, 지식인이요,  사회지도층이다. 정도전이 생각
하기에 선비란 의리에 살고 선비의 삶은 당당한 죽음을 통해 완성된다고 보는 것이 그의 신
념이었다. 의리가 없는 선비, 비겁한 지식인, 의무를 저버리는 지도층은 인간답게 사는 길을 
포기했으니 금수와 다를 바 없다는 것이다. 그 신념이  얼했을진대 그가 선비로서의 최후를 
어떻게 마쳤을지 생각해볼 일이다.
  
    변란 현장의 재현
  
  운명의 8월 26일 저녁부터 다음날 저녁까지  이어진 변란에 대한 기록은 만 하루  동안의 
실록기사로는 가장 길고 자세하다. 이 날의 일을 기록한  실록을 여기저기 들춰보면 사건의 
실체적 진실에 접근하는 것도 불가능하지 않다.
  
    정도전 변란설의 빈약한 시나리오
  '태조실록'에 의하면 1398년 8월 26일 밤 이성계는 일시적으로 건강이 악화돼 거동을 못하
고 누워 있는 상태였으며, 이방원을 비롯한 이방의, 이방간  등 왕자들과 임금의 동생 이화, 
사위 이제 등은 근정전 문밖 서쪽 채에 모여 밤을 지새며 임금의 병환을 살피기로 했다.
  거사는 이방원의 아내 민씨로부터 시작되었다. 남편 못지 않게 담대한 심장으로 대권가도
의 이방원을 측근에서 도왔던 민씨는 이날 저녁 가슴앓이를 한다는 거짓 구실로 대궐에 있
던 이방원을 급히 불러내 동생 민무질과 3자비밀회동을 하였다.
  쿠데타의 승패를 좌우하는 결정적 요인은 정확한 시기포착이다. 아내 민씨가 이방원을 그
처럼 급박하게 불러낸 이유는 쿠데타의 시기포착에 결정적으로 중요한 정보를 입수했기  때
문일 것이다. 정보 제공자는 역시 쿠데타에서 핵심적 역할을 한 민씨의 동생 민무질이고, 그 
내용은 정도전이 무방비상태에서 남은을 비롯한 핵심측근들과 함께 술을 마시고 있는  장소
를 알아냈다는 급보였을 것이다. 이 자리에서 이방원은 민씨의 또 다른 동생인 처남 민무구
에게 지시하여 안산군수 이숙번으로 하여금 군대를 이끌고  자기 집 앞에 있는 신극례의 집
에서 대기하도록 하였다. 안산군수 이숙번은 이미 이방원의 측근인  하륜을 통해 거사에 협
조하기로 약조한 인물이었다.
  소수의 이방원 세력이 다수의 관군을 제압하기 위해서는 의표를 찌르는 기습이 필요했다. 
병력동원 지시를 마치고 돌아온 이방원은 대궐 서쪽 채에서 잘 것처럼 채비를 차리다가 돌
연 다른 왕자들과 함께 대궐을 빠져나와 거사에 돌입하였다. 이 과정에 대해 실록에서는 남 
은 등이 왕자들을 유인해 살해할 계획을 세우고 있었기 때문에 왕자들이 이를 피해 대궐에
서 탈출한 것처럼 기록하고 있다. 다음은 태조의 병이  심하니 왕자들은 들어오라는 전갈이 
전해진 후의 상황을 기록한 것이다.
  "옛날부터 내려오는 규례대로라면 대궐의 여러 문에 밤마다 횃불을 켜놓아야 하는데 이날
따라 대궐문에 횃불이 없어서 더욱 의심이 들었다. 이화와 이제, 심종이 먼저 안으로 들어가
고 정안군은 배가 아프다고 하면서 서쪽 채 문밖에 있는 뒷간에 들어가 앉아서 한참 동안이
나 생각하고 있었다. 익안군(방의), 희안군(방간) 등이 달려와서 정안군을 연이어 부르니 정
안군은 '형님들이 왜 이렇게 큰 소리로 부르는 것인가' 하면서 일어나더니 양쪽 팔소매를 탁
탁 치고 혼잣말로 '형편이 어쩔 수 없이 되었다.'라고 하였다. 곧 말을 타고 대궐 서족문으로 
나가자 익안군, 희안군, 상당군(이백경)이 모두 뛰쳐나왔다. 그러나 오직 상당군만  정안군의 
말을 따라잡았으며 익안군과 희안군은 넘어지기도 하고 엎어지기도 하였다."
  이 대목은 이방원이 정도전의 변란음모를 눈치채고 탈출하는 장면으로서 사료적으로 대단
히 중요한 의의를 가진다. 그러나  여기서 정도전이 변란을 일으켰다는 정황증거는  '불꺼진 
횃불' 이외에 정도전 변란설을 뒷받침하는 증거는 찾아볼 수 없다.
  부왕을 간병하던 왕자들이 졸지에 무기를 들고  나와 사병을 이끌고 변란을 일으킨  것은 
누구도 예측 못한 기만전술이었다. 대궐을 빠져 나온 이방원은 민무구, 민무질 형제를  비롯
해 이거이, 조영무 등 측근들과 함께 사병해산을 위해 숨겨뒀던  기병 10명, 보병 9명, 몽둥
이를 든 하인 10명 등 총 29명의 초동부대를 모아  민씨가 몰래 감춰둔 병장기를 나눠줬다. 
여기에 순번에 따라 정릉 경비대로 파견나와 있던 안산군수 이숙번의 정규군이 결합하였다. 
군호를 '산성'으로 정한 이방원 세력은 맨 먼저 오늘날의 국방부 격인 광화문의  의흥삼군부 
청사(지금의 세종문화회관 북쪽)를 장악함으로써 관군의 명령계통을 마비시켰다. 이어 군기
감을 점령해 사병들을 무기와 갑옷으로 완전무장시키고 대궐을 철통같이 포위하였다.
  그 전 해 말 정도전은 패쪽 없이는  병력을 이동할 수 없도록 하는 군사반란 방어체제를 
만들기도 했다. 그러나 막상 위기상황이 닥치자 이러한 장치는  작동되지 못했고 오히려 관
군의 이동을 방해할 뿐이었다. 이방원측의  사병과 이숙번의 군대가 이동하는  데도 아무런 
제동효과를 발휘하지 못했다. 이 때문에 이날 밤 이방원측 군대는 "광화문에서 남산까지 말
탄군사로 가득찼다."고 할 정도로 위세를 떨친 반면, 정부군은 성 안의 궁성수비대 뿐이어서 
숫적으로 크게 밀릴 수밖에 없었다. 심지어 대궐 갑사들을  이끌고 반란군을 진압하려던 세
자 방석이 반란군의 위세에 누려 궐문 밖에 나가지도 못했을 정도다.
  삼군부를 장악하고 광화문 앞 6조거리에 군사를 결집시킨 이방원은 곧바로 송현방 남은의 
첩의 집을 급습하여 정도전, 심효생 등을 일거에 제거하였다. 이 때의 시각이 종루에서 스물
여덟 번의 종을 쳐 통금을 알리고 도성문을 닫았던 밤 10시였다. 해가 떨어진 후 작전을 개
시한 이방원측 군대는 초동단계에 이미 정부군 지도부를 제거하고 판세를 장악하였다. 이방
원의 완벽한 기습이었다.
  
    정도전의 연이은 패착
  그렇다면 정도전은 이방원의 거사 계획을 전혀 눈치채지 못했던 것일까. 정도전은 시국의 
비상함을 느끼지 못한 것은 아니지만, 이러한 사태까지는 예상하지 못한 것 같다. 당시 정도
전은 원나라를 무너뜨린 명나라가 아직 요동까지 장악하지 못한 틈을 타 요동정벌계획을 착
착 진행시키고 있었다. 반면 이방원은 명나라 황제 주원장이 정도전에게 집요한 외교공세를 
퍼붓는 틈을 타 이성계 정도전 정권을 무너뜨릴 준비를 하고 있었다.
  정도전과 이방원의 권력투쟁은 요동정벌을 둘러싸고 비화되어 쿠데타 발생 20일 전쯤  이
미 비등점에 올라 있었다. 8월 9일 이방원은 요동정벌을 위한 진법훈련에 불참한 벌로 태형 
50대에 처해졌다. 요동정벌을 앞둔 이성계와 정도전이 날로 불온한 기운을 보이는 이방원을 
견제하기 위해 내놓은 수였다. 비록 벌은 수하가 대신  받았지만 이방원으로서는 치욕이 아
닐 수 없었을 것이다. 개국에 큰 공을 세운 왕이자  실력자인 이방원을 태형에 처했으니 그
만하면 대단한 수를 썼다고 볼 수 있다.
  그러나 사실은 이 수가 정도전의 결정적인 패착이었다. 그 즈음 이방원은 이미 측근인 하
륜, 이숙번과 은밀히 거사를 결의하고  때가 오기만을 기다리고 있었다. 따라서  선제공격의 
기회를 잡은 정도전은 이방원에게  견제나 위협의 수가  아니라 상상을 초월하는  결정적인 
수, 즉 단번에 적을 거꾸러뜨릴 필살의 수를  써야만 했던 것이다. 결국 이 수를 쓰지  못한 
정도전은 거꾸로 이방원에게 당하고만 것이다.
  태형 50대로 기선을 제압한 정도전에게는 또 한번의 기회가 있었다. 그 즈음 정도전은 개
국 이래 7년 간 미결 과제로 남아 있던 사병혁파를 단행했다. 조선의 창업은 함경도 출신인 
이성계의 사병집단이 있었기에 가능했던 것과 마찬가지로 건국 이후 왕자들과 공신들이  거
느리고 있던 사병 역시 언제든지 변란의 화근이 될 수 있는 골칫덩이였다. 정도전은 요동정
벌을 앞둔 비상시국에 후방의 화근을 제거함으로써 적전 분열을 미연에 방지하고 총력전 체
제를 갖추려 했던 것이다. 이 조치만 제대로 실행되었더라도 이방원은 이빨 빠진 호랑이 신
세가 되었을 것이다.
   그러나 이 수도 패착이었다. 이방원의 처 민씨가 병장기를  빼돌려 은닉할 수 있었을 정
도로 사병혁파 조치는 철저하게 이루어지지 못했던 것이다. 사병혁파령을 너무 강력히 실행
할 경우 무력충돌이 일어나 요동정벌을 앞두고 전열이 흐트러질 것을 우려한  때문이었는지
도 모른다.
  한 수 한 수 적에게 치명상을 입혀야 했던 그 시점에 연달아 두 번씩이나 헛방을  놓았으
니 그러고도 정도전이 승리하기를 바랄 수는 없었다. 더욱이 정도전은 정적의 일거수일투족
이 가지는 의미를 면밀히 검토하고 대응할 형편에 있지도 못했다.
  사실 정도전에게는 요동의 패권을 놓고 냉전을 계속해온 명나라 황제 주원장이 더 큰 적
이었다. 정도전을 물귀신처럼 물고늘어지던 주원장은 석 달 전에 죽었지만, 중원천하는 주원
장 사후 자칫 내전으로 빠져들 수도 있는 유동적  상황이었다. 명나라가 내전에 휘말린다면 
요동정벌에 나서기에는 더없이 좋은 호기였다. 다시 오기 힘든 이 절호의 기회를 놓치지 않
고자 정도전의 온 신경은 대륙의 권력동향을 감지하는 데로  집중되어 있었을 터이다. 이방
원은 바로 이 틈을 치고 들어온 것이다.
  
    그날 밤의 카멜레온들
  소수의 이방원 부대가 압도적 다수의 관군을 제압할 수 있었던 또 하나의 중요한 이유는 
이 날 밤 조정의 고관대작들이 철저한 기회주의로 일관한 데 있었다.
  정도전 등 주류 핵심이 이미 제거되고 이성계도 병으로 누어  있던 상황에서 좌정승(오늘
날의 국무총리격) 조준과 우정승 김사형은 군사반란을 진압해야 할 최고책임자들이었다. 그
러나 그들은 자기의 직무를 수행하지 않았다. 그 날 밤  그들이 한 일이라고는 자기들의 목
숨을 구한 것 뿐이다.
  삼군부를 장악한 이방원은 즉각 중신들을 삼군부로 불러들여 죽일 사람은 죽이고 살릴 사
람은 충성맹세를 받은 후 살려주었다. 생사의 기로에서 대부분의 중신들은 이방원을 편들었
으며, 조정의 대세는 거사 후 불과 몇 시간 만에 이방원에게로 넘어갔다.
  "정안군이 박포와 민무질을 보내서 좌정승 조준을 불렀다. 조준은 머뭇거리면서 점쟁이를 
시켜서 가야 할지 말아야 할지 점을 쳐보라고 하고는 금방 나오지 않았다. 그리하여 이숙번
을 보내여 재촉하였다... 가회방(지금의  종로구 가회동, 재동)어구에 이르렀을  대 군사들이 
무기를 들고 가로막으며 두 정승만 들어가라고 하니 조준과 김사형은 말에서 내려 빠른 걸
음으로 다리를 건넜다. 정안군이 말하기를 '그대들은 왜 이씨의 사직을 위해서 근심하지  않
는가' 하니 조준과 김사형은 깜짝 놀라 말 앞에 꿇어앉았다. 정안군이 '도전과 은 등이 어린 
서자를 세자로 세워 놓고 우리의 동복형제들을  죽여 없애 버리려고 하기 때문에  나로서는 
약자가 선수를 쓴 격이다.' 하니  조준 등은 머리를 쪼으면서 말하기를  '그들이 하는 짓 을 
우리는 조금도 알지 못했습니다.' 라고 하였다."
  이어 이방원은 두 정승으로 하여금 대신들의 모임을 소집하여 '정도전, 남은 등이  왕자들
을 처치하려 해 그들을 없앴다' 고  의논을 모으도록 하였다. 이 모임도 처음에는  광화문에 
근접해 있는 대신들 집무실인 도당(지금의 문화체육부 건물 자리)으로 소집하였으나 이방원
이 그들을 대궐에서 멀리 떨어진 운종가(지금의 종로)로 불러냈다.
  "정안군은 생각하기를 방석 등이 대궐을 호위하는 군사들을 이끌고 대궐문을 나와서 싸움
을 벌인다면 자기들은 군사가 적은 관계로 물러서야 할  것이고, 마냥 조금이라도 물러서게 
된다면 모임을 하던 여러 대신들은 상대측 군사의 진영 내에  있게 될 것이다. 그렇게 된다
면 대신들이 상대편으로 넘어갈 수 있다고 보았다. 이에 사람을 보내 도당에 이르기를 '우리 
형제들은 거리바닥에 있고 대신들만 도당에 들어가서 논의한다는 것이  옳지 않다. 곧 운종
가로 나와서 모임을 가지라'고 했다."
 이렇게 해서 한밤중에 종로통에서 이방원의 군사들이 창과 칼을 들고 빙 둘러선 가운데 당
시의 국무회의가 소집되어다. 회의는 이방원의 뜻대로 일사천리로 진행되어Te고,  '정도전이 
변란을 일으키려다 처단됐다.'는 이방원의 주장도 그대로 통과되었다.
  이렇게 해서 한밤중에 종로통에서 이방원의 군사들이  창과 칼을 들고 빙 둘러선  가운데 
당시의 국무회의가 소집되었다. 회의는 이방원의  뜻대로 일사천리로 진행되었고, '정도전이 
변란을 일으키려다 처단됐다' 이방원의 주장도 그대로 통과되었다.
  당시 문무백관 중에 서열 1위였던 좌정승 조준은 결정적 시기에 이방원 편에 붙어 백관들
의 여론을 이방원 편으로 기울게 한 공로로 좌정승 자리를 지켰다. 그해 10월 1일에 있었던 
공신책봉에서는 1등 공신이 되어 토지 200결, 노비 25명, 안장과  고삐를 갖춘 말 1마리, 금 
장식 띠 1개, 안팎옷감 1필씩을 받았다. 그러나 그 달 28일 곤란한 스캔들에 엮여 다시 한번 
정승의 체면을 구기게 된다.
  "순군부에서 기생 국화를 한강에 빠뜨려 죽였다. 국화는 처음에 조준이 데리고 살다가 내
버린 기생인데 여기에 앙심을 품고 조준이 앙심을 품고  있다고 사람들에게 말했다. 조준이 
신문해 달라고 청하여 순군옥에 가두었다.  국화가 진상을 자백하자 곧  강물에 쳐넣어버렸
다."
  당시에는 대역죄는 물론이고 무고한 사람을 대역죄로  모함해도 사형이었다. 죽을 고비는 
넘겼으나 옛 여인을 물고기밥으로 만들고 말았으니 조준의 마음이 편치 못했을 것이다.
  한편 이방원이 중신들에게 줄서기를 시키는 동안 대궐을 지키는 군사들은 어디서  무엇을 
하고 있었을까.
  도성경비대인 의흥친군위 당직 장수는  박위와 조온이었으며, 친군위 총병력은  좌,우위를 
합쳐 8백46명이었다.  그러나 거사는 야밤에 단행됐으므로 이중 일부의 당직 군사들만 대궐
을 지키고 있었을 것이다.  부하들을 독려하며 궁성수비를 잘 하고  있던 정도전 계열의 박
위는 이방원이 궁궐 밖에서 나오라고 부르자 망설이다가 중대한  판단착오를 범했다.  이방
원의 군세도 살필 겸, 설마 죽이랴  하는 생각에 경호병들을 대동하고 칼을 차고  나갔다가, 
돌아오는 길에 칼을 맞아 죽고 말았다.  박위가 죽었더라도  조온이 결사항전했더라면 상황
은 또 이떻게 달라졌을지 모른다.
  그러나 경복궁을 지켜야 했던 또 다른 당직장수 조온은  이방원과 고종사촌간이었다.  그
는 밖으로 나오라는 이방원의 지시에 기다렸다는 듯이 호응해, 자기 수하에 있던 근정전 남
쪽 궁궐수비대를 무장 해제시켜 각자 집으로 돌려보냈다.  성공한  군사반란이 으레 그렇듯
이 수도방위군의 핵심부에 반란 동조자가  있으면 승패는 결정적으로 기울고  마는 것이다.  
이성계의 조카이자 조광조의 4대조인 조온은 이 공로로 2등  공신에 책봉돼 토지 150결, 노
비 15명, 말 1마리, 금은 장식 띠 1개, 안팎옷감1필씩을 받았다.
  조온은 줄을 잘 섰는지는 모르겠지만 이성계에 대한 인간적  도리는 저버렸다.  이성계의 
표현에 의하면, 조온이 부모로부터 물려받은 것은 몸뚱아리 하나뿐인데 외삼촌인 자기가 그
를 먹여주고 입혀주고 출세시켰다고 한다.  그럼에도 불구하고 이 날 조온은 이성계 정권을 
전복시키는 데 결정적 공로자 중의 한 사람이 되었다.  이방원의 거사는 표면적으로 정도전
을 겨냥했지만, 그를 친다는 것은 사실상 이성계정권을 무너뜨리는 것이었다.
  전세가 기울고 나서, 정도전측에 가까웠던 우부승지 변중량은 '정도전·남은 등이  반역을 
하다 잡혀 죽었다.'는 임금의 선포문까지 썼고, 이방원 앞에 잡혀 와서는 '제가  공에게 뜻을 
둔 지가 벌써 여러 해째입니다.' 라며 구명을  요청하다가 '저 놈의 입도 고깃덩어리다.'라는 
이방원의 한 마디에 목이 날아갔다.  변중량은 태조의 서형의 사위이면서도 평생 동안 종잡
을 수 없는 기회주의적 처신으로 일관하다 인생의 종말에서까지 비굴한 최후를 맞았다.  그
는 고려말 역성혁명의 시기에는 이방원의 정몽주  주살계획을 정몽주에게 미리 흘려주었고, 
한때는 이방원에게 붙어 정도전을 탄핵하다 귀양을 갔으며, 그후에는  다시 정도전 측에 가
담하여 대명 강경론에 목소리를 높였다.  마지막 순간에는 다시 한번 카멜레온의 변신을 시
도하다 굴욕적 죽음으로 최후를 마쳤던 것이다.
  정도전 계열의 인사로, 위화도 회군 당시 이성계의 선봉부대장이었던 문하부 찬성 유만수
의 비참한 죽음도 인간으로서의 존엄을  스스로 짓밟은 결과라는 점에서  기억해둘 만하다.  
이방원이 정도전을 제거하고 의흥삼군부로 돌아온 후 새벽4시경, 대세가 기울었다는 소식을 
듣고 이방원에게 줄을 서려는 조정대신들이 몰려들었다.  유만수도 그틈에 끼여 있었다.
  "문하부 찬성 유만수가 아들 원지를 데리고 말 앞에 와서 인사를 드렸다.  정안군이 말하
기를 '어째 왔는냐' 하니 만수는  말하기를 '변란이 일어났다는 말을  듣고 전하를 호위하러 
급히 달려오는 것입니다'고 하였다... 이천우가  권고하기를 '만수는 곧 도전, 은의  도당이니 
죽여버리지 않으면 안 됩니다'라고 하니 정안군은 '안 된다'고 하였다.  희안권(방간)과 천우 
등이 계속 우기면서 말하기를 '이런 창황한 경우에 여러 사람들의 말을 막아서는 안 됩니다
'라고 하니 정안군이 이숙번을 돌아보면서 '형편이 어쩔수 없게 되었다'고 하고는 그의 지목
이나 따져서 들려주라 하였다.  만수가 급히 말에서 내려 정안군의 말고삐를 잡으면서 '제가 
고백하리라. 고백하리다'고 말하였다.  정안군이  아랫사람을 시켜 그를  떠내려고 하였으나 
만수는 더욱 단단히 잡고 놓지 않았다.  소근(이방원의 종)이 작은 칼로 턱밑을 찌르니 만수
가 벌렁 나자빠지는 것을 그만 목을 베어 죽었다.  정안군이 원지에게 '너는 죄가 없으니 집
으로 돌아가라'고 일렀는데 희안군이 예빈시 문앞까지 뒤쫓아가서 목을 베어 죽였다"
  유만수는 천운이 다했음에도 구차하게 목숨을 구하려다 명예도 잃고  자식도 잃었다.  만
일 그가 정도전의 편에 끝까지 남아 장렬하게 죽음을 맞이했더라면 역사에 남은 그의 족적
은 상당히 달랐을 것이다.
  필부의 죽음은 역사의 관심  밖이지만, 말끝마다 의를 앞세웠던  사대부의 최후는 역사의 
준엄한 평가대상이다. 필부와 사대부의 차이는 나만을 근심하는가, 천하를 근심하는가에  있
다.  천하를 근심하던 사대부가 나만을 근심하는 필부로 전략하면 애초에 사대부가 되지 않
았던 것만 못하다.  역사가 그를 조롱하고 모욕하기를 상가집 개 다루듯이 하기 때문이다.
  
    삼봉의 신원을 위하여
  
  이방원은 정도전을 죽인 후 경복궁 앞에서 배다른 동생인 세자 방석과 방번도 칼로 베었
다. 이성계가 도당에 모인 대신들의 요구에 굴복하여 "설마 죽이기까지야 하겠느냐"며 내어
준 세자는 대궐문을 나서자마자 길가에서 살해당했고, "세자는 할 수 없지만 너야 귀양이나 
보낼 것이다" 라며 내보낸 방번은 귀양살이를 떠나기는 했으나 한강 건너  양화나루 객관까
지밖에 못 가고 죽임을 당했다. 수족이 잘리고 아들들이 죽고 죽이는 참극을 겪은 이성계는 
열흘 만에 하야하여 고향으로 돌아갔다. 그로부터 2년 2개월  후 33세의 이방원이 조선의 3
대 임금으로 즉위했으니, 그가 곧 태종이다.
  
    500년 간 씌워진 역적의 굴레
  태종은 그 옛날 자신이 선죽교에서 몽둥이로 격살한 정몽주는 집권 첫 해 영의정을 추증
하며 만고충신으로 복권시켜 주었으나,  송현방에서 참수한 정도전에  대해서는 만고역적의 
족쇄를 풀어주지 않았다. 정도전은 권세욕에 눈먼 모반자요, 인격파탄자였을 뿐이다. 다음은 
'태조실록'의 '정도전 졸기'중 일부다.
  "정도전은) 도량이 좁기 때문에 남을 시기하고  겁이 많았다. 자기보다 나은 사람이 있으
면 꼭 해치려 하고, 옛날에 품었던 감정은 기어코 보복하려 하였으며, 언제나 임금에게 권하
기를 사람을 죽여서 위엄을 세우자고 하였다. 하지만 임금이 다 듣지 않았다."
  태종 이후의 임금들도 정도전 역적론을 기정사실로 받아들였다. 심지어 광해군 대에는 '홍
길동전'의 작가 허균이 역모죄로 체포되자 그의 시를 좋아한  것조차 역모의 증거로 제시되
었다. 광해군 9년 12월 24일의 기록이다.
  "역적 허균은 한 평생 정도전을 흠모하여 항상 현인이라고 칭찬하였으며  '동이시문'을 뽑
을 때도 정도전의 시를 가장 먼저 썼다."
  '정도전 죽이기'의 유일한 예외는 개혁군주  정조가 정도전의 문집인 '삼봉집'을  재간행해 
탐독했던 사실이다. 정도전은 대원군 대에 와서야 경복궁 설계의 공을 인정받아 복권되었다.
  흔히들 정치가와 정치집단의 존재목적은 집권에 있다고 한다. 그런 기준에서 본다면 정도
전은 집권에는 성공하였으나 수성에 실패하고 목숨까지  잃었으니 성공한 정치가는 아니다. 
그러나 무엇을 위한, 누구를 위한 집권이었느냐 하는 것이다. 성공한 쿠데타를 그  결과만으
로 정당화할 수 없듯이 실패한 혁명이라고 너무 박대해서도 안 된다. 정치가의 영광은 민을 
위해 헌신하는 데 있기 때문이다.
  
    삼봉이 아니면 내가 어찌 오늘 이 자리에...
  정도전에 대한 당대인들의 평가는 극과 극이다. 조선조의 공식기록인 '태조실록'에서는 정
도전을 극도로 비하하고 있지만,  그 이외에는 정도전을 비판하는  당대인의 기록을 찾아볼 
수 없다. 반면 이성계와 몇몇 선비들은 정도전을 극찬한 기록들을 남기고 있다.
  조선의 창업자 이성계가 정도전을 어떻게 평가했는가는 정도전의 역사적 역할을 옳게  자
리매김 하는 데 대단히 중요한 대목이다. 이성계야말로 조선 창업공신들의 논공행상에 대해 
가장 책임 있게 평가할 수 있는 위치에 있었기 때문이다. 다음은 1395년 1월 25일 삼사판사 
정도전이 정당문학 정총과 함께 '고려사'를 지어 바치자 이성계가 이를 치하하며 정도전에게 
내린 글이다.
  "경의 학문은 경서와 역사의 깊은  문제까지 파고들어갔고 지식은 고금의 변천을  꿰뚫고 
있으며 공정한 의견은 모두 성인들의 a라에서 출발하고 명확한 평가는 언제나 충실한 것과 
간사한 것을 갈라놓았다. 나를 도와 새 왕조를 세우는 데 공로가 있을 뿐 아니라 좋은 계책
은 정사에 도움이 될 만하고 뛰어난 글재주는 문하관계의 일을 맡길 만하다. 거기다가 온순
한 선비의 기상과 늠름한 재상의 풍채를 갖고 잇다. 내가  왕위에 오른 첫날부터 경이 유용
한 학식을 갖고 있어 재상으로 임명하고 또한 역사를 맡은 관직까지 겸임하게 하였더니 재
상의 직책을 다하면서도 책을 만드는 데서까지 업적을 나타내었다."
  이성계는 왕위에 오른 후 술이 거나하게 취할 때마다, '삼봉이 아니면 낸가 어찌 오늘  이 
자리에 있을 수 있겠는가"라고 정도전의 공을 치하했으며, 정도전 역시 술이 취하면 이성계
와 자신의 관계를 한 고조 유방과 참모 장량의 관계에  비유하여 '유방이 한나라를 세운 것
이 아니라 장량이 나라를 세운 것'이라 했다. 한다.
  정도전의 스승이자 정적이요, 고려말 3은(목은 이생, 포은 정몽주, 야은 길재를 이른다. 길
재 대신 도은 이숭인을 넣기도 한다)의 한 사람으로 조선 개국을 끝내  반대했던 이색은 정
도전에 대해 다음과 같은 평가를 남겼다.
  "벼슬에 나가면 해야 할 일은 반드시 하고, 어떤 일을 당해서도 회피할 줄 몰랐으니 옛날
의 군자도 우리 정도전과 같은 사람은 많지 않다. 하물며 지금 사람이야 말 할 것이 있겠는
가. 이것이 내가 그를 존경하고 존경하는 바이다."
  세종 때의 명신 신숙주도 정도전에 대해 '개국 초기에 실시된  큰 정책은 다 선생이 찬정
한 것으로서 당시 영웅호걸이 일시에 일어나  구름이 용을 따르듯 하였으나 선생과  더불어 
견줄 자가 없었다'고 했다. 심지어 '태조실록'도 개국 초기  그의 업적에 대해서 만큼은 ' 그
의 힘으로 도울 수 있는 데까지는  힘쓰지 않은 것이 없어서 결국 대업을  이루게 된 만큼, 
정말 으뜸가는 공신이었다'는 평을 남기고 있다.
  정도전과 함께 이색 문하에서 수학하다가 후에 이방원측에 가담했던 당대의 명유  권근은 
'삼봉선생 진찬'이라는 글을 남겼다. 다소 칭찬이 지나친  듯하지만, 삼봉의 풍모와 기백, 학
문과 화술을 짐작할 수 있는 여러 문장들을 접할 수 있다. 우선 정도전의 외모에 대한 기록
이다. 정도전은 과연 어떻게 생긴 인물이었을까.
  "온후한 빛과 엄중한 용모는 쳐다보면 높은 산을 우러러  보는 듯, 다가서면 봄바람 속에 
앉은 듯하다. 그 얼굴이 윤택하고 등이 펴진 것을 보니  온화함과 순함이 속에 있음을 알겠
다."
  얼굴이 윤택하다거나 높은 산을 우러러보는 듯하다는 것은 정도전의 풍채가 매우  좋았다
는 것이다. 정도전은 유배 시절에 지은 '농부에게  답하다'에서 스스로의 용모를 "뺨이 풍요
하고 배가 나왔다"고 묘사한 바 있다. '태조실록'에 전하는 정도전의 시대적 특징에 대한 유
일한 기록도 "배가 나왔다"는 것이다. 정도전은 비만형이었던 셈이다. 그러나  등이 곧게 펴
졌으며, 온후하면서도 엄중한 기운을 풍긴다는 것은 단순 비만형이  아니라 풍채 좋고 늠름
한 인상이었음을 말해준다. 권근은 정도전의 기백에 대해서도 격찬했다.
  "빛은 만 길이나 솟아오르고 기는 무지개를 뱉어놓은 듯,  바야흐로 곤궁할 때도 그 뜻이
꺽이지 않고, 귀하게 되어서도 그 덕은 더욱 높기만 하도다. 이것은 그 마음이 넓고  스스로 
만족한 때문이니 정의를 집결하여 속을 채운 데서 오는 것이리라.'
  정의를 집결하여 속을 채웠다는 것은 맹자가 의로운 자의 징표로 예기했던 호연지기를 연
상케 한다. 그것은 위엄이기도 하고  기백이기도 하고 사람을 끌어들이는 매력이기도  하다. 
권근은 정도전에게서 그러한 의기를 느꼈던 모양이다.
  정도전은 또한 뛰어난 화술의 소유자였다. 혓바닥  하나로 춘추전국시대의 중국을 휘어잡
았던 유세가들처럼 정도전 역시 핵심을 찌르는 빼어난 설득력으로 당대의 논객들 위에 우뚝 
솟았다.
  "시서를 강의함에 있어서는 능히 알기 쉬운 말로써 지극한 이치를 형용하여  배우는 자가 
한 번 들으면 바로 의를 깨달았으며, 이단을 물리침에 있어서는  능히 그 글에 정통하여 먼
저 그 연유를 자세히 설명하고서  마침내 그른 점을 지적하므로 듣는  자가 다 굴복하였다. 
이 때문에 경서를 들고 배우려는 자가 골목을 메웠으며, 일찍이 따라 배워서 현관의 자리에 
오른 자도 어깨를 나란히 하여 늘어설 만 큼 수가 많았고, 비록 무부와 속사라도 그 강설을 
들으면 재미를 붙여 싫증을  내지 않았으며, 부도(불교)의  무리들까지도 교화된 자가 있었
다."
  정도전의 이야기는 알기 쉽고 재미있었다. 뿐만 아니라 오늘날 남아 있는 그의 글은 조선
시대를 통틀어 가장 논리 정연한 글에 속한다.
  성종때의 선비 서거정은 정도전의 성격을 짐작케 해주는 몇 가지 일화를 전하고 있다. 그
가 쓴 '필원잡기'에 따르면 어느 날 정도전이 말을 타고 출근하려는 데 신발을 짝짝이로  신
고 있었다고 한다. 이를 본 말구종이 신발이 서로 다르다고 지적하자, 태연하게 '한 쪽 신을 
본 사람은 반대편 신을 볼 수 없을 것이니 걱정하지 말라'며 그대로 출근했다는 것이다.  정
도전의 다소 덜렁대는 , 그러나 여유로운 성격을 알려주는 일화다.
  역시 서거정의 ''태평한화'에 따르면 하루는  정도전이 이숭인,권근과 더불어 각자가 인생
에서 가장 즐거운 일이라고 생각하는 바에 대해 얘기했는데,  이숭인은 조용한 산방에서 시
를 짓는 것을 평생의 즐거움이라 했고, 권근은 따뜻한 온돌에서  화로를 기고 앉아 미인 곁
에서 책을 읽는 것을 최고의 즐거움으로 꼽았다. 이에 정도전은 '첫눈이 내리는 겨울날 가죽
옷에 준마를 타고, 누런 개와 푸른 매를 데리고 평원에서 사냥하는 것이 가장 즐거운  일'이
라고 했다 한다.
  유학하는 우리나라 선비들 치고 눈 내리는 벌판에 말달리며 개와 매를 데리고 사냥하기를 
즐겨한 사람은 많지 않았을 것이다. 실제로 그는 개국  이후 직접 '진도'를 지어 병사들에게 
강의하고 군사훈련을 지휘하기도 했다. 이 또한 정도전의 호방한 성격을 전해주는 일화다.
  그러나 성격이 여유롭고 호방하였다. 해서 정도전이 마냥 호인풍의 인물이었던 것은 아니
다. 일상사가 아니라 정치투쟁의 영역으로 넘어가면 정도전만큼 깐깐하고 집요한 인물도 없
었다. 정도전은 자신의 반골기질을 거평 부곡 시절에 지은 '농부에게 답하다'에서 농부의 입
을 빌어 이렇게 평한 적이 있다.
  "그렇다면 그대의 죄목을 알겠노라. 그 힘의 부족함을 헤아리지 않고 큰 소리를 좋아하고, 
그 시기의 불가함을 알지 못하고 바른 말을 조항하며, 지금  세상에 나서 옛 사람을 사모하
고, 아래에 처하여 위를 거스른 것이 죄를 얻은 원인이로다."
  옛 사람을 사모한다는 것은 요순시절의 이상주의를 지향한다는 말이요, 아래에 처하여 위
를 거스른다는 것은 그의 혁명아적 기질을 말하는 것이다.
  그가 권력을 잡은 것도 이 때문이었고,  목숨을 잃은 것 또한 이 때문이었다.  맨주먹밖에 
없던 낭인시절에나, 일인지하 만인지상의 재상시절에나 그는 이 길에서 결코 흐트러짐이 없
었다.
  
      1막 두 고려인
  
    천민의 피
  
  정도전(1342-1398)의 자는 종지,  호는 삼봉이며, 경북  봉화사람이다. 출생지는 외가였던 
충청도 단양으로 알려져 있다. 단양 하면 가장 먼저 떠오르는 것이 천하명승  단양팔경이고, 
그 중에서도 으뜸은 도담삼봉이다. 도담삼봉은 소백산 자락을 휘감아 돌던 남한강이 매포읍 
도담리에 이르러 강 한가운데 봉긋하게 일궈낸 봉우리 세 개를 일컫는다.
  이 지방에는 정도전의 출생과 관련된 이야기들이 여럿 전해  내려오고 있다. 그에 의하면 
정도전의 아버지 정운경(1304-1366)이 젊었을 때 관상쟁이를 만났는데, 10년 후에 결혼하면 
재상이 될 아이를 얻을 수 있다고 예언하였다고 한다. 정운경은 이 말을 ale고 10년 간 금강
산에 들어가 수양을 하고 돌아오는 길에 도담삼봉에 이르러 비를 만나 길가 어느 초막집에 
유숙하게 되었는데 우씨 소녀를 만나 정도전을 낳게 되었다는  것이다. 이러한 구전을 액면 
그대로 받아들일 수는 없지만 정도전의 출생지가 도담삼봉 근방일 가능성을 암시해준다.
  그러나 외가가 단양이라는 사실과 구전만으로 정도전이 도담삼봉에서 출생했다고  단정할 
수는 없다. 이를 증명할 역사적 기록이 없기 때문이다. 출생지에 대한 별다른 기록이 없다는 
것은 정도전이 본향인 봉화에서 태어났을 가능성도 말해준다. 본향에서 태어났기에 굳이 출
생지를 따로 기록할 필요가 없었다고 볼 수도 있는 것이다.
  정도전의 본가는 현재의 행정구역으로 치면 경북 영주시 이산면 신암리로, 영주에서 봉화
로 가는 지방도로 중간쯤에서 왼쪽을 꺽어져 들어간 벽촌이다.
  
    청백리 아버지가 남긴 것
  정도전의 집안은 봉화에서 대대로 향리를 지냈다. 정도전이 지은 아버지의 행장에 보면 5
대조 정공미가 호장을 지낸 사실이 나온다. 호장이라면 고을의  아전 격으로 조선시대의 이
방, 형방 같은 말단 아전을 말한다. 이 정공미가 후에 봉화 정씨의 시조가 되었으니 그의 조
상 중에서는 그 이상에 지위에 올라간 사람이 없었던  모양이다. 정도전의 4대조와 3대조도 
호장 벼슬을 세습한 듯하며, 봉화 정씨로 중앙 정부에서 벼슬을 지낸 사람은 정도전의 아버
지 정운경이 처음이었다. 정운경이 첫 벼슬을 했을 때 정도전의 나이는 8세였다.
  정운경은 외삼촌의 도움으로 개경에 유학해 고려 충숙왕 때  과거에 급제했다. 당시는 실
력으로 과거를 통과해 중앙 정계에 진출한 지방 향리 출신 신진 사대부들이 서서히 득세하
던 때다. 정운경 역시 그런 경우다. 그는 후에 벼슬이 형부상서까지 올라갔다. 형부상서라면 
임금이 직접 임명하는 정 3품 당상관으로,  오늘날의 법무부 장관에 해당한다. 고을  아전의 
자식으로서 아무런 가문의 후광없이 당상관의 자리에까지 올랐으니 정운경이 대단한 실력형
의 인물이었음을 짐작할 수 있다.
  그의 인물됨을 짐작할 만한 일화가 하나 전해 내려오고 있다...
  정운경이 복주목의 판관으로 있을 때의 일이다. 그 고을 승정(승려의 벼슬)이 길에서 도둑
에게 해를 당하고 겨우 목숨만 붙어 있었는데 지나던 관리가 그를 보고 연유를 물었더니 다
음과 같이 말했다. "베 몇 필을 가지고 가다가 밭에  거름을 주던 일꾼들이 술 마시고 있는 
것을 보았으며, 또 아무 곳을 가다가 밭에서 김매던 사람들을 보았다. 그리고 얼마쯤 가는데 
뒤에서 어떤 사람이 큰 소리로 '나는 밭에서 김매던 사람이다. 불러서 이야기하려는데  대답
하지 않는 이유가 무어냐' 하더니 대답할 겨를도 없이 나를 치고 베를 빼앗아 갔다." 관리가 
그를 부축하고 집으로 데려갔으나 얼마 안 가 죽었다.
  아전들은 김매던 자를 잡아다가 목사에게 알렸고 김매던 자도  죄를 자백했다. 그대 정운
경이 외지에서 돌아와 자초지종을 듣고는 "승정을 죽은 자는 이 사람이  아닐 것"이라고 했
다. 목사가 "이미 자백했소"라고 하니, 정운경은 "어리석은 백성이 고문의 고통을 견디지 못
해 겁을 먹고 헛소리를 했을 것"이라고 했다. 이어  밭에서 거름주던 주인을 불러 "내가 들
으니 네가 일꾼들에게 술을 먹일 때 승정이  지나가니 승정의 베에 대해 말한 자가 있다고 
하는데 숨기지 말라"고 넘겨짚으니, 밭주인의 대답이 "한 사람이 좌중에서 말하기를 '승정의 
베로 술값을 보충하겠다.' 고했습니다."는 것이었다. 이에 정원경은 그 사람과 아내를 구속하
여, 남자는 밖에 두고 아내부터 국문하면서, "아무 달 아무 날에 너의 남편이 베 몇 필을 너
에게 주었다 하는데 그 베가 어디서 생겼다고 하던가" 하고 또 넘겨짚었다. 그랬더니 그 아
내의 대답이 "아무 달 아무  날 남편이 베를 가지고 와서  빌려준 베를 받았다고 했습니다.
"는 것이었다. 정운경이 다시  남자를 불러 "빌려주었던 사람이  누군가" 하니 범인은 말이 
막혀 사실을 자백했다. 목사와 아전들이 놀라 물으니, 정운경은 "대개 도둑이란 종적을 감추
고 누가 알까 두려워하는데, 그가 '나는 김매는 자요' 한 것 이 바로 거짓인 것입니다." 라고 
했다 한다. 법을 맡은 관리로서 그의 수완이 보통이 아니었음을 전해 주는 대목이다. 그러나
정도전에 의하면 정운경은 "평일에 가산을 돌보지 않고,  세간의 이익에 담박"하였으며, "집
에는 쌓아놓은 재산이 없고 처자는  추위와 배고픔을 면치 못하였으나 담담하게  처신했다" 
하니 경제적으로는 넉넉치못한 형편이었음을 알  수 잇다. 정운경은 아들이  역적으로 몰린 
후 편찬된 '고려사'에 청백리 다섯  사람 중의 한 사람으로  선정될 정도로 청렴결백하였다. 
훗날 정도전이 집안 살림에 관심이 없어 아내의 애를 태우고, 평생토록 재물과 관련한 잡음
이 없었던 점은 아버지 정운경의 영향인 듯하다.
  
    승려와 노비 사이에 난 외할머니
  정운경은 진사시험에 합격한 후 우연이라는 선비의 첩의 딸과 결혼했다. 우연은 고려개국
공신 가문인 연안 차씨 집안의 사위였으니 정운경과는 비교가  안 되는 명문가 출신이었다. 
그러나 정운경 역시 이미 초시에 합격한 성균관 학생으로 오늘날 사법연수원생 비슷한 신분
이었으니 장래가 촉망되는 청년이었다. 따라서 정운경이 비록 명문가 출신은 아니었지만 중
앙 귀족가문과 혼사를 맺는 것은 자연스러운 일이었을 것이다.  또 고려말까지만 해도 첩의 
자식인 서얼 자제들에 대한 차별이 심하지 않았으므로 우연의 서녀와의 혼사도  이루어졌을 
것이다. 그러나 이 혼인은 훗날 참혹한 비극의 단서가 되어 '태조실록'에까지 등장하게 되었
다.
  '태조실록'의 '정도전 졸기'에 의하면 정운경의 장모, 즉 정도전의 외할머니는 승려 김진과 
여자 노비 사이에서 태어났다고 한다. 승려 김진은 고려의 명문가인 단양 우씨 우현보 집안
의 인척이었는데 자기 종인 수이의  아내와 간통해서 딸을 낳고 승려를  그만둔 후, 수이를 
쫓아내고 그 아내를 데리고 살았다 한다. 김진은 딸을 특별히 사랑하여 명문가인 연안 차씨 
집안의 인척인 선비 우연의 첩으로 시집보내고 노비와 토지와 집을 모두 우연에게 물려주었
다는 것이다. 후에 김진의 딸과 우연 사이에서 난 딸이 바로 정운경의 처가 되었다.
  봉건시대에 양반이 여자 노비들을 건드리는 것은 흔한 일이었다.  또 승려가 여자를 건드
리는 일도 그리 드문 일은  아니었다. 그러나 승려가 파계까지 해가면서  그 여종을 안방에 
들여 놓는 것은 아주 드문  일이었다. 아마도 김진이라는 승려는 그  여자 노비를 진심으로 
사랑했던 듯하다. 그러나 김진은 증손자인 정도전이 후에 자기 가문과 원수가 되어 피를 부
르는 살육극을 연출하리라고는 꿈에도 생각하지 못했을 것이다.
  김진이 속햇던 우현보 가문은 고려말 구세력의 대표였고, 우현보의 손자는 고려의 마지막 
임금 공양왕읭 사위였다. 우현보에게는 세 아들이 있었는데, 이들은 정도전이 청므 벼슬길에 
나설 때부터 자기 집안 종의 자손이라고 업신여겼으며, 대간  벼슬에 있으면서 정도전이 벼
슬을 옮길 때마다 정도전의  고신(관직임명사령장)에 서명을 해주지 않아  그를 괴롭혔다고 
실록에 기록돼 있다. 봉건시대의 개혁정치가에게 핏줄시비는 오늘날의 개혁정치가에게 색깔
시비만큼이나 떨쳐버리고 싶은 약한 고리였을 것이다. 정도전은 당시의 원한이 뼈에 사무쳤
던 듯, 조선 건국 후 우현보와 아들 3형제, 그리고 맞손자를 귀양보낸 후, 3형제에게 곤장형
을 가해 몰살해버렸다. 피의 복수였던 셈이다.
  이와 관련하여 '태조실록'의 '정도전 졸기'는 정도전에 대해 "옛날에 품었던 감정은 기어코 
보복하려 하였다"는 평을 남기고 있다. 우씨 형제 장살사건은 정도전의 정치인생에 가장 큰 
오점으로 기록된 것이다.
  그러나 이 피비린내 나는 살육극의 책임을 정도전에게만 물을  수는 없다. 고려말에는 역
성혁명세력과 구세력의 대립이 격화되면서 수단 방법을 가리지 않고 정적을 물고 뜯는 치사
한 인신공격이 횡행하였다. 한때 정도전의  가장 가까운 동지였으며 당대  선비들 사이에서 
'더덕의 으뜸'으로 칭송받던 정몽주조차 대간들을 움직여 그를 탄핵하면서 "천한  혈통을 감
추기위해 본주인을 제거하려고 모함했다"는  것을 죄상으로 들었으니 정도전으로서는  기가 
찰 노릇이었을 것이다. 여기서 '본주인'이란 표현은 정도전을  우현보 집안의 노비쯤으로 본 
것이요, 정도전의 개혁운동을 천민의 피를 감추기 위한 '핏줄 콤플렉스' 정도로 깎아내린 것
이다.
  역성혁명의 와중에서 핏줄시비로 피를 부른 사례는 정도전에 국한되지 않는다.  정운경에 
이어 정도전도 명문가의 서얼여자와 혼인했는데 묘하게도 그의 처 역시 연안 차씨의 인친이
었다. 정도전의 아내 최씨는 최습의 첩의 딸로, 최습은 우연의 정실부인인 연안 차씨의 오빠 
차안도의 사위였다. 정운경과 마찬가지로 정도전도  연안 차씨 집안 사위의  서녀를 아내로 
맞은 것이다. 빈한한 가문의 유능한 청년과 유력한 가문의 서얼 여자의 결합은 당시의 중매
꾼들에게는 제법 합리적인 혼인방식으로 여겨진 듯하다.
  이런 식으로 연안 차씨 집안과 인연을 맺은 사람들 가운데는 후에 조선 개국공신이 된 인
물이 많다. 이방원의 측근이 된 하륜, 선죽교에서 정몽주를 격살한 조영규, 정도전과 가까웠
던 함부림 등이 그들이다. 이들은 모두 연안 차씨 서얼계통의 피를 받았다. 반면 고려의  충
신 정몽주는 연안 차씨 집안의 외손녀의 아들로 연안 차씨의 정통 핏줄을 이어받는 인물이
니, 조선 창업은 연안 차씨 정통 핏줄과 서얼 핏줄을 불상용의 정적관계로 갈라놓았던 것이
다.
  고려의 개국공신 가문이었던 연안 차씨 집안은 고려가 망한 뒤 조선왕조에 협력하지 않았
다. 조선 왕조에 협력하지 않는다는 이유로 몰살된 '두문동  72현'의 한 사람인 차원부도 연
안 차씨 가문 사람이었다. 연안  차씨 집안은 서얼 계통의 조선  개국공신들과는 비록 피를 
나눈 사이였지만 불편한 관계가 될  수밖에 없었고 급기야는 정도전,  하륜, 조영규, 함부림 
등 조선 개국공신들의 혈통상 약점을 드러내는 족보를 공격무기로 퍼뜨리면서 완전히  원수
가 되어버렸다.
  태조 7년 하륜은 자객을 보내 차원부와 내외친족 70여  명을 일거에 몰살하고, 해주에 보
관중이던 족보 목판본도 불태워버렸다. 여말선초의 격동기에 핏줄을 둘러싼 갈등이 부른 또 
하나의 비극이다.
  조선의 개국공신 가운데 서얼 출신이 많은 것은 우연이 아닐 것이다. 이성계의 일족 가운
데서도 이성계의 아버지 이자춘의 비첩의 아들이 이복 아우  이화, 이성계의 서형 이원계의 
아들 이조, 이자춘의 비첩녀의 아들 조온처럼 서얼쪽 인물들이 혁명에 적극적으로 참여하였
다.
  조선시대와 달리 고려시대에는 서얼 출신이라도 일단 벼슬길에 진출할 수는 있었으나  고
위직으로 진출하기는 어려웠다. 특히 명문거족의 서얼여인들과  혼인하는 신진 사대부가 적
지 않았으나 그 자제들은 실력은 있으되 핏줄의 약점 때문에  요직에 진출할 수 없었다. 이
러한 신분적 한계에 대한 불만이 체제에  대한 불만과 결합해 역성혁명을 폭발시킨  하나의 
에너지로 작동했던 것이다.
  
    개혁파의 정치학교 '이색 스쿨'의 우등생
  
  어린 시절의 정도전에 대한 기록은 '태조실록'에 단 한 구절 남아있다. "타고난 자질이 총
명하고 명민했으며, 어려서부터 공부하기를 좋아해 널리 많은 책들을 보았다"는  것이다. 정
도전이 어렸을 때 누구에게 학문을 배웠는지는 확인할 길이 없다. 다만 아버지 정운경이 어
린 시절 봉화와 안동의 향교에서 유학을 배우기  시작했던 사실로 미뤄볼 때 그 역시 어린 
시절에는 고향 인근의 향교에 나가 책을 일기 시작했을 것이다.

    영주 산골에서 개경의 명문사학으로
  정도전의 학문의 아버지를 따라 개경에 올라와 당대의 명유 이색(1328-1396) 문하에서 공
부하면서 본격적으로 개화하기 시작한다. 정도전이  이색의 문하에 들어갈 수  있었던 것은 
아버지의 덕이었다. 즉 정운경이 개경에서 유학하던 시절 이색의 아버지이자 대학자이던 이
곡과 '나이를 따지지 않는 벗'이  되었던 것이다. 이곡 역시 한산  지방의 향리 자제로 지방 
사대부 출신이라는 신분적 동질감이 있었기에 두 사람은 더욱 쉽게 친해질 수 있었을 것이
다.
  정도전이 정확히 언제부터 이색에게 학문을 배우기 시작했는지에 대한 기록은 없으나  정
도전의 문집인 '삼봉집'에 15-16세  시절에 개경에서 공부했다는  기록이 있는 것으로 보아 
1357년 15세 때 개경에 올라와 그 후 이색 문하에 들어간 것으로 추정된다.
  이색은 13세에 성균관시험에 합격하고 26세에 원나라에 사신으로 갔다가 원나라의 회시(2
차 시험)와 전시(황제 앞에서 보는 최종시험)에 연거푸 1등, 2등으로  합격했으니 흔치 않은 
국제적 천재였다.
  이색이 개경에서 문생들을 키우기 시작한  것은 원나라에서의 유학과 벼슬살이를  마치고 
귀국한 1356년경부터일 것이다. 당시 신진사대부 계열의  새세대 인재들은 원나라에서 선진 
성리학을 흡수하고 막 귀국한 젊은 천재 이색에게 신학문을 배우기 위해 구름처럼 몰려들었
다. 그 결과 '이색 스쿨'은 당대의 최고명문 엘리트사학으로 각광받았으며 고려말 개혁파 유
신 대부분이 '이색 스쿨'출신이었다 할 정도로 개혁파  선비들을 다수 배출하였다. 정도전을 
비롯해 정몽주, 이숭인, 권근, 이존오, 김구용, 김제안,  박의중, 윤소종 등 후에 여말 선초의 
중앙정계를 주름잡은 개혁파 정치가들이  대부분 이색 문하였으니,  '이색 스쿨'은 개혁파의 
정치학교 역할을 한 셈이다.
  이색이 전파한 성리학은 온건개혁파 유신들  및 역성혁명파 유신들의 공통된  정치이념이 
되었다. 성리학이 이처럼 진보적 이념으로서 역할을 하게 된  것은 고려의 국가종교이던 불
교가 건강성을 잃고 부정부패의 온상이 되면서, 진보적 지식인  사이에 새로운 이상에 대한 
갈망이 높아졌기 때문이기도 하다. 여기에 불교와 달리  '수기'의 자기수양적 측면만이 아니
라 '안백성'의 민본주의적 측면까지 겸비한 유교성리학의 장점이 고려말의 적폐를 타파할 새
로운 이념을 갈구하는 지식인들의 요구와 맞아떨어진 것이다.
  더구나 성리학은 유가의 이상인 도덕정치를 실현하는 데 최고권력자인 임금의 과오를  방
지하기 위해 '임금의 잘못을 바로 잡는다'는 의미의 '정군' 혹은  '격군'이론을 고도로 발전시
킴으로써 사대부지식인들의 정치참여의지를 크게 고무하였다.  조선조의 지식인들이 임금을 
바로 잡기 위해 목숨을 건 상소를 거듭한다든지, 임금을 철학이 있는 지도자로 만들기 위해 
매일같이 임금과 함께 '경연'이라는  정치세미나를 열었다든지, 이를  끝내 거부한 연산군을 
왕위에서 아예 끌어내려 버렸다든지 하는  역사적 사례들은 모두 다 성리학의  '정군'사상에 
입각한 것이었다.
  정도전은 이 새로운 개혁이념을 마른 솜이 물을 빨아들이듯이 쏙쏙 흡수해 들였다.  '태조
실록'의 표현처럼 '타고난 자질이 총명했던' 정도전은 '이색 스쿨'에서 단연 두각을 나타냈다. 
유교이상정치시대의 도래를 꿈꾸는 당대 최고의 엘리트 사학 '이색 스쿨'의 진취적이고 개혁
적인 분위기는 정도전의 학구열을 한껏 자국했을 것이다.
  스승 이색은 훗날 정도전을 평가하여 "삼봉은 뜻을 세운 것이 대단히 높아 그가 학문하는 
데 연구하여 밝히는 것은 포은(정몽주)과 같고, 저술하는 것은 도은(이승인)과 같았으니, 은
미한 말을 분석하고 옛 시화를 화답하는 데는 한때의 거벽들이 모두 팔짱만 끼고 앉아서 감
히 겨루지를 못하였다"(정도전사문록발문, 1384년 10월)고  하였으며, 타고난 재주로 문장에 
능하고 성리학에 밝은 정도전에게 모두 첫 자리를 양보했다고 하낟.

    개혁과 자주의 신선한 공기를 쐬며
  정도전이 산골벽촌에서 개경으로 올라와 유교라는 신학문을 접하기 시작한 1357년은 공민
왕이 즉위한 지 6년째 되는 해였다. 공민왕의 통치가  시작되기 전 고려사회는 망해가는 나
라의 모습, 바로 그 자체였다. 1백년 간에 걸친 무신집권시기(1170-1279)의 정국혼란과 40년
에 걸친 대몽항전(1231-1273) 패배에  이어, 또 다시 80여  년에 걸친 몽고의 내정간섭기를 
맞이함으로써 고려의 국위는 실추될 대로 실추되고 민생은 도탄에 빠졌다.
  원나라 내정간섭시기의 첫 임금이었던 25대  충렬왕은 변발에 호복을 강요당했는가  하면 
원 세조 쿠빌라이의 딸을 왕비로 맞이할 때 변발을 거부하는 신하를 회초리로 쳐서 식장에
서 내쫓았다는 기록이 남아 있다. 그후로도 31대 공민왕에  이르기까지 왕비를 원나라 왕실
에서 맞아야 했으며, 임금의 묘호를 쓸 때도 조나 종을  금지하고 원에 대한 충성을 뜻하는 
'충'자를 앞에 넣어야 했다.
  심지어 충혜왕은 원나라 사신에게 대궐 안에서 발길질 당했고 충선왕은 원나라에  압송돼 
귀양살이를 하기도 했다. 백성들 역시 원에 상납하기 위한 공물을 마련해 대느라 심대한 고
통을 겪었으며, 사냥용 매를 잡아 원나라에 바치기 위해 설치된 응방의 횡포로 민폐는 더욱 
가중되었다.
  엎친 데 덮친 격으로 고려의 지도층 인사들은 국난 극복에 앞장서기는커녕 몽고에 빌붙어 
권력을 유지하면서 백성들의 등골을 빼먹는데 여념이 없었다. 기존의 귀족들과 새로 지배층
에 편입된 몽고어 통역관, 응방 관리, 원나라 황실과 혼인을 맺은 인척 등 권문세족들의  가
렴주구는 극에 달해 양민들의 토지를 빼앗고 노비로 만드는  일이 무시로 자행되었다. 당시 
권문세족들이 차지한 토지는 산과 강을 경계로 할 정도였으며,  상당수 노비가 양민으로 복
원된 조선초에도 인구 5백만 중 3분의 1이 노비였다는 기록이 있으니 특권세력의 횡포가 얼
마나 심했는지 짐작이 가는 일이다. 양민 신분의 백성들 역시 권세가의 농장에 예속되어 사
실상 농노화 됨으로써 무제한의 수탈을 당해야 했다.
  이렇듯 유년시절 정도전의 조국 고려는 외세의 침략과 타락한 지도층의 양민수탈로  만신
창이가 된 채 급격한 국운쇠퇴를 겪고 있었다.
  그러나 개혁군주 공민왕의 즉위(1351년  10월)와 함께 중국의 정세가  급변하여 도처에서 
발생한 농민반란(홍건적의 난)으로 원나라 세력이  크게 약화되었다. 공민왕은 때를 놓치지 
않고 전격적으로 개혁작업에 착수, 권문세족이 양민에게서  빼앗은 토지를 돌려주고 억울하
게 노비가 된 사람들을 풀어주는 등 개혁정치를 펼쳤다.
  대원관계에서도 공민왕은 혁신적 조치들을 단행했다. 공민왕은 어머니가 원나라 여자였으
므로 핏줄로 따지자면 반은 몽고인이었고 원나라 여인인 아내 노국공주를 끔찍히  사랑했던 
것으로도 유명하다. 하지만 그는 고려의 외교정책을 친원노선에서 반원노선으로 전환했다.
  즉위 다음 해 변발과 호복 등  몽고 풍속을 금하였고, 1356년에는 원의 연호를  폐지했다. 
원의 요구대로 변형됐던 정부조직 역시 고려의 옛 제도로 복귀시켰고 원나라  간섭기구였던 
정동행성도 폐지했다. 또 한 같은 해 정계를 주름잡으며  매관매직과 부정축재를 일삼던 친
원파 거두 기철 형제를 제거했다.
  기철은 행주 사람이었는데 막내 여동생이 원나라에 공녀로 바쳐졌다가 궁녀로 입궁한  후 
순제의 눈에 들어 제2황후가 되고, 태자 애유식리달랍을  낳는 바람에 벼락출세한 인물이었
다. 여동생이 종주국 원나라 황태자의 어머니였으니 그 세도가 오죽했겠는가. 그러나 세상이 
뒤집어지려면 하루 아침이니, 공민왕의 반원정책으로 신변에 위협을 느낀 기철 형제는 공민
왕 제거계획을 세우다 역습을 당해 1356년 5월 처단됐다. 정도전이 14세 되던 해의 일이다.
  정도전이 개경에서 본격적인 유학수업을 시작한 것이 그 이듬해이니, 감수성이 한참 예민
할 청소년기의 학창시절에 신선한 개혁의 바람을 쐬는 행운을  얻은 것이다. 몽고압제에 숨
도 제대로 못 쉬고 살던 고려 지식인 사회가 1백년 만에 개혁과 자주의 신선한 공기를 들이
마시는 무렵, 영주 산골에서 개경의 명문사학으로 진학하여 유교개혁이념을 습득할 수 있었
던 것은 정도전에게는 크나큰 행운이었다.
  
    또 하나의 인물, 이성계
  
  악명 높던 기철 형제를 처단한 공민왕은 여세를 몰아 원나라에 빼앗긴 고려 영토인 쌍성
총관부(원나라가 함남 영흥지방에 설치한 통치기구,1356년까지 약 1백 년 간 존속했다)를 수
복하였다. 이때 함남 영흥지방의 호족으로 원나라의 천호(약 1천 호를 다스리는 벼슬)벼슬을 
하고 있던 이성계의 아버지 이자춘(1315-1361)이 내응하여 성문을 열어 젖히고 반란을 일으
킴으로써 고려의 승리에 결정적인 공을 세운다. 당시 원나라  풍습대로 앞머리는 밀고 뒷머
리는 길게 땋은 체두변발 차림의 이성계는 고려 군사를 성 안으로 끌어들이는 안내역을 맡
으면서 비로소 역사의 한복판으로 뛰어들게 되었다. 쌍성총관부 수복 후 공민왕은 이자춘에
게 대중대부 사복경(종4품)의 벼슬을 내리고 개성에 집을 하나  내주어 살게 하였으니 이때
부터 이성계 가문은 변방의 이름없는 호족의 처지에서 입신하여 중앙정계로 진출하게 된다.
  
    이자춘의 탁월한 선택이 없었더라면
  이성계 가문은 원래 전라도 전주의  호족이었다. 그런데 5대조(목조)가 한 화류계  여성을 
놓고 당시의 도지사인 전라도 안렴사와 3각관계에 빠지게 되고 이 안렴사가 권세를 이용하
여 연적인 5대조를 죽이려하지  멀리 강원도 삼척으로 피신했다.  '태조실록'에 의하면 이때 
그를 따라 옮겨간 일가친척이 1백 70여 호에 이르렀다  한다. 그러나 목조가 아무리 신망있
는 있물이었다 해도 안렴사에게 밀려 달아나는데 1백 70여 호나 쫓아갔다는 것은 납득하기 
힘들다. 그렇다면 전주지방에서 삼척지방으로 이동하던 유이민집단에 섞여 피신하였을 가능
성을 생각해볼 수 있다.
  그런데 우연히 문제의 전라도 안렴사가 강원도 안렴사로 부임하여 오는 바람에 목조는 또
다시 배를 타고 동북변방의 의주(함남 덕원)로 피신했다. 이때도 일가친척 등 1백 70여 호와 
함께 움직였으며, 그 지역에서 점차 기반을 잡게 되었다. 때마침 원나라가 함남  영흥지방에 
쌍성총관부를 설치하려 하니 고려 조정에서는  그을 의주병마사로 임명하여 원나라  군대를 
막게 하였다. 그러나 강대한 원나라 군대 앞에 역부족이었던  목조는 지역주민 1천 여 호와 
함께 항복하여, 원 황제로부터 달로화적이라는 벼슬을 받는다. 이성계 가문은 이때부터 원나
라 치하의 함흥지방에서 자리잡고 살게 된다.
  목조가 죽자 4대조 익조가 아버지의 벼슬을 승계하고, 익조가 죽자 이성계의 할아버지 도
조가 그 벼슬을 이었으며, 도조가 죽자 이성계의 아버지 황조가  그 벼슬을 다시 이으니 환
조의 고려식 이름은 자춘이었고, 몽고식 이름은 오로사불화였다.
  이자춘이 공민왕에게 선을 대어 쌍성총관부 수복에 공을 세웠을 때는 주원장이  명나라를 
건국하기 12년전으로, 당시만 해도 중원의 대세가 어느 편으로 기울어질지 판단하기란 쉬운 
일이 아니었다. 때문에 숱한 친원파들이 대세의 흐름을 감지하지  못한 채 망해가는 원나라
에 빌붙어 마지막까지 그 바짓가랑이를 붙잡고 있었다. 이에  비하면 이자춘은 대세를 읽는 
정치적 판단력도 뛰어났던 것으로 보인다. 이자춘의 탁월한 선택이 없었더라면 이씨 가문이 
그처럼 화려하게 중앙정계에 입문할 일도 없었을 것이며 그 아들 이성계가 애국명장으로 성
가를 높이다 이씨 왕조를 창업하는 일도 없었을 것이다.
  
    체두변발 자르고 고려 장수 된 이성계
  공민왕은 이자춘의 도움으로 쌍성총관부를 수복하여 반원자주정책에 일대 성과를  거두지
만 그 뒤로 중국의 정세가 다리 불리하게 돌아가기  시작했다. 원나라가 일시적으로 세력을 
회복하여 농민군의 반란을 진압하고 홍건적을 동북방면으로  몰아낸 것이다. 이것은 공민왕
에게 두 가지 의미에서 시련이었다. 하나는 친원파 세력이 다시 득세하기 시작한 것이고 다
른 하나는 원나라에 쫓긴 홍건적이 고려 영토 안으로 침략해 들어온 것이다.
  1361년 10월, 10만의 홍건적이 압록강을 건너 물밀 듯이  내려와 개경을 함락시켜 공민왕
이 경상도 안동까지 피난가는 국가비상사태가 벌어졌다. 이 국가적  위기는 26세의 젊은 이
성계(1335-1408)가 입신하는 기회가 됨과 공시에, 이성계의 벗이자 최대 정적이요 신진사대
부들의 구심이었던 이색이 정계의 주요인물로 부상하는 계기도 되었다.
  같은 해 9월, 독로강 만호 박의의 반란을 진압해 이미  공을 세운 바 있던 이성계는 10우
러 들어 홍건적의 침입이 있자 본향인 함남 영흥에서  1차로 홍건적을 막아냈다. 그러나 정
부군이 속수무책으로 밀려 개경이 함락되자 이듬해 1월, 2천  명의 사병집단을 이끌고 원나
라 군사들의 방어선을 돌파, 동대문을 통해 개경에 입성함으로써 개경 탈환의 최선두부대가 
되었다. 이때 이성계 군대의 맞은  편인 서대문을 뚫고 개경에 진입한  장수가 이성계의 또 
하나의 라이벌이 된 최영이었다.
  연이어 2월에는 요동의 심양(봉천)에 근거지를 둔 원나라 장수  나하추가 수만 대군을 이
끌고 대대적인 침략전을 벌였다. 나하추는 원나라 초기 공신의 후예로서, 대대로 요동의  군
사적 책임을 맡았던 집안에서 태어나 원나라가 쇠퇴하던 말기에는 심양에서 스스로  행성승
상이라 칭하며 만주지방에 세력을 뻗치던 실력자였다. 이때도 정부군은 지리멸렬하였고,  이
성계가 동북면병마사의 중책을 맡아 함흥평야에서 대회전을 벌인 끝에 7월 나하추군을 완전
히 패퇴시켰다.
  한편 이색도 홍건적의 침입 당시 다른 신하들이  뿔뿔이 흩어져 각기 제 살길을 찾을 때 
28명의 신하들과 함께 몽진하는 임금의 곁을 끝까지 지킴으로써 '이색 스쿨'의 교장답게  지
행일치의 모범을 보여 1등 공신의 반열에 올랐다. 이색의 q상은 곧이어 정도전을 비롯한 그 
문하생들의 부상으로 이어질 터였다. 바야흐로  새로운 시대를 열어갈 새  인물들이 역사의 
전면에 속속 등장하기 시작한 것이다.
  
      2막 난세와 영웅
  
    세세대 개혁당의 출현
  
  홍건적과 나하추의 수차에 걸친 침략이 집중되던 시기에 정도전은 과거시험에 매달려  있
었다. 백성 위해 걸터앉아 고혈을 빨던 고관대작들이 도적떼들 앞에서 임금도 백성도 다 팽
개치고 뿔뿔이 달아나는 모습을 보면서 청년 정도전은 가슴을  쳤을 터이다. 그러나 정도전
은 그 난리통에도 흔들림 없이  학업에 정진하여 1360년 18세 때  성균관 시험에 합격하고, 
이성계가 홍건적을 물리친 다음해인 1362년 임금의 피난지이던 청주  행재소(임금의 임시궁
전)에서 약관 20세의 나이로 대과에 급제했다.
  조선시대 들어서는 서얼들의 문과 응시가  금지되고 무인의 경우도 2품 이상  고위직으로 
승진하지 못하도록 했지만 당시만 해도 노비를 제외한 일반 양인들에게 핏줄을 이유로 과거 
응시자격을 제한하는 일은 없었다. 정도전도 과거의 관문을 돌파하는 데는 아무런 불이익을 
당하지 않았다.
  고려시대에는 과거에 합격하면 합격증명서인 홍패라는  것을 주고 아울러 약간의  토지와 
백은, 말 홍정(붉은 가줄 때),  남포(남색도포, 금화모(금색 꽃모자), 개(양산)등을  주었으며, 
유가라 하여 시가 행렬을 벌이도록 하고 연회를 베풀어주었다.  또한 홍패는 급제자의 집에 
가서 개별적으로 전달해 주었는데 급제자를 영광스럽게 하고 급제자를 낸 마을을  영예롭게 
하자는 뜻이었다. 당시의 과거 합격자는 오늘날의 고시합격자와는 비할  수 없이 크나큰 영
광을 안았던 것이다. 전란 직후라 이런 규정들이 잘 지켜졌는지는 의문이지만, 정도전은  대
과 급제로 천하를 얻은 듯한 성취감을 만끽했을 터이다.
  
    햇병아리 말단관료의 야망
  대과 합격 다음 해는 1363년(공민왕 12), 정도전은 첫 관직으로 충주사록이라는 벼슬자리
에 올랐다. 사록이란 법제업무를 담당하는 정8품의 말단관직이었다. 난리통에 개경을 떠났던 
정도전은 충주사록의 임명장을 받으러 개경으로 돌아온다. 한 해  전에 개경이 수복 되었지
만 홍건적의 방화와 약탈로 폐허가 되다시피 했기에 임금도 금방 돌아오지 못하고 이곳저곳
의 행궁을 전전하는 신세였다. 정도전 역시 해가 바뀌고서야  개경으로 돌아와 이때의 심경
을 '난리 뒤에 송경으로 돌아오다'라는 시구절에 남겨놓았다.
  
  천수문 앞 버들빛은 변함없이 푸르러라
  옛 도성 바라보니 눈이 문득 맑아지네
  어린 종은 중흥의 대사를 전혀 모르고서
  지난해 난리 이야기만 하는구나
  
  전란으로 페허가 된 개경의 모습은  정도전에게 충격이었을 것이다. 그러나  이 시에서는 
우울과 낙담의 정서를 찾아볼 수 없다. 첫 벼슬에 오른 청년 관료의 밝고 힘찬 기백이 느껴
질 뿐이다. 변함없이 푸르른 버들잎은 조국 고려에 대한 기대와 희망을 상징한다. 어린 종이 
아무리 지난해 난리 이야기를 해도 그의 가슴은 이미 고려 중흥의 대사를 상상하기에 바쁘
다. 고려의 중흥은 누가 이룰 것인가. 바로 그 자신, 정도전이 이룰 터였다.
  정도전은 자신이 역사에 크게 쓰일 재목임을 일찍부터 자신하였던  것 같다. 그가 얼마나 
자기 확신에 찬 인물이었는지., 1364년에 쓴 '고의'라는 시를 살펴보자

  푸른 소나무가 길가에 자라니
  도끼의 상처를 면치 못하련만
  ...
  곧은 줄기가 구름을 뚫고 자라
  때가 와 큰집을 지을 적이면
  우뚝 대들보로 충당하랴
  누가 이 뜻을 알아
  최고봉에 옮기어 심어 줄 건가

  나에게 태고의 거문고가 있으니
  ...
  시름에 겨워 한 번 퉁기면
  맑음 자람 자리에 가득하다오
  만물은 각기 본래 짝이 있으나
  일찍 만나고 늦게 만나는 차이가 있을 뿐
  ...
  백아는 지금 어디에 있는지
  온 누리에 지음이 비었네
  
  때가 와 큰집을 지을 때 우뚝 대들보로  쓰일 푸른 소나무란 바로 정도전 자신을 일컫는 
것이다. 태고의 거문고를 퉁겨 만백성의 시름을 잊게 하는 백아 역시 중국 춘추시대 거문과
의 달인에 자신을 빗댄 것이다. 이 시를 보면 정도전이 자신을 마치 제갈량 같은 탁월한 재
상감이라고 생각했음을 알 수 있다. 때문에 그는 자신을 최고봉에 옮겨줄 그 누군가를, 백아
의 빼어난 솜씨를 알아줄 지음(소리를 알아들을 줄 안다는 뜻으로  자기의 속마음을 알아주
는 친구를 이름)을, 나세를 구할 지도자를  목마르게 기다린 것이다. 출사한 지  2년밖에 안 
된 햇병아리 말단관원(전교주부)의 포부로는 거의 고대망상이었던 셈이다.
  정도전의 기개가 대단했음은 첫 벼슬인 충주사록 시절(1363)에 지은 '원유가'라는 시를 통
해서도 잘 드러난다. 정도전은 이 시에서, 공민왕이 왕비인 노국공주를 위하여 암영전이라는 
집을 짓자 이를 아방궁에 비유하며  왕도정치의 쇠퇴를 비판하였다. 21세의  관료 초년생이 
개혁군주로서 성가가 높던 공민왕의 일탈행위를 폭군의 비행에 비겨 신랄하게 꼬집었던  것
이다.
  
    난세에 실천적 지식인으로 산다는 것
  이 시절 사대부들이 지는 시를 보면 첫 출사 때부터 높은 공인의식을 지니고 있는 경우가 
많다. 유가에서는 정치를 지식인의 책무로 본다. 사대부란  말도 '사'와 '대부', 곧 선비와 정
치가를 일체로 보는 표현이다. 선비로서 수신제가 했으면 마땅히  나라를 잘 다스리고 천하
를 평화롭게 하는 데 봉사하는 것이  도리라는 것이다. 따라서 유가의 이상은 문인과  관료, 
도덕과 정치가 일치하는 문인정치, 도덕정치에 있었다. 관료에게 요구되는 공인의식도  오늘
날의 고위 공무원보다 더 강했다. 정도전은 고려말에 출현한  이 새로운 유가적 관료정치가
의 전형이었다.
  기존의 중앙 지배세력과 달리 주로 향촌의 향리나 중소지주 출신이던 이들은 신학문이 성
리학과 신농법인 강남농법을 중국에서 들여와 체득할 만큼, 당시로서는 '국제화'된 개명계층
이었다. 이들은 수전농법인 강남농법을  받아들여 자신과 자제들이  학문도야와 과거출사에 
전념할 수 있는 경제적 기반을 조성해  나가는 한편 정치적으로는 의리와 명분을  강조하는 
성리학을 이념으로 하여 불교 취향의 중앙귀족 세력과 차별성을 가지게 되었다.
  공인의식이 강하고 민생과 민본을 우선시 하는 새로운 세대의 관료 정치가들은 권력을 도
구 삼아 치부를 일삼던 고려말 귀족들에 비해 도덕성에서나  실력에서나 우위에 섰다. 주로 
이색 문하에서 배출된 이들은 연배는 어렸지만 하나같이 쟁쟁한 실력파였던지라 오래지  않
아 고려 조정에서 두각을 나타내며 세력을 형성하게  되었다. 정몽주, 이숭인, 이존오, 권근, 
윤소종, 김구용, 김제안, 박상충 등 정도전의 동창생들은  서로를 '마음을 같이 하는 동지'라
고 부르며 말기적 증상을 보이던 고려사회의 개혁에 뜻을 같이 했다.
  이들은 비록 조직적 실체는 없을지라도 이념을 같이 하는  동지들 사이의 인적 연계로서, 
하늬 개혁당을 이룬 셈이다. 정도전은 정치에서 사리사욕을 추구하는 소인들의 파벌은 격멸
해야 하지만 옳은 생각을 가진  군자들의 당은 꼭 있어야 한다고  생각했다. 당의 필요성에 
대한 그의 생각은 훗날 '경제문감'에서 재상의 역할을 논하는 가운데 잘 드러나 있다.
   "대저 문을 걸어잠그고 스스로를 지키면서 외로이 붕이 없는 것은 한 개인의  행위에 지
나지 않는다. 어질고 유능한 사람들을 맞아들이고 간사한 사람들을 쫓아내, 천하의 사람들을 
모아 천하의 일을 다스리는 것이 재상의 직책이다. 어찌하여 당이 없는 것을 옳다고 말하고 
당을 가진 것을 그르다고 말할 수 있으랴."
  그러나 개혁당의 동지였던 이들은 훗날 역성혁명 과정에서 혁명파와 온건파로 나뉘어  동
지들끼리 서로 죽고 죽이는 비극적 운명을 맞이하고 말았다.
  이들 중 정도전은 조선 건국의 대업을 이뤘으나 개국 6년 만에 이방원과의 권력투쟁에 패
해 명을 달리했고 정몽주는 선죽교에서 이방원의 철퇴를 맞아  죽었으며, 이숭인 역시 정몽
주와 같은 길을 걷다가 개국 이후 정도전의 수하에 의해 타살됐다. 권근은 역성혁명에 참여
하지는 않았으나 이방원에 의해 발탁돼 개국 후 중용됐으며, 이방원의 거사 때 정도전에 등
을 돌리고 살아남아 동창생 중에서는 유일하게 태종대까지 부귀영화를 누렸다.
  윤소종은 권문세족이던 유현보 집안의 외척이면서도 위화도회군을 적극 지지하고  정도전
과 함께 전제개혁에 앞장섰으나 개국 1년만에 48세의 젊은 나이로 병사했다. 김구용은 정도
전과 함께 반원투쟁을 하다 유배당한 후 풀려났으나 명나라 사신으로 갔다가 억류되어 병사
했으며, 박상충은 정도전과 함께 반원투쟁으로 유배당했을 때 곤장을 맞고 귀양가는 도중에 
죽었다. 김제안은 신돈이 말년에 탐학과  폐정을 일삼자 그를 암살하려다  사전에 발각되어 
처형됐고, 이존오도 신돈에 맞서다 유배된 후 30세의 한창 나이에 죽고 말았다.
  거의 열 명 남짓한 동창생들 가운데 권근 등 일부를 제외하고는 천수를 누린 사람이 없엇
다. 난세에 실천적 지식인으로 산다는 것의 어려움이다.
  
    신진 사대부의 징검다리 신돈의 비극
  
  정도전을 비롯한 개혁파 사대부들이 집단적인 세력으로서 중앙정계에 영향력을 행사한 최
초의 정치활동은 신돈의 개혁정치 초기에 동참하였던 것이다.
  
    1세대 사대부들을 딛고
  개혁의 깃발을 높이 들고 반원정책을 밀고 나가던  공민왕(재위1351-1374)은 원나라의 일
시적 세력회복과 그 틈을 타 친원파 수구세력의 발호로 벽에 부딪히자, 1365년 옥천사의 한
미한 승려 출신으로 왕사를 맡고 있건 신돈을 전격  발탁, 삼중대광영도첨의라는 높은 벼슬
을 내리고 개혁을 주도해 나가도록 했다.
  원래 편조라는 법명을 가지고 있던 신돈은 절간 여노비의 자식으로 미천한  출신이었지만 
뛰어난 두뇌와 설득력에 개혁의지까지 겸비하여 고려말의  마지막 중흥기를 열었다. 노국공
주의 사망 후 실의 에 빠진 공민왕에게서 사실상 정치의 전권을 위임받은 신돈은 승복을 벗
고 돈이라는 속명을 사용하여 전민변정도감을 설치해 개혁의 선두에 나섰다. 공민왕이 일개 
승려였던 신돈을 발탁하여 개혁의 전면에 내세운 이유는 무엇일까. '고려사', '신돈전'의 기록
이다.
  "처음에 임금이 재위한 지 오래되었는데 재상들이 뜻에 맞지 않으므로 일찍이 말하기를 '
권세 있는 신하와 명문대가들은 친당이 뿌리처럼 이어져 있어  서로 허물을 가려주고, 초야
의 신지는 감정을 감추고 행동을 꾸며 명망을 탐하다가 귀현해지면 집안이 한미한 것을 부
끄럽게 여기고 대족과 혼인하여 처음의 뜻을 버리며, 선비들은  유약하여 강직함이 적고 또 
문생, 좌주, 동년이라 칭하면서 당을 만들고 사사로운 정을 따르니 이 세 부류는 모두  쓰지 
못하겠다. 세상을 떠나 초연한 사람을 얻어 크게 써서 머뭇거리며 고치지 않는 폐단을 개혁
하려고 생각하였다.'라고 했다."
  공민왕이 비난의 대상으로 삼았던 '유약하고 강직함이 적은 선비'들이란 이색의  스승이던 
이제현(1287-1367)과 그 문생들을 말한다. '고려사'에  보면 신돈이 그들을 격렬히 비난하는 
구절이 나온다.
  "유자들은 좌주니 문생이니 하고 안팎으로 줄지어 있으면서 서로 간청하여 그  하고자 하
는 바를 자행하는데, 이제현 같은 사람은 문생이 문하에서 또 문생을 봄으로써 드디어 나라
를 메운 도적이 되었으니, 유자들의 폐해가 이와 같습니다."
  고려말의 신진사대부들이 본격적인 개혁성향을 띄기 시작한 것은 '이색 스쿨'의  동창생들
이 정계에 진출하면서부터이다. 그 이전 1세대 사대부들은  구질서를 혁파하기보다는 그 속
에 머무르면서 부분적인 사회개량을 시도하는 수준이었으며, 개혁의 심도 측정에 기준이 되
는 토지개혁 문제에 대해서도 침묵하였다. 이념적으로도 성리학을 배타적으로 주장하기보다
는 유,불 겸통을 선비의 기본으로 여겼다.
  
    신돈이 '요승'으로 전락한 이유
  신돈의 개혁정치는 주로 전민변정도감을 통해 이뤄졌는데 권문세족들이 불법적으로  점유
하고 있던 토지를 원주인에게  돌려주고, 억울하게 노비가 되었다고  호소하는 자들은 모두 
다 자유의 몸으로 풀어주니 백성들은 신돈을 '성인'이라 칭송하였다. 한다.
  신돈은 승려 출신이면서도 "공자는 천하만세의  스승"이라 칭하며, 이색이 성균관 대사성
에 임명된 1367년에 숭문관 옛터에 성균관을 중건하여 신진사대부들을 위한 본격적인  유교
교육체제를 확립해주었다. 고려말, 조선초의 사회에 개혁에 기려한 진보적 사대부들은  대부
분이 시기에 신돈에 의해 개편,  강화된 과거시험을 통과한 사람들이었으며, 신돈이  중건한 
성균관에서 성리학을 궁구하고 도덕 정치의 방법론을 개발하던 사람들이었다.
  신돈은 또한 집권한 지 한달 만에 조정의 권세가들을 축출한 것을 필두로 하여 구세력 청
산에 열심이어서 '고려사'에 "신돈은 계획적으로  원훈과 구신들을 남김없이 추방하였다."는 
기록이 남아 있다.
  신돈의 개혁정치는 신진사대부들의 지향과도 대체로  일치하는 것이었기에 정도전,정몽주 
등 소장파 사대부들은 승려 출신  신돈의 개혁정책을 지지하고 이를  뒷받침해주었다. 특히 
이들은 이공수, 경천흥 등 신돈의 개혁에 강력히 반발하던  권신세력을 축출하는 데 앞장섬
으로써 조정 내의 세력균형을 개혁파에 유리하게 만드는 데 중요한 역할을 하였다.
  그러나 개혁의 이상에 불탔던 신돈은 권력의 정상에 오르자 자기관리에 실패하여  부정축
재와 여색에 빠지기 시작했다. 특히  1367년 대궐밖에 사택을 얻어  독립하면서부터 급속히 
타락하여 첩을 거느리고 자식을 얻는가 하면 주색에 빠지는 일이 잦아 개혁지도자로서의 도
덕성을 완전히 잃고 말았다.
  이는 안 그래도 신돈을  공격할 기회만을 노리던 수구세력에게는  반격의 빌미가 되었고, 
신진사대부들이 등을 돌리는 계기가 되었다. 한때 신돈의  세력기반이었던 '이색 스쿨' 출신
의 김제안은 개혁의 배신자 신돈을 제거하기 위해 김정, 김홍조와 함께 거사를 도모하다 사
전에 발각되어 살해당하기도 했다. 당대의 이름 있는 선비 이집이 신돈을 탄핵한 후 신돈이 
그를 잡아죽이려 하자, 지금의 강동대로에서 88선수촌아파트  들어가는 길가에 토굴을 파고 
은둔하여 살았던 것도 이때의 일이다. 이 은둔생활로 하여  이집의 호는 '둔촌'이 되었고 그
가 운둔했던 동네는 둔촌동이 되었다.
  한때 "스승은 나를 구원하고 나는 스승을 구원하여 어떤 일이 있어도 남의 말을  듣고 의
혹을 품지 않을 것"이라며 신돈에게 손수 맹세문까지 써줬던 공민왕은, 신돈이 도덕성을 상
실한 채 치부와 권력확대에만 골몰하자 1371년 마침내 반역죄를 씌워 수원에 유폐시킨후 처
형해 버렸다. 그의 시신은 각을 떠서 각도에 보내 조리돌림을  시켰으며 그 머리는 개경 동
문에 효수하였다. 고려를 중흥하고 백성의  삶을 편안히 한 '성인'으로  후세의 추앙을 받을 
뻔했던 신돈이 '요승'으로 전락한 이유는 수구세력과의 싸움의 패배해서라기보다는 자기  자
신과의 싸움에서 패배했기 때문이었다.
  신돈의 비극은 가족의 비극으로 이어져 그가 권좌에 오른 후 얻었던 처와 첩은 노비가 되
었고 두 살 난 아들과 이부동복 동생은 죽음을 맞았다. 신돈의 몰락은 고려 왕조 최후의 중
흥 시도가 실패한 것으로서 그후 고려는 더 이상 재기의 여지없이 몰락의 길로 내닫게 되었
다. 그러나 신돈은 신진사대부들에게 약진의 기회를  제공하였다는 점에서 역성혁명의 징검
다리 역할을 했다고 볼 수 있다.
  
    성균관을 개혁주체 양성소로
  
  신돈이 중앙정계에 혜성처럼 등장하여 고려의 중흥을  도모하던 즈음, 정도전은 부모상을 
당하여 영주로 낙향하게 되었다. 신돈이 등장한 지  1년이 채 안 된 1366년 초의 일이었다. 
당시 정도전은 전교주부에 이어 정7품 통례문지후의 벼슬을  달고 있었다. 통례문이란 조회 
때 예식을 주관하는 관청으로 정도전은 유교가 중시하는 예의법도를 연구하고 실행하는  일
을 맡아보았던 것이다.
  
    3년상의 선구자, 정도전, 정몽주, 이방원
  유교의 위대한 사상가들이 예의법도에 밝았던 것은 공자 이래의 전통이었다. 공자는 중국 
고대의 예의법도를 깊이 연구하여 자기 당대에 이를 복원하고 아울러 거기에 담긴 정신, 즉 
인간 사랑의 진리를 전파하려 했었다. 공자는 "사랑이 없으면 예의가  무슨 소용이냐"(논어)
고 했다. "교언영색에는 사랑이 없다"고도  했다. 공자가 생각한 예의법도란  사람을 인습에 
얽매어 놓는 권위주의의 도구가 아니라 인간에 대한 사랑이 흘러 넘쳐 자연스럽게 표현되는 
사랑의 형식이었다. 사랑이라는 내용과 예절이라는 형식이  적절하게 어울려 사회를 안정적
으로 받쳐주는 토대가 되기를 바란 것이다．
  정도전은 이러한 예의정신을 선구적으로 실천한 인물이다. 1366년  1월 23일 아버지 정운
경이 죽었을 때, 정도전은 벼슬을 그만두고 영주에 내려가 3년상을 치른다. 같은 해  12월에
는 어머니마저 사망해 거상 기간이 더 늘어났다.
  1357년에 이색이 우간의대부로 있으면서 3년탈상을 제도화했으나 당시만 해도 사대부들은 
여전히 1백일 탈상을 관례로 하고 있었다. 간혹 3년상을 치르는 경우도 종에게 대신 여막살
이를 시킨 수 탈상하면 면천해주는 것이 보통이었고, 사대부가  직접 여막살이를 하는 경우
는 손가락으로 꼽을 정도였다. 그러나 유가의 원리원칙에 투철했던 정도전은 관례를 깨고 3
년 동안의 거상기간을 완전히 준수해, 후에 공양왕으로부터 "부모상에 성인의 예절을 잘 지
켰다"는 칭송을 받았다. 이름이 알려진 사대부 중에서는 정도정보다  한 해 전 정몽주가 아
버지 상을 당하여 3년 여막살이를 하고, 조선 왕조 창업 직전 이방원이 어머니 상에 여막살
이를 한 정도다.
  정운경이 죽었을 때 장남인 정도전은 노약 노비 몇 명을  상속받았고, 다른 두 형제와 여
동생도 노비를 상속받았다는 기록이 있다. 당시만 해도 사대부 집안에서는 딸자식도 차별하
지 않고 재산을 상속했음과 정도전이 받은 상속재산이 변변치 못했음을 알려주는 기록이다.
  정도전은 번잡한 개경의 중앙 정치무대를 떠나 영주에서 부모상을 치르는 동안 모든 시간
을 자신의 학문을 더욱 갈고 닦는 데 활용했다.  거상중에 정몽주가 보내준 '맹자'를 읽는데 
하루 한 장 혹은 반장을 넘기지 않을  정도로 정독했다 하니 학문하는데 들인 그의 노력을 
짐작할 만하다. 특히 그는 다른 사대부들과 판이하게 다른 학문경향을 갖고 있었으니,  유교
경전과 역사서적뿐만 아니라 제자백가와 각종병서, 그리고 불경, 음악, 수학,  의학에 이르기
까지 우리나라 전근대 지성사에 독보적인 백과사전적 학문을 이루었다.
  이 시절의 정도전은 스스로 학문을 연마했을 뿐 아니라 문생들을 육성하는 데도 많은 성
과를 거두었다. 명문 사학 '이색 스쿨'의 우등생 정도전이 부모상으로 영주에 내려와 있다는 
소식을 접한 영남지방의 이름 있는 학자들이 대거 그의 문하로 몰려든 것이다. 이때의 제자
들 가운데 후에 높은 벼슬을 지낸 사람이 많아 경기도  안렴사가 된 유공, 경상도 안찰사가 
된 이공, 교주도 안찰사가 된 김공 등이 다 정도전에게 배운 사람들이라 했다. 거상기간  중
에만 그의 문하에서 도지사가 셋이나 난 것이다.
  
    정치는 사람에 대한 투자
  정도전은 1369년 27세 때 3년상을 마치고 삼봉의  옛집으로 돌아왔다. 정도전은 개경에서 
벼슬살이를 할 때나 혹은 그 이전부터 남경, 즉 오늘날의  서울에 허름한 초가집을 하나 갖
고 있었다.
  정도전의 시에 흔히 '삼봉 옛집'을 둘렀나 감흥이 묘사되고 이를 그리워하는 대목이  자주 
나온다. 그의 시에 보면 "하챦은 나의 터전 삼봉 아래라"라고 되어 있는데, 삼봉의 영마루에 
걸어 올랐다거나 서북향으로 개성의 송악산이 보인다는 묘사를 보면 이것이 도담삼봉이  아
니라 서울의 북한산을 뜻함을 짐작할 수 있다. 정도전은 재야시절이던 40세 때 북한산 밑에 
'삼봉재'를 짓고 후학을 양성하기도 했다. 그의 집이 그곳에  있었기에 학당도 그 곁에 지었
을 것이다.
  '삼봉집'을 보면 그와 편지나 시를 주고 받거나 막역한 교우관계를 나눈 친한 벗들이 대단
히 많았음을 알 수 있다. 그가 역성혁명을 이룰 수  있었던 것은 뛰어난 기획력이나 정책능
력 때문이기도 했지만 폭넓은 인간관계도 큰 작용을 했을 것이다.
  상이 끝나고 나니 정도전이 가장 보고 싶고 그리운 얼굴들은 개경에 있는 벗들이었다. 개
경의 벗들이란 누구를 말하는가. 바로 정몽주, 이숭인, 이존오, 윤소종, 권근 등 이색의 문하
에서 동문수학하며 유교이상하회 건설의 꿈을 함께 나눴던 동지들이다. 하루는 정도전이 삼
봉 마루에 올라 서북쪽의 개경 송악산을 바라보며 벗들을 그리는 시른 지었다. '삼봉에 올라 
경도의 옛 친구를 추억함'이라는 시다.
  
  고요히 앉았자니 먼 데 생각이 일어
  저 삼봉 마루에 오르게 하네
  서북쪽 송악산 바라보니
  높고 높게 검은 구름 무심히 떴네
  벗님네들 그 아래 있어
  낮과 저녁 서로 어울려 노는구나
  나는 새 구름 뜷고 들어가니
  내 생각 끝끝내 유유하네
  ...
  한 번 가기 어려움도 아니건마는
  어째서 이다지 머뭇거리는지
  ...
  
  높이 뜬구름 아래로 벗들의 살아가는 모습을 상상하고, 스스로  날아가는 새가 되어 그들
과 함께 하고 싶은 마음, 바로 친구를 사랑하는 마음이다.
  정치란 사람에 대한 투자라고들 한다. 예나 지금이나 그러한 진리에는 변함이 없다.  정도
전이 친구들을 끔찍히 생각했음은 다음해 추석을 맞아 부여에서 삼봉까지 찾아온 동창생 이
존오에게 보낸 시에도 잘 드러난다. 함께 한가위 보름달을 구경하고 작별한 뒤 지은 시다.
  
  평생에 밝은 달 사랑하건만
  밝은 달이 항상 둥근 것은 아니네
  ...
  달이 지니 사람이 잠 못 이루고
  사람이 돌아가니 달이 또 돋아
  사람이란 모였다 흩어지는 것
  달도 또한 차면 이지러지네
  사람이 달과 서로 어긋나니
  아름다운 기약 서로 틀려만 가네
  한 달에 달은 한 번 둥그는 거라
  달 대하면 오래도록 서로 생각나네
  
  달이 차고 이지러듯이 사람도 만날 때가 있으면 헤어질 때가 있는 법 사람과 들으  s서로 
그리워하건만 아름다운 서로의 기약은 어긋나가기만 한다. 마치 열에  들뜬 연인 사이를 노
래하듯 정도전의 시는 아름답고 애잔하기까지 하다. 시와 인간이  꼭 일치하는 것은 아니겠
지만, 시로 나타난 정도전의 감수성은 퍽 예민하고 따스웠던 것 같다.
  
    난세에 대의명분이란
  1370년(공민왕 19) 여름, 정도전은 삼봉에  머물다가 공민왕이 유신들로 하여금  성균관에 
모여 경학을 강론케 한다는 말을 듣고 개경에 올라가 동창생 이숭인을 방문한다. '한번 가기 
어려움도 아니건마는 어째서 이다지  머뭇거리는지' 자기도 모르겠다던  정도전이 한달음에 
개경까지 올라간 것을 보며 그에게는 꽤나 희소식이었던 모양이다.
  정도전은 여름이 끝나기 전에 다시 삼봉으로 돌아왔다가 추석을 지내고는 짐을  정리하여 
개경으로 올라간다. 정도전이 벗들의 추천으로  성균관 박사가 되어 개경으로 돌아온  것은, 
부모상으로 벼슬자리를 떠난 후 4년 반만의 일이었다.
  공민왕은 유명무실하던 성균관을 개혁파 신진사대부의 거점으로 전변시켰다. 두해전 이미 
이색을 성균관의 수장인 대사성 자리에 임명한 데 이어 정도전,  정몽주, 박상충, 박의중, 이
숭인, 김구용 등이 그 제자집단을 성균관 박사로 포진시킴으로써 '이색 스쿨'을 그대로 옮겨 
놓은 듯한 진용을 짜주었던 것이다. 또한 얼마 되지 않던  성균관 관생의 수도 늘리고 학칙
도 새로 제정해 그들이 성균관을 무대로 뻗어갈 수 있는 기반도 마련해주었다.
  이후 신진사대부들은 성균관의 명륜당에서 매일같이 수업하고 토론하고 강의하면서  성리
학 이념을 더욱 정연하게 가다듬고 전파하는 데 전념하였다.  개혁의 본격적인 추진에 앞서
서 그 이념을 정립하고 준비할 기회를 얻을 수 있었던 것은 당시 신진사대부들에게는 행운
이었다. 역사가들은 이 시기는 우리나라에서 성리학풍이 확립된 시기로 보고 있다.
  정도전은 성균관의 본격적인 가동을, 개혁의지에 불타는 젊은 선비들을 결집해 유교 이념
을 전파할 절호의 기회로 여겼을 것이다. 정도전은 대의명분의 효용가치를 아는 정치가였다. 
명분은 때로는 거추장스러울지 몰라도 난세를 평정하는  파괴력으로 그 이상 가는 것이  없
다. 정치가들의 부패와 타락이 극에 달했던 고려말의 혼탁한  정계는 대의명분이 뚜렷한 정
치이념과 도덕적으로 깨끗한 새 정치세력이 성장할 수 있는  좋은 토양이 되었다. 이점에서 
요순시대의 도덕정치를 지향하며 멸사봉공의 공인정신을 강조하는 유교이념이야말로 백성의 
등골을 빼먹고도 부끄러워할 줄 모르는 구정치세력을 공격할 강력한 무기였던 것이다.

      3막 죽지않고 천년을 사는 길
  
    나의 선배 정몽주
  
  이 시절 정도전은 많은 동학들  중에서도 유독 정몽주(1337-1392)에 대해  각별한 애정과 
존경의 마음을 가졌다. 정도전은 정몽주를 "여러 생도들이  각기 학업을 연수하여 사람마다 
이견이 있었는데, 선생은 그 물음에 따라 명확히 분석하여  설명하되 털끝만큼도 차이가 나
지 않았다."고 높이 평가했다.
  사서삼경에 통달한 선배 정몽주로부터 유가사상을 정확히 이해하는 데 많은 도움을  받은 
정도전은 정몽주의 강의를 듣다가 간간이 자기 생각과 일치하는 대목이 나오면 매우 기뻐하
였다고 한다. 정도전은 "정몽주와 출입을 같이 하고 그후  오래도록 함께 지내며 보고 느낀 
바도 깊었으니 선생을 내가 가장 날 안다"고 할 정도로 정몽주를 가까이 여겼다.
  
    하늘이 정몽주를 낸 것은 우리의 복입니다.
  정도전은 선배 정몽주를 학문적으로뿐  아니라 인간적으로도 존경하여  정몽주를 '도덕의 
으뜸'으로 칭송하는 시를 남겼다. 정몽주 역시 정도전을 좋아하여 "삼봉은 사람을 보는 눈이 
있어 진짜와 가짜를 구별할 줄 안다"고 하였고, 정도전과  헤어져 있을 때는 그를 그리워하
는 시를 보내기도 했다.
  정도전이 정몽주를 얼마나 신임하였는가는 이 시기에 쓴 것으로 추정되는 '정달가(정몽주)
에게 올리는 글'에서도 잘 나타난다. 이 글은 불교가 성하고 유교가 쇠하는 현실을 걱정하면
서 이를 헤쳐나갈 현인의 역할이 대단히 중요하다고 강조하고 정몽주야말로 그  적임자라고 
이야기한다.
  "나의 벗 달가는 참으로 그 적격자라고 하겠습니다. 그  이유는 달가가 비록 높은 지위는 
없다 하더라도, 학자들이 본래부터 달가의 학문이 올바름에 감복했고 달가의 덕이 뛰어남에 
감복하였기 때문입니다. 나처럼 용렬한 사람으로서도 세상의  비웃음을 아랑곳하지 않고 개
연히 이단을 물리치는 데 듯을  두게 된 것은 역시 달가에게  의지하기 때문입니다. 하늘이 
달가를 내신 것은 참으로 우리 도의 복입니다."
  정몽주를 당대의 보기 드문 인재로 평가하는 견해는 정도전  혼자의 것이 아니었다. 스승 
이색의 정몽주에 대한 평가는 정도전의 그것보다도  후해서, "학문에서 어느 누구보다 부지
런했고, 가장 뛰어났으며, 그의 논설은 어떤 말이든지 이치에 맞지 않는 것이 없다"거나, 심
지어 "정몽주는 횡설수설도 모두 적당하지 않은 것이 없다"며 극찬을 아끼지 않았다.
  
    마음을 같이 한 벗이여!
  정도전이 처음 정몽주를 나난 것은 정몽주가 과거에 3연속 급제하여 장안에 명성이 자자
하던 1360년 경이다. 정도전은 그전부터 정몽주가 "사장(즉 시와 문장)은 말단의 기예에  불
과하고, 이른바 신념의 학문이 있는데  그것은 '대학'과'중용' 두 책에  갖추어져 있다"고 한 
말을 전해듣고는 곧바로 두 책을 구해 읽었으며, 과거에  급제한 정몽주를 찾아가 인사하고 
"선생은 더불어 이야기하기를 평생의 친구처럼 하시고 드디어 가르침을 주시어 날마다 듣지 
못한 바를 들었다"고 감격적으로 기록하고 있다.
  정도전이 부모상을 당하여 영주에서 3년상을 치르고 있을 때는 정몽주가 '맹자'를  보내주
기도 했다. 정도전은 정몽주가 보내 준 '맹자'를 하루 한  장 혹은 반장을 넘기지 않을 정도
로 정독했다. 정도전은'맹자'를 보면서 무엇을 깨달았을까.
  '논어'와 비교하여 '맹자'는 그 근본정신은 대동소이하지만 민본과 민생을 더  강조하고 역
성혁명의 정당성을 뚜렷이 밝혀놓았다는 점에서 특색 있는 유교경전이다. 정도전은 후에 역
성혁명의 정치이론을 펼치면서 맹자의 정치사상으로부터 많은 점을 따왔다.
  정도전은 '맹자'를 읽다가 "알 듯하다가도 의심이  나서 모르는 것이 있으면 선생(정몽주)
에게 가르침을 받으려고 생각하였다."는 기록을 남겼으니 상을  마치고 돌아온 성균관 시절
에 실제로 정몽주로부터 많은 깨우침을 얻었을 것이다. 결국 정도전에게 역성혁명의 정당성
을 깨우치도록 도와준 사람은 역성혁명의 가장 철저한 반대자였던 정몽주였던 셈이니  역사
의 아이러니가 아닐 수 없다.
  당시만 해도 정도전과 정몽주의 정치노선은 별반 차이가 없었다.  6백 년 간 누적된 고려
사회의 적폐를 어떻게 개혁할 것인가에  대해 역성혁명파와 온건개혁파로 노선이  분화되기 
이전인지라, 정도전과 정몽주는 서로를 가장 믿음직하고 유능한 마음의 벗으로 인정하는 데 
주저함이 없었던 것이다.
  정도전이 남긴 각종 기록에는 스승 이색에 대한 회상보다도 정몽주에 대한 애정과 존경을 
표현한 시와 글들이 훨씬 많다. 정도전에게 가장 큰 영향을  미친 동시대 인물은 스승 이색
보다도 5년 연상의 선배  정몽주였던 것이다. 당시의 지배이데올로기였던  불교에 대해서도 
스승 이색은 호불의 경향을 띄었던 데 비해 정도전은 정몽주와 함께 배불노선을 걷는 공통
점을 보였다.
  몇 해 뒤 친원파의 탄압으로  함께 유배자의 처지가 되었을 때,  나주의 정도전이 언양의 
정몽주에게 "마음을 같이 한 벗이여, 곧고 굳은 지조를  지키며 평생 동안 서로 잊지 말자"
는 동지애의 맹세를 편지에 담아 보낸 것도  두 사람 사이가 단순한 선후배 사이의 신뢰를 
넘어선 동지애적 신뢰관계였음을 잘 보여준다. 그러나 한없이 순수하고 진실했던 젊은 날의 
맹세가 역사의 격랑 속에서 거품처럼 사라지고 말리라는 것을 그들은 정녕 몰랐으리라.
  
    정치는 군자의 소명이다
  
  정도전에게 가장 큰 사상적  영향을 미친 동시대 인물이  정몽주였다면, 시대를 초월하여 
그의 사상 형성에 가장 큰  영향을 미친 인물은 공자와 맹자였다.  정도전의 정치적 이상은 
공자와 맹자가 꿈꿨던 요순시대의  도덕정치, 의리정치를 조선에서 이룩하자는  것이었으며, 
궁극적으로는 인간에 대한 인간의 사랑이 넘치는 사회를 추구하는 것이었다. 정도전의 사상
을 이해하기 위해서는 공자 사상의 핵심을 이해하는 것이 필수적이다.

    군자란 무엇인가
  공자(기원전551-479)가 철학을 한 이유는 춘추시대의 난세를 맞아 도탄에 빠진 백성을 구
하고자 하는 데 있었다. 어떻게 하면 이 난세를 평정하여 백성이 편안히 살 수 있는 태평성
대를 이룰 것이냐가 그의 일관된 문제의식이었다. 이에 대해 공자가 제시한 해법이  '수기안
인'의 정치학이며 이를 실천하는 사람이 군자다. 제자인 자로가 공자에게 물었다.
  
  자로 : 군자란 무엇입니까
  공자 : 경계하는 마음으로 자신을 수양하는 것이다.
  자로 : 그렇게 하기만 하면 됩니까.
  공자 : 자신을 수양하여 남을 편안하게 하는 것이다.
  자로 : 그렇게 하기만 하면 됩니까.
  공자 : 자신을 수양하여 백성을 편안하게 하는 것이다.

  경계하는 마음이란 항상 깨어 있는 마음이다. 일상의 안일과 타성을 거부한 채 항상 자신
의 현재를 반성하는 마음이다. 이런 마음으로  수양하면 나를 다스릴 수 있다. 나를  다스릴  
줄 아는 사람은 천하만민을 편안하게 할 수 있다. 왜  나를 다스리는 것이 천하를 편안하게 
하는 길이라 했는가.
  공자는 천하가 안정되는 근본원인을 생산력 발전이나 사회제도의 변화보다는 사람의 변화
에서 찾았다. 그렇다면 사람은 어떤 방향으로 변화해야 하는가. '인'을 체득하는 마음으로 변
해야 한다. 인이란 무엇인가. '사람을 사랑하는 것'이다.  즉 사람을 사랑하는 마음을 갖도록 
하는 것이 나를 다스리는 목표요, 공자가 말하는 수양이다.
  사람을 사랑하는 마음은 남의 사정을 배려하는 마음이요 나를  버리는 마음이다. 이런 사
람이 남을 편안하게 할 수 있고, 천하만민을 감동케 할 수 있다. 이것이 공자가 생각한 정치
의 핵심이다.
  공자가 말하는 사랑은 부모나 형제  등 가까운 사람에서부터 출발하여  천하만민에게까지 
골고루 미치는 크나큰 사랑이다. 이 크나큰 사랑에 비추어 나를 반성하고 수양하면 남을 편
안하게 해줄 수 있는 사람이 된다.  왜 나부터 편안한 사람이 되어야 하는가. 나부터 변해야 
남이 변하며, 천하가 변하기 때문이다. 나를 바르게 해야 남을 바르게 할 수 있으며, 천하를 
바르게 할 수 있기 때문이다. 도덕적 의식 발전을 사회역사 발전의 동력으로 보고, 사회역사 
발전의 궁극적 목표를 인덕이 풍부한 사람들의 도덕적 공동체로 본 것이 공자사상의 인본주
의적 본질이다.
  귀신이나 상제의 힘이 인간의 길흉화복과 국가의 흥망을 크게 좌우한다고 보던  봉건시대
에 공자가 제시한 이 인본적 변혁사상은 인류에게 정신사에서 대단히 혁명적인 의의를 갖고 
있다. 공자는 사후세계에 대해 묻는 제자 질문에 "살아서도  일도 잘 모르는데 어찌 죽어서
의 일을 알겠느냐"고 했다. 이는 거의 동시대인으로서  신이나 사후세계의 존재를 상정했던 
서양의 소크라테스, 플라톤, 아리스토텔레스 그리고 붓다와  비교해  보았을 때 인본주의적, 
현실주의적 신념이 보다 투철했음을 의미한다
  공자의 문제의식은 처음부터 끝까지 시종일관 인간문제에 집중됐다. 정치와 경제,  도덕과 
예절의 모든 문제를 철두철미하게 사람을  통해서 풀어나가려 했다. 천하를  편안하게 만들 
열쇠도 사람에게서 찾는다. 천하를 편안하게 만들 열쇠를 쥔 사람, 그가 바로 군자다.
  
    정치란 무엇인가
  자로 : 정치란 무엇입니까
  공자 : 내가 먼저 하고 연후에 남을 시키는 것이다.
  자로 : 더 자세히 가르쳐 주십시오
  공자 : 이를 지겹게 여겨 게을리 말라.
  
  정도전을 비롯한 고려말의 개혁파 지식인들은 이러한 새로운 정치학, 새로운 인간형에 매
혹되었던 것이다. 그것은 더러운 정쟁으로 바람잘 날 없던  고려말의 지식인 사회에 신선한 
충격으로 다가왔을 것이다. 정치의 수단을 권력투쟁이 아니라 사랑으로, 정치의 목표를 이권
쟁탈이 아니라 도덕사회의 실현으로 보는 이 신학문의 도입은 고려말의 실천적  지식인들에
게 사회참여의 새로운 명분과 동기를 제공했던 것이다. 그중에서도 정도전은 유교이념을 살
아 있는 혁명의 동력으로 전화시킨 핵심인물이었다. 그는 구체제와 싸움은 개혁운동에 진보
적 유교이념을 결합시킴으로써 개혁에 철학을 부여하고, 조선 유교의 실질적인 종사가 되었
다. 그래서 권근과 같은 이는 정도전을 일러 "맹자를 계승한 분"이라고까지 하였다.
  


  명리인이냐 군자사냐
  
  1371(공민왕 20)년 7월 공민왕은 역모죄로 수원에 유폐시켰던 신돈을 처형했다.  정도전은 
한때 신돈의 개혁을 지지하는 신진사대부 그룹에 속해 있었으나 신돈의 죽음에  즈음하여서
는 공민왕의 명령으로 신돈 처형의 사유를 종묘에 고하는  제의를 주관하게 되었다. 고래의 
제의와 역사에 밝았던 정도전은 선행사례들을 면밀히 조사하여 그 음악과 제의절차에  조금
도 어긋남 없이 위엄 있고 절도 있게 행사를 잘 마무리하였다고 한다.
  
    인생무상, 정치무상
  공민왕은 예악에 밝고 일처리 솜씨가 매끄러온 이 젊은 관료에게 주목하지 않을 수 없었
다. 마치 현대관료국가에서 브리핑 솜씨가 뛰어난 신진관료가 최고권력자의 눈에 띄어 단숨
에 몇 계급 특진하는 것처럼 제의 진행 솜씨가 뛰어난 정도전은 공민왕에 의해 일거에 요직
으로 발탁되었다. 예의 법도에 의해  사회가 운영되던 시절에는 제의음악과  절차에 달통한 
정도전의 능력이 높이 평가받을 수 있었던 것이다
  이때 정도전은 정7품 성균관 박사에서 요직인 종6품 예의정랑으로 승진하면서 성균관  태
상박사까지 겸직하게 되었다. 이로써 그는 임금의 옥새를 맡아 임금의 명의로 된 문서를 작
성하는 고원의 일을 담당하게 되었고, 5년 동안이나 인사행정을 관장하였으며, 종묘와  조회
의 일을 주관하였다. 또 왕실제사인  태묘제향의 제의도 그가 담당하였다. 마침내  정도전은 
그 실력을 인정받아 공민왕의 총애를 받는 신진관료로 성큼 커나가기 시작한 것이다.  '고려
사'열전 정도전편에는 "임금은 그를 몹시 사랑하였다"는 기록이 남아 있다.
  신돈의 몰락이 결과적으로 정도전에게 좋은 기회를  제공해준 것은 사실이나, 정도전으로
서는 한때나마 지지했던 그의 죽음을 무심히 바라볼 수만은 없었을 것이다. 더구나 '역적 신
돈을 처단하였다.'고 종묘에 고하는 제사를 직접 주관했으니 착찹한 심경을 금할 길  없었을 
것이다.
  본래 산골 출신으로 복잡한 정쟁의 세계와는  거리가 멀었던 정도전은 불과 수년  사이에 
한미한 승려에서 조정의 최고거물이 되었다가, 다시 대역무도한 죄인으로 부침 많은 세상을 
살다간 한 풍운아의 운명을 보면서 인생무상, 정치무상을 느꼈던 것 같다.
  
    하루를 살아도 높고 높은 구름처럼
  정쟁이란 과연 무엇인가. 다 흙먼지 구덩이 같은 것이다. 그러나 어느새 스스로도  흙먼지 
구덩이 속에서 헤매고 있음에랴. 정도전은 신돈의 처형을 보면서 시 한 수를 읊었다.
  
  나는 본래 산야의 사람으로
  돌아가 숨을 마음 보상 못하고
  흙먼지 구덩이 속에서 헤매노라니
  지칠대로 지쳐서 견디지 못하겠네
  
  정도전의 시는 항상 마음이 고통과 낙담, 비애와 고독 같은 감정을 숨김없이 표현한다. 울
었으면 울었다고 하고 좌절했으면 좌절한대로 시어를 선택한다. 정도전은 집념이 대단히 강
한 인간형이었지만 종종 주체하기 힘든 좌절감에 휩싸이기도 했다.  다만 절실한 마음의 고
통속에서도 결론만은 항상 낙관적으로 끌어내는 오뚝이 같은 의지력이 그의 인간적  강점이
었다. 정도전은 신돈의 죽음에서 인생무상, 정치무상만 느낀 것이 아니라 자기에게 피가  되
고 살이 되는 뚜렷한 교훈을 찾았다. 이어지는 그의 시다
  
  슬프다, 명예와 이익으 쫓는 사람
  늙도록 아직 모르네
  고귀한 자는 자연히 교만해지고
  비천한 자는 무리지어 빌붙네
  영화란 번갯불을 쫓는 것과 같으니
  죽고나면 비장의 소리만 남는다네
  ...
  저 아름답고 군자다운 선비
  속마음 닳거나 물들지 앉네
  높고 높은 구름과달 같은 마음
  희고 흰 얼음과 눈 같은 모습
  모쪼록 불후의 업을 남기리
  천년을 내다보며 기약하네
  느끼는 바 있어 긴 노래 부르노라니
  가을 바름 으스스 처량도 하네
  
  명리인으로 살 것인가 군자사로 살 것인가. 한때의 권세와  영화를 쫓아 살아가는 명리인
의 삶은 번갯불을 쫓는 것처럼 헛되고  헛되다. 하루를 살아도 높고 높은 구름처럼  달처럼, 
희고 흰 얼음처럼 눈처럼 그렇게 살아가는 군자사의 길이야말로 천년을 죽지 않고 살아가는 
길이요, 천년동안 이어질 불후의 업을 남기는 길이다. 그는 이 시를 통하여 스스로를 경계하
면서 천 년을 이어나갈 불후의 업을 이루자고 스스로에게 다짐하고 또 다짐했을 것이다.
  
      4막 탁류에는 발끝조차 담그지 않는다
  
    거꾸로 가는 역사의 시계바늘
  
  1374년 9월 21일 공민왕이 재위  23년만에 죽었다. 정도전은 공민왕의  장례를 치를 때도 
예의 정랑으로서 제의를 관장했다. 정도전이 32세 때의 일이다.

    개혁군주 공민왕의 비참한 말로
  공민왕의 만년은 비참하고 추잡하기까지 했다. 즉위 이후 정력적으로 개혁을 추진하던 공
민왕은 1365년 2월 노국공주가 산고를 이기지 못하고 죽은 이후 엄청난 정신적 상실감에 시
달리며 대부분의 정사를 신돈에게 맡긴 채  노국공주의 명복을 빌기 위한 불사에  전념하였
다. 게다가 믿었던 신돈마저 자기 손으로 제거한 후에는 , 자포자기한 채 타락생활로 굴러떨
어졌다. 시녀들을 불러들여 귀족의 아들로 구성된 자제위 소속 김흥경, 홍륜 등과 난삽한 음
행을 하도록 하고 문틈으로 그 광경을 엿본다든지, 홍륜 등을 침실로 불러들여 동성애를 즐
긴다든지, 심지어 홍륜 등으로 하여금 왕비들을 강간토록 하는  등 상상을 초월하는 패륜으
로 치달았던 것이다. 다음은 '고려사' 열전의 익비 한씨에 관한 대목이다.
  "공민왕이 심화병이 나서 홍륜, 한안  등으로 하여금 비를 강제로 능욕하게  하였다. 비가 
이를 거절하자 임금이 노하여 칼을 뽑아 치려고 하니 비가 겁을 먹고 복종하였으며 그후에
도 홍륜 등은 임금의 명령을 핑계 삼아  여러 번 왕래하였는데 비도 그것이 거짓말인 줄을 
알면서도 거절하지 않아 드디어 임신하였다.'
  1374년 9월 공민왕은 내시 최만생으로부터 익비가 아이를  잉태했다는 보고를 받는다. 익
비가 잉태한 아이는 다름 아닌 홍륜 등이 익비를 강간한  결과 생겨난 아이였다. 그러나 공
민왕은 이 사실을 숨기고 익비가 잉태한  아이를 자기 자식이라고 속이기 위해  최만생에게 
왕비와 같이 잔 홍륜과 그  무리들을 죽이라고 명하였다. 그러나 공민왕이  홍륜 등을 죽인 
후에는 결국 비밀을 아닌 자신마저 죽이리라는 것을 눈치챈 최만생은 오히려 홍륜 등과 공
모하여 만취상태로 잠들어 있는 공민왕을 시해하였다. 이로써 공민왕은  즉위 23년 만에 44
세를 일기로 생을 마감했다.
  공민왕이 죽은 후 홍륜과 최만생 등도 이인임, 경복흥  등 고관들에게 발각되어 참형당했
다. 고려 왕가의 도덕성을 여지없이 실추시킨 희대의 스캔들이었다.
  도탄에 빠진 민생을 구하고 나라의 위엄을 되찾겠다는 높은 뜻을 품었던 공민왕을 사랑하
는 여인을 잃은 슬픔을 끝내 이기지 못해 자신을 망치고  나라를 망쳤다. 사람을 망치는 것
은 남이 아니라 바로 자기 자신임을 그의 죽음이 또한 보여준다.
  
    비극의 여인, 반야
  공민왕의 뒤를 이어 즉위한 왕은 9세  소년 우왕(1365-1389)이었다. '고려사'에 의하면 우
왕은 공민왕의 소생이 아니었다고 한다. 공민왕은 원래 자식이  없었는데 신돈이 자신의 여
종 반야를 바쳐 아이를 얻으라고 권유했다는 것이다. 이에  공민왕이 반야와 동침했고 얼마 
뒤 반야가 아이를 잉태했다. 반야가 만삭이 되자 신돈은 자신의 친구인 승려 능우의 어머니
에게 반야를 맡겼다. 능우의 어머니 집에서 아이를 출산한 반야는 1년 뒤 신돈의 집에 가서 
기거했다.
  신돈이 역모죄로 몰려 수원으로 유배되었을 때 공민왕은 자신에게 아들이 있음을  신하들
에게 밝히고 반야의 아들을 궁궐로 데려오게 했다. 공민왕은 당시 수시중(부수상)으로 있던 
이인임에게 "신돈의 집에 아름다운 여자가 있길래 가까이 하였더니  아들을 나았다"면서 아
들 우를 지켜줄 것을 부탁하였다. 후에 공양왕이 이성계에게 내린 전교에도 "이인임은 바로 
진나라의 왕위를 훔친 여불위의 계책을 써서 공민왕 때 요사스런 중 신돈의 자식인 우를 공
민왕의 궁인이 낳은 것이라고 속여서  왕위에 앉혔다"는 기록이 남아  있다. 진나라 왕위를 
훔친 여불위의 계책이란, 여불위란  사람이 임신중인 자신의 첩을  진나라 왕자인 진시황의 
아버지에게 바쳐 자기의 아들을 진나라의 황제, 곧 진시황으로 만든 사건을 말한다.
  공민왕은 살해당하던 1374년 9월 이미 사망한 궁인 한씨를 우왕의 생모라고 주장하기 시
작했다. 우왕의 생모가 신돈의 여종이라고 하면 그 씨를 의심할까 두려워 반야를 사가에 억
류해놓는 한편 이미 죽고 없는 궁인 한씨를 그 생모라고 주장했던 것이다.
  우왕이 즉위한 2년 후, 반야는 아들이 임금이 된 지 두해가 지나도 사가에 억류된 자식을 
궁궐로 모셔갈 기미를 보이지 않자 자기가  임금의 진짜 어머니라고 주장하다가 쥐도  새도 
모르게 임진강에 던져져 물고기밥이 되고 말았다.  공민왕으로부터 우왕의 뒷일을 부탁받은 
고명대신(임금의 유교를 받은 대신) 이인임의 소행이었다. 반야를 제거한 이인임은 후에 조
카딸을 우왕의 왕비로 간택되게 해 세자 창을 얻음으로써 우왕 시절 최고권세가가 되었다.
  
    타협이 아니라 원칙과 명분이다.
  반원 개혁노선을 견지했던 공민왕이 죽자 하루아침에 또 다시  세상이 바뀌었다. 나이 어
린 우왕을 대신하여 실권을 장악한 고명대신 이인임과 염흥방,  임견미 등 친원파 권문세족
은 역사의 시계바늘을 되돌리기 위한 반동정치를 실시했다. 그들은 공민왕과 신돈의 개혁정
책에 의해 저지당한 토지겸병을 다시금 가속화하는  동시에, 외교면에서도 파당적 이해관계
에 따라 신흥강국 명나라를 멀리하고 이미 쇠퇴일로에 들어선 원나라에 접근하는  시대착오
적 정핵을 취하였다.
  정도전, 정몽주, 이존오, 이숭인, 권근, 김구용 등 개혁파 신진사대부들은 자기들에게 비교
적 우호적이었던 공민왕대에 착실히 세력을 확장하긴 했지만 고려 조정 구석구석 누대에 걸
쳐 자기 세력을 심어 온 거대한 집권세력에 맞설 실력은  없었다. 그러나 복지부동한 채 역
류에 굴복할 그들은 아니었다.
  우왕 즉위 다음해인 1375년 4월 들어 수구파는 친원정책을 본격화하였다. 이인임 등이 종
친, 기로(원로), 백관들과 연명하여 공민왕 대에 끊어진 원나라와의 외교관계를 회복하는 요
청하는 글을 원나라 중서 성에 보내려 하였던 것이다.  이에 정도전은 김구용, 이숭인, 권근 
등과 함께 서명을 거부하고 격렬히 반대하는 상소를 도당에 올렸으나 집권자들은 이를 물리
치고 예정대로 외교문서를 작성하여 원나라에 보냈다.  이것이 우왕시절 친원파 수구세력과 
반원파 개혁세력 사이의 첫 번째 대결이었다.
  두 번째 대결은 몇 달 위 국교가 재개되고 원나라의  사신이 오자, 친원파 집권세력이 자
타가 공인하는 반원파 정도전에게 사신을 영접할 것을 명함으로써 촉발되었다. 만일 사신을 
영접하면 명분을 꺾고 스스로 주저앉는 꼴이 되고, 영접하지 않으면 임금의 명을 어긴 죄로 
처벌받을 처지였으니 정도전으로서는 진퇴양난이었다. 그러나 정도전은 여기서 앞으로 그의 
트레이드 마크가 되는 정면돌파의 길을 주저없이 택한다.
  정도전은 호랑이굴이라 할 권신 경복흥의 집에 제 발로 찾아가 불손한 태도로 원나라 사
신을 영접하는 게 국익에 득이 되는지 해가 되는지를 따진 후, "나는 마땅히 원나라 사신의 
목을 베어오리라. 그렇지 않으면 원나라 사신을 묶어 명나라에 보내겠다"고  통고했다. 이어
서 궁중의 어른인 태후에게도 찾아가 원나라 사신을 맞는 불가함을 극력 주장하였다.  '태조
실록'에 의하면 당시 정도전이 주장한 요지는 "선왕이 명나라를 섬기기로 이미 태도를 결정
했는데 이제 와서 원나라 사신을 맞아들인다는 것은 옳지 않으며, 또 원나라 사신이 우리에
게 죄명을 씌워놓고 용서나 해주는 것처럼 하는데 어떻게 맞아들일 수  있는가"라는 것이었
다고 한다.
  원나라 사신이 고려 조정에 죄를 씌워놓았다는 것은 원나라가 공민왕대의 반원정책을  문
제삼은 사실을 지칭한 것이다. 이제 와서 반원은 잘못된 것이고 친원은 잘한 일이라는 식으
로 공민왕대의 외교노선에 대한 평가를 뒤바꿔놓을 경우 고려의 외교적 자주권이  상실됨은 
물론이고 공민왕대의 개혁노선 전체에 대한 전도된 평가가 횡행하리라는 점을 우려한  것이
다.
  정도전이 강력히 반발하자 이인임, 경복흥 등은 정도전을 전라도 나주 거평부곡 소재동으
로 유배시키는 강경조치를 취했다. 정도전과 더불어 그의 동창생인 이숭인, 김구용, 권근, 박
상충, 정몽주 등도 우너나라 사신의 내방을 반대하였으며,  그중 이숭인, 김구용이 정도전과 
함께 유배조치를 당했고 정몽주는 한 해 뒤에 유배당했다. 특히 김구용은 유배지로 가는 길
에 사망하여 동창생 중 가장 먼저 유명을 달리하게 되었다.
  그러나 정몽주, 이숭인, 김구용 등 다른 동창생들이 1년 정도의 비교적 짧은 유배생활  후
에 풀려나 정계에 복귀했던 데 비해 정도전은 장장 10년 동안이나 정치낭인 생활을 감수해
야 했다. 수구세력들이 정도전을 얼마나 껄끄러워했는지 말해주는 대목이다.
  정도전은 귀양을 떠나기 앞서 가진 환송연 마당에서도 기개를 굽히지 않았다. 세도가이자 
정도전의 친구였던 염흥방이 사람을 보내어 "내가 시중(수상) 경복흥에게 말하여 시중의 노
여움이 좀 풀렸으니 떠나지 말고 좀 기다려보자"고 화해  메시지를 보내자, 술을 마시다 말
고 벌컥 화를 내며 "정도전의 말이나 시중의 노여움은 각각 소견을 달리하는 바이지만 모두 
나라를 위하는 뜻에서였고, 또한 어명이 떨어졌는데 어찌 당신의 말을  듣고 안 갈 수 있는
가"고 일갈한 후 그대로 말을 타고 귀양길을 떠나버린 것이다. 경복흥 등 재상들이 이 말을 
전해듣고 '아직도 뉘우치지 못했다'며 사람을 쫓아보내 곤장을 치려 했으나, 때 마침 석기의 
난이 일어나는 바람에 화를 면했다 한다.
  친원파 수구세력의 득세로부터 정도전이 유배당하는 과정까지를 유심히 살펴보면  정도전
의 선택은 난국에 밀려 어쩔 수 없이 한 것이 아니라 목적의식적으로 준비하고 결단한 행동
이었다는 느낌을 준다. 진퇴양난의 국면을 정면돌파하여  권신 경복흥과 담판하는 대목이나 
유배송별연에서 끝까지 수구파와의 타협을 거부하는 장면은 스스로 그 결과를 면밀히  계산
한 행동이었던 것 같다.
  정도전은 공민왕의 죽음과 함께 밀어닥친 탁류가 역사의 대세를 거스르고 있다고  생각한 
것 같다. 그러나 탁류가 흐른다 하여 흐름을 떠나 살 수 있는 사람은 많지 않다. 사람에 따
라서는 탁류에 아예 몸을 담그는 이도 있고, 발만 담그는 이도 있다.
  정도전은 공민왕의 죽음과 함께 밀어닥친 탁류가 역사의 대세를 거스르고 있다고  생각한 
것 같다. 그러나 탁류가 흐른다 하여 흐름을 떠나 살 수 있는 사람은 많지 않다. 사람에 따
라서는 탁류에 아예 몸을 담그는 이도 있고, 발만 담그는 이도 있다.
  중국 고사 '창랑가'는 "창해의  물이 맑으면 갓끈을 씻고,  물이 더러우면 발을 씻는다"고 
했다. 그때그때 세속에 따라 살면 되지 청렴과 절의를 지나치게 강조하는 것은 현명한 처신
이 못 된다는 의미다. 물론 '창랑가'는 세상을 사는 한 가지 방법을 말하고 있다.  그러나 정
도전이 세상을 사는 법은 그런 것이 아니었다. 수구세력  득세기를 맞이하여 그들과 타협하
지 않고 원칙과 명분대로 행동했던 정도전의 처신은 탁류에 발끝조차 담그지 않겠다는 의지
를 공개적으로 천명한 것이었다.
  이로써 훗날 탁류가 청류로 바뀔 때 누구보다도 당당하고 깨끗하게 새로운 흐름의 주역으
로 나설 수 있는 도덕성과 정통성을 가질 수 있었던 것이다. 난세를 맞은 선비의 처신이 어
떠해야 하는가를 보여준 한 가지 사례다.
  
    재야 10년
  
  정도전은 귀양살이를 떠나면서 자신의 심경을 '감흥'이라는 시에  담아 후세에 남겼다. 자
신의 심정을 중국 하나라 충신 용방과 은나라 충신 비간에  빗대어 지은 시다. 용방은 하나
라 폭군 걸왕에게 충언을 하다가 불로 지지는 포락형을 받은 인물이고, 비간은 은나라 폭군 
주왕에게 충언을 하다 주왕이 "듣자니 성인의 심장에는 구멍이 일곱 개  있다 한다"며 확인
을 한답시고 배를 갈라 죽임을 당한 인물이다. 33세의 정도전은  이 시를 통해 의를 위해서 
죽을지언정 구차하게 살지 않겠다는 기상을 보여준다.
  유배를 떠나기 직전 정도전은 정4품 성균사예, 예문광교,  지제교(임금의 교서를 작성하는 
관리)의 벼슬에 올라 있었다. 4품 벼슬이면 고관대작에 속하는 '대부'의 반열이다. 요즘의 고
관대작들 중에 의를 위해 직위를 내던지고 나라를  위해 목숨을 걸 수 있는 인사가 몇이나 
될까.
  
  ...
  조국의 멸망을 차마 못본 체 할 수 없어
  충의의 심방이 찢어지고
  대궐문 손수 밀고 들어가
  임금 앞에서 언성 높여 간했더라오
  예부터 한 번 죽음 뉘나 있으니
  구차한 삶은 처할 바 아니지 않은가
  
    유배지에서 만난 사람들
  개경을 떠난 정도전이 유배지인 회진현으로 가는 길에 나주에 들러 지역 원로들을 격려했
다는 기록이 있다.  회진현이 나주의 속현이라 가는 길에 나주를 거치게 된 것인데, 동루에 
올라 지역 원로들에게 나주의 행정이 잘 되어 있다고 칭찬하는 한편, 방심하지 말고 왜적을 
경계하라고 당부했다는 것이다. 스스로를 결코 죄인으로 생각하지 않는 당당한  행동이었다. 
요즘 말로 하면 정도전은 '양심수'였던 셈이다. 그러니 굽힐 것도 부끄러울 것도 없었다.  마
땅히 가야 할 길을 갈 뿐.
  정도전이 유배생활을 했던 회진현 거평 부곡은 지금으로 치면 나주시 다시면 백룡산 서편
자락에 해당한다. 동네 이름은 소재사라는 절에서 따 소재동이라 지었다. '삼봉집'의 한 구절
에 보면 "회진은 큰산과 우거진 숲이 많고 바다에 가까우며 사람이 사는 동네는 거의 없다" 
고 하였다. 정도전이 묘사한 바에 따르면 주위가 모두  산으로 둘러싸였는데 북동쪽에는 중
첩된 봉우리와 고개들이 서로 잇다아 있으며  서남쪽에는 여러 봉우리가 낮고 작아서  멀리 
바라볼 만하고, 또 남쪽에는 들판이 평평하고 숲속에 연기가 나는 초가집 10여 호가 있었다. 
또 산의 아지랑이와 바다의 장기가 사람의 살에 침입하면 병이 때 없이 발생하기도 하지만 
아침 저녁으로 해가뜨고 질 때 기상이 천만 가지로 변화하니 구경할 만하다고도 하였다.
  소재동의 정도전은 처음에 황연이라는 사람의 집에 세들어 살았다.  이 집은 매우 비좁고 
불편했던 모양이다. 그의 글 중에는 이 집을 일러 '집이 낮고 기울고 좁고 더러워서  마음이 
답답하다' 거나 '빌린 집이 너무도  작고 낮아서 아침 저녁 밥  짓는 연기로 덥다'며 불편을 
토로하는 대목이 보인다. 그러나 집주인인 황연은 평범하고 순박한 농부로서 정도전에게 친
절학 잘 대해줬던 듯하다. "황연의 집에서는 술을 잘 빚고 또 황연이 술 마시기를 좋아하였
으므로, 술이 익으면 반드시 나를 먼저 청하여 함께  마셨다"는 기록이 있으니 술 좋아하는 
정도전으로서는 그나마 다행스러운 일이었다.
  소재동에서 정도전과 교유가 있었던 인물들은  전부 술을 잘 마시는  사람들이었다. 글을 
좀 아는 김성길이라는 사람이 있었고, 그 아우 김천이 담소를 잘했는데 둘 다 술을 아주 잘
한다 하였으며, 김천부와 조송이라는 사람도 있었는데 그들도 술 마시는 것이 김성길,  황연
과 비슷하다 하였다. 또 서안길이라는 승려가 있었는데, 늙어서 중이 되었다는 그는 코가 높
고 얼굴이 길며 용모와 행동이  괴이하다 하였다. 특히 각도의 사투리를  다 구사하고 온갖 
속담과 세속의 일을 기억하지 못하는 것이 없었다 하니 승려 치고는 아주 특이하고 재미있
는 만담가형 인물이었던 것 같다. 이들은 정도전을 좋아해 날마다 찾아와 놀고, 철마다 토산
물과 술을 갖고와 한껏 즐겼다고 한다. 정도전은 이들을  벗삼아 귀양살이의 외로움과 서러
움을 이겨나갔을 것이다.

    겨울에 갖옷 한 벌, 여름에 갈옷 한 벌
  정도전이 유배지에서 쓴 '소재동기'의 한 대목이다.
  "나는 겨울에 갖옷 한 벌, 여름에 갈옷 한 벌로써 일찍 자고 늦게 일어나며,  기거 동작에 
구속되지 않았고 음식도 마음대로 먹었다. 그리하여 두세 학자들과 강론하다가는 개울을 따
라 산골짜기를 오르내리는데, 피곤하면 휴식하고 흥이 나면 걷고, 경치가 아름다운 곳을  만
나면 이리저리 구경하며 휘파람을 불고 시를 읊느라고 돌아갈 줄 몰랐다. 어떤 때는 농사꾼
이나 시골 늙은이를 만나 싸리포기를 깔고 앉아서 서로 위로하기를 오랜 친구처럼 하였다."
  이 기록을 보면 정도전은 천하의 한량이었다. 10대 소년시절부터 명문사학에서 학문을 닦
고, 약관에 과거 급제하여 관직에 나섰던 데다 부모상까지 치르느라 한가한 날이 없던 그에
게는 이 유배시절만큼 마음놓고 풀어져서 지낼 수 있었던 때가 없을 것이다.
  하루는 정도전이 뒷산에 올라 경치 구경을  하다가 마음에 드는곳이 있어 동네  사람들의 
도움으로 숲을 베고 두 칸짜리 띠집을 지었다. 마당에 풀도  다듬지 않고 나무도 깎지 않은 
채 흙을 쌓아 뜰을 만들고 갈대로 울타리를 세워 며칠 만에 집을 완성하고 '초사'라  이름지
었다. 정도전은 당나라의 대시인 두보가 촉의 성도에 있을  때 살았던 초당이 1천년 동안이
나 그 이름을 전하는 사실을 떠올리며, 자기도 두보처럼 역사에  길이 남는 인물이 될지 생
각해본다.
  '내가 이 초사에서 얼마나 살 것인지, 내가 이곳을 떠나간 뒤에 이 초사 비바람을 맞아 무
너지고 말 것인지, 들불에 타거나 썩어 흙덩이가 되고  말 것인지, 아니면 후세에 알려질지, 
알려지지 않을지, 모두 알 수 없는 일이다.'
  애석하게도 정도전이 살았던 초사는 조선조 5백 년과  일제시대, 그리고 대한민국 시대에 
이르기까지 6백 년의 세월 동안 이름 없이 버려져 이제는 그 흔적조차 찾을 길 없다.
  
    슬프다, 나의 도는 왜 이리 적막한고
  
  정도전의 유배생활이 낭만과 여유로 가득찼던 것만은 아니다. 오히려 유배기간 동안 그의 
주된 정조는 고독이요 비애요 괴로움이었다. 유배 2년 째인 1376년 1월에 지은 것으로 추정
되는 시 '동정에게 올리다'에는 날이 새도록 잠 못 이루며 괴로워하는 그의 심사가 묘사되어 
있다.
  
  하늘이 네 철을 나눠 놓으니
  추위와 더위가 다 때가 있다네
  정월이라 설도 이미 지나가고
  입춘도 다가오건만
  추위는 아직도 위세를 부려
  으스스 살갗에 스며드누나
  이역에 묶여 있는 오랜 나그네
  떨어진 옷에 헌 솜이 뭉쳤네
  새벽닭이 좀처럼 울지 않으니
  밤새도록 부질없이 슬퍼만 하네
  ...
  봄이 올 때가 됐건만 추위는 아직도 살을 에이고, 새벽이  올 때가 됐건만 새벽닭은 좀처
럼 울지 않는다. 새벽닭은 새로운 시대의 도래를 상징하는 의미로 종종 쓰이는 시어다. 닭의 
모가지를 비틀어도 새벽은 온다는 신념 하나로 버텨 온 정도전이었지만, 얼마 못 가 쓰러질 
것 같던 수구파의 반동통치는 좀처럼 무너질 기미가 없고,  들려오는 개경소식은 온통 암담
한 것뿐이니 밤새도록 괴로워하지 않을 수 없었을 것이다.
  그럼에도 불구하고 결론만은 낙관주의여서 미래는 결국 자신의 것이라는 호기를 잃지  않
는다. 시는 이렇게 끝맺는다.
  
  그대 부디 금과 옥처럼 몸을 아껴
  원대함으로 기약하시오
  
    현인군자라는 것이 진실로 이러한 것입니까
  이 시절의 괴로운 심사가 잘 드러난 글로,  아내와 주고 받은 편지를 적은 '가난'이  있다. 
정도전은 '내가 죄를 얻어 남쪽 변방으로 귀양간 후부터  비방이 벌떼처럼 일어나고 구설이 
터무니없이 퍼져서 화가 측량할 수 없게 되었다.'면서 아내가 사람을 보내 그에게 전한 편지
를 인용한다.
  "당신은 평일에 글을 부지런히 읽으시느라 아침에 밥이 끓든 저녁에 죽이 끓든 간섭치 않
아 집안 형편은 경쇠를 걸어놓은 것처럼 한섬의 곡식도 없는데, 아이들은 방에 가득해서 춥
고 배고프다고 울었습니다. 제가 끼니를 맡아 그때그때 어떻게 꾸려나가면서도 당신이 독실
하게 공부하시니 뒷날에 입신양명하여 처자들이 우러러 의지하고 가문에 광영을 가져오리라
고 기대했는데, 끝내는 국법에 저촉되어서 이름이 욕되고 행적이  깍이며 몸은 남쪽 변방에 
귀양을 가서 독한 장기나 마시고 형제들은 나가 쓰러져서  가문이 여지없이 망하여, 세상의 
사람의 웃음거리가 된 것이 이 지경에 이르렀으니 현인군자라는 것이 진실로 이러한 것입니
까."
  비록 선비의 아내로서 절제한 흔적이 있기는  하지만 아내 최씨의 편지는 실랄하기  짝이 
없는 것이었다. "현인군자라는 것이  겨우 그런 것이냐"는 아내의  질타는 정도전의 가슴에 
비수처럼 따갑게 꽂혀왔을 것이다. 그 시절 공부하는 선비라면  누구나 그랬듯이 이상에 불
타는 혁명가 정도전 역시 가정에서는 무능한 남편이었을 뿐이다. 게다가 정치범으로 전락하
여 세상사람들의 웃음거리까지 되었으니 아내에게 할 말이 없게 되었다. 봉건사회라 해서남
편의 권위가 항상 하늘같았던 것은 아니다. 그 시절 아내들에게도 인내의 한계라는 것이 있
었다. 부부유별의 유교윤리가 극성하던 조선  중기 때조차 율곡 이이가  만든 향약 "남편을 
상처가 나도록 구타한 아내는 관가에 고발한다"는 조항을 넣어야 했을 정도이니  미루어 짐
작할 만하다.
  정도전은 아내의 편지를 거의 이혼경고장 정도로 받아들인 것  같다. 정도전의 답장의 다
음과 같았다.
  "그대의 말이 참으로 온당하오. 나에게  친구가 있어 정이 형제보다  나았는데 내가 패한 
것을 보더니 뜬구름같이 흩어지니, 그들이 나를 근심하지 않는  것은 본래 세력으로 맺어지
고 은혜로써 맺어지지 않은 까닭이오.  부부의 관계는 한 번 결혼을  하면 종신토록 고치지 
않는 것이니 그대가 나를 책망하는 것은 사랑해서이지 미워서가 아닐 것이오 또 아내가 남
편을 섬기는 것은 신하가 임금을 섬기는 것은 신하가 임금을 섬기는 것과 같으니 이 이치는 
허망하지 않으며 다 같이 하늘에서 얻은 것이오. 그대는 집을 근심하고 나는 나라를 근심하
는 것 외에 어찌 다름이 있겠소. 각각 그 직분만 다할 뿐이며  그 성패와 이둔과 영욕에 득
실에 있어서는 하늘이 정한 것이지 사람에게 있는 것이 아닌데 무엇을 근심하겠소"
  정도전의 답장은 수세적인 듯하면서도 막힘이 없다. 자신의 생활적 이해와 유교의 이론적 
원리를 연결시켜 논리정연한 언어로 아내를 타이르는 솜씨가 볼  만하다. 그러나 세간의 비
난과 친구들의 배신에 괴로워하던 정도전으로서는 이제 아내마저 그를 위로하는 것이  아니
라 원망하고 나서자 속이 타다 못해 재가 되어버렸을 일이다.
  
    취한 것이 곧 절개가 되었다.
  정도전은 타다 못해 재가 된 속을 술로 달랬다. "슬프다 나의 도는 왜이리 적막한고/술에 
아니 빠지고 무엇 하리오(가을장마)" 때로는  자포자기의 심정에 빠지기도 했다.  "글보다가 
흩어진 책 그대로 두고/술 있으니 스스로 잔  기을이네/세상 일 잊자는 것뿐만 아니라/깊이 
품은 생각 재가 된 지 이미 오랠세(마을에 살다)" 흩어진 책은 흩어진 마음을 상징한다.  깊
이 품은 생각은 성현의 가르침대로 좋은 세상 만들겠다고  결심했던 초심이다. 이마저 재가 
되었다는 것은 소외되고 고독한 처지에서 초심을 지키고자 안간힘을 써야 했던 괴로운 처지
를 말해준다.
  이 시절 정도전은 도연명의  시세계에 깊이 빠져  들었다. "돌아가리라/돌아가리라" 하는 
'귀거래사'로 유명한 도연명은 술과 국화를 사랑한 중국의  대표적 전원시인이요, 난세를 만
나 은둔과 자발적 가난으로써 정절을 지킨 인물이다. 정도전은, 스스로 관직을 버리고  전원
에서 술을 벗삼아 지냈던 도연명의 삶이 자신의 처지와  비슷하다고 여긴 것이다. 정도전의 
'독공정도시후서'라는 글에 이런 구절이 있다.
  "도연명이 넉넉한 봉록을 의롭지 못하다 하고 전원 생활을 달갑게 여긴 것은 추위와 배고
픔을 즐거움으로 삼았기 때문이며, 술에 의탁해서 그 지조를 지켰으니 취한 것이 곧 절개가 
되었다."
  "취한 것이 곧 절개가 되었다"는 구절은 도연명을 위한 변명일 뿐  아니라 정도전을 위한 
변명이다. 정도전이 술을 마실 수밖에 없었던 것은, 버림받은 자의 울분과 고독 속에서 자기
를 지키기 위함이었다.
  
      5막 하늘을 탓하지 말고 자신을 돌아보라
  
    민초가 나라의 주인이다.
  
  정도전의 유배지였던 부곡은 고려시대의 말단행정단위로 주로 천역에 종사하는  하층민들
의 집단 거주지였다. 정도전은 이 최 하층민들 속에서 생활하면서 '민'이라는 존재에 새롭게 
눈떴다. 정도전의 눈에 비친 백성들은  순박하고 허영심이 없으며 힘써  농사짓기를 업으로 
삼는 사람들이었으며, 세력으로 사귀고 헤어지는 벼슬아치들의  허영과 달리 아무런 계산없
이 정을 주고받는 담백한 사람들이었다. 세상의 버림을 받아 귀양살이하는 처지인데도 동네 
사람들이 자신을 후대해주니 "궁한 것을 불쌍하게  여겨서 거두어주는 것일까, 아니면 그들
이 먼 지방에서 성장하여 당시의 의논을 듣지 못하여 내가 죄 있는 자인  줄 몰라서인가"라
고 자문해볼 정도로 정도전은 그들에게 깊은 감사의 정을 느꼈다.
  이러한 영향으로 이 시절 정도전의 저작 중에는 가난한 농민들의 지혜로움과 의로움을 칭
찬하고 그들의 입을 빌어 벼슬아치들이 위선을 통렬히 비판하는 글들이 여러 편 보인다.
  
    어느 농부와의 대화
  '농부에게 답하다'는 '등에는 진흙이 묻고 손에는 호미를 들고 김을 매고 있는'  한 농부와
의 대화를 기록한 것인데, 유배 중인 정도전의 죄목을  추측하면서 조정 벼슬아치들의 행태
를 비판하는 농부의 언사가 서릿발처럼 날카롭다. 농부는 묻는다.
  "무슨 죄인가? ... 벼슬을 꼭 해야겠는데 스스로 이룰  능력이 없어 권신을 가까이하고 세
도에 붙어 세도가의 수레 먼지와 말 다리 사이를 분주히  오가면서 찌꺼기 술이나 먹고, 남
은 고기나 얻어먹으려고 어깨를 움츠리고 아첨을 떨며 구차하게 애썼기 때문에 어쩌다가 한 
자리를 얻으니, 여러 사람들이 모두 성을 내어 하루아침에 형세가 가버려서 결국 이렇게 죄
를 얻게 된 것인가?"
  정도전이 자기 죄는 그런 것이 아니라고 하자 농부가 다시 묻는다. 
  "자기 몸만 온전히 하고 처자나 보호하면서 세월을 보내다가, 충의지사가 있어 자기 몸을 
돌보지 않고 국가의 급한 일에 나아가 직분을 지키고 바른 말을 하거나 곧은 도를 행하다가 
화를 당하게 된 것을 보면, ...그 패한 것을 다행으로  여겨 비방하고 비웃다가, 공론이 비등
하고 천도가 무심하지 않아 그만 간사한 것이 드러나고 죄가 발각되어 이런 지경에 이르게 
된 것인가?"
  정도전이 다시 아니라고 하자 이번에는 위선적 관료가 아닌지 묻는다.
  "그렇다면 장수가 되어서 널리 당파를 만들어서 앞에서 몰고 뒤에서 옹위하며, 아무 일도 
없을 때에는 큰소리로 공갈을 쳐서 왕의 은총을 받아 관직과  녹봉, 작위와 상을 뜻대로 이
루어 자만심이 가득차고 기운이 성하여 다른 신하들을 경멸하다가,  적군을 만나게 되면 범 
가죽은 비록 아름답지만 본질이 양이라  겁을 잘 내어, 적군이 일으킨  먼지만 보아도 먼저 
달아나 생령을 적의 칼날에 버리고 국가의 대사를 그르치기라도 하였는가?"
  농부가 꼬집어 묻는 바는 하나같이 당대 정치가들의 비리와  위선에 관한 것이다. 벼슬을 
얻기 위해 줄을 대고 아첨하며, 충의지사가 있으면 깎아내리고 비웃으며, 파벌을 만들어  큰
소리나 치다가 국난을 당해서는 도망치기에 바쁜 위선자의 모습,  이것이 평범한 백성의 눈
에 비친 당대 고려 조정의 더러운 정치현실이었다.
  
    지혜로운 민, 허울뿐인 선비
  정도전은 이 가난한 농부를 '은둔군자'로 봤다. 이 시절에 정도전이 그린 통치자들의 모습
은 하나같이 타락한 것이었지만, 백성들은 순박하고 근면하면서도 세태를 꿰뚫어볼 줄 아는 
지혜를 가진 것으로 묘사되었다. 유난히 귀족주의가 심했던 고려의 지식인 풍토에서 이와같
은 정도전의 민본사상은 동시대 사대부들의 고정관념을 훌쩍 뛰어넘는 것이었다.
  유배당하기 이전의 정도전은 도덕정치를 꿈꾸는 이상주의자이기는 했으나 민본사상이  본
격적으로 드러나 보이는 글을 남기지는 않았다. 그러나 유배지에서 민초들과의 만남을 통해 
민이 나라의 근본이라는 공자나 맹자의 가르침을 피부로 실감하고, 정치란 결국 벼슬아치들
의 입신양명을 위해서 하는 것이 아니라  농사짓는 백성들을 위한 것이어야 함을  가슴깊이 
깨우쳤을 것이다.
  정도전은 이 시절에서 쓴 '금남야인'에서도 '선비'라는 이름을 처음 듣는 야인의 입을 통해 
허울뿐인 선비들의 허세를 통박한다. 이 야인은 금남의 담은선생이라는 선비의 종에게 찾아
가 "선생은 무엇을 하는 사람이기에  사람들이 선비라고 부르느랴"고 물은 후  종이 주인의 
박학다식함을 장황하게 자랑하자, '자신이 어질다 자처하면서 남을 대하면 남이 받아주지 않
고 자신이 지혜롭다 자처하면서 남을  대하면 남이 도와주지 않는다.'며 자중하라고  경고한
다. 이는 당대 사대부들이 내실은 없으면서 잘난 체하는 풍조를 꼬집은 것이다. 그의 비판의 
식이 당대 지배층의 도덕적 허위의식에 집중되고 있음을 알 수 있다.
  유가에서 사람을 판단하는 가장 중요한 기준은  인의도덕이다. 인의도덕에 어긋난 행동을 
하는 자는 이미 군자가 아니라 소인배이며 소인배는 세상을 다스릴 능력도 자격도 없다. 정
도전이 볼 때 당대의 지배층을 이룬 자들은 거의가  인의도덕을 상실한 소인배였다. 그렇다
면 소인당에 대한 대책은 무엇인가.  군자당을 만들어 그들을 몰아내고  조정을 물갈이하는 
수밖에 없다.
  정도전이 정확히 언제부터 역성혁명을 결심했는지는 알 수 없다.  그러나 정치란 결국 백
성을 위한 것이라는 체험적 깨우침을 얻고 민심이 이미 고려 조정을 떠났음을 실감한 거평
부곡에서의 유배생활이 역성혁명을 결의하는 데 결정적 영향을 미쳤음을 짐작할 수 있다.
  
    왜 의로운 자는 곤궁하고 불의한 자는 부귀한가
  
  유배지의 정도전은 생활체험을 통해 민본사상을 키워가는 동시에 학문연구에도 열심히 몰
입했다. 당시에 그를 찾은 동갑내기 친구 이유는 "선생은  셋방 하나를 빌어 좌우에 도서를 
벌여놓았으며, ...성현과 인의도덕에 대한 학설을 설명하여  천리와 인욕의 판가름을 밝히니, 
남장의 학자들이 많이 와서 배웠다'고 하였다.
  
    과연 정의는 존재하는가
  유배 첫 해인 1375년 12월  정도전은 '심문'과 '천답' 이라는  철학논문을 썼다. 그 주제는 
인류지성사에 있어 대단히 고전적인 화두로, 선인이 화를 입고  악인이 복을 누리는 경우를 
어떻게 설명할 것이며, 그렇다면 과연 정의란 존재하는가 하는 문제였다.
  정도전은 자신의 불우한 처지를 생각하면서 이 글들을 썼을  것이다. 어찌하여 옳은 일을 
하는 사람이 핍박받고 위선자와 타락한들이 부귀영화를 누리는가. 그렇다면 세상은 과연 정
의롭게 살 필요가 있는 것인가.  원칙을 지키며 의롭게 산다는 것은  자기에게 손해를 끼칠 
뿐인가. 정도전으로서는 이러한 철학적 질문에 무언가 답을 함으로써 마음을 다잡을 필요를 
느꼈던 것 같다.
  이러한 문제의식 일찍이 아테네의 플라톤(기원전 429?-347)이 '공화국'에서 제기한 철학적 
질문과도 일맥상통하며, 중국의 사마천(기원전 145?-87?)이  '사기'를 쓰면서 제기한 바와도 
통한다. '사기'의 한 대목을 보자.
  "백이, 숙제(두 임금을 섬길 수 없다며 굶어 죽은 인물들)같은 사람은 정말 선인이라고 할 
수 있지 않겠는가. 이처럼 인을 쌓고 깨끗한 행동을 하였는데 굶어 죽고 말다니! 70명의 제
자 가운데 공자는 안회만이 배우기를 좋아한다고 추켜세우지 않았던가. 그러나 안회는 굶기
가 일쑤였고 술찌끼미조차 배불리 먹지 못한 채 젊은 나이에 죽고 말았다. 하늘이 선인에게 
보답하여 베푸는 것이 어찌 이럴 수가 있는가. 도척(공자와 동시대의 전설적 대도)은 매일같
이 죄 없는 사람을 죽이고 사람의 고기를 먹었으며, 흉폭한 행동을 제멋대로 하면서 수천의 
무리를 모아 천하를 횡행했지만 결국 천수를 다하였다. 그가 도대체 무선 덕을 따랐기 때문
이란 말인가. ...나는 심히 당혹함을 금치 못하겠다. 도대체 천도라는 것은 옳은 것인가 그른 
것인가."
  
    문제는 인간이다.
  물론 플라톤도 사마천도 정의가 승리하며  의인이 복을 받는다는 결론을  내렸다. 정도전 
역시 하늘을 탓할 시간이 있으면 너 자신을 돌아보라고 했다.
  정도전은 천을 상제로, 의롭고 선한 마음인 심을 신하로  의인화하여 서로 문답하는 형식
으로 글을 전개하였다.
  심은 일찍이 천의 명을 받들어 성과 경을 갑옷으로, 의와  용을 창으로 삼아 악과 불의에 
맞서 싸웠다. 그래서 심에게 순종하는 자는 선인이고 심을 배반하는 자는 악인이며,  현명하
고 지혜로운 자는 자기를 따르고 어리석고  불초한 자는 자기를 거역하게 된다고  전파하고 
다녔다. 그러나 현실의 결과는 정반대로 나타났다.
  "배반한 자는 장수하고 순한 자는 요절하며, 쫓는 자는 빈궁하고 거역하는 자는 부귀하였
습니다. 그러므로 세상 사람들의 신의  하는 일을 허물하며 신의 명령을  따르지 않고 오직 
적을 따를뿐입니다. 상제가 진실로 하민을  주재하시는 데 어찌하여 시작과 끝이  어긋나며, 
어찌하여 주고 빼앗는 것이 편파적입니까.  신이 비록 비루하고 어리석으나  의문을 가지는 
바입니다."
  이래서 세상 사람들은 선하게 살면 오히려 손해 본다고 생각하게 되니 도대체 하늘은 왜 
의인를 시련에 빠뜨리고 악인에게 부귀를 주는 것인가.
 이에 대해 천은 "내가 너에게 덕되게 한 바가 한 가지 뿐이 아닌데 너는 이를 생각지 않고 
스스로 명을 저버린다"고 비판하면서 "네가 나를 병되게 한 것이 또  많았는데 어찌하여 스
스로 반성하지 않고 문득 나를 책망하는가"라며 타이른다. 천은 심에게 말한다. 천은 인의와 
도덕을 낳지만 그것을 성장시키는 것은 사람의 몫이지 하늘의  몫이 아니다. 사람이 가만히 
앉아 있는데 인의도덕이 저절로 실현되는 것은 아니다.
  "나의 큼으로써 덮어주기는 하나 싣지는 못하고 낳기는  하나 성장시키지 못하는 것이다. 
추위와 더위, 재해와 상서로움이 오히려 인정에 한됨이 있거늘  난들 그에 대하여 어찌하겠
는가."
  착함과 의로움이 현실에서 승리하지 못한 경우가 있다면 그것은 하늘의 책임이 아니라 인
간의 책임이다. 인의의 편에 서 있다고 무조건 승리하는 것이 아니다. 그 진정성에 부족함이 
있고 그 노력에 용의주도함이 없으면 정의의 깃발을 들더라도  백전백패다. 나는 의롭게 살
아 왔는데 어찌하여 이 모양  이꼴이냐고 하늘을 탓해야 소용 없다.  나를 탓하고 나로부터 
문제해결의 실마리를 찾을 것이며, 그런 후에 천명의 때를 기다릴 일이다.
  정도전은 한나라 유학 이래 유가에서  신봉해온 천인감응설을 수용하면 이를  인간중심적 
관점에서 해석하였다. 천인감응설이란 하늘과 인간은 서로 기가 통하기 때문에 인간이 죄악
을 저지르면 천기가 흐려져 재해가 일어나고 인간이 덕을 쌓으면 천기와 조화를 이뤄 상서
로운 일들이 벌어진다는 주장이다. 요즘 상식으로 보면 근거없는 미신같지만 과학이 발달하
지 못한 봉건시대에는 이러한 천인감응설이 집권자들의 전횡을 견제하는 긍정적역할을 하였
다.
  정도전은 이 천인감응설을 신비적으로 해석하지 않고 천과 인이 감응하는 데서 주동적 역
할을 하는 것은 어디까지나 인간이라고 보았다. 선악의 인과응보도 하늘의 뜻이 아니라,  인
간 각자의 책임일 뿐이라는 것이다.
  의로운 자가 곤궁하고 선한 자가 화를 입는  다면 그것은 시대를 잘 못 만났거나 세상에 
저의가 존재하지 않기 때문이 아니다. 다만 인간의 지혜와 성심이 부족했을 따름이다.
  '심문'과 천답'은 유배시절 자신의 실존적 고민에 대해  정도전이 스스로 결론지은 철학적 
해답이었다.
  
    지란은 불탈수록 향기 더하고
  재야시절 많은 벗들이 정도전의 곁을 떠났지만 어려울 때일수록 그를 챙기고 변함없는 우
정을 보여준 참다운 친구들도 있었다. 정몽주도 그 중 한 사람이었다. 다음은 이 시절  정몽
주가 정도전에게 보낸 '삼봉에게 주다'라는 시다.
  
  나라를 돕고 세상을 바로잡으려던 계획 다 틀렸으니
  어려서 나온 나 머리털 하얗게 센 것을 슬퍼하네
  은자 삼봉과 뉘라서 비교하리
  처음에 세운 그 뜻 평생 변함없이 지키는구나
  
  내용으로 봐서 정도전에 이어 정몽주 역시 반원노선을 주장하다가 친원파 권문세족의  탄
핵을 받아 언양으로 유배당했던 1376년경의 시일 것이다. 훗날에는  정적이 되어 서로 피를 
흘리며 싸우는 처지가 되었지만 이때만 해도 두 사람은 둘도 없는 마음의 벗이었다. 정도전
은 정몽주에게 보낸 답장에서 "유락과 이별 속에 해가 가고 달이 가니 그리운  정회는 어찌 
끝이 있겠습니까. 자야의 편에 서찰을 받들어 두세 번 읽어보니 기쁨과 감동이 격동하므로" 
시를 함께 보낸다고 하였다.
  
  마음을 같이한 벗이
  각자 하늘 한 구석에 떨어져 있네 
  때때로 생각이 여기에 미치면 
  저절로 사람을 슬프게 하네
  ...
  이 사람은 출처에 너무 어두위
  한 번 움직이면 법에 저촉되누나
  지란은 불탈수록 향기 더하고
  좋은 쇠는 벼릴수록 빛이 더 나네
  굳고 굳은 지조를 함께 지키며
  서로 잊지 말자 길이 맹세하네
  
  요순시대의 도덕정치를 재현하자며 개혁의지에 불타던 두 '동심우'가 그 뜻을 이루지 못한 
채 하나는 나주에 또 하나는 언양에 묶여 언제 끝날지도 모르는 정치적 유랑의 세월을 보내
고 있었으니 기가 막히고 답답했을 것이다. 생각만 하면  저절로 서글퍼지지만 여기서도 정
도전은 예의 낙관주의를 버리지 않는다.
  지란이란 지초와 난초를 이르는 것으로, 선인군자를 상징하는 시어다. 불탈수록 향기를 더
하는 지란과 벼릴수록 더욱 빛나는  무쇠는 물론 정도전과 정몽주를  일컫는 것이다. "굳고 
굳은 지조를 함께 지키며/서로 잊지 말자 길이 맹세하네"라는 마지막 구는 "처음에 세운 그 
뜻 평생 변함없이 지키는구나"했던 정몽주  시의 마지막 구에 대한  호답이다. 영락의 세울 
속에서도 시를 통해 변함없는 동지애를 확인하는 풍류는 선비들이 누렸던 멋이요 삼의 향기
다.
  유배시절의 정도전과 관계를 유지한 벗들로는 이 외에도 김약재, 하륜, 설장수 같은  개혁
파 인물들이 있다. 1377년, 유배 중이던 정도전은 남의 이목을 피해 원주로 가서 그리운  벗
들을 만나고 돌아온다. 정도전은 이때의 심경을 시로 남겼다. "이별한 지 삼년이라  이제 만
나니/지난 일 유유하다 꿈속과 같네/훼예시비 속에 몸은 아직 살아 있고/비환출처 다르건만 
도는 다시 같네"
  3년 만에 다시 만난 친우들의 처지는 너무나 다르다. 정도전은 비록 귀양살이를 할지언정 
명예를 지키고 있었으나 수구파 치하에서 벼슬살이를 계속하던 벗들은 훼절시비에 말려  있
었고, 슬프고 기쁜 처지도 관직에 나아가고 물러선 처지도 서로 달랐다. 그러나 정도전은 그
들을 모두 도가 같은, 즉 이념이  일치하는 동지들로 인정한 것이다. 훗날 하륜이  이방원의 
오른팔이 되어 정도전의 목에 비수를 들이대는 주인공이 되고 설장수 역시 끝내 정도전에게 
등을 돌려 이방원 편에 붙게 될 줄을 어찌 알았으리오. 태평성대에 만났더라면 평생을 변치 
않았을 그들의 우정은 그만 난세를 만나 너무도 무상하고 무참하게 깨어지고 말았다.
  
    달인의 여유
  1377년 7월 24일 정도전은 35세의 나이로 3년만에 유배에서 풀려나 삼봉 옛집으로 돌아왔
다. 다음은 유배지를 떠나 삼봉으로 가는 길에 공주의 금강루에 올라 지은 시다.
  
  ...
  병든 이 몸 삼 년을 무더운 남방에 갇혀 있다가
  돌아오는 길에 또 금강 머리에 오니
  다만 강물이 유유히 흘러감을 볼 뿐
  세월 또한 머물러주지 않음을 어찌 알리오
  이 몸은 가을날의 구름처럼 떠다니니
  부귀공명을 어찌 다시 구하리오
  ...
  
    유배에서 풀려나
  세월의 흐름은 야속도 하다. 유배지에서 보낸  3년은 짧은 세월 아니다. 그러나  정도전은 
초조해 하지 않는다. 이미 처사의 처신을 체득한 그는 가을 하늘의 구름처럼 둥둥 떠다니며 
때를 기다릴 뿐이다.
  유배가 풀렸다고 당장 자유를 얻을 수 있는 것은 아니었다. 그는 고향 영주에서 4년을 더 
칩거해야 했다.
  정도전의 유배와 유랑기간 동안 고려의 정치는 말기적 증상을 노정하고 있었다. 설상가상
으로 국방력의 약화를 틈타 왜구의 침입이 빈번해지고 그 규모가 커져 백성들의 고초는 이
루 말할 후 없었다. 1380년에는  영주 본가에 머물고 있던 정도전도  대규모 왜구 침입으로 
삼봉 옛집으로 피난살이를 떠나게 되었다. 겨우 유배에서 풀려나니  이제는 도적을 만나 도
망가는 신세가 된 것이다. 난세에는 천하가 온통 고해다. 이때 정도전은 '도적을 피하다'라는 
시를 남겼다.
  
  도적을 피하여 내 땅을 떠나
  가족을 이끌고 다른 고을로
  가시덩굴 스스로 앞을 가리니
  부모 산소가 눈에 선해 잊기 어렵네
  세상이 험난하니 어린아이 가엾고
  집마저 가난하니 어진 벗 기댈밖에
  천지는 부질없이 넓기만 하니 
  나홀로 황망히 섰노라
  
  이 당시 왜구는 함선 5잭 척을  진포에 정박시키고 남해연안 마을들을 거의 다  잿더미로 
만든 데 이어 상주, 경산,  사근내, 함양, 운봉, 인월 등지로  진출함으로써 경상, 전라, 충청 
삼남지방은 온통 왜구의 말발굽 아래 짓밟히게 되었다. 고려말의 왜구 침입으로는 최대규모
였는데 그 기세가 대단해서 3도 원수 배극렴 등 원수 9명이 파견되었으나 모조리 패하고 그 
중에 2명의 원수가 전사하였으며 5백 여 명의 병사들이 목숨을  잃고 말았다. 이 국가적 위
기에서 나라를 구한 사람이 45세 중년의 이성계였다.
  이성계는 경상, 전라, 양광 3도 도순찰사가  되어 황산 서북쪽에서 적과 맞닥뜨리자  직접 
선두에 나서 돌격전을 감행하고 여진족 족장 출신의 비장 퉁두란(이두란)과 함께 적장 아기
발도를 화살로 쏘아죽임으로써 왜구를 일패도지시켰다. 당시 고려군은 3천 명의 병력으로 3
만 명의 적을 무찔렀으며 빼앗은 말이 1천 6백 여 마리 이르렀다 한다.
  이성계는 2년 전에도 지리산에서 왜구와 대적하여 위험을 무릅쓰고 최선두에서  돌격전을 
감행함으로써 전투를 승리로 이끌었고, 같은 해 해주에서 또다시 왜구에 대승을 거둔 바 있
었다. 더 거슬러 올라가 정도전이 성균관 박사로 재직  중이던 1370년에는 원나라의 후퇴를 
틈타 요동을 정벌하여 동녕부를 점령하는 쾌거를 이루기도 했다. 비록 군수보급선이 지나치
게 길어 군량미가 부복해지는 바람에 곧바로 철수하지는 했지만, 고구려 패망이래 처음으로 
우리 민족이 요동을 장악한 순간이었다.
  황산대첩 이후 이성계의 위치는 확고부동해져 구세력 무장의 대표인 최영과 어깨를  나란
히 겨루게 되었다.
  
    새옹지마
  삼봉 옛집으로 돌아온 정도전은 스스로 밭농사를 배우고 약초를 가꾸며 소나무를 심는 등 
전원의 일개 농부처럼 은인군자의 생활을 이어나갔다. 이 시절 그가 지은 '산중'라라는 시를 
보면 "밭농사 배워 친히 약초 가꾸고/손수 소나무를  심네"라는 구절이 눈에 띈다. 또 같은 
시에서 삼봉 옛집에 '대나무를 가꾸자고 길 돌려 내고/산이 예뻐 작은 누대를 세웠다"는 대
목도 나온다. 유배를 떠나기 전만  해도 "아침에 밥이 끓든  저녁에 죽이 끓든" 아랑곳하지 
않는다는 아내의 원망을 들을 정도로 생활에 무관심했던 정도전으로서는 커다란 변화가  아
닐 수 없었다.
  전에는 어디 가서 쌀 한 통 구해오지 않고 글만  읽어도, 남편의 입신양명을 꿈꾸던 아내
가 밥을 끓이든 죽을 끓이든 끼니를 마련했지만, 이제 대책 없는 실업자 신세에 아내에게만 
끼니걱정을 맡기고 앉아 있을 낯이 없었을 것이다.
  고향 영주와 삼봉에서 4년간 칩거하던  정도전은 1381년경 유배가 완화되자 지금의  서울 
북한산 밑에 삼봉재라 이름 붙인 초막을 짓기 제자들을  기르기 시작했다. 그러나 사방에서 
많은 학자들이 모여들어 이곳 출신 재상이 싫어하여 초막을  헐어버렸다. 학교를 연 지 2년
이 채 못 되었을 때의 일이다. '삼봉집'에는 당시의 상황이 다음과 같이 기록되어 있다.
  "삼각산 밑 삼봉재에서 글을 강론하자 사방의 학자들이 많이 따랐다. 이때 향인으로 재상
이 된 자가 미워하여 재옥을 철거하자, 공은 재생들을 데리고 부평부사 정의에게 가서 의지
하여 부평부의 남촌에 살았는데, 전임 재상 왕모가 그 땅을  자기 별장으로 만들려고 또 재
옥을 철거하여 공은 김포로 거처를 옮겼다."
  말하자면 당시의 정도전은 철거민 신세였다. 권세가들이  힘없는 백성들의 재산을 마음대
로 침해하던 폐악을 정도전 자신이 그대로 경험하게 된  것이다. 어찌나 곤궁하였던지 김포
시절의 시 중에는 땅세걱정까지 하는 대목도 나온다. "농사터로 돌아가  몸소 밭을 갈았다./
한재 수해 연래에 너무도 혹심하니/문 앞에 찾아드는 땅세 독촉 어찌하리."
  철거민 신세이다보니 이사도 자주 다녀야 했다. 평생에 한 번 이사하기도 힘들던 그 시절
에 5년 동안 네 번이나 집을 옮겨야 했으니 고생이 이만저만 아니었을 것이다. 다음은 이때 
지은 '집을 옮기다.'라는시다.
  
  오 년에 세 번이나 집을 옮겼는데
  금년에 또 이사를 하게 되다니
  들은 넓은데 초가집 자그마하고
  산은 길고 긴데 고목은 하 성글구나
  밭가는 농부들은 서로 성 물어보건만
  옛 친구는 편지조차 끊어져버리네
  천지가 능히 나를 용납해주니
  표표히 가는 대로 맡겨 두자
  
  이 시절의 정도전은 철거민이자 밭가는 농부였다. 유배시절만 해도  그의 안부를 묻고 편
지도 하던 가까운 친구들 조차 낭인생활이 8, 9년째로 접어들자 제대로 신경을 써주지 못했
던 듯하다. 그러나 아무리 어렵고 궁박한 신세라 해도, 그렇게라도 살 수 있도록 천지가  자
신을 용납해주고 있으니, 운명이 나를 어디까지 끌고가는지 한번 가는데까지 가보겠다는 배
짱을 보여주고 있다. '말에서 떨어지고 지은시'라는 유머스러한  시에서도 비슷한 정서를 느
낄 수 있다.
  
  아침나절 말을 타고 도성을 나서니
  도성 한길이 숫돌같이 반듯하네
  사람을 만나도 절 않고 말 않으며
  채찍 늘어뜨리고 고삐 놓아 말 가는 대로 갔네
  어깨는 치켜올리고 고개는 숙인 채
  부지중에 시를 읊어 이따금 소리나네
  소외되고 게으름을 천공이 놀리는 건지
  갑자기 넘어져 내 얼굴을 상했다오
  아이들은 길을 막고 손뼉치며 웃어대고
  돌아와 열흘이 지나도 아직 편안치 않소
  문 앞에 거마없어 참새 그물 칠 만한데
  하물며 앉아서 공경대관 만나다니
  돌찜질 핑계삼아 간청을 물리치니
  어린 종놈 겨를 생겨 땔나무에 손이 가네
  그대는 보지 못했나 새상옹을
  득실은 예로부터 화복이 따르는법
  
  이 시는 아마도 유랑기간 막바지에  지은 것으로 보인다. 문앞에 수레도  말도 없어 참새 
그물을 칠 만하다는 것은, 한나라 문제 때 책공이 정위라는  높은 벼슬을 하자 찾아오는 손
님으로 문이 메이더니 파직되자 아무도 찾는 사람이 없어 문 앞에 참새 그물을 쳤다는 고사
를 인용한 것이다. 또 새상옹이란 고사성어 새옹지마에 나오는 노인을 일컫는 것이다.  새옹
지마가 주는 교훈은 화가 복이 되고 복이 화가 되는 인간운명의 불가측성에 대한 깨우침이
다. 그러니 소소한 일에 일회일비하지 말라는 것이다. 정도전은 자신의 낙마를 자신의  불우
한 정치적 처지에 빗대며, 세상만  사 새옹지마이니 사람 우습게 보지  말라고 짐짓 여유를 
부려보는 것이다.
  
    지음이 몰라줄까 걱정했던 이유
  그러나 달인의 여유를 즐기되 가슴속에 품었던 초심만큼은 결코 놓아버리지 않았던  정도
전이다. 그의 초심은 무엇이었는가.  어지러운 세상을 평정하고 백성을  구하겠다는 결의다. 
그 거대한 변혁의 과정에서 제갈량과 같은 두뇌의 역할,  특급참모의 역할을 하겠다는 바람
이다. '맹참모를 본받다'라는 시를 보자.
  
  골짜기에 쓰러져 있는 천 년 묵은 나무
  마른 가지에는 봄이 다시 오지 않는다.
  ...
  내 마침 여기 와서 이를 보자니
  쓰라린 눈물로 수건을 적시는 구료
  버려두었다 해서 거듭 한탄 마오
  재목이 너무 크면 용납되기 어려우니
  
  나그네 거문고를 안고 앉아
  근심스레 선뜻 퉁기지 않네
  한 가락 아끼는 건 아니지만
  진정 지음을 나나기 어려울까 두렵네
  뜻이 산과 물밖에 있으니
  종자기도 끝내 망연하리라
  감회는 깊어 소리를 이루지 못하고 
  급히 타다간 도리어 줄을 끊으리
  
  골짜기에 쓰러져 있는 천년고목은 정도전이다. 지음을 못 만날까 두려워 거문고를 안고서
도 선뜻 퉁기지 못하는 나그네 역시 정도전이다. 이 시는 정도전이 1364년 초임관료이던 전
교주부시절에 쓴 '고의'라는 시를 생각하면서 근 20년 후에 다시 그때의 심경으로 돌아가 쓴 
후속편 격이다. '고의'에서 정도전은 자신을  굳고 곧은 자질을 지닌  푸른 소나무요 태고의 
거문고를 타는 백아에 비유하면서 푸른 소나무를 최고봉에 옮겨 심어줄 대인과 백아의 속마
음을 알아줄 지음의 출현을 목마르게 기다리고 있었다. 그로부터 거의 20년 세월이 흐른 뒤 
후속편에서도 여전히 백아의 지음인 종자기의 출현을 학수고대하고 있는 것이다. 남몰래 흘
린 쓰라린 눈물로 수건을 적시면서.
  그런데 나그네의 뜻이 산과 물 밖에  있어 종자기조차 망연하리라는 것은 무엇을  말함일
까. 종자기조차 몰라줄까봐 걱정될 만큼 큰 뜻이란 무엇이었을까. 이 선비의 마음속에는  어
느덧 역성혁명의 결의가 자라고 있었던 것이다.
  
      6막 개혁가에서 혁명가로
  
    역성혁명을 꿈꾸며
  
  역성혁명 사상의 원조는 맹자(기원전372?-289?)다. 탕왕이  폭군 걸왕을 내쫓고 은나라를 
세운 것이나 무왕이 주왕을 내쫓고 주나라를 세운 것이 옳은 일이냐고 제나라 선왕이 물었
을 때 맹자는 다음과 같이 대답했다.
  "인을 해치는 자는 흉포하다고 하고, 의를 해치는 자를 잔학하다고 하고, 흉포하고 잔학한 
인간을 일개 범부라고 하니, 일개 범부인 주를 죽였다는  말은 들었어도 임금을 시해했다는 
말은 듣지 못했소."
  이 말은 폭군은 죽여도 좋다는 뜻을  분명히 밝힌 것이다. 임금이라고 다 임금이  아니라, 
인의를 해친 임금은 임금이 아니라는 혁명적 발상이다. 군주에  대한 무조건적 충성이 강요
되던 봉건천하에서 임금답지 못한 임금은 죽여도 좋다고 한 맹자의 주장은 동양의 개혁정치
세력에게 두고두고 사상적 힘과 자양분이 되었다.
  
    군군신신부부자자
  공자 또한 "임금은 임금다와야 하고, 신하는 신하다와야 하며, 아버지는  아버지다와야 하
고, 아들은 아들다와야 한다"고 말했다. 이것은 봉건적  위계질서를 강조한 말이 아니다. 임
금이 임금답지 못하면 임금이 아니고, 아버지가 아버지답지 못하면 아버지가 아니라는 뜻이
다. 임금답지 못하면 임금이 아니라는 공자의 사상은, 임금답지 못한 자는 필부에  불과하니 
죽여도 좋다는 맹자의 사상과 종이 한 장 차이다.
  그렇다면 어떤 자는 천하를 얻어 왕이 되고, 어떤 왕은 천하를 잃고 주살당하는가. 맹자는 
말한다. 
  "걸과 주가 천하를 잃은 것은  그들의 백성을 잃은 것이다. 그  백성을 잃는다는 것은 그 
백성의 마음을 잃은 것이다. 천하를 얻는 데는 도가 있다. 그 백성을 얻으면 천하를 얻는 것
이다. 그 백성을 얻는 데는 도가 있다. 그 백성의 마음을 얻으면 백성을 얻는 것이다. 그 백
성의 마음을 얻는 데는 도가 있다. 바라는 것을 더불어  모아주고 싫어하는 것을 하지 않는 
것뿐이다."
  이러한 민본주의 사상은 비록 민이 주인되는 정치를 말하는 것은 아니지만 군주나 귀족이 
아닌 민을 위한 정치를 주장하는 것이며, 민을 위한 정치를  하지 않는 임금은 갈아치울 수 
있다는 위민사상이다.
  역성혁명의 방도에는 두 가지가 있다. 하나는 평화적 방법인 선양이고, 다른 하나는  폭력
적 방법인 방벌이다. 선양이란, 민심을 잃은 군주가 자기의 실덕을 자인하고 스스로 다른 유
덕자에게 왕위를 양보하는 것이다. 방벌이란  민심의 추대를 받은 유덕자가  실덕한 군주를 
폭력으로 몰아내고 왕위를 차지하는 것이다. 역사적으로는 은의 탕왕이 하의 걸왕을 무력으
로 몰아내고 왕위에 오른 것이나, 주의 무왕이 은의 주왕을 몰아낸 것이 그 예다.
  
    정도전이 세우고자 했던 나라
  유배를 떠나기 전만 해도 정도전의 정치노선은 온건개혁 성향의 사대부 주류와 다르지 않
았다. 민본주의 역성혁명 사상이 정도전의  정치적 신념으로 굳어진 것은  유배와 유랑생활 
10년 동안 각지의 평민들과 접하면서 민심이 이미 고려 조정을 떠났음을 깨달은 후였다.
  정도전의 민본정치사상은 개국 이후인 1394년에 완성된 기념비적 저작 '조선경국전'에  잘 
나타나 있다. '조선경국전'의 서장은 '정보위', 즉 '임금의  자리를 바르게 함'에 관한 것이다. 
임금의 자리를 바르게 한다는 것은 정권을 바로 세운다는  뜻이다. 정도전은 올바른 정치의 
핵심은 올바른 정권을 세우는 것임을 잘 알고 있었다. 그리고 올바른 정권이란 무릇 민심을 
읽을 줄 알고 모을 줄 아는 정권임도 잘 알고  있었다. 이 서장의 핵심적 사상이자, '조선경
국전의 기본 정신은 다음 구절에 잘 나타나 있다.
  "인군의 지위는 존귀한 것이다. 그러나 천하는 지극히 넓고 만민은 지극히 많다.  만일 천
하만민의 민심을 얻지 못하면 크게 우려 할 만한 일이  생긴다. 민은 지극히 약한 존재이지
만 꾀로써 속여서는 안 된다. 민심을 얻으면 민은 군주에게 복종하지만 민심을 얻지 못하면 
민은 군주를 버린다. 민이 인군에게 복종하고 인군을 버리는  데는 털끝만큼의 차이밖에 없
다. 그러나 민심을 얻기 위해서는 사심을 품고서 구차하게 해서도  안 되고 도를 어기어 명
예를 구해서도 안 된다. 그 얻는 방법은 역시 인으로써만 해야 한다. 인군은 천지가  만물을 
생성시키는 마음씨를 자기의 마음씨로 가지고 차마  함부로 할 수 없는 마음씨로써  정치를 
행해야 한다."
  임금은 존귀한 존재지만 그보다 더  존귀한 것은 천하민심이다. 천하민심을  얻지 못하는 
정권은 무너질 수밖에 없다.
  민심은 어떻게 얻을 수 있는가. 오직 백성을 진실로  사랑하는 마음으로써만 민심을 얻을 
수 있다. 그것은 천지가 만물을 생성시키는 마음씨다. 한없는 포용으로 구석구석 미치는  자
애의 마음이다. 그것은 또한 인간으로서 차마 해서는 안 될  일은 하지 않는 도덕과 양심의 
정치다. 정도전이 세우고자 했던 나라는 바로 이런 나라였다.
  
    왜 이성계인가
  
  정치낭인 생활 9년째였던 1383년 정도전은 드디어 자리를  털고 일어섰다. 역성혁명의 웅
지를 품은 채 천년고목처럼 은인자중하던 그가 마침내 당대의 한 인물에게서 그 현실적 가
능성을 감지한 것이다. 드디어 푸른 소나무를 최고봉에 옮겨다 줄 위인, 백아의 거문고 소리
를 들어줄 지음을 찾은 것이다.
  
    천명의 소재
  당시에는 일반 백성들 사이에서도 난세를 구할  영웅을 고대하는 정서가 널리 퍼져  있었
다. 특히 '목자득국'을 예언한 '도선비기'가 민간에 회자되면서 이씨 성을 가진 이가 새 왕조
를 개창하리라는 말이 유포되고 있었다.
  당시의 군웅들 가운데 민심이 모일 가능성이 있는 인물로는  이성계와 최영이 있었다. 둘 
다 전쟁영웅으로 홍건적과 왜구를 연달아 물리치면서 신망을 모았고, 나름대로 덕성도 겸비
한 인물들이었다. 그러나 출신성분과 정치노선, 그리고 군사적 기반에서는 상당한 차이가 있
었다.
  최영(1316-1388)은 고려 후기의 중앙귀족 출신으로 근왕친위대인 '우달치' 에서부터 그 무
공을 인정받아 출세한 인물이다. 공민왕의 총애를 받아 최고 군사실력자로 군림하다가 신돈
에 의해 숙청되었으나 신돈 몰락 이후 복귀하여 이인임에 이어 2인자로 행세했다. 명나라의 
주원장이 원나라와 전쟁을 벌일 때는 원나라를 도와 중국까지  출병한 경력도 있으며, 고려
의 중앙귀족들이 대개 그랬듯이 친원파 계열에 속했다. 정도전, 이숭인 등이 원나라  사신의 
접대를 반대해 유배될 때는 무장력으로 이인임 등 집권세력을 뒷받침하기도 했다.
  또한 군사기반도 근왕친위대인  우달치나 '성중애마(문반에 소속되어  왕궁을 숙위하거나 
근왕친위 하던 관료와 왕궁경호병을 이름)등 중앙의 정예군이어서 최영  개인에게 충성하는 
군대라기보다는 정부군의 성격이 강했다. 때문에 '고려사'에 의하면 최영이 '종신토록 군사를 
거느렸어도 면식 있는 자는 10여 인에 지나지 않았다"고  한다. 다소 과장된 숫자인지는 모
르지만, 최영 개인이 거느린  사병집단이 아니었기에 그처럼 느슨한  관계밖에 맺지 못했던 
것이다.
  최영은 출신가문으로 보나 정치성향으로 보나 군사기반으로 보나 중앙의 구세력과 밀착되
어 역성혁명의 지도자가 될 가능성이 적었던 것이다.
  반면 이성계는 변방 출신으로 중앙의 권문세족과 특별한 인연이 없었을 뿐 아니라 사실상 
중앙권력과 독립된 호족이었다. 이성계 가문은 4-5대조부터 나라에 역을 지지않는 농민집단
을 사적으로 거느리고 있었다. 이들 농민집단은 고려 조정에  군역과 노역과 세금을 바치는 
것이 아니라 이성계 가문에게 바치는 사람들이었다. '태종실록'의 기록이다.
  "동북면 함주 등지의 양민 5백 가는 태조(이성계)에게 예속되어 역을 졌다. 임금에 오르기 
전에도 수령이 그들에게 역을 지우지 못했다. 그들을 가별초라 불렀다."
  즉 이성계가 왕위에 오르기 전에도 가별초라 불리는 5백 여 호의 농민집단이 이성계 가문
에 예속되어 역을 바쳤다는 것이다. 가별초는 이성계가 지휘한 사병집단의 명칭이기도 했다. 
말하자면 가별초란 평시에는 이성계에게 역을 바치는 농민집단이요, 전시에는 그를 위해 무
기를 드는 병농일치의 군사집단이었던 것이다.
  이성계는 이들을 대우하는 데 각별히 신경을 쓴 것 같다. '태조실록'에는 "여러 장수들 가
운데서 이성계만이 부하를 점잖게 대하고 평생 싫은 소리를 하지 않기 때문에 다른 장수의 
부하들도 그의 부하가 되기를 원했다"는 기록이 있다. 이성계가 수하사병들을 매우 아낀 것
은 후덕한 성품 탓도 있었겠지만, 전시에는 함께 전장을 누비고 평시에는 누대에 걸쳐 자기 
가문에 역을 바쳐온 동향민들이었기에 남 달리 대우하지 않을 수 없었을 것이다.
  고려말에는 이성계 외에도 다수의 장수들이 사병을 거느리고 있었다. 사병을 거느린 장수
들은 대개 각 도의 절제사들이었는데, 순수 가병은 소수고  대다수는 지방에서 군역을 지러 
올라온 농민들이었다. '시위패'로 불린 이들은 비록 한 도에서 올라왔으나 그 구성이 복잡했
으며 복무기간이 끝나면 다음 순번의 농민들과  교대하고는 고향으로 내려가버렸다. 결과적
으로 이성계와 가별초는 정부군은 물론 당대의  그 어떤 사병집단보다도 끈끈한 연계  아래 
강력한 군사력을 발휘할 수 있었던 것이다.
  
    이성계의 인간관리
  정도전이 이성계를 선택한 이유는 짐작하기 어렵지 않다. 역성혁명을 이루기 위해서는 혁
명의 이념을 제공할 사대부집단과 역성혁명의  무장력을 제공할 무인집단의 결합이  필요했
다.
  혁명파 사대부 집단은 '이색 스쿨' 동창생을 중심으로 마음 맞는 사람들을 결집하면 될 것
이었다. 문제는 구정권을 무너뜨릴 수  있는 무장력이었다. 이 점에서 이성계만큼  강력하고 
독자적인 군사력을 보유한 인물은 없었다. 게다가 이성계는 정치적으로도 고려 조정에서 아
무런 기득권이 없었다.
  이성계는 1335년 충숙왕 4년 10월11일 화령부(함남 영흥)에서  태어났다. 자는 중결, 호는 
송헌이었다. '태조실록'에 의하면 "나면서부터 총명하였고 콧마루가  높고 용의 상으로 풍채
가 잘나고 슬기와 용맹이 뛰어났다"고 한다. '용비어천가'에서는 키가 커서 우뚝하고 곧았으
며 높은 코에 귀가 길었다고 묘사하고 있다.
  이성계는 원래 뛰어난 전투지도능력을 가진 장수였을 뿐 아니라 신궁의 경지에 오른 활솜
씨로 이름이 높았다. 앉아 있는 꿩을 잡을 때는 반드시  먼저 놀래켜 두어 길쯤 날아오르게 
한 다음 화살로 쏘아 맞출 정도로 명궁이었으며, 화살 하나로 까마귀 다섯 마리를 맞추었고, 
화살 하나를 날리니 달리는 노루 두 마리를 꿰뚫고 나가서  나무에 박혔으며, 화살 여섯 대
로 달리는 노루 여섯 마리를 다 맞췄다는 기록이 실록 곳곳에 나온다.
  그러나 이성계는 단순히 무예가 출중한 무인만은  아니었다. '태조실록'에 의하면 "이성계
는 언제난 겸손하게 처신하고 남 위에 올라서기를 좋아하지 않았다"고 한다. 또 "사람을 대
하면 혼연히 한 덩어리 화기로 화하므로 사람들이  모두 사랑하였다"고도 한다. 무엇보다도 
그의 강점은 비상한 친화력의 소유자로  사람 관리에 뛰어난 데 있었다.  휘하 사병들을 잘 
관리했을 뿐 아니라 한번 인연을 맺은 장수들은 끝까지 믿고 뒤를 봐줬다. 혁명동지 박위가 
개국 이후 역모설에 휘말려 수십 차례나 탄핵을 받았을 때도, 이성계는 "설마 경이 그런 일
을 했겠는가, 다른 사람은 아무리 큰 죄라도 다 용서해주었는데 더구나 경이겠는가" 하면서 
끝내 그를 보호해주었다. 이성계는 때를 잘 만나 왕위에 올랐지만, 그만한 그릇이  아니었다
면 때를 만난다고 해도 역사에 쓰이는 바가 없었을 것이다.
  
    이런 군대라면 무슨 일인들 못하겠습니까!
  1383년 가을 정도전은 오늘날의 함흥에  위치한 함주막사로 당시 동북면도지휘사(gkarud
도 지방의 군정장권. 지역방어사령관겸 도지사격)였던 이성계를 찾아간다.  그해 8월 여진족 
호발도 침입을 이성계가 격퇴시켰고, 9월에는  함주 근처 안변으로 가다가  길 옆에서 김을 
매던 농부출신 개국공신 김인찬, 한추을  거두어 자기 사람으로 만들었다는 기록이  있으니, 
정도전이 함주에서 이성계를 만난 것은 이른 가일인 음력 7월경이었을 것이다.
  김포에 살던 정도전이 멀리 변방 오지까지 생면부지의 이성계를 찾아갔을 때는  중계자가 
있었을 법하다. 기록상에 확인되는 바는 없지만 그 인물은 정몽주였을 가능성이 높다.  정도
전이 이성계를 찾아간 1383년은 정몽주가 동북면 조전원수로 이성계를 도와 왜구를  막아냈
던 해다.
  이성계를 가장 먼저 만난 신진사대부 역시 정몽주였다. 정몽주는 일찍이 1364년 삼선,  삼
개의 난 때 종사관으로 참전하여 이를 진압하던 이성계와 진중에서 만난 바 있었으며, 1380
년 이성계가 운봉에서 왜구를 격퇴할 때(정도전이 왜구를 피해 영주에서  삼봉으로 이사 갔
을 때)도 참모장격인 조전원수로 함께 참전하였다.  이때부터 이성계는 정몽주를 높이 평가
하고 가까이하였으며, 이후 자기가 차지하고 있던 요직을 몇 번이나 정몽주에게 물려주었다. 
정몽주도 위화도 회군과 창왕 폐위 등 고비마다 이성계를 지지해주었다.
  정도전은 이성계를 찾아가기 전에 '마음의 벗' 정몽주로부터 이성계에 대한 인물평을 들었
을 가능성이 높다. 이성계 역시 정도전을 만나기 이전 정몽주에게 정도전에 대한 얘기를 들
었을 것이다. 즉 두 사람은 비록 얼굴은 본 적 없지만 정몽주를 통해서 이미 구면이나 마찬
가지의 관계에 있었던 것이다. 어쩌면 정도전이 함주에 찾아갔을  때 정몽주도 함께 있었을 
수도 있다.
  '용비어천가'에는 이성계와 정도전의 첫 대면 장면이 다음과 같이 묘사되어 있다.
  "정도전은 태조를 쫓아 함주막사로 갔다.  이때 태조는 동북면도지휘사로 있었다.  태조의 
호령이 엄숙하고 대오가 질서정연한 것을 보고 정도전은  은근히 말하였다. '참 훌륭합니다. 
이런 군대라면 무선 일인들 못하겠습니까!' 태조가 무슨 뜻이냐고 묻자, 정도전은 '동남방의 
근심인 왜적을 칠 수 있다는 뜻입니다.'라며 짐짓 딴청을 부렸다. 그러고는 '군영 앞에  노송 
한 그루가 있으니 소나무 위에다 시를 한 수 남기겠습니다'라며 다음과 같은 시를 남겼다.
  
  아득한 세월에 한 그루 소나무
  푸른 산 몇 만 겹 속에 자랐구나
  잘 있으시오 훗날 서로 뵐 수 있으리까
  인간세상이란 잠깐 사이에 묵은 자취인 것을
  
  정도전은 이미 천명의 소재를 알고 따른 것이다."
  봉건천하에서 왕조를 하나 창업하는 것은 오늘날 대통령을 세우는 것에 비할 수 없이 힘
든 일임은 말할 나위도 없다. 그것은 대체로 5백년에 한 번 천시와 민심이 절묘하게 조화될 
때 가능한 일이다. 정도전은 이 엄청난 대업이 당대에 자기 자신과 이성계의 힘으로 이루어
지리라고 예감한 것 같다.
  세종 때 편찬된 '용비어천가'의 위 대목은 '태조실록'의  기록을 그의 그대로 옮긴 것이다. 
이미 지적했다시피 '태조실록'은 정도전을  대단히 적대시하고 있다.  그럼에도 불구하고 이 
기록은 조선 창업의 발상자가 누구였나를 분명히 보여준다. 이미 정도전은 그 시점에 "천명
의 소재를 알고"따랐다는 것이다.
  그때 정도전의 나이 41세, 이성계의 나이 48세였다. 당시만 해도 이성계는 변방의  지역방
어사령관에 불과했다. 오늘날로치면 관구사령관 정도다. 대단한 실력자도 아니었고 중앙정계
에 거미줄처럼 인맥을 뻗치고 있는 권세가도 아니었다. 그러나 정몽주가 칭찬했듯이 정도전
의 사람보는 눈은 정확했다. 정도전은 이 별 볼일  없는 변방사령관에게서 역성혁명을 이끌
어갈 제왕의 자질을 발견한 것이었다.
  이성계는 그렇다치고 이제 막 30대를 마감한 정도전은 또  어떠했나. 속된 기준으로 보면 
그 역시 별 볼일 없는 인간이었다. 한, 두 해도 아니고 10년 가까운 세월을 갓끈  떨어진 신
세로 떠돌아다녔으며, 명색이 전직 대부이면서도 입에 풀칠도 못해  농사꾼들 틈에 섞여 베
잠방이 차림으로 손에 흑을 묻히고 살았다. 30대의 삶만 놓고  보면 그는 확실히 실패한 인
생, 재기불능의 인생을 살고 있는 듯했다.
  그러나 정도전은 남들이 뭐라 하든 제 갈 길을 가면서 자기 운명에 대한 확신을 잃지  않
았다. 권근은 훗날 온갖 시련 속에서도 끝내 재기에 성공한  정도전을 두고 다음과 같이 평
했다.
  "선생은 절의가 심히 높고 학술이 가장 정하여 일찍이 바른말로 세상의 비위를 거슬려 남
방으로 유배된 지 10년이 되었으나 그 뜻을 변하지 않았으며, 공리의 도당과 이단의 무리가 
떼지어 업신여기고 무리지어 비방했지만 그 지킴이  더욱 굳건하였으니, 선생이야말로 도를 
믿음이 독실하여 현혹되지 않는 분이라 이르겠다."
  크게 보아 역사는 그 시대 사라들 전체의 것이다. 제  아무리 출중한 개인도 민심을 거슬
러서는 역사 속에서 살아남을 수 없다. 그러나 역사를 창조해 나가는 데서 수많은 개인들이 
모두 같은 비중의 역할을 하는 것은 아니다. 역사는 자기  운명에 대한 확신을 가진 인물들
에 의해 창조된다.
  정도전은 훗날 자신과 이성계의 관계를 한나라 고조 유방과  그 참모 장량에 비유하였다. 
즉 "한고조가 자방을 이용한 것이 아니라 자방이 한고조를 이용하였다"는 것이다.
  유방은 원래 고향 패현에서 무위도식하던 평민 출신인데 덕성이 있어 이웃고을의  향장이 
된 후 입신하여 마침내 한나라를 세운 인물이다. 유방의  특급참모 장량은 유방에게 천하를 
도모할 계책을 일러주고 절대절명의 위기 때마다 지혜로운 전술로 유방을 구해냈다.
  현실정치의 관점에서 볼 때 한나라를 세운 주역은 유방이요  장량은 조역이다. 그러나 대
세의 흐름을 기획하고 창조해내는 역사의 관점에서 보면 한나라 건국의 주역은 장량이고 유
방은 조역이다. 마찬가지로 조선 창업의 정치적 주역은 이성계다. 그러나 그 역사적  주역은 
정도전이다. 이것이 역사에 대해 정도전이 가졌던 자부심이었다.
  
    함주가 이 나라의 중앙이다.
  정도전이 함주막사를 방문한 후 8월에 이성계는 공민왕에게 '변경을 안전하게 할  대책'을 
올린다. 그 내용은 변방방어를 위해서  군사를 잘 훈련시켰다가 유사시에  일제히 출동시킬 
수 있는 방도를 찾아야 한다는 것과, 군사들의 목숨은 군량미에 달려 있으며, 군량미의 안정
적 공급대책은 민생안정에 있다는 것 등이다. 여기에서 이성계는 고려말 지방향리들의 가렴
주구를 날카롭게 비판한다.
  "여러 관청들과 원수들이 보내는 사람들이 때를 지어 다니면서 술과 음식을  차려먹는 통
에 백성들이 살을 갉아내고 골수를 짜내야 합니다. 고통을 견디다 못하여 열에 여덟 아홉은 
고향을 등지고 유랑하게 되니 군량이 나올 데가 없습니다. 이런 것을 모두 금지하여 백성을 
편안하게 하기 바랍니다."
  또한 "백성들이 잘 되고 못 되는 것은 수령에게  달렸고, 군사들이 용감하고 비겁한 것은 
장수에게 달렸다"면서, "지금 수령으로 있는 자들은 권세가들의 수하에서 나왔기에 그 세력
을 믿고 자기 직무에 태만"하여 군사들은 필요한 물품을 보장받지 못하고  백성들은 생활을 
유지할 수 없어, 호구는 줄고 창고는  텅 비어 있다고 하였다. 그러니 지방관의  인사관리를 
잘 하는 것이 변방안보의 훌륭한 대책이 될 수 있다는 것이다.
  이성계의 대책은 정도전을 만난 직후에 나온 것으로, 마치 정도전이  '조선경국전'이나 '경
제문감'에서 지방수령에 대해 서술한 부분을 그대로 옮겨놓은 듯하다. 정도전이 첫 만남에서 
이미 이성계에게 깊은 정치적 영향을 주었음을 시사하는 대목이다. 바야흐로 이성계와 정도
전의 협동체제가 발진하기 시작한 것이다.
  
    후일에 당연히 정씨 사람 나올걸세
  함주시절 맺어진 정도전과 이성계의 동지적 관계는 1398년 이방원의 손에 정도전이  비명
횡사할 때까지 변함없이 이어진다. 이성계는 정도전의 말이라면 믿고 따라주었으며,  정도전
도 이성계의 말을 거역함이 없었다. 두 사람이 서로를 존경하고 그리워하는 정은 핏줄을 나
눈 형제 이상의 끈끈한 것이었다.
  이듬해 정도전은 봄과 여름 두 차례에 걸쳐 다시 함주막사에 있는 이성계를 찾았다. 여름
에 정도전이 함주막 도련포(함흥부 남쪽에 있음)로 가는 도중에 지은 시에는 "이 때를 당하
여 차마 옛노래 듣단말가/함부는 본래 이 나라 중앙이라오"라고 하는 구절이 나온다. 옛 노
래란 무엇을 말함인가. 망해가는 고려의 노래다. 동북쪽 구석에 위치한 함주가 본래 이 나라
의 중앙이라 함은 무엇을 뜻하는가. 이성계가 이 나라의  새로운 지도자가 되리라는 자신감
이다. 참으로 국운에 대한 무서운 확신이 아닐 수 없다.
  이 해에 정도전은 함주막사를 오가면서  여러 편의 시를 남겼다.  '삼봉집'의 주에 의하면 
후세 사람들은 이때의 시에 대해  "세도를 만회할 뜻이 있다"고  평했다 한다. 난세를 바로 
잡고자 하는 의지가 흘러넘쳤다는 것이다.  다음은 그 중의 한 편으로  자신의 운명에 대한 
확신을 담은 시다.
  
  고금을 통틀어도 백 살 넘긴 사람 없네
  이해득실을 가지고서 정신을 허비 마소
  다만 썩지 않는 사문이 있다면
  후일에 당연히 정씨 사람 나올 걸세

  불후의 업을 이룰 선비가 있다면 그것은 바로 자기 자신일 것이라는 얘기다. 사람은 자기 
마음먹은 만큼 된다고 주장하는 사람들에게는 정도전이야말로  그 실증이다. 맨주먹의 정도
전을 보고서 그 누가 조선  창업의 주역이 되리라고 예상했겠는가.  자기야말로 역성혁명의 
창업공신이 될 운명을 타고났다는 정도전의 이야기를 듣고서 어느 누가 비웃지 않았겠는가. 
앞가림이나 잘 하고 가솔들 고생이나 시키지 말라는 소리나 했을 것이다.
  그러나 10년을 한결같이 버틴 정도전을 하늘도 외면하지 않았다. 예기치 않은 순간,  예기
치 않은 상황에서 마침내 기회가 찾아왔다.
  
    정몽주가 놓아준 디딤돌
  
  1384년 7월 조정은 명나라와의 외교분쟁으로 골머리를 석이고 있었다.
  중원을 장악한 주원장은 우왕의 친원정책을 문제 삼아, 그간  밀린 5년치 조공을 한 번에 
내지 않으면 수륙으로 침략하겠다고 위협하고 있었다.  이에 고려조정은 주원장에게 생일축
하 사절을 보내 선물을 바치고 성의를 표함으로써 긴장을  완화하자고 뜻을 모았다. 그러나 
막상 고양이 목에 방울을 달자고 하니 아무도 자원하는 자가 없었다. 그전에 사신으로 파견
되었다가 주원장의 노여움을 사 유배당한 사신들의 전철을 밟을까 두려워했기 때문이다. 조
정의 고관대작들은 사신으로 떠나라는 왕명조차 무시하며 뇌물을 주고 책임을 피하는  한심
한 꼴을 연출하고 있었다.
  이에 권신 임견미가 강직한 정몽주를 사신으로 천거하였고 정몽주는 두말 없이 왕명을 받
들 것을 맹세했다. 임견미가 정몽주를 천거한 이유는, 평소 우국충정을 강조해온 정몽주이니
만큼 거부하지 못하리라는 것과 함께 이 기회에 정몽주가 주원장의 손에 제거되기를 바라는 
마음도 있었을 것이다.
  원래 개경에서 명나라 수도 금릉(남경)까지는 8천 리나 되어  발해만에서 배를 타기 위해 
바람을 기다리는 날짜를 빼도 90일 정도 걸린다. 그러나 정몽주가 사신으로 결정된 때는 황
제의 생일이 60일밖에 남지 않은 시점이었다. 여기에다 10일 간 바람 기다리는 날짜까지 빼
면 불과 50일 정도밖에 여유가 없었다. 상식적으로 볼 때  제 시간에 남경에 닿기는 불가능
했다. 황제의 생일을 축하하러 온 사신이 생일이 훨씬 지난 뒤에 당도한다면 외교적 결례일 
뿐 아니라 당시의 조,명관계로 보아 선행자들과 마찬가지로 불귀의  객이 될 가능성이 높았
다. 목숨이나 달아나지 않으면 다행일 것이었다.
  
    11년 만의 재기
  상황이 이러하니 정몽주는 자기를 따라 명나라에  갈 서장관(정사,부사와 함께 중국에 보
내던 정식 외교사절)을 구하기도 힘들었다. 망해가는 고려  조정에서 나라를 위해 한 몸 바
칠 인물을 구하기란 쉽지 않았다. 이 난국을 맞아 정몽주의  머리에 문득 떠오른 인물이 바
로 오랜 벗 정도전이었다. 조국을 위해 생사를 함께 할 동지로, 호랑이굴에서도 살아 돌아올 
유능한 재사로, 정몽주가 믿고 부를 수 있는 인물이 바로 정도전이었다.
  매우 위험한 임무였지만 10년 낭인생활에 모두에게 잊혀져가던 정도전으로서는 참으로 극
적인 재기의 기회가 아닐 수 없었다. 오히려 임무가  어렵고 위험할수록 정도전에게는 바람
직하였다. 누가 진짜 충신인지 뚜렷이 보여줄 수 있는 기회였기 때문이다. 정도전이  재기할 
수 있는 발판을 다름아닌 정몽주가 제공하였다는 것도 역사의 아이러니다.
  정몽주가 사행명령을 받고 정도전을 불러 사행길을  떠난 것은 모두 하루 동안에  일어난 
일이다. 오랫동안 쌓여온 두 사람 사이의 믿음이 없었으면 불가능한 일이요, 두 사람 특유의 
결단력과 추진력이 아니었다면 또한 불가능한 일이었다. 정도전과 정몽주는 그날로 길을 떠
나 밤낮을 가리지 않고 강행군하여  60일 만에 남경에 당도하였다.  유능한 사공들을 4조로 
짜서 밤낮없이 교대로 노를 저어  주원장의 생이 이틀 전에 기적적으로  도착한 것이다. 두 
사람은 특유의 설득력과 친화력을 바탕으로 임무수행에도  성공하여 밀린 조공도 면제받고, 
구류됐던 사신들도 돌아오게 하는 공을 세웠다. 훗날 공양왕은 이때 정도전이 세운 공을 평
하여 "우리나라가 명나라와 국교를 유지할 수 있었고 나라와 생령이 영원토록  편안하게 된 
것은 그대와 정몽주의 힘"이라고 하였다.
  
    누구를 위한 붉은 마음인가
  정도전 일행이 개경으로 돌아온 것은 9개월이 지난1385년 4월이었다. 워낙 어려운 임무였
던지라 시간이 오래 걸린 듯하다. 명나라에서 돌아오던 날, 미처 개경에 도착하기도 전에 정
도전은 그 공을 인정받아 종3품 성균관 제주, 지제교의 벼슬을 하사받았다. 범의 아가리에서 
성공적으로 벗어난 데다 나라에 큰 공도 세웠으니 정도전으로서는 만족스런 재기였다. 11년 
전인 1374년 권신들의 미움을 받아 조정을 떠나 귀양길에 오를 때의 벼슬이 종 4품이었으니
벼슬자리 한 계단을 오르는 데 11년이 걸린 셈이지만, 정도전은 개의치 않았을 것이다.
  정도전도 정도전이지만 정몽주 역시 대단한 생명력을 가진 인물이었다. 그는 사신행차 때
에만 해도 이미 두 차례나  생사의 위기를 넘긴 적이 있었다.  1372년 서장관으로 명나라를 
갔다 올 때는 발해만에서 큰 풍랑을 만나 일행 중 12명이 물에 빠져죽었으나 무려 13일  동
안 표류하다가 명나라 해군에 구조되어 목숨을 건졌다. 또  1377년에는 권신들이 그를 사지
로 몰아넣기 위해 외교관계가 좋지 않던 일본에 가서 규슈의 이마가와에게 붙잡혀 있던 고
려 민간인 포로들을 귀화시키라는 명을 내렸는데, 이때도 옥에까지 갇혔다가 오히려 이마가
와를 설득해 고려인 수백 명과 함께 무사귀환하였다. 정몽주가 이처럼 몸을 던져 나라에 충
성하는 풍모를 보이니 '도덕의 으뜸'이요 충의지사라는 칭찬이 당연히 뒤따랐던 것이다.
  정도전은 정몽주와의 사행길에서 '명호도의 전횡을  조상함'이라는 시를 남겼다. 명호도란 
제나라 전횡이 한나라 고조에게 칭신을 거부하고 자결하자 전횡의 객들이 한날 한시에 모두 
함께 자결할 충렬의 성지다.
  
  새벽 해 붉게 바다 위를 솟아 
  외딴섬을 곧게 비추네
  그대의 한 조각 붉은 마음
  바로 이 해와 같아라
  서로 천 년의 거리가 떨어져 있건만 
  아, 내 마음 감동시키네
  머리칼은 치솟아 대나무 같고
  쌀쌀히 맑은 바람 부네
  
  후에 이색은 이 시를 평하여 "이는 비록 전횡을 논한 것이나 또한 스스로 자신을 말한 것
이다. 이 늙은이의 견해는 이와 같거늘 그대는 어찌 생각하는가"라고 하였다. 정도전은 어찌 
생각하였을까. 한 조각 붉은 충렬의 마음은 그대로 이어받되, 충성의 대상은 임금 개인이 아
니라 천하만민의 공동체여야 한다는 것이 유배와 유랑의 세월을 통해 굳어진 그의 신념이었
을 것이다.
  
    삼봉식 지도력
  
  명나라에 사절로 다녀온 후 정도전은 유배 이전처럼 주로 제례와 임금교서 작성에 관계된 
일을 보았고, 명나라에 보내는 외교문서를 작성하거나 명나라에서 온 사신들을 접대하는 일
도 담당했다. 이 해에는 훗날 한성판윤이된 막내동생 정도복이  과거에 합격하는 경사도 있
었다. 9월에는 이성계가 함주, 홍원, 북청 방면으로 침입한 왜구를 제압하는 공을 세우며 그 
성가를 더욱 높였다. 정도전의 인생이 모처럼 순풍에 돛 단 듯 잘 풀려나가고 있었다.
  고려말에는 관리들에 대한 토지나 녹봉 지급이 제대로 이뤄지지 않았다. 원래 경제기반을 
갖고서 관직에 진출한 귀족 출신들이야 녹봉이 지급되건 말건 상관없었지만, 지방의 중소지
주 출신 사대부들 중에는 생활의 곤궁을 겪는 자가 많았다.  이러한 상황은 후에 개혁파 사
대부들이 토지개혁을 추구하는 주요한 동기가 되었다.
  정도전이 정말 생활이 곤궁하여 외직으로 나가기를  청한 것일까. 정치낭인시절 이리저리 
쫓겨다니며 땅세 걱정이나 하는  신세이면서도, 함주막사까지 이성계를  찾아가 역성혁명을 
도모했던 그다. 구차하게 먹을 것을 구하여 촌구석에  내려가 "남은 세월이나 보낼" 정도전
이 아니었다. 여기에는 뭔가 처세의 냄새가 난다.
  남양부사에 제수되면서 우왕에게 올린 정도전의 편지는 처음부터 끝까지 고려 왕조가  자
기에게 베푼 '과분한 은혜'에 감사한다는 내용이며, 그렇게  과분한 은혜를 입었으니 이제는 
외직에 나가 봉사하고자 한다는 뜻이 담겨 있다. 정도전이  얼마나 변했는가를 이때 왕명을 
출납하는 밀직사에게 올린 계에서도 드러난다. 정도전은  계에서 자기가 남양부사로 보임된 
것은 밀직사가 왕명을 잘 출납한 덕분이라고  하면서, "바라옵건대 합하께서는 전하를 한가
한 시간에 모시게 되오면 (감사의 마음을) 조용히 말씀드려 주소서"라고 거듭 당부한다.  과
거의 정도전 같으면 생각할 수 없는 처신이다.
  
    자진하여 하방한 이유
  종3품의 고위관리가 자청하여 외직으로 나가는 것은 풀잎처럼 몸을 낮추는 겸양의 표현이
다. 과거의 정도전은 '모난 돌'이었다. 혈기왕성하던 30대 초반 시절에는  당대의 권세가들에
게 적수공권으로 맞서 장렬하게 깨지는  삶을 살았다. 그로인해 10년의 유랑생활을  겪었다. 
그러나 이제 정도전은 불필요한 마찰을 피하고 완급을 조절하며 조용히 때를 기다리는 지혜
를 터득하고 있었다. 대륙의 정세도 이미 변하였고 권문세가의  발호에 대한 민심의 이반과 
조정 신료들의 반감도 극에  달했으니, 미구에 다가올 결정적  시기를 기다려 은인자중해야 
한다고 생각했을 것이다.
  또 하나, 조정 중신들이란 누구나 말로는 백성을 위한 정치를 떠들지만 막상 직접 밑으로 
내려가 백성들과 함께하며 선정을 베푸는  법은 거의 없다. 조선시대에는  그래도 지방관의 
품계를 높이고 인재를 배치하기 위해 노력했지만 고려시대의 지방관은 모두가 꺼려하는  소
외직종이었다. 정도전은 민본정치를 실현하기 위해서는 이러한  상황을 혁파해야 한다고 생
각하고 있었다. "수령이 선정을 하느냐 악정을 하느냐에 다라  그 군현의 민의 행불행이 좌
우된다"는 것이 후에 '조선경국전'에서 밝힌 그의 생각이었다.  수령에 대한 그의 생각을 조
금 더 쫓아가보자.
  '민을 존중하려면 당연히 수령을 존중해야 하며 수령을 존중하면 천하국가가 존중되는 것
이다. 수령을 존중한다 함은 첫째 수령의 자질을 높여 현능한 자를 임명한다는 것이고, 둘째
는 수령의 품계를 높이고 중외경내의 원칙을 세워 외직을 거친 사람을 중용해야 한다는 것
이다."(경제문감)
  민본정치를 하려면 민본정치의 깃발을 올린 개혁파 신진사대부들이 민본정치가 좋다고 말
로만 떠들 게 아니라 백성 곁으로 내려가 민본정치의 모범을 보여야 했다.
  바로 이 실천전 모범을 보인 것이 정도전이었다. 정도전은 유교 민본정치 사상의 실천 방
안을 놓고 개혁파 사대부들과 많은 대화를 나누었을 것이다.  친원파 수구세력이 반동에 맞
설 때도 그랬듯이, 정도전이 가진 강점 중의 하나는 옳다고 믿으면 실천에 옮기는 추진력이
었다. 많은 개혁파 동료들이 말로만 수구파의  반동을 비판할 때 그는 비록 '계란으로  바위 
치기'일지라도 행동으로 수구파에 맞섰다.
  정도전이 남양부사로 내려간 것도 이와 비슷한 맥락으로 이해할  수 있다. 민본정치의 사
상을 말로만 논할 것이 아니라 직접 미의 바다에 뛰어들어 모범을 보이는 목민관이 나와야 
한다는 것이 그의 생각이었을 것이다. 뒤에 공양왕은 이러한  정도전의 행동을 칭찬하며 다
음과 같은 글을 남겼다.
  "9정도전을) 크게 끄려고 하였으나  그대는 지방관리로 임명할  것을 요구하였다. 이것은 
지향하는 바가 있었기 때문이다. 남양의 백성들은 그대의 은혜에 감동하여 오늘날까지도 그
것을 찬양하고 있다."
  훗날 역성혁명 과정에서 정도전이 개혁파 사대부들 사이에 강력한 지도력을 가질 수 있었
던 것은, 단지 이론이 정연하고 설득력이 뛰어났기 때문만이 아니라, 이처럼 남들이  실천하
지 못하는 바를 거침없이 실천해버리는 실행력의 덕이기도 했다.  실천으로 자기 주장을 책
임지는 정도전에 대해 정당성을 인정해주지 않을 수 없었을 것이다.

      7막 이중권력에서 유신은 가능한가
  
    위화도 회군 막전막후
  
  정도전이 기다리던 '때'는 의외로 빨리 찾아왔다.
  1388년 1월, 덕성을 갖춘 명장으로 민심의 지지와 중신들의  신뢰를 함께 얻고 있던 이성
계와 최영은 수구파 영수 이인임이 연로하여 정계 일선에서 물러난 틈을 타 우왕에게 간언
하여 삼사영사 임견미, 좌사  염흥방, 찬성도길부와 그  수하세력들을 일거에 숙청해버렸다. 
국가기구를 사적 이익추구의 도구로 삼아 전횡을  일삼던 이들 수구세력은 민심을 잃은  지 
이미 오래라 두 전쟁영영웅의 협력 앞에 무력하게 무너질 수밖에 없었다.
  이 후 최영은 수상 격인 문하시중에, 이성계는 부수상  격인 수문하시중에 오르는 동시에 
조정의 인사를 주관하는 정방을 함께 장악하여 정국의 전면에 부상하였다. 조정의 실권자는 
최영이었고 2인자는 이성계였다.
  
    회군전야
  최영은 원나라를 도와 중국에 출병한 바 있었고  우와 역시 집권 이후 선대 공민왕 때의 
반원정책을 페기한 친원파였다. 친원파인 우왕과 최영이  반원파인 이성계와 협력하여 권신
들을 숙청한 것은 부패타락한 탐관오리들을 솎아내고 내부개혁을 통해 집권주류를 정비하기 
위한 고육책이었다. 그러나 환부에 칼을 댄 결단은 개혁파를  잠재우는 것이 아니라 오히려 
자극하였다. 일단 개혁의 물꼬가 터지자 정국의 주도권은 급격히 개혁파 사대부와 변방무인
의 연합세력쪽으로 넘어가기 시작했고, 최영과 이성계의 협력관계도 두  달도 못 가 삐걱거
리기 시작했다.
  때마침 북진을 계속하던 명나라가 원나라의  옛 쌍성총관부에 대한 연고권을  주장하면서 
그곳에 철령위를 설치해 요동도사 관할하에 두겠다고 나섬에 따러 친원파와 반원파의  대립
은 다시금 불붙게 되었다.
  당시 철령위 문제를 해결하는 데는 두 가지 방법이 있었다.  하나는 우왕과 최영 등 친원
파가 추구했던 전쟁을 통한 방법이었다. 이들은 한 해 전인 1387년 명나라 수중으로 넘어간 
요동을 쳐서 몽고지방으로 쫓겨간 원나라에  기사회생의 기회를 제공하고 명나라를  협공할 
구상을 한 것이다. 1387년 명나라는 요동에 20만 대군을 파견해 원나라 군벌 나하추의 항복
을 받았으나 요동을 완전 장악할 능력은 없는 상태였다.  우왕과 최영이 요동정벌을 주장했
던 것은 패전과 변절로 의기소침한 나하추의 군대를 공략하면 충분히 승산이 있다고 판단했
기 때문일 것이다.
  또 다른 해법은 이성계, 조민수 등이 추구했던 평화적, 외교적 방법이었다. 요동도 제대로 
장악하지 못한 명나라가 오늘날의 함남 영흥지방에 철령위를 설치하겠다고 한 것은  외교공
세적 성격이 크다고 본 것이다. 명나라의 숨은 의도는 실제로 영흥지방을 차지하자는 게 아
니라 고려를 압박하여 친명노선으로 돌아서도록 하기 위해서 였던  것 같다. 이는 이성계의 
위화도회군 이후 고려에 친명사대를 표방하는  정권이 들어서자 철령위 설치안을  슬그머니 
철회한 것을 봐도 짐작할 수 있다.
  3월 들어 국경지방에 요동군사가 출현하였다는 등의 급보가 잇따르는 가운데 우왕은 반대
론자들의 눈을 피해 비밀리에 최영과 논의하여 요동정벌을 결정하였다. 동시에 우왕은 싫다
는 최영을 끝끝내 물고 늘어져 최영의 첩의 딸을  왕비로 맞아들여 군신혼인동맹을 맺었다. 
최영은 정실의 딸도 아닌 첩의 딸을 어떻게 임금과 혼인시키느냐며 삭발하고 절로 들어가겠
다고 하였으나 우왕은 막무가내였다. 요동공약 후에 있을지 모를 정국혼란을 우려한 우왕은 
실력자 최영과 유착하여 목숨과 권력을 보전하겠다는 생각에 앞 뒤 가릴 겨를이 없었던 것
이다.
  당시 우왕은 "내 아버지가 밤에 자다가 해를  당했으니 나도 단단히 경계해야 한다."면서 
강에 배를 띄우고 시종들을 모두 내보내고는 칼을 찬 채 밤새도록 자지 않을 정도로 불안에 
떨고 있었다. 또 잔치에 빠진 기생이나 내시, 그리고 임금 앞에서 벌거벗고 말을 모욕시키던 
양민을 참수하는 등 이해에만도 3월에 3명,  4월에 5명, 5월에 4명 이상을 뚜렷한  이유없이 
살육하였고, 공민왕비를 탐하려 하는 등 패륜패덕의 타락상을 보이고 있었다. 말년의 공민왕
에 이어 또 다시 패덕의 임금이 나왔으니 고려에는 국운이 따르지 않았던 것이다.
  
    이성계가 요동정벌에 반대한 진짜 이유
  우왕은 최영과의 합의를 비밀에 붙인 채 4월 들어 이성계에게 요동 정벌을 도와달라 하였
으니 이성계는 유명한 4불가론을 들어 오히려 우왕을 말렸다. '태조실록'의 기록이다.
  "지금 군사를 출동시켜서는 안 될 이유가 네 가지  있습니다. 첫째로는 작은 나라로서 큰 
나라를 거역하는 것이 않 될 일이고, 둘째로는 여름에 군사를  출동시키는 것이 안 될 일이
고, 셋째로는 온나라의 군사를 끌고 멀리 정벌하러 간 동안에  왜적이 빈틈을 타게 될 것이 
안 될 일이고, 넷째로는 무더운 장마철에 활은 갖풀이  눅눅해지고 수많은 군사들은 돌림병
을 앓게 될 것이 안 될 일입니다."
  그러나 이튿날 우왕이 이미 군사를 일으킨 이상 그만 둘 수 없다고 다시금 완강한 입장을 
밝히자, 이성계는 정히 요동을 치려면 평양에 머물러 있다가  군량미가 넉넉한 가을을 기다
려 출병시키라고 수정 제안한다. 설사 요동성 하나를 빼앗는다 해도 장마가 곧 시작되어 군
사들은 오도가도 못하게 되고 군량미도 떨어질 것이며 이런 상태에서 명나라 대군이 당도하
면 불행만 닥쳐올 것이라는 논리였다.
  전날의 4불가론에서 상당히 후퇴하여 요동정벌 자체에 반대한다기보다는 그 시기가  좋지 
않다는 요지의 주장이었다. 이러한 주장은 근거없는 것이 아니었다. 특히 시기선택 문제에서 
한여름을 택한 것은 상당한 무리수였다. 농번기에 일손을 놓고  고향을 떠나온 병사들의 마
음이 편할 리 없었고, 농사철에 장정을 잃은 민심이 따라줄 리도 만무했다. 장마와 돌림병도 
대규모 군사이동에 악조건이었다.
  이성계는 이미 1370년에 요동의 동녕부 정벌에 성공한 경험도  있고, 조선 건국 이후에는 
정도전과 함께 요동정벌을 본격적으로 추진하기도 했다. 순전히 군사적  관점에서 볼 때 이
성계는 적절한 시기선택과 충분한 사전준비만 된다면 요동정벌도 해볼만 하다는 판단을  하
고 있었던 것으로 보인다.
  그러나 문제는 이러한 군사전술적인 데 있었던 것이 아니다.  우왕-최영 정권이 전쟁으로 
나갈 수밖에 없었던 이유는 명나라 주원장의  창끝이 고려의 영흥지방을 향한 것이  아니라 
바로 자신들을 향한 것이었기 때문이다. 고려의 친원정권을 한껏 흔들어보자는 것이 주원장 
속셈이었기에 우왕과 최영은 일전불사로 나설 수밖에 없었던 것이다.
  아울러 이인임 일파 숙청 뒤 원래  기대와는 달리 집권주류의 기반이 오히려  취약해지고 
개혁파 사대부와 변방무인 연합세력이 약진하는 상황에서, 전쟁을 통해 정국을 전환하고 정
국주도권을 확고히 하려는 뜻도 있었을 것이다.
  이성계는 이러한 정치적 의도를 간파했기에 요동정벌에 끝까지 반대한 것이다. 만일 양자 
사이의 의견차이가 순전히 군사전술적 문제에 국한된 것이었다면 정치문제로 비화될 이유가 
없었다. 사전에 출병시기를 조절한다든지 아니면 다른 해결책이 있었을 것이다. 이렇나  제3
의 해결책을 찾지 않고 끝내 정면충돌하고 말았던 것은 그 근저에 깔려 있던 팽팽한 정치적 
대립 때문이었다.
  그러나 우왕과 최영이 띄운 이 회심의 승부수는 결정적인 패착이 되어 스스로의 목을 옭
아매고 말았다.
  4월에 우왕은 전국에 동원령을  내렸다. 원정대는 좌군도통사 조민수를  사령관으로 하고 
우군도통사 이성계를 부사령관으로 하여 정병 3만 8천 8백 30명, 종사원 1만  1천 6or 34명, 
총 5만 명 규모로 꾸려졌는데 세를 과시하기 위해  10만 대군이라고 소문을 퍼뜨렸다. 당시
에 동원된 군마는 총 2만 1천 6백 82필이었다.
  최영은 이성계가 행군을 지연시키고 핑계를 대어 회군할 것을 우려해 직접 원정대를 맡겠
다고 나섰으나 우왕이 "경이 나가면 누구와 정사를  논하겠는가"라며 극구 말리고, 정히 가
야겠다면 자기도 같이 가겠노라고 하는  통에 원정대를 따라나서지 못했다.  결과적으로 볼 
때 이성계로서는 천만다행한 일이었다.
  4월 6일 마침내 출병한 고려군은 5월에 배다리로 압록강을 건너 압록강 중류에 위치한 위
화도에 당도했다. 울고 싶은데 뺨 맞는 격으로 마침 장마철이  되어 압록강이  불어나 행군
길이 막히고 돌림병까지 돌았다. 이에 5월13일 이성계외 조민수가 장계를 올렸다.
  "신 등이 뗏목을 타고 압록강을  건넜습니다. 앞에 놓인 큰 내들이  비 끝에 불어나서 첫 
번째 여울목에서 떠내려가고 빠져 죽은  사람이 수백 명이었으며, 두 번째  여울은 더 깊기 
때문에 건너지 못하고 섬속에 머물러 있으면서 군량만 소비하게 됩니다. 여기서 요동성까지 
가려면 중간에 큰 강물이 많습니다. 잘 건너기 어려울 것 같습니다... 이 더운 장마철에 활은 
늘어지고 갑옷은 무겁고 사람도 말도 다 노곤해집니다. 이들을 내몰아 견고한 성 밑으로 나
아가라고 한다면 싸움을 한다 해도 반드시 이긴다고 말할 수  없고, 공격을 한다 해도 반드
시 빼앗는다고 말할 수 없습니다. 이러한 때에 혹시 식량이라도 대지 못하여 오도가도 못하
게 된다면 무슨 방법으로 대치하겠습니까. 전하는 군사를 돌려세우도록 특별한 명령을 내려
서 온 나라 사람들의 기대에 부합되게 해주기를 바라는 바입니다."
  이후에도 이성계는 다시금 최영에게  회군을 요청했으나 최영이  듣지 않았다. '고려사'에 
의하면 이 무렵 위화도의 고려군 진영에는 이성계가 직계사병만을 거느리고 동북면  고향으
로 혼자 돌아가려 한다는 소문이 돌아 부대가 뒤숭숭해졌다고 한다. 조민수가 이 소식을 듣
고 찾아와 눈물을 흘리면서 말리자 이성계는  "내가 어디로 간단 말인가"하면서, "그대들은 
나와 함께 가서 임금을 만나보고 직접 화와  복을 설명하며 임금의 곁에 있는 나쁜 자들을 
없애버리고 백성을 편안하게 하지 않겠는가"라고 하니 여러 장수들이  "나라의 흥망이 공의 
한 몸에 달렸다"면서 이에 동의하였다는 것이다.
  즉 위화도회군은 이성계의 설득에 조민수를  비롯한 원정대 장수들이 동의하여  이루어진 
것이다. 고비마다 스스로 나서기보다는 주변의 설득에 못 이기는  척 일보씩 전진했던 이성
계로서는 이례적인 일이었다. 이러한 적극성으로 보아 '태조실록'의 주장처럼 이성계의 결심
이 위화도에 이르러서야 이루어졌다고 보기는 힘들다. 그는 요동정벌대의 부원수를 맡은 시
점부터 중도에 회군할 것을 결심하고 때가 오기만을 기다리고 있었을 것이다.


  개경으로! 개경으로!
  1388년 5월 22일 압록강을 다시 건너면서 이성계는 붉은 활과 흰 깃을 붙인 화살을  가지
고 백마에 올라앉아 강 언덕에서 군사들이 다 건너기를 기다려T다. 병사들은 무리한 전쟁을 
피하게 해줄 뿐 아니라 그처럼 자기들을 보살펴주는 장수를  당연히 따랐을 터이다. 이성계
는 병사들에게 "백성들로부터 오이 한 개라도 빼앗으면  죄를 받을 것"이라는 영을 내렸다. 
훗날 창왕도 이성계에게 내린 교서에 "행군할 때는 언제나 규율울 지켜 백성의 것은 털끝만
큼도 건드리지 않으니 백성들이 그 위엄을 두려워하고 덕을 흠모한다"고 하였다. 이는 이성
계가 단순한 무장이 아니라 민심을 모으는 큰 정치를 할  줄 알았던 인물임을 말해준다. 위
화도 회군 자체가 한여름의 거병을 싫어하는 민심을 잘 이용한 행동이었다.
  이성계의 회군 소식을 접한 우왕은 급히 개경으로 돌아와 이성계와 조민수의 관직을 삭탈
하고 최영에게 반란군을 진압토록 했다. 그러나  당시 고려 조정에는 이성계, 조민수의  5만 
병력에 대항할 무력이 남아 있지  않았다. 최영이 자신의 군사기반이던  근왕병을 거느리고 
있었으나 그 수는 기백을 넘지 않았을 것이다. 이에 최영은 조정의 모든 관리들에게 군기를 
가지고 임금을 호위하게 하는 동시에 국고를 열어 금과 비단을 나눠주며 시정잡배들까지 병
정으로 모집하였다. 거리에는 "조민수 등 장수들을 붙잡아  오는 자에게는 노예일지라도 큰 
상과 높은 작위를 주겠다"는 포고문이 붙었고 수레를 모아다가 방벽을 쳐서  시가전을 준비
했다. 또한 각 도에 전령을 보내 남은 군사들을 개경으로 보내도록 하였으니 이래저래 끌어
모은 최영의 병력은 총 1천 여명이었다.
  실록에 의하면 이때 이성계의 회군 소식을  들은 동북면 사람들과 여진족들 1천 여  명이 
이성계 부대에 합류하기 위해 앞다투어  밤낮으로 달려왔다는 기록이 있다.  아마도 이들은 
이성계 휘하의 '가별초'들로 동북면에 남아 있던 이성계의 수하 군관들의 지휘 아래 급히 진
군 해왔을 것이다. 가별초의 총 병력규모가 얼마였는지 정확히 알 수는 없으나, 평소 이성계
가 외적과 싸우러 나갈 때  1-2천의 병력을 끌고 다닌 것으로  보아 총 병력규모도 거기서 
크게 벗어나지는 않았을 것이다. 개경으로 진군하던 이성계는 비록 후하에 5만 병력을 거느
렸으나 그중에 직계사병은 1-2천에 불과해 함주에  남아 있던 가별초들에게 총동원령을 내
린 것으로 보인다.
  6월 3일 드디어 이성계는 개경의 숭인문 밖 산대바위에 진을 치고 최영의 군대와 대치했
다. 병력상으로는 이성계의 군대가 압도적  우위에 있었으나 백전노장 최영  역시 호락호락 
넘어갈 장수는 아니었다. 최영은 여러 차례의 공격을 막아내며  최후까지 우왕의 곁을 지켜 
이성계 부대를 괴롭혔다.
  이성계는 우선 유만수를 숭인문으로, 좌군은 선의문으로 진격케 했으나 최영이 다 물리쳤
다. 이성계가 다시 출병하면서 1백 보 거리에 소나무 한 그루가  서 있는 것을 보고 승부를 
점친다면서 활을 쏘자 단발에 소나무 그루가 끊겨나가니 군사들은 승부가 이미 났다며 사기
충천하게 되었다. 신궁에 가까운 활솜씨를 이용해 병사들의 사기를 올리는 이 수법은,  이성
계가 어려운 고비마다 즐겨 써온 전투지휘술의 하나였다.
  제2차 진격에서 검은 깃발을 들고 전진하던 조민수의 군대는 영의서 다리에 이르러 최영
에게 패했지만, 황색 깃발을 든 이성계 부대가 비로소 선죽교를 지나 전략적 요충인 남산을 
점령함으로써 결정적으로 유리한 국면을 만들었다.  이에 이성계 부대는 남산  암방사 북쪽 
영마루에 올라 주라를 크게 불었다. 다른 부대는 다 나팔을  부는데 오직 이성계 부대만 주
라를 불었기 때문에 개성사람들은 이성계 부대의 성내 진입을 알게 되었다.
  이로써 전세가 기울자 최영 부대는 우왕이 있던 화원으로  후퇴하였다. 이성계 부대는 화
원을 수백 겹으로 포위하고 화원 담을 무너뜨린 후 팔각전에 있던 우왕과 영비와 최영을 끌
어냈다. 우왕은 최영의 손을 잡고서 눈물로 작별하였고 최영도 우왕에게  두 번 절한 후 화
원 밖으로 나왔다. '태조실록'에는 이 순간 이성계가 최영을 마주보고 눈물을 흘리면서 했다
는 말이 기록되어 있다.
  "이와 같은 변란이 나의 본심은 아니다. 그렇지만 대의에  거슬릴 뿐 아니라 나라가 편안
치 못하고 백성들이 고달파한다. 원한이 하늘에  사무쳤기에 하는 수 없다. 잘  가라, 잘 가
라."
  최영은 고봉현으로 귀양갔다가 같은 해  12월에 다시 개경으로 압송돼  처형당했다. 그가 
죽던 날에 개경 상인들이 철시하고, 철없는 아이나 거리의  여자들까지도 모두 눈물을 흘렸
다고 한다. 그는 외적과의 숱한 전쟁에서 백전백승한 애국명장이자 '황금 보기를 돌같이' 한 
청백리였지만, 역사의 큰 줄기가 어디로 흘러가는지 읽지 못한 죄로 72세 노구에 목이 잘리
는 비운을 겪었다.
  최영이 특히 잘못 읽은 것은 주변 강국들의 흥망성쇠의 흐름이었다. 강대국들에 둘러싸인 
우리나라에서 주변정세에 어둡다는 것은 정치가로서 치명적인 약점이었다. 당시는 원나라가 
쇠퇴하여 몽고로 쫓겨간 데다 그 외곽을 지키던 나하추마저 항복해 판세가 완전히 기운 상
황이었다. 당연히 신흥강국 명나라와 통교해야 할  시점이었는데도 최영과 구세력은 원나라
에 대한 미련을 끝내 버리지 못했다. 변화의 시대에 변하지 못한 자의 말로였다.
  
    누구를 왕위에 올릴 것인가.
  시가전이 종료된 후 온건개혁파 사대부의 거두  이색은 개경에 남아 있던 퇴직  재상들과 
현임 재상들은 데리고 이성계를 찾아가 단 둘이서 시국수습방안을  놓고 담판을 지었다. 회
담이 끝난 후 이성계는 군대를 끌고 도로 성문 밖으로  나왔다. 아마도 회군한 소기의 목적
은 달성한 만큼 군대를 대궐 밖으로 물리는 것이 순리라는 이색의 말을 받아들인 것 같다.
  그러나 여기서 우왕은 또 한번  무리수를 둔다. 변변히 병력도 없으면서  내시 80여 명을 
동원해 갑옷을 입고 야밤에 이성계, 조민수  등의 집을 급습한 것이다. 그러나 이들이  모두 
성문 밖에서 진을 치고 있었기 때문에 암살기도는 완전히  실패로 돌아갔다. 이런 무리수가 
없었다면 당분간 왕위를 지키며 반격의 기회를 노릴 수도 있었던 우왕은 강화도로 쫓겨나고 
말았다.
  정적들의 연이은 무리수로 이성계는 물 흐르듯 자연스럽게 권력의 정상으로 나아가게  되
었다. 기회란 무리하여 억지로 거머쥐려는 자보다는 실수와 무리수를  가장 적게 범하며 결
정적 시기포착에 온 신경을 집중하고 있는 자에게 제 발로  찾아오는 경우가 더 많다. 이런 
것을 두고 승부의 세계에서는 운이  따른다고 한다. 조선 창업에 결정적  전기가 된 위화도 
회군도 그런 경우다. 이성계는 제 발로 찾아든 천재일우의  기회를 놓치지 않고 거머쥐었을 
뿐이다.
  정도전이 위화도회군에서 어떤 역할을 했는지에  대해서는 기록에 남아 있는  바가 없다. 
당시 정도전은 남양부사로 외직에  나가 있었고, 원정군에 참가하지  않았던 만큼 최종적인 
회군 결정과정에 직접 관여할 수는 없었을 것이다.
  그러나 요동정벌을 둘러싼 찬반논쟁이 불붙던 3월에서 원정군이 요동을 향해 떠난 5월 사
이에 어떤 형식으로든 정도전과 이성계 사이에 교감이 있었을 것이다. 개경에서 남양(화성)
은 그리 멀지 않은 거리다. 회군 직후 이성계의 입김이  크게 작용한 인사에서 정도전이 일
약 정3품 밀직부사로 발탁된 사실이나 정도전이 곧바로 이성계의 핵심참모로 부상하는 정황
을 볼 때 회군 이전에도 정도전이 이성계에게 여러 가지 조언을 했다고 봐야 할 것이다. 정
도전은 누구를 새 왕으로 옹립할 것인가 한하는 첫 번째 단계에서부터 자기 목소리를 내기 
시작했다.
  우왕의 후계자 결정에서 이성계파는 우왕이 신돈의 자식이니 왕씨의 자손 가운데  적절한 
인물을 고라 임금으로 세우자며 정통성 문제를 제기한 데  비해, 조민수와 이색의 연합세력
은 구세력과 밀착됐던 우왕의 아들(창왕)을 임금으로 세우자고 주장했다. 표면상으로는 우왕
이 신돈의 아들이냐 아니냐 하는 것이 쟁점이었지만, 실질적으로는 서로가 자파의 영향력이 
미칠 수 있는 자를 새 임금으로 세우려는 싸움이었다.  정도전은 이때 이성계파의 선두에서 
총대를 메고 '이색 스쿨' 동창생 윤소종과 더불어 "우왕을 신씨라 하는 사람은  충신이고 왕
씨라 하는 사람은 역적'이라는 격렬한 논리로 창왕 추대에 반대하엿다.
  그러나 우와이 신돈의 자식이냐 아니냐 하는 문제는 그 성격상 공민왕과 신돈, 그리고 반
야를 제외하고는 아무도 알 수 없는 일이었다. 이 때문에  길재 같은 이는 훗날 "우와이 죽
었다는 부고를 듣고 소식으로 3년상을 지냈다"는 기록을 남겼으며 원천석 역시 우왕  및 그 
아들 창왕을 고려의 정통임금으로 인정하였다. 또 조선조에서도 이황이나 송시열 같은 주류 
사림들은 우왕이 신씨라는 사실을 인정하지 않았으며, 조광조는 중립적 태도를 취했다.
  근거가 불확실한 설을 정적 공격의 무기로 삼았다는 점에서 '우왕신씨설'은 일종의 흑색선
전이었던 셈인데, 정도전이 이를 주도했다는 것이 눈길을 끈다. 그는 더 이상  "어찌하여 의
로운 자는 곤궁하고, 불의한 자는 부귀한가"라며 하늘을 향해 부르짖지 않는다. 정쟁의 먼지 
구덩이에 빠진 자신을 한탄하지도 않는다. 이제  그는 '곤궁한 정의'가 아니라 '승리하는  저
의'에 관심을 둘 뿐이다. 난세의 정의는 창끝에서  나오고, 정쟁의 먼지구덩이에서 나온다는 
것이 그의 현실인식이었을 것이다.
  그러나 정쟁이라면 구세력의 저력도 만만치 않았다.  당시까지도 이성계를 따르는 혁명파
는 조정 내에서 소수였다. 위화도 회군 이후 정도전, 윤소종을 비롯하여 조준, 조인옥, 남은, 
남재 등 역성혁명의 핵심세력인 30-40대의 신흥사대부들이  정적 탄핵에 유리한 자리인 언
관을 비롯하여 여러 요직으로 진출하기 시작했으나 아직 대세장악에는 역부족이었다.
  이 틈을 타 창왕 추대를 주도한 인물이  위화도 회군 부대 중 공식 서열 1위이던  조민수 
였다. 이성계에게 설득당해 함께 회군을 단행했지만  이성계와는 출신배경도 정치성향도 상
당히 다른 인물이었다. 조민수는 우왕의  장인 뻘이었던 이인임과 인척관계에  있는 구세력 
출신이었다. 때문에 신왕 추대 논쟁에서 조정 안에 그의 입장에 동조하는 세력의 뿌리가 깊
었던 것이다. 그러나 조민수 역시 자력으로 신왕을 추대하기에는 세가 부족하였다. 이성계파
와 조민수파 사이에서 캐스팅 보트를 쥐고 있었던 것이 조야에 신망 높던 대학자 이색이었
다.
  회군세력이 개경을 점령했을 때 조정대신들을 끌고가 이성계와 담판하여 성 밖으로  물러
나도록 한 데서도 나타나듯이 이색의 정치성향은 급격한 정치변동에 반대하는 쪽이었다. 당
시에 이색은 우왕 폐를 적극적으로 저지하지는 않았으나, "우왕이 신돈의 아들이라 해도 공
민왕이 자기 아들이라고 하여 강녕군으로 봉하였고, 또 천자의  고명을 받아 임금이 되었으
니 이미 그 신하가 되었다가 몰아낸다는 것은 크게 불가한 짓이다.'라는 불사이군의  논리로 
반대의사를 밝힌 바 있었다. 이런 논리의 연장선상에서 이색은  신왕 옹립 과정에서도 조민
수가 은밀히 그의 의견을 구하자 "마땅히 전 황의 아들을 세워야 한다"며 조민수의 손을 들
어줬다. 정도전이   스승 이색으로부터  멀어지기 시작한   것은 이때부터다.  이로써  창왕
(1380-1389)이 즉위하니 그의 나이 부로가 8세였다.
  
    천하만민 누구나 땅을 가져야 한다.
  
  위화도 회군으로 군권을 장악했으면서도 이성계 세력이 즉각 새 왕조 창업에 나서지 않은 
이유는 칼과 창만으로는 개국의 대업을  이룰 수 없음을 잘 알고  있었기 때문이다. 당연한 
것이, 일개 변방사령관에서 불과 몇 달 전 국방서열 3위에 오른 이성계가 위화도 회군에 성
공했다 하여 곧바로 임금자리를 빼앗으려 들면 숱한 피를 보는 것은 물론이요 천하 민심도 
장악할 수 없었을 것이다. 후에 개국공신이 된 남은, 조인옥 등은 회군 당시 이성계를  임금
으로 추대하자는 논의까지 하였으나 시기판단에 뛰어났던 이방원이 이를 제지하며 "이런 문
제는 대사인 만큼 경솔히 말하고 다녀서는 안되다."고 단속한 일도 있었다. 아직  때가 무르
익지 않았다고 판단한 것이다.
  
    삼봉의 정국주도법
  민심을 모으지 못하는 창업은 모래 위에 쌓은 성과 같아 언제 허물어질지 모른다는 사실
은 봉건천하의 왕조교체사에서도 수없이 증명된 바였다.  민본주의의 기치를 내건 역성혁명
파 사대부들이 이를 모를 리 없었다.
  이로부터 조선 창업까지의 4년 간 역성혁명파가 전심전력했던 일은 조정 대신들의 인심을 
얻고 천하 만민의 민심을 모으며, 우군의 수를 늘리고 적군의 수를 줄이며, 고립된 정적들은 
확실한 명분 아래 하나 하나 가차없이 격파해 나가는  것이었다. 여기서 발군의 정치역량을 
발휘한 정치가가 바로 정도전이었다.
  정도전은 대의명분이 뚜렷하고 민심을 모을 수 있는 개혁정책을 전면에 내세워 비록 나가
면서, 이를 반대하거나 방해하는 자들은 부정축재자나 수구파로 몰아 과감하고 철저하게 숙
청하는 방식으로 정국을 주도해나갔다. 대대로 특권을  유지해온 구세력을 일조일석에 제압
할 수는 없었으나, 그들은 부귀영화를 누리는 과정에서 각종 부정비리에 연루되어 법적,  도
덕적 공격과 비판에 취약한 허점을 가지고 있었다. 과거에는 감히 이러한 약점을 공격할 조
직된 세력이 없었으나, 위화도 회군 이후에는 조준이 대사헌이  되는 등 역성혁명파가 탄핵
기관의 요직에 진출하면서 사정이 달라졌던 것이다.
  보수파 청산작업의 첫 대상은 좌시중 조민수였다.  신왕 옹립과정에서 구세력과 결탁하여 
창왕을 밀었던 조민수를 대사헌 조준이 회군 두 달 만에 부정축재 혐의로 몰아 탄핵하였다. 
조민수는 임견미와 염흥방이 처단될 대 그 화가 자기에게까지 미칠까 두려워 과거에 양민들
에게 빼앗은 땅과 노비들을 원주인에게 되돌려준 바 있었다. 그러나 회군 이후 권세를 잡자 
옛날 방식대로 슬금슬금 되찾던 중이었다. 부패혐의가 너무도 명백했던지 조민수는 즉각 고
향인 창녕으로 유배되었다.
  
    가난한 자는 송곳 꽂을 땅도 없다.
  조민수 제거와 함께 창왕 즉위 직후의 보수파 우위 정국을 흔들고 민심을 모을 정국돌파 
카드로 정도전이 내놓은 것은 전제개혁운동이었다. 전제개혁은 고려말 역성혁명파가 추진했
던 최대의 사회개혁 운동이었다. 이성계를 따르는 사대부들은 이를 통해 구세력이 저질러온 
경제비리를 시정하고, 관료들에 대한 과전 지급을 정상화하여 그들의 지지를 획득했으며, 스
스로의 물적 기반도 안정시키고, 민심도 얻었다. 그러나 대지주였던 권문세가들의 반발도 만
만치 않아 위화도 회군 직후인 1388년 7월 시작된 전제개혁 운동은 3년 뒤인 1391년  5월에
야 과전법 제정으로 일단락될 수 있었다.
  다음은 전제개혁 전후의 상황에 대한 '삼봉집'의 기록이다.
  "세력가들은 무제한으로 토지를 점령하여 1인이 경작하는 토지에 지주는 7-8인이 되는 곧
도 있어서, 소작료를 바칠 때면 지주의 인마를 먹이는 비용과 그들이 억지로 사라는 물건이
며 왕래하는 노자와 운반하는 비용이 소작료보다 배가 넘게 되니 그 폐단은 날로 더욱 심하
여 백성의 원망이 극심하였다. 공(정도전)은 그 폐단을 잘 알고 반드시 고쳐야 하겠다는 생
각이 들어서, 태조를 극력 도와서 국내의 토지를 전부  몰수하여 국가소유로 만들어서 인구 
수에 따라 토지를 분배해서 옛날의 올바른 토지제도를 회복하려 하였다."
  정도전이 전제개혁을 추구했던 대의명분의 첫째는 가난한 백성을 위하여 먹고 살  터전을 
마련해주자는 것이었고, 둘째는 바닥날 대로 바닥난 국가재정을 확립하자는 것이었다.  전제
개혁을 호소하는 정도전의 글에는 가난한 백성들에 대한 애정과 불로소득계층에 대한 분노, 
무능한 정부에 대한 개탄이 생생하게 표현되어 있다.
  "전제가 파괴된 후부터는 호족이 겸병하여 부자는 땅이 더욱 불어나고 가난한  자는 송곳
을 꽂을 땅도 없다. 가난한 자는 부자의 토지를 비려 경작하고 일 년 내내 고생하여도 먹을 
것도 부족할 지경이고, 부자는 편안히 앉아 소작인을 부려 그 수입의 태반을 먹는다. 국가는 
아무 대책 없이 바라보고 있을 뿐 그 세를 받지 못한다. 따라서 백성은 더욱 고생하고 국가
는 더욱 가난해진다."(조선경국전)
  
    적과 동지의 갈림길
  당시에 전제개혁을 주장했던 사람들은 정도전 외에도 여럿 있었다. 그러나 정도전만큼 철
저히 가난한 농민의 입장에 서서 개혁안을 만든 사람은  없었다. 정도전의 개혁안은 전국의 
토지를 국가에 귀속시켜 나라 안의 모든 농민들에게 식구  수대로 분배하는 이른바 '계민수
전'방식으로 가장 철저한 개혁을 지향하였다.
  "옛날에는 토지가 국가에 귀속된 채 백성에게 나누어주었으므로 농사짓는  백성은 누구나 
땅이 있었다. 따라서 천하의 백성은 누구나  다 토지를 받았고, 경작하지 않는 사람이  없었
다. 그리하여 빈부격차가 그리 심하지 않았으며, 그 토지세도 다 나라에 수납되었으므로  나
라 또한 부자였다."(조선경국전)
  나라 안의 모든 농민들에게 토지를 분배한다는 정도전의 발상은 조선 후기 실학파에 와서
야 본격화되는 토지사상으로, 시대를 초월한 진보적 의의를 띄고 있다. 또한 모든 토지를 국
가에 귀속시킨다는 발상 역시 오늘날의 토지공개념에  비견되는 진보적 토지사상이다. 모든 
토지의 국가 귀속을 주장한 정도전의 토지정책은 토지 사유를 인정할 경우 토지가 부의 축
적수단이 되어 한쪽에서는 지주 한 사람이 천 사람, 만 사람이 먹을 양식을 독점하고, 또 한
쪽에서는 한뙈기 땅이 없어 유랑 걸식하거나 도적의 무리에 들어가는 부익부빈익빈의  폐해
를 막아보자는 데 근본취지가 있었다. 정도전은 그 스스로 농사짓는 농민의 삶에 처했던 경
험이 있어 그들의 고통을 공감하고 이해하는 정책대안을 내놓을 수 있었던 것이다.
  그러나 당시 실제로 제기된 개혁안은 정도전의 원안에 비한다면 매우 타협적인 것이었다. 
전제개혁 운동의 총대는 조준이 멨다. 조준의 안은 토지분배의  대상자를 백성 전체가 아니
라 주로 관료와 군사층으로 제한하였다. 현직관료, 왕자, 군역에 종사하는  전직관료, 수절하
는 관리의 처, 귀화인, 군인, 향리, 역을 지는 백성, 지방수령, 역, 각 관청등만이 토지분배의 
대상자로 설정되었다. 그외 농민에 대한 불법수탈을 금하고 세율을 십분의 일로 낮출 것 등
이 그 골자였다. 정도전의 원안이  기존의 토지제도를 근본적으로 뜯어고쳐  지주의 나라가 
아닌 자작농의 나라를 만들자는 것이었다면, 조준의 안은 지주제의 틀을 유지한 체 그 폐해
를 부분적으로 개량하는 수준이었다.
  그러나 이 정도의 안도 대지주인 권문세가들의 격렬한 반대에 부딪혔다. 자기들의 경제기
반에 심각한 타격을 줄 개혁안이 나왔으니 충격이 아닐  수 없었을 것이다. '고려사'가 전하
는 당시 최고정무기관 도당에서의 논의과정을 살펴보자.
  "시중 이색이'가벼이 구법을 고치는 것은 불가하하다"함에 이림, 우현보, 변안렬, 권근, 유
백년 등은 이색의 의견에 동조하고, 정도전, 윤소종은  조준의 주장에 가담하였으며, 정몽주
는 양편에서 미결의 태도를 취했다"
  즉 이색, 우현보, 권근, 변안렬 등 주류세력의 반대와 정몽주의 중립적 태도로 반대의견이 
유세하였다는 것이다. 정도전과 윤소종이 조준의 주장을 지지했음은 물론이다. 항상  정치적 
입장을 같이 해온 정도전과 정몽주는 이때 처음으로 의견이 갈리기 시작했다. 도당의 1차논
의에서 실패한 조준,정도전 등은 이 논의을 다시 백관회의에  회부했으나 역시 반대자가 찬
성자보다 더 많아 전제개혁의 첫 시도는 일단 실패로  돌아갔다. 아직도 역성혁명파는 판세
를 장악하지 못하고 있었던 것이다.
  
    음지가 양지되고 양지가 음지되다
  
  그러나 기회는 또다시 제 발로 찾아왔으니 보수파에 의한 이성계 암살미수사건이  벌어진 
것이다. 다음은 1389년 11월 조의 '고려사'이다.
  
    어정쩡한 이중권력
  "김저가 정득후와 함께 모래 강화도 황려부로 가서 우왕을 만났다. 김저는 최영의 조카인
데 최영을 오랫동안 따라다니면서 대단한 권세를 부렸으며, 정득후 또한 최영의 족당이었다. 
우왕이 울며 말하기를 '내가 울적해서 견디지 못하겠다. 이대로 죽기만을 기다릴 수 있느냐, 
그 전에 곽충보를 잘 봐주었으니 네가 가서 의논해보라,  이성계만 처치해버리면 내 뜻대로 
될 것이다.'라고 하며 이성계암살을 지시했다. 이어 검 한 자루를 곽충보에게 보내면서 말하
기를 '이번 팔관회 날에 거사하라. 성사하면 왕비의 동생을 처로 줄 것이요 부귀를 함께  나
누겠다'고 하였다. 김저가 이말을 전하니 곽충보가 승낙하는 체하고서는 이성계에게  고발하
였다"
  이성계는 팔관회에 참여하지 않고 집에 있다가 김저가 찾아오자 그대로 체포하였다. 이어 
정득후는 밤중에 몰래 이성계의 집으로 들어가다 붙잡히자 스스로 목을 찔러 죽었다.
  김저를 순군옥에 가두어 문초하니 "변안렬, 이임, 왕안덕, 우현보, 우인렬, 유홍수 등과 공
모하여 신우(우왕)를 맞아오려는데 창왕이 내응하기로 했다"고 진술하였다. 우현보 등  수구
파 잔여세력에 우왕, 창왕까지 연루된 반혁명 사건을 사전에 적발했으니, 역성혁명파는 위화
도 회군 이후 보수파와의 어정쩡한 이중권력 상태를 해소하고 전략적 우위를 점할 수 있는 
절호의 기회를 맞이한 것이었다. 군권을 장악하고 있던 그들은  확실한 명분만 잡으면 언제
든지 공격을 단행할 만한 실력을 갖추고 있었다.
  게다가 때마침 '창왕은 왕씨 왕족이 아니니 고려의 임금으로  인정 할 수 없다.'는 명나라
의 외교공문이 공개되었다. 이는 명나라의 지지를 둘러싸고 지난 1년 동안 치열하게 전개해
온 물밑 외교전에서 역성혁명파가 승리했음을 드러낸 사건이었다.
  그 전 해 겨울, 문하시중 이색은 명나라 수도를 방문하여 황제 주원장에게 창왕의 명나라 
방문과 감국 벼슬을 승인해달라고 청한 바 있었다. 이는 물론 명나라 황제의 권위를 끌어들
여 논란 많던 창왕의 정통성 문제를 해결하기 위함이었다. 일찍이 젊은 시절 중국에서 과거
에 합격하고 벼슬까지 살았던 고려 제일의 중국통 이색은 중국의 힘이 국내정쟁에 미칠 영
향력을 충분히 감지하고 있었다. 때문에  공민왕 사후 전임 재상들이  주원장을 두려워하여 
한사코 명나라 사행길을 거부하던 전례를 깨고 자청해서 주원장을 찾아간 것이다.
  그러나 명 황제는 이색의 청을 받아들이지 않았다. 조선의 실권자가 이성게임을 파악하고 
있던 명나라는 실권 없는 창왕 정권을 미느니 이미 친명사대를 표방한 이성계를 미는 게 유
리하다고 판단했을 것이다. 이에 명나라 에부에서는 고려의 도평의사사(고려후기의 최고 정
무기관, 도당이라고도 한다)에 다음과 같은 공문을 보냈다.
  "고려에서는 임금의 대를 끊어버리고 딴  성을 왕씨로 속였으나 그것은 삼한에서  대대로 
지켜온 좋은 전통이 아니다. 과연  소국의 무던하고 지혜로운 신하들이  벼슬자리에 앉아서 
임금과 신하의 명분을 바로 잡았다면 아무리 수십 대를 조회하러 오지 않은들 무엇을 근심
하겠는가. 또 해마다 조회하러 온들 무슨 걱정이 있으랴. 지금의 어린아이는 대국의  수도에 
올 필요가 없다."
  
    가왕진이
  명색이 고려의 임금인 창왕을 한낱 '어린 아이'로  격하해버린 이 안하무인의 외교문서는, 
창왕의 외할아버지이자 이인임과 형제인 이임이 고려 정국에 미칠 엄청난 파문을  두려워하
여, 은폐하였는데 김저사건으로 보수파가 궁지에 몰렸을 즈음 세상에 드러나고 말았다.
  역성혁명파는 이 기회를 놓치지 않고 보수파의  영향권 아래 있던 창왕 정권을  무너뜨렸
다. 이성계와 삼사판사 심덕부, 찬성 지용기, 정몽주, 정당문학 설장수, 평리  성석린, 문하부
지사 조준, 자덕부판사 박위, 밀직부사 정도전이 흥국사에 모여 대병력으로 주변을 호위한채 
전격적으로 창왕을 폐하고 새 임금을 세우기로 결정한 것이다. '고려사'는 이에 대해 다음과 
같이 평했다.
  "사람 하나 처형하지 않고도 잠깐 사이에 16년 간  왕노릇을 한 신씨를 제거했다. 그들의 
인척과 패거리가 전국에 널려서 뿌리박고 있었으나 그것을 휘둘러보고는 간담이 부서질  듯
이 놀라 잘못을 고치고 순종하기를 표시하면서 감히 꼼짝도 할 수 없었던 것이다."
  흥국사에서의 논의는 위화도 회군 직후 새 임금을 세울 때 정도전이 주장했던 바대로 왕
씨 왕족 가운데 적절한 인물을 세우는 쪽으로 모아졌다. 다만 왕족 가운데 누구를 임금으로 
만드느냐가 문제였는데, 정도전을 비롯한 다수는 신종의 7대손으로 왕실에서 가장 우둔하고 
무능하기로 정평이 난 정창군 요를 밀었고, 조준은 요가  "부귀한 집에서 생장하여 자기 재
산을 다스릴 줄만 알고 나라를 다스릴 줄 모르므로 왕으로 세울 수 없다"고 반대했다.
  당시 왕족들 가운데는 물온 정창군 요보다  인덕이나 책략 면에서 뛰어난 인물들이  여럿 
있었으나, 역성혁명파로서는 유능한 임금보다는 무능하고 야심  없는 인물을 바람직하게 생
각하는 게 당연한 이치다.
  1389년 11월 15일, 이러한 기준에 가장 부합했던 왕요가  본인의 고사에도 불구하고 고려
의 마지막 임금으로 즉위하였으니  곧 공양왕(1345-1394)이다. 공양왕은  왕위에 오른 첫날 
밤부터 "나는 원래 평생 동안  먹을 것과 시중들 사람이 모두  풍족한 사람인데, 지금 와서 
이렇게 중책을 지게 되니 어찌할 바를 모르겠다"며 잠을  못 이루더니, 즉위식이 있던 날에
는 이성계와 심덕부에게 말하기를 "나는 본시 덕이 없어 재삼 사절하였건만  용인되지 않아 
왕위를 더럽히게 되었으니 그대들이 잘 처리하라"며 눈물을  줄줄 흘렸다. 공양왕은 3년 뒤 
고려가 망해 퇴위하던 날도 "나는 본래 임금 노릇을 하고 싶지 않았는데 여러  신하들이 억
지로 데려다가 세운 것"이라며 신하들을 원망하였지만 자고로 신세 망친 뒤  남을 원망해봐
야 소용없는 일이다. 무슨 수를 써서라고 임금자리를 끝내 마다했더라면 천수를 누렸을지도 
모를 그는 조선 건국 2년 후 두 아들과 함께 참수당하는 비극을 맞았다.
  공양왕 즉위 후 정도전이 삼사우사에, 공신 심덕부가 문하시중에 보임됐다. 이성계는 여전
히 최고위직인 문하시중 자리를 고사한 채 부수상인 수문하시중에 머물렀다.
  
    9공신 정국
  12월 들어 보수파를 겨냥한 혁명파의 예봉은 더욱 날카롭고 무자비해저 김저 사건을 이유
로 우왕과 창왕을 죽이기에 이르렀다. 당시 이성계의 입장은  그들을 죽일 것까지는 없다는 
것이었는데 공양왕이 오히려 더 나서서 그들을 죽이라고 명하였다. 공양왕은 혁명파에게 잘 
보이고 신임을 얻으려는 뜻에서 그랬겠지만 이로써 애꿎은 두 사람의 목숨이 떨어지고 말았
다. 죽음을 맞이했던 우왕의 나이 24세, 창왕의 나이 9세  였다. 이때 최영의 딸이면서 우왕
과 정략 결혼했던 영비 최씨는 자신의 기구한 운명을 통탄하며 시체가 된 우왕을 끌어안고 
함께 살았다고 한다. 다음은 '고려사'의 기록이다.
  "영비 최씨가 통곡하며 말하기를 '내가  이렇게 된 것은 우리 아버지의  죄다'라고 하였으
며, 10여 일이나 음식을 먹지 않고 밤낮 곡하고 울며  밤이면 반드시 우왕의 시체를 끌어안
고 잤으며 낟알을 얻으면 절구에 정성껏 쓸어서 밥을 지어 상식하곤 하였다. 그때 사람들이 
그를 가련히 여겼다."
  그 직전에 혁명파는 이색, 이임, 변안렬, 우현보, 우홍수, 왕안덕 등 보수파 거두들도 대거 
관직에서 축출해버렸으며, 부정축재 혐의로 귀양갔다가 돌아와  있던 조민수도 다시금 탄핵
하여 유형에 처했다. 권근, 하륜도  이때 유배됐다. 특히 조야의  신망을 받으며 역성혁명에 
반대해온 이색의 축출은, 역성혁명파의 자신감을  드러내주는 것인 만큼, 그 의미하는  바가 
컸다.
  정도전에게는 불사이군의 의리를 주장하던 스승 이색과 오랜 정적 우현보 일가의  몰락이 
색다른 감회로 다가왔을 것이다. 우현보 가문은 고려의 대표적인 권문세가의 하나로 고려말 
구세력을 대표하는 권문이었다. 또한 정도전으로 봐서는 외할머니가 우현보 가의 노비 출신
이라 하여, 우현보 가의 인사들에게 늘상 자기 가분의  노비정도로 천하게 여김을 받아왔으
니 음지가 양지되고 양지가 음지 되는 세상이치를 즐거이 만끽하였을 법하다.
  이색과 우현보의 축출이후 정국은 완전히 9공신  중심으로 흘러갔다. 9공신이란 흥국사에
서 공양왕 추대를 결의했던 이성계, 심덕부, 지용기, 정몽주, 설장수, 성석린,  조준, 박위, 정
도전을 일컫는다. 이 때까지만 해도 정몽주가 정도전 등 혁명파와 정치노선을 같이  했으며, 
특히 창왕 축출에 참여했음을 주목할 만하다.
  조선시대 이래 무조건적 충성의 상징으로 박제화된 정몽주와 실재 정몽주 사이에는  일정
한 차이가 있다. 정몽주는 보수적이기보다는 개혁적이었으며 현실에 안주하기보다는 변화를 
지향하는 개혁인사였다. 다만 정몽주는 고려의  체제를 유지하는 한계 내에서  개혁을 추진 
한다는 입장이었기에 왕조 교체를 추구했던 정도전과는 한 길을 갈 수 없는 운명이었다.
  공양왕은 9공신에게 중흥공신이라 하여 공신증명서를 주고 공신전과 노비를 내렸다. 공양
왕은 특별히 이성계를 화령군 개국충의백으로 봉하고 식읍 1천 호와 토지 2백 결과 노비 20
명을 내렸다. 이때 정도전은 공신전 1잭 결과 노비 10구를 받았다. 오랜 세월 밑바닥 농민과 
다름없는 생활을 해왔던 정도전은 처음으로  안정적인 경제기반을 갖춤과 동시에  정치활동 
자금을 마련하는 데 큰 도움을 얻었을 것이다. 아울러  조정의 재정 책임자인 종1품 삼사판
사에 임명됨으로써, 역성혁명파는 군권과 정권을 장악한 데 이어, 재정권까지 손에 넣게  되
었다. 그러나 조정 곳곳에 세력이 뻗어 있던 보수파의 저항은 이후로도 재차, 삼차 역성혁명
파를 위기에 몰아넣을 정도로 끈질기고 강력한 것이었다.
  
    공양왕과 구신들, 불타는 땅문서를 바라보며 눈물짓다
  권문세족의 반발로 지지부진하던 전제개혁운동은 김저 사건 이후 반발세력이 대거 몰락하
면서 급진전을 보여, 공양왕 원년인 1390년 12월에 와서는 북방과 해안지방을 제외한 6도의 
양전사업이 완료되었다.
  양전사업이란 단순히 농지면적을 측정하는 사업이 아니라 이를 국가 조세대장에 등록하여 
법적으로 국유토지임을 명확히 하는 사업이었다.  당시 양전사업을 통해 50만  결의 토지가 
국가대장에 귀속되었는데 그중 13만 결을 국가재정에 직접 충당하는 수조지로,m 10만 결을 
관리들의 녹봉지급을 위한 수조지로 배당했으며, 경기도를 13현에서 44현으로 확장하고,  도 
내 10만 결의 토지를 개경에서 근무하는 사대부들에게 과전으로 지급하여 수조를 받아 생활
할 수 있도록 해주었다. 그리고 나머지 외방의 17만  결은 군인전, 진전, 원역전, 사원전, 외
역전, 지방관직전 등으로 책정했다.
  이때 실시된 전제개혁안은 2년 전 조준이 1차 상소를 통해 주장했던 안에 비해 상당히 후
퇴한 내용이었다. 특히 국역을 지는 백성들과 백정들에 대한 토지분배가 제외된 것은,  권문
세족과 사대부 주류의 반발에 의한 것이었겠지만, 전제개혁의 민본적 성격을 크게 삭감시키
는 중대한 후퇴였다. 다만 군역을 지는 군인들에게 군전을  지급한 것은 이성계를 추종하는 
평민군사들의 가족생계를 안정시키고 사기를 진작하기 위한 정치적 목적에서 실시된 것이겠
지만 전반적으로 민생안정에 기여하는 바가 있었을 것이다.
  특히 조세부담에 있어서 고려말 농민들이 일반적으로 부담하던 이분의  일 세, 혹은 사분
의 일세의 과중한 부담이 법적으로는 크게 완화되었다. 즉 공전, 사전을 막론하고  농민경작
자는 수조자에게 1결마다 30두의 세금을 바치게 하였는데, 이는 조준이 1차 상소 때 제안한 
1결당 20두보다는 높은 액수지만, 대체로 유교이상주의자들이 주장하던 십분의 일세에 가까
운 세액이었던 것이다. 이 수조액이 실제 그대로 지켜졌는지는 의문이지만 당시 전제개혁으
로 농민들의 세부담이 상당히 삭감되기는 했을 것이다.
  과전법에서는 지주가 경작농민의 경작권을 임의로 빼앗을 수 없도록 하여 경작권을  보호
하는 민본적 발상도 눈에 띈다. 또한 고려시대 토지제도의 문란이 대지주들의 토지독점에서 
비롯되었다고 보고 공신전 등의 사전은 오로지 경기도 내에서만 용인하고 그외  지역에서는 
일체 개인 소유를 인정하지 않음으로써 국가 재정을 공고히 하고 민생안정과 빈부격차를 제
한하는 효과를 노렸다.
  이듬해인 1391년 1월 마침내 새로운 토지대장이 반포되었고, 9월에 는 구전적이 불태워졌
다. 혁명파가 전시효과를 노리고 만든 이벤트였을 것이다. 방대한 양의 낡은 토지대장이  며
칠 간에 걸쳐 시가에서 불태워지자 공양왕과 구신들은 눈물과 탄식으로 이를  바라보았다는 
기록이 남아 있다. 1391년 5월에는 최종적으로 개혁의  성과가 법제화되어 과전법으로 공포
되었다.
  정도전은 과전법에 대하여 자기의 원래 이상이 실현되지 못하여 가난한 백성들에게  골고
루 토지를 나눠주지 못한 점을 크게 한탄하였다. 그러나 고려시대의 문란한 토지제도보다는 
낫다는 평을 남겼다..
  "당시 구가세족이 그들에게 불편하다 하여 입을 모아 불평하고 여러 가지로  방해하고 비
방하여 마침내 우리 백성들로 하여금 이상정치의 은택을 입지 못하게 하였으니 이 어찌 탄
식할 일이 아닌가. 그러나 두세 명의 대신 동지와 함께  전대의 법을 연구 토의하고 오늘의 
시의를 참작하여... 백성에게 토지를 나누어준 것이 비록 옛날의 이상적 제도처럼 되지는 못
하였으나, 토지법이 정리되고 일대의 법전이 마련되어 고려의 폐법을 내려다 보게 되었으니 
만만다행이 아니랴."
  또 '태조실록'은 당시의 민심을 다음과 같이 전하고 있다.
  "이리하여 온 나라가 크게 기뻐하였으며 백성들의  마음이(이성계에게) 더욱 쏠리게 되었
다."
  
    사상혁명으로서의 역성혁명
  
  전제개혁으로 구체제의 물적 기반에 타격을 가한 역성혁명세력은 이어서 구체제의 이념적 
기반이었던 불교비판운동에 돌입했다. 이것은 단순한 종교비판운동이 아니라 역성혁명의 이
념적 정당성을 확보하기 위한 정치투쟁의 성격을 띄고 있었다. 이 척불운동의 선두 역시 정
도전이었다.
  
    유교의 참신한 호소력, 도덕주의와 사회참여론
  우리나라에 불교가 처음 전래된 것은 고구려 소수림왕  2년(372)인데 그 이후 삼국시대와 
고려시대에 걸쳐 국가이데올로기이자 민간신앙으로 민족통합에 커다란 역할을 했다. 그러나 
고려말의 불교는 세속권력과 유착하고 이권에 개입하며 백성을 상대로 고리대금업을 일삼는 
등 극심한 부패타락상을 보였다. 당시 불교의 타락상은 역사상 가장 체계적인 불교비판서로 
평가받는 정도전의 '불씨잡변'(1398)에 잘 묘사되어 있다.
  "오늘날에는 저들이 화려한 전당과 큰 집에 사치스러운 옷과 좋은 음식으로  편안히 앉아
서 향락하기를 왕자 받듦같이 하고,  넓은 전원과 많은 노복을 두어  문서가 구름처럼 많아 
공문서를 능가하고, 분주하게 공급하기는 공무보다도 엄하게 하니, 그의 도에 이른바 번뇌를 
끊고 세간에서 떠나 청정하고 욕심 없이 한다는 것은 도대체 어디에 있단 말인."
  이처럼 그 본연의 사명으로부터 벗어나 백성을 우롱하고 착취하였던 점에서 불교는  서양 
중세의 암흑시대를 낳았던 중세 카톨릭과 같은 수구적 역할을 했다고 볼 수 있다. 정도전을 
비롯한 역성혁명의 주체들이 강력하게 불교를  비판할 수밖에 없었던 이유가  여기에 있다. 
고려말 신흥사대부들은 불교에 대해서 대개 비판적이었다. 하지만 이색 등 온건파들이 불교
의 폐해를 지적하면서도 유,불을 겸통하는 고려 지식인의 전통을 유지한 것에 비해,  정도전 
등 역성혁명파 유교지식인들은 척불론의 입장에 서 있었고 그중에서도 정도전이 가장  철저
하였다.
  조선의 창업이 수많은 유교지식인들의 지지를 얻을  수 있었던 것은 그것이 단순한  왕조 
교체가 아니라 이처럼 사상혁명적,  종교혁명적 요소를 그 바탕에  깔고 봉건사회의 유신을 
지향했기 때문이다. 불교가 더 이상 사회발전에 기여하지 못하고 지식인들에게 비전을 제시
하지 못하게 된 시점에서 , 수신제가와 치국평천하를 주장하는 유가의 도덕주의와 사회참여
론은 지식인들을 매혹시킬 만큼 참신한 호소력을 가질 수 있었다.
  1391년 봄, 공양왕이 희엄사에  행차하여 자기 생일을 기념하는  예불을 올리자 정도전은 
"임금이 스스로 자기 복을 비는  것을 듣지 못했다"고 정면으로  공박하고, 그후 기회 있을 
때마다 왕실불교행사를 못하도록 비판하였다. 이 당시 척불운동은 정도전을 필두로 조준, 조
인옥, 윤소종, 성석린 등 역성혁명파 핵심들과 성균관 대사성 김지수, 성균관 박사  김초, 성
균관 생원 박초, 이조판서 정총 등이 합세하여 진행되었다. 이들은 사원소유 논밭과  노비를 
몰수하여 국가에 구속시키고, 일반 백성이 승려가 되는 것을 엄금하며, 오교양종(고려불교의 
주류를 이뤘던 화엄, 자은, 총남, 종신, 시흥의 5종을 5교,  조계, 천태의 2종을 양종이라 함)
의 승려들을 해산하여 군대에 편입시킬 것 등 철저한  척불정책을 주장하였다. 동시에 유교
진흥책으로서 임금과 신하들이 함께 학습하는 경연제도를 실질화하고, 개성의 5부와 동서북
면의 주,부에 유학교수관을 설치했으며,  주자가례를 시행하여 집집마다 가묘세우기  운동을 
전개했다.
  대의명분과 의리도덕에 민감한 봉건사회에서 이러한 사상운동은 보수파를 직접  타격하는 
정치투쟁은 아니었으나, 보수파의 이념적 기반을 허물고  역성혁명의 명분을 확고히 한다는 
점에서 보수파 청산 못지않게 강력한 개혁운동이 되었다. 역성혁명에서 대의 명분이 중요성
을 잘 알고 있던 정도전은 정치투쟁만이 아니라 이념투쟁을 통해서도 보수파를  제압해야만 
천하민심을 얻을 수 있다고 생각한 것이다.
  그러나 보수파의 반격도 만만치 않아 역성혁명이 초읽기에 들어간 1392년 6월에도 전 전
의부정 김전, 전 호조판서 정사척 등 퇴역구신들이 정도전  등의 척불운동을 건국의 근본을 
알지 못하는 광유의 소행이라고 비난하며 불교의 장려와 진흥을 역설하는 항의서를  제출하
였다. 이러한 호불운동에 개혁과정에 소외된 수많은 보수파가 참여함으로써 신,구  정치세력 
간의 대립이 매우 격심하게 일어났다.
  
    유교의 사랑학
  척불운동의 선두에 섰던 정도전은 당대의 유교지식인 중 누구 못지 않게 불교에 대한 이
해가 깊었으며, 유배시절까지만 해도 승려들과의 교유도 마다하지 않았다. 유배시절  정도전
이 여러 승려들과 막역한 교유를 맺었던 것은 그가 남긴 시나 글을 통해 쉽게 확인된다.
  정도전은 당대의 유교지식인 중 누구 못지않게 불교에 대한  이해가 깊었다. 그러나 불교
에 대한 이해가 깊어질수록 불교로는 그가 바라는 사회개혁을 이룰 수 없다는 확신을 가지
게 된 것 같다. 다음은 '불씨잡변'의 한 대목이다.
  "불씨는 자연에 대해서는 표독한 승냥이,  호랑이 같은 것에나 미세한  모기 같은 것에도 
자기 몸을 뜯어 먹혀가면서 아깝게 여기려 하지 않는가 하면, 사람에 대해서는 윌나라 사람
이냐 진나라 사람이냐를 가리지 않고 배고픈 자에게는 밥을 먹이려 들고, 추위에 더는 자에
게는 옷을 밀어주어 입히려 드니, 이른바 보시라는 것이다. 그런데 부자와 같은 지친에 대해
서나 군신과 같은 지극히 공경해야 할 대상에 대해서는 반드시 끊어버리려 드니 이는 무슨 
뜻인가. 그뿐인가. 사람이 스스로 신중을  기하는 것은 부모처자가 있어서 그것에  배려하기 
때문이거늘, 불씨는 인륜을 가합이라 하려, 아들은 그 아버지를 아버지로 여기지 않고, 신하
는 그 임금을 임금으로 여기지 않아서, 은헤와 의리가 강쇠되고 각박한지라 자기 지친 보기
를 길 가는 사람같이 보고, 공경해야 할 어른 대하기를  어린아이 대하듯이 하여 그 근본과 
원류를 먼저 잃어버렸다."
  정도전이 생각한 이상사회는 인간에 대한 사랑이 흘러 넘치는  사회다. 그런데 사랑이 흘
러 넘치는데도 순서가 있다. 무조건 모든 인간을 다 똑같이 사랑한다는 것은 뜻을 그럴듯하
지만 실제로는 공상적 박애주의에 불과하다. 인간은 가까운 사람을 더울 가깝게 대하고,  친
한 사람을 더욱 친하게 대하는 데서부터 사랑을 배운다.  부자간의 사랑, 모녀간의 사랑, 형
제간의 사랑은 사람이 사랑을 학습하는 가장 원초적인 관계다.
  유고 이상사회의 사랑은 여기서 멈추지 않는다. 주변에서 시작한 사랑은 순차적으로 흘러 
넘쳐 그가 살아가는 공동체의 모든 이들에게 닿을 수  있어야 한다. "무릇 사람들을 사랑하
라"는 것은 공자의 가르침이다. 그래서 유가에서는 정치가 모든 문인의 의무이다. 무릇 문인
이요 군자라면 집안단속이나 하고 있을 것이 아니라 사람들에 대한 사랑을 실천하여 천하를 
평화롭게 해야 한다는 것이다.
  범애중하고 평천하하는 것은 유가사회에서 모든  문인들의 의무요 삶의 이유이며  최고의 
영예다.
  불교 역시 중생에 대한 사랑을 최고의  도로 생각하는 점에서는 유교와 유사점이  있다고 
볼 수 있으나, 정도전이 보기에 불교의 사랑학에는 사랑의 순차가 뒤바뀐 결정적 한계가 있
었다. 불교에서 말하는 천지만물에 대한 자비는 사랑에 있어서 순서와 차등이 없으므로,  실
제로는 의리가 없고 인륜을 무시하는 것이라고 생각하였다.
  "불씨의 말에 그 폐해가 많으나 인륜을 끊어버리고도 조금도 기탄함이 없는 것이 이 병의 
근원이다."
  정도전은 불가의 승려들이 생산에 종사하지 않고 탁발로 생계를 잇는 것에 대해서도 비판
적이었다. 유가의 현실주의적 입장에서 볼 때, 생산에 대한 불가의 고답적 입장은  사회발전
에 역효과를 낼 뿐이며, 민생안정에도 도움되는 바가 없다는 것이다.
  "석가모니라는 사람은 서역 왕의 아들로, 아버지의 왕위를 옳지 않다고 하여 받지 않았으
니, 백성을 다스릴 자는 아니며, 남자가 밭가는 것이나 여자가 베짜는 것을 옳지 않다고  하
여 버렸으니, 힘써 일한 것이 뭐가 있는가. 부자도 없고 군신도 부부도 없으며 또한  선왕의 
도를 지키는 자도 아니다. 이런 사람은 하루에 쌀 한  톨을 먹을지라도 모두 구차하게 먹는 
것이니, 진실로 그 도와 같이 하려면  지렁이처럼 아예 먹지 않은 뒤에라야 가능할  것이니, 
어찌 빌어서 먹는단 말인가. 더구나 자기 힘으로 벌어서 먹는  것을 옳지 않다고 하니 그렇
다면 빌어먹는 것은 옳단 말인가."
  이에 비해 유가에서는 "위로 천자와 공경대부는 백성을 다스림으로 써 먹고, 아래로 농부, 
장인, 상인들은 힘써 일함으로써 먹고, 그 중간인 선비는 집에서 효도하고 밖에서  공경하여 
선왕의 도를 지켜 후학을 가르침으로써 먹었으니 이는 옛 성인들이 하루도 구차스럽고 먹고 
살 수 없음을 알았기 때문"이라며 유가의 건강성을 주장하였다. 즉 백성의 일상생활과 동떨
어졌다고 판단되는 불교에서 치국의 도리를 찾을 수 없다는 것이 정도전의 생각이었다.
  
    이념투쟁의 선두에서
  정도전은 불교의 연옥설에 대해서도 "어찌  거짓된 가르침으로 사람을 교화할 수  있겠는
가"라며 근본적으로 문제를 제기했다.
  어떤 승려가 "만일 지옥이 없다면 사람이 무엇이 두려워 악한 짓을  안 하겠는가"라며 연
옥설이 중생교화를 위한 방편으로  유효하다고 주장하자, 정도전은  "지극한 정성이 천지를 
관통해도 사람을 감화시키기 힘든데 어찌 거짓된 가르침에 사람이 감화되겠는가"라고 한 정
자의 말을 인용하면서 , "군자가 선을 좋아하고 악을 미워함은, 마치 좋은 색을 좋아하고 나
쁜 냄새를 싫어함과 같아 모두 마음속에서 우러나오는 것이지 무엇을 위해서 하는 것은 아
니다. 한번이라도 악명이 있게 되면 그 마음에 부끄러워하기를  마치 시장에서 종아리를 맞
은 듯이 여기나니, 어찌 지옥설 때문에 악한 짓을 하지 않는다고 하겠는가"라고 답하였다
  즉 군자는 무엇이 두려워서 선을 행하는 것이 아니라 인간이 마땅히 가야 할 길을 갈  뿐
이라는 것이다. 정도전의 이러한 비판은,  현실주의적인 유교가 내세 지향적인 불교에  가할 
수 있는 가장 고고한 비판의 하나가 아닐 수 없다.
  정도전은 불교의 윤회설과 인과응보설에 대해서도 합리주의적 입장에서 비판을 가하였다. 
유가의 합리적 관점에서 볼 때 불가의 윤회설은 과학적 근거가 없다. 또한 상대적으로 합리
주의를 추구하던 유교지식인들이 불교에 끌리지 않도록 하기 위해서는 이 이상 공격하기 쉬
운 약점도 없었을 것이다.
  "하늘과 땅 사이는 쇠를 녹이는 노와 같아, 비록 생물이라  할 지라도 모두 다 녹아 없어
진다. 어찌 이미 흩어진 것이  다시 합하여지며, 이미 간 것이  다시 올 수 있으랴.""사람이 
죽은 후에 혼기와 체백이 또 다시 합하여 생물이 될 수 없다는 이치는 명백하다."
  정도전은 인과응보설에 대해서도 당시의 선진과학인 의학의 성과를 바탕으로 비판하였다. 
즉 인체의 병을 치료할 때, 불가에서 말하는 인과응보설로는 치료할 수 없으며 인체에 발생
하는 음양오행의 감응에 따라 정확히 약을 조제함으로써 병을 치료할 수 있다는 점을 들어 
비판한 것이다.
  정도전의 불교비판은 학문적이거나 이론적인 혹은 순수 종교적인 관심에서 이루어진 것이 
아니라, 역성혁명의 이념적 기반을 마련한다는  정치적 의도 아래 이루어진 것이다.  때문에 
객관적이지 못한 지나친 비판도 있다. 그러나 하나의 방대한  종교사항에 대해 그처럼 총체
적이고 핵심을 찌르는 비판과 분석을 가한 예는 쉽게 찾아보기 힘들다. 특히 동양권에서 불
교사상에 대한 비판서로는 정도전의 저술이 가장 체계적인 것으로 평가 받는다.
  당시 성균관 생원이었던 박초는 척불운동에서의 정도전의 공적을 칭찬하며 "천과 인과 성
과 명의 연원을 밝혀 공자와 맹자, 그리고 주자학의 도를  높이 외쳐 부도백대의 광유를 막
아 삼한의 오랜 미혹을 끝냈다. 이단을 배척하고 사악한 이론을 종식시켜 천리를 밝히고 인
심을 바르게 했으니 우리 동방의 진유는 오직 그 한 사람뿐"이라고 하였다.
  정도전은 조선을 유교사회로 만든 장본인이다. 장장 1천 년 간 민족정신을 지배해왔던 불
교는 정도전의 집요한 공격 앞에 끝내 지배이데올로기로서의 위치를 잃고 말았다. 정도전이 
관심은 오직 하나. 무엇이 사랑이 넘치고 의리도덕이 살아 있는 사회를 건설하는 데 도움이 
되느냐, 그리고 무엇이 이 역사적 과업에 방해가 되느냐, 이 기준에 다라 그는 호와 오를 칼
날 세우듯 분명히 하였다.

      8막 냉혈 정략가
  
    역성혁명파와 온건보수파
  
  위화도 회군 이후 정국은 역성혁명파와 온건보수파의 대결국면으로 압축되어갔다.
  혁명파의 대표적 인물로는 정도전, 조준(1346~1405),  조인옥(?~1396), 남은(1354~1398), 윤
소종(1345~1393), 남재(1351~1398) 등 신진사대부들과 이성계를 들 수 있고, 온건보수파로는 
이색, 정몽주, 권근(1352~1409) 등이 대표적이다.
  
    여부이부 신무이주
  이 두 세력은 고려 말기의 집권주류였던 친원파 권문세족과는 그 체질이 달랐던 사람들이
다. 우선 경제적 기반 면에서 권문세족들처럼 권력을 이용해  토지를 겸병한 대지주 출신이 
아니라, 2~3대 조상이 향촌의 중소지주나 향리 출신인 경우가 많았다. 또 정치입문의 계기도 
가문의 후광을 입어 과러를 거치지 않고 관직에 출사한  것이 아니라, 선진학문인 성리학을 
연구하여 자력으로 과거에 합격한 실력파들이었다. 이들은 정치노선상에서도 권문세족의 토
지겸병과 문벌, 측근정치에 비판적이고 개혁지향적이었으며, 대외정책에서는 반원노선을  견
지했다는 공통점을 지녔다. 
  그러나 두 세력을 좀더 세분해본다면 공통점보다 차이점이 더 많았다고도 볼 수 있다. 우
선 신분상 온건보수파는 사대부 중에서도 일찍 관직에 진출한 가문 출신들로  정치적으로나 
경제적으로나 비교적 안정된 지위를 누리고 있었다. 반면 혁명파 사대부들 가운데는 혈통상
하자가 있거나 경제력이 아주 미약한 경우가 적지 않았다.  이들이 사대부 사회에서 주도권
을 장악하게 된 것은 위화도 회군 이후의 일이며 그 전에는 보수파가 우위에 있었다.
  실천상으로 보수파 사대부들은 권세가의 토지겸병과 농민수탈을 비판하는 등 사회경제 현
실에 눈감지 않으면서도, 그 해결방안에  있어서는 온건하고 완만한 개혁을 지향했다.  특히 
이들과 한 계열인 길재가 "여인에게 두 남편이 없고  신하에게 두 임금이 없다."고 한 것처
럼 성리학 해석에서 보수적인 입장에  섰다는 점에서 혁명과 본질적인  차이를 보여준다. 
이들은 혁명파의 왕조교체론을 무력찬탈을 합리화하는 논리에 불과하다고 생각했으며 그 동
기도 권력에서 소외된  소수파들이 권세욕을 충족시키기 위해 정변을 일으킨 것으로 규정했
다.
  
    찬탈이 아니라 혁명이다.
  반면 혁명파 사대부들은 민생안정과 부국강병을 위한 정치,사회개혁에 보다 적극적이었고, 
그 해결방안에서도 철저하고 급진적인개혁을 지향하였다. 특히 성리학 해석에서 민본주의를 
강조하는 동시에, 군주의 지위가 혈통에 의해 자동적으로 보장된다기보다는 그 자질에 의해 
좌우될 수 있다는 진보적 입장에 섰다. 그들이 조선 창업을 찬탈이 아니라 혁명으로 규정할 
수 있었던 것은, 왕조국가에서도 군주가 실덕하면 권력교체가 가능하다는 입장을 가졌기 때
문이다. 예를들어 윤소종 같은 이는 "백성을 기르는 자는  흉하고 백성을 해치는 자는 망한
다"고 하여 민본주의와 역성혁명의  경향을 뚜렷이 했으며, 조준은  "군주는 하늘과 백성을 
두려워하는 자세를 취해 주변의 훌륭한 신하들에 의해  보도되어야 한다."며 군주의 군자화
를 강조하였다. 
  온건보수파 사대부들은 지주적인 성격이 강했고  혁명파 사대부들은 농민적 성격이  강했
다. 성리학 경향에서도 전자는 의리와  명분을 강조하는 우파적 경향이었고, 후자는  민생과 
실용을 강조하는 좌파적 경향이었다. 이들은 성리학에 주례의 정신을 결합하고자 했는데, 주
례의 정신이란 서구의 개인주의와 구별되는 공동체주의 정신으로,  구성원의 정치, 경제, 문
화 생활을 공동체가 함께 책임지고 해결해나가는  공동체사회를 지행하는 것이다. 원리적으
로 본다면 오늘날 사회주의적 문제의식의  동양적 원조격인 셈이다. 정도전이  주도했던 이 
좌파적 경향은 국초에 잠시 주도권을 잡았으나 주도자들이 숙청당한  후, 조선 후기 실학자
들에 와서야 그 흐름이 다시 이어졌다.
  권근, 하륜 등의 온건보수파는 이방원이 집권한 후 정국을  주도하기 시작해 누대의 영화
를 누렸으나, 세월이 흐름에 따라 그들도 수구세력화되었다. 이에 성종(제위 1469~1494)이후
에는 중앙 권세가 출신이 아닌 향촌출신의 시람(제야선비)들이 개혁을 부르짖으며 훈구파로 
불린 수구세력과 대결, 수차의 사림탄압사건 끝에 조정의 세대교체를 이뤄냈다. 
  그러나 사림들이 사대부의 정통으로 받든 인물은 개국공신 정도전도 아니었고, 뒤늦게 조
선 왕조에 참여하여 문물제도 확립에 기여한 권근, 하륜 등의 대세순응론자들도 아니었으며 
정몽주, 길재 같이 조선 왕조를 거부한 전형적인 온건보수파 사대부들이었다. 정도전이 크게 
한 번 틀어 놓은 역사의 물줄기가 1백년 만에 원점으로 회귀하였던 것이다. 
  
    일진 일퇴 공방전
  1390년 5월 보수파가 명나라 군대를 끌어들여 혁명파ㅇ를 제거하려는 음모를 꾸민 사실이 
드러나면서 정국이 초긴장상태로 들어갔다. 순안군 완방과 밀직사 동지 조반이 명나라에 사
신으로 갔다가 수집한 정보에 의하면 사건의 전말은 이러했다.
  보수파 대신들이 몰래 파평군 윤이,  중랑장 이초를 파견해 명나라 황제에게  신소하기를, 
공양왕은 왕씨가 아니라 이성계의 외척이며, 이성계가 명나라를 공락하려  해 이색 등이 말
리다가 이색, 조민수, 이임, 변안렬, 권중화,  장하, 이승인, 권근, 이종학, 이귀생  등은 죽고, 
우현보, 우인렬, 정지, 김종연, 윤유린, 홍인계, 진을서, 경보, 이인민 등은 멀리 유배당했다고 
허위보고를 했다는 것이다. 그래서 배척당한 재상들이 은밀히 자기들을 보내 황제께 천하의 
군사를 끌고와 이성계의 무리들을 토벌해달라고 청하라 했다는 것이다. 
  신라의 김춘추 이래 중국은 우리나라 내정에 영향을 미칠 수 있는 중대한 변수였다. 특히 
원나라에 의한 1백년 간의 내정간섭시기를 거치면서 중국의 영향력은 급속히  확대되었으며 
중국의 황제들 역시 자기들에게 우호적인 정권을 세우는 데 관심을 갖고 있었다. 위화도 회
군 이후 조선 창업을 거쳐, 1398년 정도전의 요동정벌계획이 대명평화를 부르짖던 이방원에 
의해 좌절되기까지 명나라 황제 주원장은 중요한 고비마다 특정 국내정치세력에 대한  지지
나 반대 입장을 직간접적으로 표현함으로써 국내정쟁에 상당한 영향력을 행사했다. 
  윤이, 이초사건에서도 주원장은 고려 보수파의 출병요청을  거부하고 오히려 고려의 사신
들에게 정보를 흘림으로써 역성혁명파에게 다시금 역공의 기회를 제공하였다. 역성혁명파로
서도 명나라를 이용해 보수파를 고립시킬 필요가 있었다. 이번에도  총대를 멘 것은 정보전
이었다. 정도전은 6월에 황제의 생일을 축하하는 사신으로 명나라에 직접 가서 윤이와 이초
의 무고에 대해 변명하는 한편, 이 무고의 배후가 이색 일파이었음을 확인하였다. 
  한편 사신들로부터 사건의 전말을 보고받은 역성혁명파는 우현보, 권중화, 경보,  장하, 홍
인계. 윤유린, 최공철을 순군옥에 가두고, 이색, 이임, 우인력, 이인민, 정지, 이승인, 권근, 이
종학, 이귀생을 체포하여 청주옥에 가두며 공세를 펼쳤다. 그러나 공교롭게도 6월에  청주지
방에 대홍수가 나고 온건파 정몽주가 "죄상이 똑똑치 않다"며 대사면을 주장하자, 공양왕은 
이성계와 심덕부를 불러 심문을 중단하고 혐의자들은 풀어주도록 하였다. 
  비록 왕실에서 가장 무능했던 탓에  왕위에 오른 공양왕이었지만 역성혁명파와  보수파의 
대결에서 어느 편을 들어야 하는지  정보는 알았던 모양이다. 태조실록에  의하면 공양왕은 
대체로 이 시점부터 조정에 자기  세력을 심기 시작했다고 한다. 정몽주  또한 전제개혁 때 
중립입장을 취해 역성혁명세력과 일정한 거리를 둔 데 이어 이번에는 명백히 그들에 반대하
는 활동을 한 것이 눈에 띈다. 
  이 뒤로도 역성혁명파와 보수파의 일진일퇴 공방전을 계속됐으니, 11월 들어 이색과 우현
보의 형이 더욱 감해져 개경 출입이 허용됐으며  권근도 지방 어느 곳에나 임의로 가서 살 
수 있게 되었다. 11월 6일에는 보수파의 집요한 공격을 받아온 이성계가 수문하시중을 사임
하고 정몽주가 그 뒤를 었었다.  보수파의 약진과 역성혁명세력의 일시적  퇴조가 두드러진 
시기였다. 
  11월 말에는 윤이, 이초 사건 때  탈출하여 명을 보존했던 김종연이 서경(평양)으로  가서 
천호 윤구택 및 공신 심덕부, 지용기 등과 함께 공양왕 제거를 공모했다가 윤구택이 밀고함
으로써 사전에 발각되었다. 문하시중 심덕부는 자신의 결백을 주장하며 스스로 옥에 들어가 
대질신문을 해달라고 하는 등 강격히 반발하였으나 결국 혐의가 인정돼 11월 30일 파직되었
으며, 파직된 후에도 자신의 직위를 내놓지 않고 버타다  간관들의 탄핵으로 귀양까지 가게 
되었다. 역시 9공신 가운데 한 사람이던 무장 지용기도 유형에 처해졌다. 
  그런데 심덕부가 자신의 혐의를 끝내 인정치 안았고, 유배지에서도  곧 풀려나 돌아온 사
실을 보면 반역혐의가 뚜렷치 않아Tr나 무고였던 것 같다. 이 사건의 실체를 정확히 파악할 
수는 없으나 9공신 내부의 권력투쟁에서 파생된  사건일 가능성이 충분히 있다. 윤이,  이초 
사건에서 결정적인 승기를 잡지 못하고, 공신들 간에 내분까지 일어남으로써 전반적인 정세
는 역성혁명파에게 다시 한 번의 위기고 다가오고 있었다.

    어찌 옛 동료라 하여 용서한단 말입니까

  그러나 역성혁명세력은 일단 전진을 계속했다. 수문하시중을  사임했던 이성계가 12월 들
어서는 오히려 승진하여 최고반역인 문하시중에 올라,  그때까지 보수파가 장악해왔던 정승 
자리를 처음으로 역성혁명파가 장악하게 되었으며, 이듬해인 1391년 1월에는 기존의 군사체
제인 5군이 혁파되고 보수파의 여러 원수들이 파면되었다. 대신 3군도총제부가 설치되어 이
성계가 삼군도총제사, 배극렴이 중군총제사, 조준이  좌군총제사, 도전이 우군총제사를 각기 
겸임함으로써 역성혁명파는 병권을 완벽장악하였다. 3군도총제부 체제는 그대까지 무장들이 
거느려온 사병을 혁파하여 중앙군에 통합시키려는 의도를  내비친 것이었다. 또한 지방에서 
토호로 군림하며 민폐를 많이 끼쳤던 한량관, 즉 현직이 없는  관리와 직역이 없는 사족 자
제들을 개경으로 불러들여 수비병으로 근무하게 함으로써 민폐를 줄이고 국방력을 강화하는 
일석이조의 효과를 노렸다.
  이는 고려시대의 지방할거체제에서 조선시대의 중앙집중체제로 옮겨가는 징표 중의  하나
로 그 아이디어는 강력한 중앙집권체제를  지행했던 정도전에게서 나온 것이었다.  즉 창왕 
시절 경연에서 창왕이 건대의 첨설직(한량관)제도를 없애고 싶다 하니, 정도전이 그들을 개
경으로 불러올려 궁성 수비의 임무를 주는 안을 제안함으로써 궁성숙위보가 설치되었고  이
를 통해 한량관 혁파의 계기를 마련하였던 것이다.

    모든 원망이 신에게도 돌아옵니다
  이성계의 시중 취임과 3군도 통제부 출범으로 혁명파는  표면적으로는 정치, 군사 실권을 
완전장악하는 체제를 만들었으나, 역성혁명에 반대하는 저변의 기류는 여전히 거셌다.  정도
전은 우군총제사에 임명되자 곧바로 이를 사직하는 전을 올렸는데,  그냉용을 보면 당시 역
성혁명파, 특히 그 선두에서 국면돌파에 앞장서왔던 정도전에 대한 공격이 치열하게 전개되
고 있었음을 알 수 있다. 
  정도전은 우선 3군도총제부 설치에 따른 사병혁파와 한량관의 군역 편입에 대해 보수파의 
원망이 들끓고 있음을 지적하였다.
  "장수들이 사병을 두는 것은 그 내력이 오래 되었는데 이를 하루아침에 개혁하고, 더구나 
구가세족이 군역을 지지 않는 것도 또한 오래 되었는데 하루아침에 그 이름을 군적에 올려 
몸으로 군역을 치르게하면 크고 작은 원망이 모두 신에게도 돌아옵니다."
  또한 정도전은 조준이 표면에  나서 추진한 전제개혁이, 자신이  애초에 의도했던 바와는 
다르게 결정되었음에도 불구하고, 그 원망이 모두 자기에게로 돌아아고 잇음을 지적하였다.
  "사전을 개혁한 건의는 원래 토지는 모두 국유로 만들어서 국가재정을 확립하고 군량미도 
넉넉하게 하며, 사대부의 녹도 주고 군역들도 먹여서 상하에  모자라는 근심이 없게 하겨는 
것이 신의생각이었습니다. ... 그런데 토지 분배가 고르지 못하게 되었다는 원망은 모두 신에
게로 돌아옵니다."
  이런 상태에서 보수파 원수들을 파면하고 자기를 총제사로 올리면 보수파가 반드시  앙앙
불락하며 복수를 도모할 것이라는 내용이었다.
  정도전은 실제 사직을 원해서 사직원을 냈다기보다는 이를 통해 자신에 대한 보수파의 공
격을 공론화하여 그들의 공격 내용이 명분에 어긋나는 사리사욕에서 나온 것임을  드러내고
자 했던 것 같다.

    스승도 적이 될 수 있다
  보수파의 공격이 심해지자 3월 들어서 정도전에 이어  이성계가 사직소를 올렸다. 반대세
력의 목소리가 크다는 것이 이유였다. 즉 위화도 회군에  대해서는 "군사를 제 마음대로 휘
두른다"는 비판이, 공양왕 옹립에 대해서는 "군사에  쓸 물자를 소비한다"는 비판이 들끓어 
변명하기도 어렵다는 것이다.
  이성계는 중국의 채택의 말을 인용해 "1년 사철이 바뀌듯이 성공한 자는 그  자리를 떠야
한다"며 시골로 돌아거서 여생을 보내는 것이 소원이라는 말로 사직소를 끝맺었다. 앞의 두 
번은 그다지 무게가 실리지 않았으나 이번에는 경우가 달랐다.  정직들의 공격때문에 못 견
디겠으니 나를 물러나게 하든지 정적들을 처리해주든지  알아서 하라는 것이었다. 공양왕은 
이성계의 사직을 승인하지 않겠다는 비답을 내렸다. 
  "무엇 때문에 남의 뒷말을 근심하는가. 높은 지위에 있으면서 조심하는 것이 경의 처신으
로서 옳으나, 일을 의논하고 정사를 함께 하는 데서 나는  누구를 신임해야 하겠는가. ... 나
의 기대를 저버리지 말아라."
  4월에는 혁명파가 역공을 취했다. 천재지변이 있어 임금이  정치를 바로잡을 대책에 대해 
구언하자 정도전이 직접 나서서 이색과 우현보에게 창왕 옹립의 죄를 물어 처형할 것을 주
장한 것이다. 
  정도전은 이 글에서 우선 이색, 우현보 등이 구차하게  처형을 면하고 나서도 "모양을 좋
게 꾸미고 수행인을 성대하게 갖추어 도성 출입하기에 조금도  기탄이 없을뿐더러 자제, 생
질 등을 요직에 배치하여 누구도 넘보지 못하게 하고 있다"고 하며 보수파의 건재함을 지적
한 후 , "그 죄상을 하나하나 들어서 처벌한 뒤라야 하늘에 계신 영혼이 위로될  것이요, 신
민의 울분도 씻어질 것"이라고 격렬한 언사로 공격하였다.
  "이색은 유종(유학계의 태두)이고 우현보는 왕실의 외척이라 벌할 수 없다."는  주장에 대
해서도 과거 중국의 역사에서 유종과 인척을 벌한 사례를 들어  반박하고, 그 외 이색과 우
현보의 무죄를 주장하는 여러 가지 논리들을 하나하나 공박하였다. 그 중에는, 스승이요  선
배로 옛정이 있는 이색과 우현보를 그처럼 힘써 공격하는 것은 너무나 각박한 것이 아니냐
는 세론에 대해, 주희가 선배인 소식을 꾸짖은 사례를 들어 논박한 구절도 있다.
  "혹은 말하기를 이색과 우현보는 그대보다 행세에 선배이며, 사문의 옛 의와 고구의 정이 
있는데 그대가 이첨럼 힘써 공격하는 것은 너무 각박한  일이 아닌가합니다. 그러나 소식이 
주문공(주자)를 무너뜨리자 그를 깊이 꾸짖고 배격하기를 가차없이  했습니다. ... 소식의 죄
는 이론을 세우고 예법을 멸하는 데 그칠 뿐이었는데고 주자와 같이 인서하신 분이 공격하
기를, 탕왕이 하나라 걸왕을 끄짖던 말과 떡같이 하였습니다. 하물려 이성의 일파가 되어 왕
씨를 방해하는 것은 왕실의 죄인이며 명교의 괴적이거늘, 어찌 옛 동료라는 연고 때문에 그
를 용인한단 말입니까."
  정도전인들 스승을 죽이는 패덕자가 되고 싶지는 않았을 것이다. 그러나 엊그제까지 한솥
밥을 먹으며 사제지간이요 죽마고우요 하며 얽키고 설킨 보수파와 혁명파 사이에서  보수파
를 꺽기 위해서는 누군가 악역이 필요했다. 즉 창업에 장애가 된다면 스승도 죽마고우도 가
치없이 제거하고 처단하는, 얼음처럼 냉혈한  책략가의 존재가 절대로 필요했던 것이다.  이 
피의 숙청을 주도한 것이 정도전이었다. 조선의 창업은 이성계의 떠밀려 올라가기 전략만으
로는 이뤼질 수 없었다. 이성계는 위화도 회군의 결단을 제외하고는, 스스로 무엇을  쟁취하
는 형식보다는 남들이 밀러주고 추대하면 못 이기는 척 하나하나 이뤄나가다가 마침재 이씨 
왕조의 창업에까지 이르렀다. 이는 이성계 특유의 덕성과 정치적  처신 덕분에 가능한 일이
지만 그 그늘에는 욕이란 욕은 다 먹어가면서 궂은 일에 앞장서던 정도전이 있었다.

    유비 같은 이성계
  정치지도자의 필수덕목인 목적달성을 향한 불굴의 집념은 정적들과의 싸움에서는  단호함
으로 나타나며, 역경에 처하였을 때문 내부 동요를 막은 바위같음으로 나타난다. 
  정도전은 밖으로는 정적들과의 싸움에 편안할 날이 없었고 안으로는 이성게의 마음이  흔
들릴 때마다 그의 마음을 붙들어매느라 고생하였다. 정적들의 극력한  비방 앞에 정치에 환
멸을 느끼고 짐을 싸서 고향으로 돌아가려는 이성계를 뜯어말린 것도 정도전이었다.
  1391년 6월, 혁명파 대간들이 우편보의 죄는 이색과 같으니 이색이 벌써 파면된 이상,  우
현보도 귀양보내야 한다고 세 차례나 공양왕에게 계를 올렸다.  그러나 공양왕은 듣지 않고 
당시 우대언 이방원을 이성계에게 보내 대간들을  말리도록 g\청했다. 이에 이성계가 "내가 
대간들을 부추기는 중 아는가"하면서 다시 사직소를  올려 강력히 반발했으나, 공양왕은 끈
태 대간들에게 "현보의 죄상은 애매할뿐더러 대사령에 의해서 용서된 일아니 다시는 제의하
지 말라"고 못박았다. 공야오앙이 점차 보수파 옹호로  기울어지고 잇음을 드러낸 사건이었
다. 
  안그래도 정적들의 공격에 넌덜머리가 난 이성계는 자기가 추대한 공양왕마저 자기를  불
신하는 듯한 언행을 하지 정치를 포기할  생각까지 했던 듯하다. 이에 이성계가 정도전,  남
은, 조인옥 등 측근들을 불러 말하였다. 
  "내가 그대들과 함께 왕실을 위하여 힘을  다하여 왔는데 헐뜯어 하는 말이 자주  떠돌고 
있다. 아마도 우리들이 견뎌내지 못할 것만 같으니 나는  동북면으로 돌아가서 화를 피하겠
다."
  그리고는 집안 사람들로 하여금 이삿짐을 꾸리게 하고 그들을 재촉하여 개경을  떠나려고 
하였다. 정도전으로는 기가 막히고 황당한 노릇이었을 것이다. 정도전은 기겁을 하며 말리고 
나섰다. 태조실록의 기록이다.
  "공의 한 몸에 종묘사직과 백성의 운명이 달려 있습니다.  어떻게 가고말고 하는 것을 경
솔히 할 수 있겠습니까. 머물러 있으면서 왕실을 돕는 것이 좋겠습니다. 그래서 어진 사람들
을 등용하고 나쁜 자들을 물리쳐 규율을 바로 세우면 헐뜯어 하는 말들도 저절로 잠잠해질 
것입니다. 이제 한 구석에 물러나가 있게 되면 헐뜯어 하는  말이 더욱 퍼져서 딴마음을 먹
고 있다고 무고할 것이며 그 화야말로 측량하기 어려울 것입니다."
  이성계에게 조국을 구할 소명을 되새기도록 하는 동시에, 정쟁을  피해 물러나는 것이 능
사가 아니라 정쟁에서 승리하는 길만이 그도살고 나라도 사는 길임을 역설하는 말이었다.
  그러나 이성계는 한나라 장자방의 예를 들며 장자방이 정치를 그만두고 신선을  따라가겠
다 해도 유방이 죄를 주지 않는데  공양왕이 자기에게 왜 죄를 뒤집어씌우겠느냐며  한동안 
뜻을 굽히지 않았다. 이성계로서는 대단한 고집을 부린 셈인데, 이것이 진심이었는지 하니면 
측근들마저 속이는 고도의 정치적 처신이었는지 확인할 길은 없다. 
  이 소동은 이성계 집안의 집사에 의해 의성계의 부인 강씨에게 와전되어, 정도전,남은  등
이 이성계에게 낙향하도록 권고하고 있으니 이들을 죽이자고 하는 데까지 이어지게 되었다. 
그러나 태조실록에 의하면 이방원이 "이들은  대감과 생사고락을 같이 하는  사람들"이라며 
정도전, 남은을 변호하고 집사를 책망하여 큰탈 없이 수습되었다고 한다.
  어떤 의미에서 이성계와 정도전은 환상의 콤비였다.  이성계는 원래 정도전처럼 진흙구덩
이에 빠지는 것도 마다하지 않으면서  목적을 관철해나가는 집념의 인간이기보다는  더럽고 
치사한 정쟁에 회말리는 것을 싫어하고 때로는  희노애락에도 흔들리는, 그래서 우유부단해 
보이기도 하는 유비형의 인물이었던 것 같다. 항상 덕과  겸양을 앞세우고 사람들에게 호감
을 주는 호인풍의 이성계, 그리고 강직한 원칙주의로 싸움에 항상 앞장섰던 정도전, 이 둘은 
서로의 약점을 보완해줌으로써 창업의 대임을 이룰 수 있었던 것이다.

    다시 유배지로
  
  혁명파와 보수파의 대결이 날로 비등점을 향해 격화되고 있는  가운데, 그 최전선에서 보
수파 탄핵에 앞장서던 정도전은 다시  번 집중포화를 맞고 유배 길에 오르게 된다.
  역성혁명을 1년 앞둔 1391년 하반기에는 보수파의 반격이 본격화됨과 동시에  역성혁명파
의 보수파에 대한 탄핵도 집요해져 팽팽한  대치정국이 형성되었다. 역성혁명파의 보수파에 
대한 공격은 이색과 우현보에게 집중되었으며, 그 물꼬를 튼 것이 정도전이었다. 특히  고려
에 충성하는 이색과 우현보가 그 영향력을  유지하는 한 역성혁명은 요원하다는 것이  그의 
지론이었다.

    더러운 정쟁의 쓴맛
  그러나 공양왕은 좀처럼 역성혁명파의 요구를 들어주지 않고 버티고 있었다. 이에 정도전
은 몸이 아프다며 정무를 거부하고 집에 드러눕는 방법으로 공양왕에게 강력하게  항의하였
다. 공양왕이 그를 불러 이색과 우현보의 죄가 도대체  무엇이냐고 묻자 정도전은 청산유수 
그들이 탄핵되어야 할 이유를 설명한 후, 이색은 형에 처하고, 우현보는 그 죄상이 정히  불
명확하다 먼 곳으로 귀양보내 "선한 사람과 악한 사람을 따로 있게 하는 것이 좋겠다"고 거
듭 청했다. 명색이 임금인데 자기가 이미 결정한 사안에 대해 정도전이 반복하여 재고를 요
청하자 기분이 상한 공양왕이 말했다.
  "색과 현보의 일은 덮어놓은 지가  이미 오래되었는데, 지금 항의하는  사람이 있는 것은 
필히 경의 상소가 그 길을 터놓은  것이요, 경이 요즘에 와서 과인을 보지  않는 것도 또한 
이 일 때문이다."
  즉 정말 병이 나서 조정  업무에서 손을 놓은 것이 아니라,  이색과 우현보를 탄핵하라는 
무언의 시위였다는 것 안다는 얘기였다. 신하가 임금의 정사에  반발하여 조정에 나오지 않
는다면 사헌부의 탄핵을 받고 유배를 가거나 경우에 따라서는 그 이상의 형에 처할 수도 있
었다. 하지만 그렇다고 물러날 정도전이 아니었다. 임금의 경고를 들은 정도전은 자기의  뜻
은 하늘의 뜻과 통하는 옳은 소리나 죄를 줄테면 주라고 배짱만만하게 나섰다. 
  "지금 한창 농사철에 하늘이 오랫동안 비를 주지 않다가,  전하께서 신을 불러 직접 문의
하시니 하늘이 당장 비를 내렸고, 전에 토우가 와서 곡식이 자라지 못했는데, 전하께서 신을 
불러 정사를 의논하시니 그 토우가 깨끗이 개었습니다. 전하께서는 어떻게 생각하십니까. 만
약 간당들이 전하의 말씀이라고 가장하여 신에게 죄를 주려 하면, 신은 직접 전하를 뵈옵고 
아뢴 뒤에 죄를 받겠습니다."
  공양왕은 당연히 기분이 상했고, 보수파 대간들은 이 기회를 놓치지 않았다.
  때마침 우현보의 아들 우홍득이 사헌부 집의가 되어 관청에 나갔는데 정도전과  가까웠던 
규정 박자량 등이 뜰에 나와  맞이하지 않았다. 이에 대사헌이 박자량  등을 탄핵하여 옥에 
가도고 국문하는 과정에서, 정도전이 대외비로 되어 있던 사헌부의  우현보 탄핵 사실을 몇
몇 측근들에게 흘린 것이 드러났다. 이는 사소한 서건이었기 때문에 그냥 넘어갈 수도 있었
다. 그러나 보수파의 대간들이 즉각 탄핵하니, 공양왕은 처음에는 정도전을 평양부윤으로 내
부냈다가 열흘 만에 못 이기는 척 탄핵을 받아들였다. 이러써 정도전은 또다시 유배자의 신
세가 되었다. 1391년 9월 23일의 일이다. 
  다시 한 달 뒤 보수파 대간들은 정도전을 극형에 처할  것을 주장하다가 여의치 않자, 끝
내 그의 공신녹권(공신으로 책봉된 사람의 직함과 이름,  공신으로 책봉된 경위 및 이에 따
른 제반 특권이 기록된 문서)을 박탈하고 두 아들의 벼슬마저 빼았아 서인으로 강등아혀 내
쫒았으니, 보수파가 정도전을 얼마나 미워했는지 알 수 있다. 그들은 이때 정도전을  공격하
면서 "가풍이 바르지 못하고 족보가 밝혀지지 않았는데 참람하게 큰 벼슬을 받아 조정을 어
지럽혔다"며 노골적으로 핏줄문제를 건드렸으니, 이번에는 그가  더러운 정쟁의 쓴 맛을 본 
것이다. 
  
    실의한 시기의 자기관리법
  정도전은 처음에 고향인 봉화로 유배되었다가 10월 들어 보수파의 주장으로 다시  나주로 
이배되었다. 이때 정도전은 한 지인이 그에게 송별시를 지어 바치자 다음과 같은 답시를 지
었다.
  
  세상사는 시운을 좇아 변해만 가고 
  인정은 세상사를 좇아 옮겨만 가네
  만나는 사람들이 나를 묻거든 
  병이 많아 시 읊기도 폐했다 하오
  
  시운에 따라 인심이 변하는 세태가 한탄스러워 이제 한 동안 세상과 연을 끊고 살겠다는 
것이다. 이는 이미 거평부곡 유배시절에  드러난바 있는 정도전 특유의  처사기질이 발동한 
것으로 보인다. 방금 전까지 천하를 도모하여 정쟁의 진토  속에 먼지바람 휘날리며 내닫던 
그가 어느새 은둔거사의 처세를 취할 준비가 다 되어 있었다.
  이 해 12월 정도전은 죄가 다소 경감되어 다시 봉화로 이배되었다가 이듬해 봄 유배가 풀
려 영주에서 지내게 되었다. 본향인 영주로  돌아오니 그의 마음은 적이 풀렸던 듯하다.  시 
읊기를 폐하겠다던 정도전이 다시 시 한 수를 남겼다. [산에 살며 봄날 경치를 보고]다.
  
  한 그루 배꽃은 눈부시게 밝은데
  지저귀는 산새는 봄볕을 희롱하네
  은둔자 홀로 앉아 무심하니
  뜰에 제 스스로 돋아난 풀만 한가로이 바라보네
  
  배꽃과 산새와 봄볕의 어울림 속에 무심의 경지에 오른  은둔자의 모습니다. 세속의 이해
관계를 초탈한 달인의 모습이기도 하다. 근 20년 전의  유량시절과 마찬가지로 그는 다시금 
도연명류의 탈속적 분위기에서 자신을 다잡아나간 듯하다.  나아가서는 무언가를 이루기 위
해 전심전력하지만 물러섰을 때는 모든 것을 놓아버린 채 무심의 경지에서 유유자적하는 것
이, 그라 체득한 실의한 시기의 자기 관리법이었을 것이다.
  
    정적 정몽주
  
  이성계의 최측근 정도전이 유배당한 사실은 당시 역성혁명파와 온건보수파의 역관계가 변
화했음을 상징적으로 보여준다. 윤이, 이초 사건 이후 수세에 몰리면서 정권과 군권의  핵심
을 역성혁명파에게 내줬던 보수파는 공양왕이 이성계 세력으로부터 거리를 두는 것을  감지
하면서 결정적인 반격을 준비하고 있었다. 특히 우현보 등 공양왕의 외척 세력들은 연일 임
금을 찾아가 이성계가 새 왕조를 세우려 한다며 역성혁명파 공격에 여념이 없었다.
  
    정도전을 처형하소서
  심지어 이성계의 서형의 사위인 변중량마저 공양왕이 이성계를 몹시 꺼린다는 것을 안 후 
자기에게까지 화가 미칠까 두려워, 공양왕의 사위인 왕집에게 이성계의 부하들이 우현보 등
을 논죄하는 상소를 올릴 것이라는 정보를 흘려줬다. 공양왕은 이성계를 불러 이 정보를 가
지고 충고함으로써 이성계로 하여금 상소를  중단토록 햇다. 얼마 전에도  동일한 사안으로 
공양왕의 추궁을 받고 불같이 화를 냈던 이성계였으니 체면이 구겨빌 대로 구겨진 것은 말
할 나위 없다.
  정도전이 탄핵받아 평양부윤으로 임명됐던 1391년 9월 13일, 이성계는 문하시중을 사직하
고 한 해 전 역모사건으로 쫓겨났던 심덕부가 문하시중에 복귀했다. 이어 10월 24일 남은이 
병을 이유로 사직했고 11월 18일에는 이식, 이승인, 이종학이 조정에 소환되어 곧 관직을 다
시 받을 분위기가 조성됐다. 12월 24일에는 이색이 한산부원군에, 우현보가 단양부원군에 봉
해짐으로써 정국은 본격적인 보수파 복귀국면으로 접어들었다. 
  역성혁명파 핵심인 정도전을 유배보내고 이성계와 남은을 사직시킨 보수파는 1392년 3월, 
마침내 전면적인 반격의 기회를 잡았다. 명나라 황제를 조회하고  오는 세자를 마중나간 이
성계가 해주에서 사냥을 하다가 낙마하여 자리에 누워 기동을 못하게 된 것이다.
  이성계의 낙마는 정국의 최대변수로 떠올랐다. 공양왕은 내시를 연달아 보내 이성계의 안
부를 묻는다면서 이성계 진영의 상황을 탐색했다. 당시 역성혁명파  공격의 선두에 섰던 사
람은 정도전의 오랜 벗, 정몽주였다. 정몽주는 원래 정도전, 이성계와 동류라 할 수 있을 만
큼 정치노선이 일치했으나, 1391년 10월 이후로는 일관되게 고려 체제를 옹호하였다. 정몽주
가 이성계 진영에서 몸을 빼 고려 체제 사수로 마음을 굳히기까지는 고심 어린 고민의 과정
이 있었을 것이다.
  정몽주는 이성계의 낙마를 고려 왕조를  지킬 마지막 기회로 보았다.  정몽주는 이성계의 
낙마 소식을 듣고 기뻐하며 즉각 자파 간관 김진양에게 "이성계가 지금 말에서 떨어져 병이 
위독하니 마땅히 먼저 그 측근인 조준과 정도전을 제거한 뒤에 그를 도모할 수  있을 것"이
라며 정도전 등을 탄핵하라고 지시했다. 이에 대간 김진양은  지체 없이 공야왕에게 상소를 
올렸다.
  "정도전은 미천한 출신으로 교모하게 당상관 자리에 앉아서 참소하는 말로 남을  얽어 넣
어 맣은 사람이 죄에 연좌되었으며, 조준은 도전과 더불어 마음을 같이하고 변란을 서루 부
채질하여 권세를 농락하여 모든  사람들을 유인하기도 하고 위협도  했으며, 남은은 조준과 
더불어 도전의 뜻에 맞추기 위하여 감히 가벼운 욕설과 불경한 말을 해서 전하의 뜻을 격동
시키고 그 사욕을 채우려 하니, 조준, 남은 등의 직첩과 공신독권을 회수하소 그 죄를  국문
하여 국법대로 처벌하고, 도전은 귀양가 있는 그곳에서 처형하여  후세에 경계가 되게 하소
서."
  조준과 남은을 유배시키고 정도전은 귀양지에서 그대로  처형하라는 초강격 상소다. 상소
내용 중에는 또다시 정도전의 핏줄문제를 건드려 그를 비천한 출신이라고 업신여기는  문장
까지 포함되어 있었다. 정도전으로서는 뼈에 사무치는 배신감을 느끼지  않을 수 없었을 것
이다. "마음을 같이 한 벗이여, 곧고 굳은  지조를 지키며 평생 동안 서로 잊지  말자"던 두 
사람의 30년 우정은 이제 돌아킬 수 없는 비극적 결말로 치닫고 있었다.
  
    도덕의 으뜸 정몽주의 음모
  정도전, 조준, 남은 등 이성계의 최측근 참모들을 모조리 제거하자는 이 엄청난 상소를 앞
에 두고 심약한 공양왕은 망설이지  않을 수 없었다. 공양왕은 이성계  진영에 계속 내시를 
보내 이성계의 상태를 탐색할 뿐, 김진양의 상소를 궁중에 두고 조정에 내려보내지  않았다. 
그러자 다음날 김진양 등이 자파 대간들과  합세해 다시 동일한 내용으로 복합상소를  올렸
다. 공양왕 초기만 해도 대간 자리에는 이성계와 가까운 인물들이 포진하고 있었으나,  당시
는 대부분 자리를 옮기거나 좌천당하고 정몽주와 가까운 친왕파들이 포진하고 있었다. 정몽
주는 유리한 정황을 적극 이용하고 있었던 것이다.
  결국 4월 1일 공양왕은 이성계파에게 탄핵당해 귀양살이한 경험이 있는 공신 심덕부와 정
몽주를 불러 의논한 후 조준, 남은 등을 귀양보내는 데 동의하였다. 당시 함께 유배당한  혁
명파 인물들은 정당문학 정도전과 삼사좌사  조준 외에, 밀직부사 남은,  판서 윤소종. 판사 
남재, 청주목사 조박 등으로 이성계의 핵심측근들이 총망라되다시피했다. 칼만 휘두르지  않
았다뿐이지 정몽주가 사생결단하고 단행한 친위구테타나 다름없었다.
  이때 정도전은 유배에서 막  풀려나 영주에서 지내고 있었는데,  개경에서 형리들이 와서 
그를 예천의 감옥으로 압송했다. 그 전에 지신사 이첨이 깜빡  잊고 체포 대상자 둥에 가장 
중요인물이던 정도전을 명단에서 빠뜨리는 실수를 저질렀다. 그러나 김진양 등이 즉각 이를 
발견하고 지적하여 "임금이 상신한 대로 하라"하니, 정도전은 도리없이 압송되는 신세가 되
었다.
  일단 정도전을 예천 옥에 가두는 데 성공한 보수파는 틈을  주지 않고 대사헌 강회백, 집
의 정희, 장령 서견 등이 상소하여 정도전을 죽이라고 청하고, 김진양도 하루 만에 다시  초
강경의 상소문을 올렸다.
  "옛 사람의 말에 풀을 뽑는데 뿌리를 뽑지 않으면 결국 다시 나오고 악을 없에는데 그 근
본을 없애지 않으면 그 악은 더 자란다했습니다. 조준과 정도전은 악의 뿌리요, 남은과 윤소
종 등은 악의 뿌리를 북돋워서 그 덩굴을 자라게 하는  사람입니다. 어제 신 등이 상소하여 
벨 것을 청했으나 오직 도전만이 특별히 윤허를 얻었고, 그 나머지는 외방으로 쫓는데 그쳤
습니다. 죄는 같은데 벌은 다르게 되었으니 조준 등도 극형에 처하게 하소서."
  마음 약한 공양왕은 얼마 전까지 정국을 주도하던 실세 중의 실세 정도전을 죽이기로 했
다는 말에 깜짝 놀라 "나는 처음부터  도전을 죽이라는 말을 한 적이 없다"고  발을 빼면서 
정도전의 귀양지를 광주로 옮기라는 명을 내렸다. 그러나 보수파 대간들이 연일 복합상소를 
올려 정도전과 조준을 베라 하니, 공양왕은 "먼저 남은 등을 국문하여 그 말이 조준과 정도
전에게 관련이 있음을 밝힌 뒤에 아울러 국문하는 것이 옳다"고 비답을 내렸다.
  태조실록에 의하면 이후 정몽주는 측근인  김귀련, 이반 등에게 정도전,  조준, 남은 등의 
귀양지로 가서 그들을 국문하다가 고문을 가해서 죽여버리라고 밀명을 내렸다. 정쟁에서 승
리하려면, 그리고 그것이 가능한 일이라면, 정적들을 모조리 죽여 없애는 것 이상 확실한 방
법이 있을 수 없다. 정몽주는 정도전에 의해 도덕의 으뜸으로 칭송받았던 사람이다.  그러나 
30년 동지이자 오랜 친구를 음모적으로  죽여 없애려 한 것은 과연  도덕적인 일인가. 물론 
이런 질문도 가능하다. 정도전이 스승 이색을 죽이려 한 것은 얼마나 도덕적인 일인가. 
  그러나 이색을 죽이려 하지 않는 정도전은 정도전일 수 없고, 정도전을 죽이려 하지 않는 
정몽주 역시 정몽주일 수 없다. 그러한 정보전과 정몽주라면  비록 사제의리와 우정은 지켰
을지 몰라도 역사발전에는 별 도움을 주지 못했을 것이다. 대의를 위해모든 것을 다 바치고 
정치적 선이 분명한 사람들을 필요로 할 수밖에 없다. 즉 결정적인 순간에는 친구나 사랑하
는 가족보다 역사를 선택하는 사람을 그  도구로 쓸 수밖에 없는 것이다. 역사가  영웅으로, 
위인으로 후대에 전하는 사람들은 대개가 이런 사람들이다. 
  
    왕후장상의 씨가 따로 있는가
  
  혁명파의 핵심들이 모조리 탄핵을 받아 그 목숨이 경각에 달려 있을 때, 이성계와 혁명파
의 운명을 구한 것은 후에 조선의 3대 임금 태종으로 즉위한 이방원이었다.
  
    현실주의자 이방원의 등장
  이방원(1367~1422)은 이성계의 여덟 아들 중에서 가장 출중한  인물로 아버지 이성계로부
터 뛰어난 친화력을 천품으로 물려받은 동시에 이성계를 능가할 정도로 강력한 추진력을 소
유하고 있었다. 1382년 15세 때 후에  태종비가 된 민제의 딸과 결혼하였고, 1383년  16세에 
과거에 급제했으니 머리도 뛰어난 일문이었다.
  자신의 정치적 목표를 관철해나가는  데서 보여준 집념이라든가, 욕을  먹을 지라도 일은 
되게 만드는 불 같은 추진력 면에서는 정적 정도전과 유사한 점도 많았다. 그러나 정도전의 
인생이 이상적인 것을 현실적인 것으로 만들기  위한 투쟁과정이었다면, 이방원은 현실적인 
것이 곧 이상적인 것이라는 논리로 평생을 일관했다. 
  정몽주의 대반격이 있던 당시 이방원은 모친(한씨)상을 당해 포천의 어머니 무덤 곁에 초
막을 짓고 여막 살이하던 중이었다. 사세가 급박하다는 소식을 듣고, 벽란도에 머물며  치료
받던 이성계에게 달려간 이방원이 "몽주는 필연코 우리 집안을  결단내고 말 것입니다"라며 
정몽주 제거를 주장했으나 이성계는 아무런  답도 하지 않았다. 이에  이방원이 정국수습을 
위해서는 속히 개경으로 돌아가야한다고 주장하였는데 이성계가 처음에는 이 주장마저 듣지 
않다가, 조준 등이 유배당한 다음날인 4월  2일, 이방원의 거듭된 요청에 밤을 타서  개경의 
사저로 잠입해 들어갔다.
  그 동안 정몽주는 사흘 동안 밥을 못 먹을 정도로 노심초사하며 공세의 고삐를 바짝 잡아
당겨, 대간들로 하여금 거듭 조준, 정도전의 목을 베자는  주장을 하도록 했다. 개경으로 돌
아온 이성계는 일단 이방원과 아우 이화, 사위 이제, 부하 황희석, 조규 등을 공양왕에게 보
내 항의하도록 하였으나 소용 없었다.  역성혁명파에 대한 보수파의 탄핵은  더욱 심해지고 
이방원은 거듭 정몽주 제거를 주장하였으나 이성계는 끝내 승인하지 않았다. 그후의 전개과
정에 대한 태조실록의 기록을 살펴보자.
  "전하(이방원)는 물러나와서 상왕(이방과) 및 이화, 이제 등과 의논하고 또 들어가서 태조
(이성계)에게 말하였다.
  이제 몽주 등이 사람을 보내어 도전 등을 심문한다고 하니 그것은 우리 집을 걸어넣자는 
것입니다. 형세는 이미 급박하게 되었는데 어떻게 하겠습니까. 
  태조는 말하기를 죽고사는 것이 천명에 달린 것이다. 그저  순수히 받아야 할 뿐이다라고 
하면서 우리 전하더러 빨리 초막으로 돌아가 어머니의 거상이나 마저 마치라고 하였다. 
  전하기 머물러 있으면서 병구완을 하게 하여달라고  두세 번 청하는 것을 끝내  허락하지 
않았다. 전하는 하는 수 없이 나와서 숭교리의 옛 집으로  왔으며 사랑에 앉아서 걱정만 하
면서 결단을 내리지 못하였다. 조금 뒤에 문을 두드리는 소리가 나서 급히 나가보니 광흥창 
사정탁이었다. 탁은 극력 주장하기를 백성들의 이해가 이 시각에 달렸습니다. 여러 소인들이 
저렇게 작간을 하는데 어디를 간다고  그럽니까. 왕후장상의 씨기 어디  따로 있답니까라고 
하였다."
  정탁에게 고무받은 이방원은 정몽주 제거를 최종적으로  결심하였다. 정탁은 이때의 공로
로 조선 창업 후 1등공신에 임명되어 토지 1백 70결과  노비 20명을 받았다. 이방원은 처음
에 이성계의 최측근 무장인 이두란에게 이 일을 맞기려 한다.
  "전하는 곧 태조의 집으로 돌아와서 상왕(이방과) 및 화, 제와 함께 이두란을 시켜 몽주를 
죽이자고 하였다. 지란은 말하기를 우리 시중이 모르는 일을  내가 어떻게 감히 하겠는가고 
하니 전하가 말하기를 우리 아버지가 내 말을 듣지 않지만 몽주를 죽이지 않을 수 없다. 뒷
일을 내가 담당하마라고 하였다.
  태조의 부인 조영규를 불러서 이르기를 이씨기 왕실에 공로가 있다는 것은 온 나라 사람
들이 다 알고 있지만 지금 소인들의 모함을 받고 있는 것이다. 제대로 해명도 하지 않고 고
스란히 앉아서 죽음을 당한다면 저 소인들이 반드시 흉악한 이름을 이씨에게 들러씌울 것이
다. 후세에 가서야 누가 알겠는가. 부하들이 많은데 그래 한 사람도 이씨를 위하여 힘을  써
줄 사람이 없단 말인가라고 하니 영규는 개연히 말하기를 시키는 대로 하겠습니다라고 하였
다. 영규, 조영무, 고려, 이부 등에게 도평의사사로 들어가서 몽주를 죽이라고 하였다."
  그러나 이성계의 서형의 사위로 한 해 전에도 이성계 세력의 우현보 탄핵 계획을 공양왕
에게 누설한 바 있던 변중량이 또다시 이 정보를 정몽주에게 흘리는 바람에 정몽주는 사전
에 이방원의 기도를 파악할 수 있었다. 그러나 웬일인지 이 대목에서 정몽주는 결정적인 실
수를 벙하였다. 경호원도 없이 이성계의 문병을 간 것이다. 아마도 변중량의 사람됨을  믿지 
못해 직접 정황을 판단해보려 했을 것이었다.
  "변중량이 이 계책을 누설하여 몽주도 이 일을 알면서  태조의 집에 와서 문병을 하였다. 
실상은 형세를 살피지는 것이었다. 태조는 그 전과 같이 대접하였다.
  화가 우리 전하에게 고하기를 몽주는 죽여버리기에는 아주 좋은 기회입니다라고 하여  일
을 다 짜놓았더니 화가 다시 말하기를 공이 화를 내면 어떻게 하겠는가라고 하여 의논이 작
착되지 못하였다. 전하는 기회를 놓칠 수 없다. 아버지가 화를 낸다면 내가 대의를 말씀드려
서 풀도록 하겠다라고 하면서 길가에서 죽이기로 작정하였다. 전하는  다시 영규를 시켜 상
왕(이방과)의 집으로 가서 칼을 받아가지고 곧장 몽주의 집이 있는  동네 어구에 가서 기다
리라고 하였다. 려, 부 등 몇 사람이 따라나섰다.  몽주는 태조에게 들렀다가 지체하지 않고 
이내 나왔다. 전하는 일이 제대로 되지 않을까 염려되어 자신이 직접 지휘하려고 문을 나섰
다. 마침 부하의 말이 안장을 지운 채 문밖에 있어서 곧 올라타고 상왕(이방과)의 집으로 달
려갔다. 몽주가 지나갔는가고 물으니 아직 지나가지 않았다고 하였다. 전하는 다시 이러이러
하게 하라고 지시만 하고 돌아왔다. 
  이때에 전 개성부 판사 유원이 죽었기 때문에 몽주가 그 집을 지나는 걸음에 조상하느라
고 지체되었다. 몽주가 나오자 영규가 달려가면서 쳤으나 맞지 않았다. 몽주는 꾸짖고  말을 
채찍질하여 도망쳤다. 영규가 뒤쫓아 가면서  말머리를 치니 말이 엎어지는  바람에 몽주가 
땅에 떨어졌다. 일어나서 급히 뛰는 것을 려 등이 쫓아가서 죽였다."
  
    정몽주라는 인간의 값어치
  정몽주는 죽은 후 잠수되었고 그  머리는 개경 거리에 내어달렸다.  방이 붙기를 "허무한 
말을 꾸미고 대간을 꾀어 대신을 모해하고 국가를  요란하게 하였다"고 하였다. 1392년 4월 
4일의 일이다.
  정몽주는 깨끗하게 소신대로 살다가 갔다. 소신도 의리도 없이 부평초처럼 떠다니다가 고
려의 녹도 먹고 조선의 녹도 먹고 했던 수많은 기회주의적 고관대작들에 비하면 정몽주라는 
인간의 값어치는 비할 바 없이 높다. 고려말의 적폐를 개혁해야 한다는 점에서 정몽주와 정
도전의 소신은 크게 다를 바 없었다. 창왕 폐위와 공양왕 옹립에 행동을 같이함으로써 보여
줬듯이, 개혁을 위해서는 왕조국가에서도 권력변동이 가능하다는 입장도 다르지 않았다.
  다만 개혁을 추진하는 데서 왕조 교체가 과연 불가피한  일인가에 의문을 가졌던 것이다. 
구정치세력의 행태를 비판하던 신진사대부들이 또다시 그들의 행태를 답습해서  국가권력을 
권세욕 충족의 도구로 전락시키고 있지 않은가 회의했던 것이다.
  정몽주의 죽음과 함께 고려 왕조도 끝장났다. 5백 년을 이어온 권력이었지만 정몽주가 죽
은 마당에 더 이상 목숨바쳐 지키려는 자가 없으니, 툭 치면 바로 쓰러질 썩은 수숫대 같은 
처지가 되어버린 것이다.
  
      9막 건국이 아니라 변혁이다
  
    고려도 조선도 아니었던 닷새간
  
  정몽주가 죽음으로써 저승 문턱까지 갔던 정도전도 목숨을 건질  수 있었다. 이방원은 조
준, 남은이 유배에서 풀리기 전에 미리 해배 사실을 알려주었다. 요즘도 실력자들이  인사정
보를 공식발표 전에 해당자에게 흘려줌으로써 자기의 역할과 능력을 과시하는 것처럼  이방
원도 유사한 목적에서 유배지까지 급히  수하를 파견했을 것이다. 이방원이  정치 기술에도 
매우 밝은 인물이었음을 보여주는 대목이다.
  
    고려의 마지막 날
  이제는 유배당했던 자들이 돌아오고 유배시켰던  자들이 도리어 탄핵당해 유배지로  떠날 
차례였다. 정도전을 맹렬히 탄핵했던 간관 김진양은 후에 조선  개국공신이 된 삼사판사 배
극렴 등에게 국문을 당해 정도전 탄핵의 배후에 이숭인, 이종학, 조호가 있었고 다시 그  배
후에 정몽주, 이색, 우현보가 있었다고 자백했다. 이에 이숭인, 이종학이  체포되어 순군옥에 
가둬졌고, 이어서 김진양과 이숭인, 이종학 등은 귀양지로 떠났으며 이색은 고향으로 추방당
했다. 한편 조준 등 역성혁명파의 다른 유배자들은 정몽주가 죽은 다음날 바로 유배에서 풀
려났으나 정도전과 남은만은 6월 초 수구파 거두 우현보를 유배보낸 후에야 마지막으로 유
배에서 풀려 개경으로 돌아올 수 있었다. 정국의 반전은  선죽교에서 정몽주가 격살당한 그
날로부터 시작하여 6월 초에 일단락되었다. 
  역성혁명파는 이번 기회만큼은 절대 놓치지 않겠다는 뜻이 확고했다. 마침내 기다리던 결
정적 시기가 도래했다는 공감대가 자연스럽게 형성되었다.  정도전을 비롯한 혁명파 사대부
들이 최종적으로 택한 방법은 폭력에 의한 방벌이 아니라,  선양에 의한 평화적 정권료체였
다. 
  정몽주 제거 이후 역성혁명파는 조정의 대소신료들과 퇴직 재상들에 대한 본격적인  설득
작업에 들어가 이성계를 새 임금으로 추대하다록 했으며, 사후에  고려의 국무회의 격인 도
평의사사에서 이를 추인하는 방법을 썼다. 왕대비(공민왕비)로부터 공양왕을 폐하고 이성계
에게 국사를 맡긴다는 교지도 얻었다. 물론 역성혁명파의 강요에 의한 것이었지만, 공양왕은 
스스로 실덕을 인정하고 이성계에게 왕위를 양보했다. 철저히 고려  체제의 틀 내에서 평홪
거으로 새 체제를 일궈내는 길을 택한 것이다. 
  항상 유혈 가득한 내전을 거친 후에야  창업에 성공했던 중국의 역대 왕조  교체과정이나 
고려 건국과정과 비교해볼 때, 조선의 창업은 피를 별로  흘리지 않고 마무리지어졌다는 점
에서 특이한 경우다. 이는 혁명추제들의 정치력이 그만큼 뛰어났음을 말해주는 것이다. 
  공양왕이 왕위에서 끌어내려진 것은 7월 12일의 일이다. 이 날도 공양왕은 이성계의 집으
로 찾아가 술을 차리고 의장병들을 늘여  세워놓은 채 서로 배신하지 않는다는  군신동맹을 
맺자고 청하였다. 공양왕은 이제 더 이상 비빌 언덕이 없었다. 
  "경이 아니었다면 내가 어떻게 이렇게 되었겠는가. 경의 공로와 은덕을 내가 감히 잊겠는
가. 하늘과 땅이 지켜보고 있으니 대대손손 내려가면서 서로 해치는 일이 없을 것이다. 내가 
경을 저버리지 않을 것을 이 맹약을 놓고 다짐한다."
  그러나 이성계는 임금과 신하시이의 맹약이란  가당치 않다며 끝내 이  맹약을 거절했다. 
공양광은 그전에도 이성계가 자신을 폐위시킬까 노심초사하여 임금으로서의 체통도  팽개친 
채 이성계에서 여러 차례 매달렸다. 또한 즉위 다음해인  1390년 4월 이성계가 병으로 사직
하자, 이를 자신에 대한 위협으로 받아들여 이성계에게 다음과  같은 지시문을 내리기도 했
다.
  "경은 하늘, 땅과 조상에 의하여 특별히 태어나게 된 인재이고 온 나라의 안위를 한 몸에 
지고 있는 인물이다. ... 아, 우리의 백성들을 살리고 우리의  혈통을 되잇게 하여 우리 삼한
을 다시 일으켜 세운 경의 공로에 대하여  이 대단치 않은 표창으로써 어찌 만분의 일인들 
갚겠는가. ... 천만년이 가도록 나와 함께 제사를 받게 되면 변변치 못한 나에게도 빛이 있을 
것이다. 경의 자손도 경의 충성심과 어진 마음을 본받아 영원히  잊지 말고 우리 후대의 임
금들을 도와서 나라와 함께 행복을 누리게 되면 그 얼마나 좋겠는가."
  비굴함마저 느껴지는 이 교서와 함께 공양왕은 이성계에게 토지 1백결을 내렸다. 
  1391년 6월에도 이성계가 사직소를 올리자 공양왕은 "나와 같이 무능한  사람이 외람되게 
임금의 자리에 앉게 된 것은 오직 시중이 추대하여 준  덕이다. 나는 시중을 아버지처럼 믿
는데 시중은 왜 나를 저버리는가"라며 눈물까지 흘렸다.
  그러나 도평의사사 중신들이 모조리 이성계 지지로 돌아선 상황에서 더 이상 공양왕이 할 
수 있는 게 없었다. 고려의 마지막 날 시중 배극렴  등은 왕대비에게 공양왕이 어리석고 우
둔해서 임금 구실을 못하는 까닭에 민심이 이미 떠나버렸으니 왕위에서 내려보내라고 청해, 
왕대비로부터 공양왕 퇴위를 명하는 지시문을 받았다.  다음은 태조실록이 전하는 공양왕의 
퇴위 모습니다.
  "남은이 곧 문하부 평리 정희계와 함께 지시문을 가지고 그 당시 임금이 거처하는 북천동
에 있는 궁전으로 가서 지시문을 발표하였다. 공양왕은 엎드려서  지시를 듣고 말하기를 나
는 본래 임금 놄을 하고 싶지 앟ㄴ은 것을 여러  신하들이 억지로 데려다가 세웠던 것이다. 
똑똑하지 못하고 사리에 밝지 못한 내가 어떻게 신하들의 비위를 거슬리지  않았겠는가라고 
하고는 눈물을 두어 줄 흘렸다. 드디어  자리를 내놓고 원주로 갔다. 여러 관리들이  옥새를 
왕대비의 궁전에 가져다 두고 모든 일을 왕대비에게 물어서 처리했다. 7월 17일에는 왕대비
가 태조에게 나라일을 맡아보라는 지시를 내렸다."
  이로써 태조 왕건이 세운 고려 왕조는 34대 4백75년만에  그 명운을 다했다. 고려의 임금
들이 하나 같이 창업자 왕건과 같은 성실함과 도전정신으로 정사를 운영했다면 고려는 망하
지 않았을 것이다. 그러나 높아지면 교만해지고 안정되면 안일해지는 것이 인간의 속성이자 
권력의 속성이다. 기득권을 즐기며 정사에 소홀한 치지가 잇으면  어디선가 그 자리를 도모
하며 절치부심하는 신흥세력이 있다고  봐야 하며, 그런 어리석은  치지달이 누대에 연달아 
나타나게 되면, 어느샌가 신흥세력은 민심을 모아 이미 썩을 대로 썩어버린 수수대 같은 기
득권세력을 단칼에 쳐버리는 것이다. 
  
    이성계의 버티기에 숨은 뜻
  공양왕이 퇴위함으로써 고려 왕조가 패망한 것은 1392년 7월 12일의 일이다. 그러나 이성
계가 새 왕조의 임금으로 즉위한 것은  그러부터 닷새 뒤인 1392년 7월  17일이다. 그 닷새 
동안 법적으로 고려도 아니고 조선도 아닌, 권력 공백 상태가 이어졌다. 이성계가 임금을 안 
하겠다고 버티는 바람에 즉위가 늦어진 탓이다.
  이성계의 버티기는 두 가지 의미로 해석이 가능할 것 같다. 하나는 겸양의 의미이다. 이면
에 깔린 또 하나의 의미는 완벽한 선양과 추대의 형식을 갖추라는 무언의 메시지였을 것이
다. 찬탈자가 아니라 민심과 천심에 따라 왕조를 창업한 사람으로 남고 싶다는 뜻이었을 것
이다. 
  마침내 7월 17일 정도전, 조준, 배극렴, 김사형, 이제, 이화, 정회계,  이두란, 남은, 장사길, 
정총, 김인찬, 조인옥, 남재, 조박, 오몽을, 정탁,  윤호, 이민도, 조견, 박포, 조영규, 조반, 조
온, 조기, 홍길민, 유경, 정용수, 장담, 안경공,  김균, 유원정, 이직, 이근, 오사충, 이서, 조영
무, 이백유, 이부, 김로, 손홍종, 심효생, 고려, 장지화, 함부림,  한상경, 황거정, 임인충, 장사
정, 민여익 등 52명의 개국공신들이 조정의 높고 낮은 관리들과 현직에 있지 않은 사대부들, 
퇴직한 노재상들을 모두 다 데리고 옥새를 받든 채 몰려가 엎드려 절하며 즉위를 요구하자 
이성계는 이를 받아들였다. 
  역성혁명의 사전설득공작은 거의 완벽하여 이제껏 r고려 조정의 녹을 먹고 살아온 수다한 
고관대작들 가운데 오로지 한 사람  대사헌 민개만이 불만스런 기색을  노출하였다고 한다. 
남은이 그를 죽이자고 하였으나 이방원이 이를 말렸다는 기록이 있다. 태조실록이 이방원에
게 유리하게 기술되어 있는 것은 두 말할 나위 없으나, 치고  나갈 때와 여유를 둘 때를 알
았다는 점에서 이방원의 정치감각이 상당히 탁월했음을 짐작케 해준다.
  이날 마친 이성계의 집에는 친척 여인들이 놀러와 있었다. 한다. 태조실록의 기록이다.
  "이날 마친 친척 여인들이 문안하러 왔기에 태조와 강비는 물만 밥을 대접하던 참이었다. 
그 여인들은 다 놀라서 뒷문으로 해서 흩어져 돌아갔다. 태조가 문을 닫고 받아들이지 않아
가 해질 무렵 배극렴 등이 문을 밀치고 안뜰로 들어와 대청 위에 옥새를 놓았다. 태조는 황
급하여 어쩔 바를 모르다가 이천우의 부축을 받아 안문에서 막 나서는 판에 모든 관리들이 
늘어서서 절을 하고 북을 치면서  만세를 불렀다. 태조가 몹시 송구해  몸둘 바를 몰라하니 
배극렴 등이 일치한 말로 권고하였다."
  이들은 나라에 임금을 세우는 것은 위로는 사직을 받들고 아래로는 백성을 편안케 하자는 
것뿐이라면서 우왕과 창왕, 공양왕의 실정을 언급한 후 이성계의  신왕 즉위를 강력히 요구
한다.
  "고려 왕조는 민심이 떠나고 친척들까지  따르지 않으니 종묘사직을 보전해갈 수  없습니
다. 하늘이 버리는 것을 그 누구도 일으켜 세울 수 없습니다. 나라는 반드시 덕 있는 사람에
게 돌아가게 마련이고 임금의 자리는 오랫동안 비워둘 수 없습니다."
  이성계는 그러고 나서도 한참 동안 "새 왕조 창업은 하늘의 뜻이  없으면 되지 않는다"든
가 "내가 정말 덕이 없으니 어떻게 감당하겠는가" 하면서  버티다가 결국에는 대소신료들과 
노재상들의 청을 받아들여 수창궁으로 갔다. 모든 관리들이 대궐 서문 앞에 차례로 서서 이
성계를 맞이햇다. 이성계는 대궐 문앞에서 이르러서도 말에서 내려 걸어들어가는 예의를 차
렸다. 다음은 이성계가 왕위에 오르는 순간의 태조실록 기록이다. 
  "태조는 말에서 내려 대궐 안으로 걸어들어가서 왕위에 올랐다. 임금의 좌석에는 않지 않
고 기둥 안쪽에 서서 신하들의 축하를 받았다. 6조판서  이상을 위로 올라오라 하여 말하였
다. 내가 시중으로 있을 때도 조심스러운 생각을 품고 늘  자기 직책을 다하지 못할까봐 걱
정했다. 오늘 이런 일을 당할 줄이야  어디 생각이나 했겠는가. 내가 몸만 건강하다면  말을 
타고 피해가버리기라도 하겠지만 마침 병으로 손발도 제대로 놀리지 못하는 때 이렇게 되었
다. 경들은 각기 마음과 힘을 합하여 덕이 없는 이 사람을 도와야 할 것이다. 그리고는 먼저 
왕조의 중앙과 지방의 높고 낮은 관리들에게 종전대로 일을 보라고 지시한 후 집으로 돌아
갔다."
  정도전이 혈혈단신으로 함주막사의 이성계를 찾아가 역성혁명을 논의한 것이 1383년 가을
이나 그로부터 9년 만에 그들의 대망이 실현된 것이다. 9년 전, 정치낭인 정도전과 변방무장 
이성계가 혁명을 논할 때 그들이 정말 세상을 바꿀 수 있으리라고 생각한 사람이 얼마나 되
겠는가. 아마도 그들 자신을 빼고는 없었을 것이다. 역사는 절대다수 민중의 것이지만  때로
는 집념 어린 소수의 것이기도 하다.
  이날 정도전의 심정에 대한 역사의 기록은 남아 있지 않다.  그러나 집권에 성공한 날 밤
의 혁명가보다 행복한 사람이 있을까. 맨주먹에 신념 하나로 나라를 세운 혁명가는 우리 과
거사에 정도전이 거의 유일하다. 정도전은 만감이 교차하는 희열을 만끽하며 지난날을 회상
하고 미래를 구상하느라 잠 못 이뤘을 것이다.
  
    철인정치를 위하여
  
  정도전의 목표는 권력획득 그 자체에 있지 않았다. 새  왕조의 창업은 정도전에게 새로운 
출발을 의미했다. 역성혁명의 추진과정에서도 정도전의 공헌은 지대한 것이었지만, 새  왕조
가 들어서면서 정도전의 진가는 빛나게 발휘되었다. 조선 개국에 참가했던 사대부들 가운데 
정도전만큼 개혁성향이 뚜렷한 사람도 없었으며, 그  만큼 종합적으로 국가발전전략을 생각
할 수 있는 경세가도 없었다. 조선의 창업이 단순한  왕조교체가 아니라 사회진보로서의 의
미를 가질 수 있었던 데는 정도전의 역할이 결정적이었다.
  
    민본주의를 건국이념으로
  새 왕조가 개창된지 11일 후인 7월 28일, 이성계의  이름으로 새 나라의 국정방향을 밝힌 
포고문이 발표되었는데 태조실록에 의하면 그 실제  작성자는 정도전이었다. 포고문은 이렇
게 시작한다.
  "하늘이 백성을 내면서 통치자를 세우는 것은 백성들로 하여금 잘살도록 보살펴주고 편안
하게 다스리는 것이다. 그러므로 임금의 도리를 잘하고 못하는 데 따라 인심이 따르기도 하
고 배반하기도 하는 것으로서 하늘의 의사가 가고 오고 하는  것도 다 여기에 달렸다. 이것
이 정상적인 이치인 것이다."
  나라의 근본은 백성이며 임금의 책무는 백성이 편안히 잘 살도록 하는 데 있다는 민본주
의 대원칙을 새 나라 첫 국정연설의 서두로 잡은 것은 지극히 정도전다운 발상이었다. 
  정도전은 포고문에서 민본주의의 건국이념을 천명함과 동시에 시급한 국정과제 몇 가지를 
제시하였다. 그중에서도 최우선적으로 강조한 것은 이성계가  즉위를 한사코 사양하다가 마
지 못하여 왕위에 올랐다는 것과, 국호도 그전대로 고려라 하고 의식과 제도도 한결같이 고
려 왕조의 전례에 의거하리라는 것이었다. 누구보다도 구체제 혁신의 의지가 강렬했던 정도
전이 이처럼 타협적인 정책을 내놓은 것은  고려의 구신들을 끌어안기 위한 정치적  고려였
다.
  당시 혁명파는 경기도 개풍군 광덕산  기슭에 집단거주하며 조선왕조에 반대했던  두문동 
72현을 이방원이 몰살시켰듯이 새 정권에 공개적으로 반대하는 세력에 대해서는 철저히  응
징하는 정책을 취했다. 그러나 중립적인 인사들에  대해서는 적극적으로 끌어들이는 정책을 
구사했다. 이색 문하의 대학자 권근이나 설장수, 하륜 등 역성혁명에 반대했던 인사들이  이
러한 정책으로 새 체제에  스카웃되었으며, 길재나 원천석처럼 조선  왕조에 참여하지 않되 
반체제운동에 가담하지 않고 산림에 은거해 있는 인사들은 또한 그대로 살 수 있도록 용인
하였다. 그려만 온건파 사대부의 거두로 끝까지 역성혁명에 반대했던 이색에 대해서도 끊임
없이 회유정책을 썼다. 이색에 대한  회유책을 놓고는 이성계와 정도전의  견해가 갈리기도 
했으나 어쨋든 구세력에 대한 이와 같은  유연한 정책은 혁명파 핵심들이 투쟁에만  능했던 
것이 아니라 자기 세력을 불리는 데도 능숙한, 대단히 정치적인 인사들이었음을 말해준다. 
  그 성과로 설장수, 하륜, 권근 등 고려 왕조에 충성하다 숙청됐던 보수파 사대부들이 절의
를 꺾고 뒤늦게 새 정권에 참여하게 되었다. 다음은 권근이  초야에 묻혀 지내는 벗에게 자
기를 따를 것을 권하며 보낸 편지다. 
  "지금 사람들이 기대하는 바는 정승의 지위요, 그대가 자처하는 것은 초야의 농부다. 정승
으로 현달하면 의를 일세에 펴고, 초야에 궁하게 되면 의를 일신에 보존하니, 지위는 궁달이 
있어도 의리는 없는 곳이 없다. 그러나 궁달은 운명에 따르되, 보존하는 것은 자신에게 따라
는 것이다."
  즉 초야에 묻히는 것은 의를 보존하는 길이요, 정승으로 현달하는 것은 의를 실현하는 길
이니 이왕이면 세상에 나와서 그 능력을 발휘하라는 것이다.  권근은 사실 길재보다 유능했
으며, 길재보다 적극적으로 고려 왕조를 지키기 위해 싸웠던 인물이다. 그러나 길재는  그대
로 초야게 묻히고 권근은 자신의 능력이 아까워 전향하였기 때문에 후대 사람들은 권근보다 
못한 길재는 기억해도 권근은 기억하지 못하게 되었다. 

    권력의 기원은 백성과 통치자의 계약이다
  정도전이 이 포고문에서 가장 중요한 비중으로 다룬 것은 역시 민생대책이었다. 정도전은 
홀아비, 과부, 고아, 자식 없는 노인 등 이른바 네  가지 고독한 사람들을 해당 고을에서 가
장 먼저 돌보도록 하고, 고려말에 각종 잡세 대신 거둬들인 호포가 원래 취지에서 어긋나면
서 잡세는 잡세대로 호포는 호포대로 거둬들이는 폐단을 지적하고 호포를 일체  면제해주도
록 했다. 또한 지방의 군용전인 둔전도 백성에게 폐해를 끼친다 하여 일부를 제외하고는 모
두 폐지하도록 했으며, 형벌제도에서도 죄형법정주의에 입각해  대명률에 명시된 대로만 처
벌하지 그 이상의 과중한 처벌을 자의적으로 가하는 일이 없도록 했다. 
  백성을 위할 줄 알았다는 것은 정치가로서 정도전이 지닌  소중한 덕성이었다. 오늘날 민
주주의시대 정치가들이 국민을 위한  정치를 표방하는 것 이상으로,  정도전은 백성을 위한 
정치를 입에 달고 다녔다. 그는 평생토록 양민과 천민의  차별이나 적자와 서자의 차별같은 
인간차별사상을 입에 올린 일이 없다. 오히려 전례 없이  궁녀들에게도 벼슬을 주도록 하여 
조선시대에 보기 드물게 여권신장에 기여한 인물로 기록된다. 조선사회에 적서의 차별이 심
각해진 것도 정도전 사후의 일이다. 
  실천적으로도 그는 노비나 서얼의 자손들, 농민출신들과 손잡고 혁명을 일으켰으며,  농민 
자제에게 교육의 기회를 제공하고 그 가운데 인재를 뽑아 관리로 등용할 수 잇는 길을 트고
자 하였다. 억울하게 노비가 된 양민들을 풀어주는 일에도 적극 나섰다. 
  정도전이 특히 주의를 돌린 분야는 백성에 대한 세금을 삭감하는 문제였다. 봉건사회에서
는 가렴잡세의 다소에 따라 백성의 허리가 펴지기도 하고  꺾어지기도 하였으니, 세금을 감
해주는 것이 가장 확실한 민생안정 대책이었다. 정도전은 논 1결당 생산량을 싹 20석(300두)
으로 보고 이처럼 백성으로부터 세금 걷기를 두려워한 데는 역시 특유의 민본주의적 정치관
이 깔려 있었다. 
  조선경국전에서 그는 마치 3백년 후의  영국 계몽사상가 홉스처럼 권력의 기원을  일종의 
계약설로 보면서, 통치자는 백성으로부터 세금을 걷는 대가로 백성에게 잘 보답해야 한다는 
견해를 나타냈다. 즉 정도전은 백성들이 서로 모여 살게 되면  음식과 의복에 대한 물욕 때
문에 밖에서 공격이 일어나고 안에서는 남녀에 관한 정욕 때문에 서로 다투고 죽이는 일이 
생기므로 인간사회에는 이러한 다툼을 조정하고  해결하는 정치적 권위가 필요하다고  보았
다. 그런데 이 일은 농사지으면서 병행할 수 있는 일이 아니기에 별도의 통치자가 필요하며 
그래서 백성들이 세금을 내고 그를 부양하게 되었다는 것이다. 따라서 옛 성인이 세법을 만
든 것은 다만 백성으로부터  수취하여 자기를 봉양하자는 것이  아니며, 통치자는 백성들의 
세금으로 먹고 사는 만큼 마땅히 백성들에게 잘 보답해야 한다는 것이다. 이는 비록 초보적
인 형태지만 권력과 세금의 기원을 통치자와 백성 사이에 체결된 일종의 계약으로 보는 것
으로, 후대의 실학자 정약용도 이와 유사한 견해를 표명한 바 있다. 
  "통치자는 법을 가지고 그들을 다스려서  다투는 자와 싸우는 자를 평화롭게  해주어야만 
민생이 편안해지는 것이다. 그러나 그 일은 농사를 지으면서 병행할 수 없는 것이므로 백성
은 1/10을 세금으로 바쳐서 통치자를 봉양하는 것이다. 통치자가 백성으로부터 수위하는 것
이 큰 만큼, 자기를 봉양해주는 백성에 대한 보답 역시 중요한 것이다."
  권력과 세금의 기원에 관한 정도전의 사상은 그가 당대 제일의 진보적 사상가였음을 보여
준다. 정도전의 민본주의는 이미 봉건시대가 수용할 수 있는  극한에까지 도달해 있었던 것
이다. 



    문인정치시대의 개막
  정도전의 포고문에서 또 하나 주목되는 것은 과거개혁, 교육개혁의 사상이다. 여기에는 관
리선발제도를 합리화해 고려말 과거제도의 폐해였던, 좌주, 문생 관계에 의한 파벌형성을 불
가능하게 만들고 문장기술적 측면보다는 경서의 뜻을 깊이 깨운친 자기 뽑힐 수 있도록 시
험과목 등을 개선하는 조치가 포함되어 있었다. 정도전은 항상 인재제일주의를 표방했던 인
물이다. 제도나 시스템의 중요성도 인정하지만 결국은 사람이 도는 것을 좌우한다는 인간중
심주의는 유교의 독특한 인간관이요 사회관이다.  정도전 역시 이러한 발상에  따라 국정의 
가장 시급한 개혁과제로서 관리등용제도의 적폐를 개혁하는 데 우선적인 관심을 돌렸던  것
이다.
  높은 공인의식과 사명감, 그리고 실력을 갖춘 도덕적 관료집단의 존재는 정도전이 꿈꿨던 
문인정치, 철인정치의 필수전제조건이다. 우리 정치인들도 문민정치를 말한 바 있지만  문민
이란 단순히 민간인을 뜻하는 말이 아니다. 군인이 아니라고 다 문민인 것도 아니고, 지식인
이라고 다 문민인 것도 아니다.  술수에 능한 민간정치인 역시 문민의  칭호를 받을 자격이 
없다. 
  문민이란 문을 높이 발양하는 사람들이다. 즉 철학이 있는  정치인이요 덕이 있는 사람들
을 말한다. 따라서 문민정치란 곧 철인정치다. 철인정치는 동서양을 막론하고 가장 이상적인 
정치방법론으로 인정되어왔다. 다만 개념에 있어 미묘한 차이는 있다. 서양에서 말하는 철인 
혹은 철학자는 애지자 즉, 지혜를 사랑하는 사람이다. 따라서 철인정치도 가장 지혜로운  자
들의 정치를 뜻한다.
  그러나 동양에서는 전통적으로 지혜로운 자보다 덕이 있는 자를  더 우수한 부류로 친다. 
진실로 지혜로운 자는 지혜로움보다 덕스러움이 더  빛난다고 보았다. 덕스러움은 지혜로움
을 포용한다고 본 것이다. 공자 이래 동양에서 말해 온  문이란 단순한 지식이나 학문이 아
니라 사람답게 사는길, 세상을 바르게 하는 길을 갈고 닦아 체화함을 뜻했다. 
  공자가 "배우고 때로 익히면 즐겁지 아니한가, 멀리서 벗이 찾아오니 또한 기쁘지 아니한
가"라고 햇을 때의 학문이 바로 사람의 길을 가고 세상을 구하기 위한 철학이요, 멀리서 찾
아오는 벗이 바로 마을을 같이 하는 동지, 즉 문민이다. 
  때문에 동양적 의미에서 문민이란 정치를 입신양명의 기회로 여기는 흔해빠진 세속적  부
류가 아니다. 문민이란 무릇 정치를 지식인의  의무이자, 공동체를 위해 모든 것을 다  바쳐 
헌신할 수 있는 소명의 기회로  여기는 철학과 덕성의 소유자다. 나라와  민족을 위해 모든 
것을 다 바치는 열정적인 지도자집단이다. 
  참다운 문인정치에 대한 정도전의 열망은 양광도랑렴사 유정량을 송별하는 시의 서에  나
타나 있다.
  "일찍이 선비와 관리를 논한 학설에 이르기를 도덕이 몸과 마음에 축적된 자를 선비라 이
르고 교화를 정치에 베푸는 자를 관리라 이른다고 했다. ... 선비와 관리는 한 사람이며 도덕
과 교화는 쓸모 없는 물건이 되고 만 것이다."
  즉 도덕과 정치의 일치를 추구해 실천적 지식인들에게 정치를 맡기자는 것이 정도전의 구
상이었다. 정도전 시대의 실천적 지식인은 어려서는  신학문인 유교의 의리정신과 민본주의
를 교육받고 청장년 시절엔 부패한 구세력과 투쟁하며 도덕정치를 부르짖어온 성리학세대의 
선비들이었다.
  정도전은 선비로서의 자부심과 기개가 대단했던 사람이다.  그는 선비를 기능적 지식인으
로 보지 않았다. 그에게 잇어 진정한 선비란 백성을 위해 몸바치는 의인이요, 천하를 바로잡
는 정치가이며, 사리사욕에 눈멀지 않는 도덕가이자, 경재,  군사, 과학, 의학 등 경세치용에
도 밝은 실용주의자였다. 정도전의 평민적이고 실용적인 성리학은 조선시대의 지배이데올로
기화됐던 양반적이고 교조적인 성리학과는 그 성격이 상당히 다르다. 정도전은 거평부곡 유
배시절에 남긴 금남야인이라는 글에서도 드러냈듯이, 현학적이고 교조적인 선비들에 대해서
는 경멸의 감정을 숨기지 않았다.
  정도전이 품었던 정치 이상을 이해하려면 조선시대 주료 성리학보다는 조선후기 실학자들
이 추구했던 민본적이고 실용적인 학풍을 떠올리는 편이 좋다.
  
      10막 먹는 것이 하늘이다
  
    소외세력이 이끈 조선건국
  
  정도전은 포고문의 마지막 조항에 "먼저 왕조의 마지막 시기에 당파를 만들어  변란을 꾸
며 화근의 시초를 만들었던" 정적 56명을 숙청하라는 내용을 이성계와 상의  없이 집어넣었
다. 이성계가 포고문 초안을 듣다가 깜짝 놀라 이에  반대하자 정도전은 등급을 낮추어서라
도 꼭 죄를 줘야 한다고 주장했다.
  논란 끝에 이성계는 이색, 우현보, 설장수 등 보수파 거두들에게는 절대 죄를 주지말고 나
머지 인사들에 대해서는 등급을 감하여 죄를 주는 데  동의하였다. 이래서 이색, 우현보, 설
장수는 관직을 빼앗아 먼 바닷가에 귀양보내도록 했으며,  우흥수, 이숭인, 조호, 김진양, 이
확, 이종학, 우홍득 등은 곤장 1백 대를 쳐서 먼곳으로  귀양보내고, 그 외의 정적들도 각기 
차등 있게 곤장을 치거나 유배를 보내거나 고향으로 쫓아내도록 하였다.
  
    핏줄로 시비하던 자들을 장살하다
  그러나 약 한 달 뒤인 8월 23일, 정도전의 주장에 의해 유배됐던 보수파 정치인들 가운데 
경상도로 귀양갔던 이종학, 최을의, 전라도로 귀양간 우흥수, 이숭인, 김진양, 우홍명, 양광도
로 귀양간 이확, 강원도로 귀양간 우흥득 등 8명이  곤장을 맞다가 죽었다는 보고가 올라와 
이성계와 조정 대신들을 경악케 했다. 이는 정도전의 측근이자 개국공신이었던 황거정과 손
흥종이 잔등에 곤장을 때리는 등의 방법으로 이들을 장살한  결과였다. 당시 포고문에 명시
된 곤장 댓수가 70대 내지 1백 대에 이르러 정상적인 형 집행으로도 자칫 치사할 우려가 있
긴 했으나 한꺼번에 8명이나 장살당한 것은 형 집행이 의도적으로 가혹하게 진행됐음을 말
해준다. 특히 이색의 둘째 아들 이종학은 손흥종이 경주에 가서 잔등에 곤장을 치려는 것을, 
마침 이종학이 과거시험관으로 있을 때 합격한 김여지가 경주판관으로 있어 은밀히  아전들
에게 곤장을 너무 가혹하게 치지  않도록 당부해 일단 목숨을 건졌다.  그러나 경주를 떠나 
장사현으로 옮겨가는 도중 손흥종이 보낸 사람이 무촌역말까지 따라가 밤중에 목을 졸라 죽
였다고 한다.
  장형을 받은 8명이 무리죽음을 당했으니 이 사건은 폭행치사나 미필적 고의에 의한 살인
이 아니라 완전히 의도적인 정치암살이었다. 이  장살사건에 정도전이 관여했다는 직접증거
는 없다. 다만 19년 뒤인 태종 11년 정도전 사후에 다른 사건에 연루되어 옥사한 황거정, 손
흥종이 국문을 받고 "정도전의 지시로 그리 하였다"는 진술을 한 바있다.
  피살자들 중에는 정도전과 사적으로 원한관계에 있던 우현보 가문의 세 아들이  포함되어 
있다. 이 때문에 태조실록에서는 이 사건을 정도전의 사적인 한풀이로 규정했다.
  정도전이 이 사건에 대해 변명할 바가 있다면, 사적인 원한을 푼 것이 아니라 국가백년대
계를 위해 변란의 화근을 제거했다는  것이리라. 정도전의 평소 사고방식으로  보아 실제로 
그리 생각했을 가능성이 높다. 그러나 사적인 원한이든 나라를 위한 암수든, 이상주의자  정
도전의 이면에 숨겨진 잔혹함이 여실히 드러난 사건이었다.
  장살당한 이숭인은 이색 밑에서 동문수학햇던 정도전의 막역지우였다. 정도전은 재야시절 
이숭인을 꿈에 보고 그리워 눈물  흘렸다는 시를 남긴 바 있다.  정도전은 이숭인의 죽음을 
보면서 무슨 생각을 했을까. 이때도 눈물을 흘렸을까. 어제의  동지가 오늘의 적이 되고, 오
늘의 적인 내일의 동지가 되는 정치세계의 무상함을 절감했을까. 정도전과 정몽주, 정도전과 
이숭인, 정도전과 이색, 정도전과 권근, 정도전과 하륜, 정도전과 이방원의 관계가 모두 그러
했다.
  
    혁명동지들의 헛된 맹세
  그러나 사람들은 끊임없이 말로, 맹세로 이 무상함을 넘어서고자한다. 그러나 예나 지금이
나 정치하는 사람들 사이의 맹세만큼 헛된 것도 없다. 
  이 해 9월 16일에 개국공신 명단과 포상내용이  결정되었다. 공신도감에서는 태조에게 공
신록을 올리면서 공신들이 하늘의 뜻과 민심에 들어맞은 것이지만,  그와 함께 당대의 이름
난 신하들이 충성과 의리를 다 바쳐 임금을 도운 결과로 새 왕조를 세우게 된 것입니다. 실
로 임금의 지시와 같이 그들의 공은 아주 커서 산이 평지가 되고 강이 다 마를 때까지 잊기 
어려운 바입니다."
  이 날 정도전은 조준, 남은 등과 더불어 1등공신의 칭호와 함께 토지 2백 결과 노비 25명
을 포상으로 받았다. 또한 부모와 아내는 세 등급을 뛰어넘어 작위를 받았고, 아들도 세  등
급 위의 벼슬을 받았다. 장손은 대를 이어 벼슬을 하면서  녹봉이 끊이지 않게 되었으며 자
손들은 설사 죄를 짓더라도 대대로 용서받게 되었다.
  그 열이틀 뒤에는 공신들과 세자 및  왕자들이 충효계를 만들고 다음과 같은  맹세문까지 
공포했다.
  " ... 시작을 잘하는 사람들은 많으나 끝을 잘 맺는 사람들은 적다는 것을 옛 사람들은 경
계하고 있다. 일을 같아한 우리들이 모두 성의껏 임금을 섬기고 믿음으로 서로 사귀어야 할 
것이다. 저만 잘되기 위하여 서로 해치지 말려, 제 이익을 위하여 서로 시기하지 말며, 남들
이 이간하는 말을 듣고 딴 생각을 하지 말며, 말이나 기색이 약간 잘못 되었다 해서 의심을 
품지 말며, 뒤에서는 미워하다가 만나서는 좋아하는 체하지 말며, 겉으로는 친한 체하면서도 
속으로는 간격을 두지 말며, 병이 나면  서로 돌봐주고 재난이 있으면 서로 구원할  것이다. 
우리 자손들에게까지 대대로 이 맹세를 지켜나갈 것이다. 만약 어기는 일이 있을 때는 귀신
이 반드시 처치해버릴 것이다."
  세상이 좋다는 금언들은 다 모아놓은 듯한 이 맹세문은 그러나 얼마나 헛된 것이던다. 이
날 이 자리에 함께 모여 산이 닳고 바다가 마르도록 변치 말자 맹세했던 혁명동지들은 불과 
6년 후 이라 갈리고 저리 찢어져 죽고 죽이는 유혈참극을 벌이고 말았다.
  
    비주류의 혁명, 소외세력의 혁명
  조선의 개국공신들은 상당수가 한미한 집안 출신이었으며, 경제적으로는 중소지주 급에도 
미치지 못하는 곤궁한 처지에 있는 자기 많았다. 사대부나 무장이라고  볼 수 없는 사졸 출
신이나 농민 출신, 혹은 기술직이나 탁발승 출신도 있었다. 또 개국공신 52명 중에 서얼  출
신이 6명이고, 출생년도가 불명확한 자가 23명, 부계 4대조상의 신원을 확인할 수 없는 자가 
20명이다. 출생년도나 4대조상의 신원이 불명하다는 것은 이들이  귀족 출신이 아니라는 것
을 말해준다. 한편 중국인을 시조로 하는 성씨를 가진 이가 17명, 당대에 귀화해온 이가 3명
으로 타민족의 피를 가진 이가 20명에 이르는 것도  특징적이다. 개국공신의 절대다수는 고
려말에 자기 가문의 시조를 갖기 시작한 바, 이는 공신 대부분이 고려말의 신흥가문 출신임
을 말해준다. (서울대 국사학고 한영우 교수의 조선전기사회경제연구 중 개국공신의 유형별 
분석 참조 )
  흔히 조선의 창업주체세력을 사대부 주류층으로 보는 견해가 있으나 이는 사실과  부합하
지 않는다. 지방에 종소지주적 경제기반을 가진  사대부층일수록 급진적 개혁에 소극적이었
다. 조선의 창업추제는 성리학 우파였던 사대부 주류가 아니라, 정도전 등 성리학 좌파의 소
수 비주류였다. 이들 중 상당수는 혈통상의 문제점까지 안고 있던 고려사회의 소외세력이었
으며 이들이 변방 무신층 및 평민군사들과 힘을 합쳐  역성혁명을 이뤄낸 것이다. 조선창업
은 비주류의 혁명, 소외세력의 혁명이었던 셈이다. 
  공신책봉에서 하나 더 눈에 띄는 것은 개국에 공이 컷던 이방원과 이방과를 비롯해 왕자
들이 전원 제외된 것이다. 왕자들은 무조건 제외한다는 규정이 있었을 수도 있으나, 누가 왜 
그런 규정을 만들었을까 하는 문제가 남는다. 이와 관련해서는 아무런 기록도 남아 있지 않
으나, 개국초기 대부분의 정책이 정도전의 손을 거쳐 나온  것으로 보아 정도전이 왕실세력
을 견제하기 위해 취했던 조치가 아니었나 한다. 왕족들의  권세가 비대해지면 나라가 일개 
가문의 전유물로 전락함은 물론, 자신이 이상으로 삼아온 재상중심 정치에도 장애가 조성될 
것을 우려했을 수도 있다. 특히 이방원의 야심과 카리스마를 걱정하지 않을 수 없었을 것이
다. 
  
    왜 이방원은 세자가 되지 못했나
  
  정도전과 이방원의 갈등은 한 달 전 세자책봉 때 이미 돌아올 수 없는 강을 건너버린  상
태였다. 이방원도 이때도 애초의 예상을 뒤엎고 세자책봉에서 탈락했는데, 여기서 결정적 역
할을 한 인물이 이성계의 경처이던 신덕왕후 강씨(?~1396)였다.
  
    비극의 서막, 세자책봉
  신덕왕후 강씨는 조선창업에 공을 세운 주체들 가운데 빼놓을 수 없는 또 하나의 인물로 
꼽힌다. 조준의 장계에 "국사가 위태로울  때는 대책을 결정하는 데  참여하여 내조의 공이 
역사에 빛나게 됐다."고 하였으니, 강비가 대단한 여걸이었음을 짐작케 한다.
  혁명과정에서 실록상에 강비가 등장하는 주요 대목은 두 군데다. 하나는 1391년 6월 공양
왕의 불신을 받은 이성계가 벼슬을 내던지고 함흥으로 돌아가려 할 때 이를 말리던 정도전
을 낙향을 권고하는 것으로 오해하여 죽이려 하는 대목이다.  강비의 권력이 막강했음을 짐
작케 해준다. 또 하나는 1392년 4월 이방원의 정몽주 격살을 보고받은 이성계가 안절부절할 
때 "공이 언제나 대장군으로 자처하더니 어째서 이렇게 당황해합니까"라며 이성계에게 핀잔
을 주는 대목이다. 이 역시 강비가 여걸이었음을 말해준다.
  강비의 영향력은 창업 한 달 후인 8월 20일에 이성계가 전격적으로 강비 소생 방석을  세
자로 책봉한 데서 결정적으로 증명된다. 당시 상황에 대한 태조실록의 기록이다. 
  "어린 서자 방석을 세자로 세웠다. 처음에 공신인 배극렴, 조준, 정도전 등이 세자를 세우
자고 청하면서 나이도 많고 공로도 있는 아들로 세우기를 청하려고 하였지만 임금이 강씨를 
소중히 여겨 방번을 마음에 두고 있었다. 방번이 주책이 없기 때문에 공신들이 곤란하게 생
각하고 자기네까지 이야기하기를 만약 꼭 강씨의 소생을 세우기로 한다면 막내아들이 좀 나
을 것이라고 하였다. 이때에 와서 임금이 누구를 세자로 세울 만한지 물었다. 그 누구도  맏
아들을 세워야 한다거나 공로가 있는 아들을 세워야 된다고 딱 잘라서 말하는 사람은 없었
다. 극렴이 말하기를 "막내아들이 좋겠습니다"라고 하자 임금은 그만 그를 세우기로 결심하
였다"
  원래 이성계는 고려풍습에 따라 고향에 향처 한씨(신의왕후, 1337~1391)와 개경에 경처 강
씨, 두 처를 두고 있었고, 그 소생으로 아들 여덟과  딸 셋이 있었다. 한씨 소생으로 진안군 
방우, 영안군 방과, 익안군 방의, 희안군 방간, 정안군 방원, 여섯째 방연, 그리고 경신, 경선 
두 공주가 있었고, 강씨 소생으로 무안군 방번과 방석,  그리고 경순공주가 있었다. 이 가운
데 첫째인 방우는 정치에 뜻이 없음은 물론 세상사에도 허무적 태도를 가졌던 듯, 혁명과정
에서 아무런 역할도 하지 않았고 아버지가 임금이 된 후에도 "날마다 술을 양껏  마시는 것
을 일고 삼다가" 1393년 12월 13일 소주를 양껏 먹고 죽었다. 실질적으로 장남의 역할을 대
행했던 둘째 방과는 이방원의 쿠데타 이후 정종으로 즉위했다가 2년 만에 아우 방원에게 왕
위를 물려주고 물러났다. 넷째 방간은 이방원의 쿠데타 때  함께 참가했으나 2년 뒤 이방원
에 반대하는 쿠데타를 일으켰다가 패배해 유배됐다. 강비 소생  방석과 방번은 이방원의 쿠
데타 때 살해당했고, 경순공주는 쿠데타때 남편을 잃은 후 이성계가 직접 머리를 깍아 불가
에 입문시켰다.
  이성계는 비록 권력을 얻었지만 그 권력이 뿌린 반목과 증오의 씨앗으로 집안이 풍비박산
나고 말았다. 자식들이 서로 죽고 죽이는 꼴까지 두 눈  뻔히 뜨고 지켜봐야 했으니 가정적
으로는 그만큼 불우했던 사람도 없다. 1392년 8월 20일의  세자책봉은 이 모든 비극의 서막
이었다. 
  위에서 인용한 세자책봉 당일의 기록은 그날 옆에서 현장을 기록한 사관의  역사기록초고
에 근겋산 것으로 보인다. 이 기록에 나타나는 공이 있는 아들이란 이방원을 뜻한다. 즉  정
도전, 조준 등 이성계의 핵심측근들은 원래 이방원을 세자로  세우는 것이 좋겠다는 생각을 
하고 있었으나 이성계가 강비 소생의 아들을 세자로 삼을 생각이 확고해, 말도 제대로 못해
보고 11세의 어린 방식을 세자로 삼게 되었다는 것이다.
  조선시대 야사 총서인 연려실기술에는  위 기록과 대동소이한, 그러나  의미 있는 장면이 
전해진다.
  "임금이 일찍이 배극렴, 조준 등을 내전에 불러 세자를 세울 것을 의논하니, 극렴 등이 말
하기를 시국이 평온할 때는 적장자를 세우고 세상이 어지러울 때는 공 있는 자를 세워야 합
니다하였다. 신덕왕후(강비)가 몰래 듣고 그 우는 소리가 밖에까지  들렸다. 배극렴 등이 드
디어 의논을 파하고 나왔다. 뒷날에 또 배극렴들을 불러서  의논하니 다시는 적자를 세워야 
하느니, 공이 있는 이를 세워야 하느니  하는 말들을 하는 자가 없었다. 극렴들이  물러가서 
의논하기를 강비가 반드시 자기 아들을 세우고자 하는데 방번은 광패하고 막내아들  방석이 
조금 낫다하고 드디어 방석을 봉하여 세자로 삼기를 청하였다."
  이 기록은 태조실록 조준 졸기의 해당기록과도 유사하다. 이에 의하면 방석의 세자책봉에 
결정적 역할을 했던 인물은 신덕왕후 강씨였다.  신덕왕후는 이성계와 중신들에게 영향력을 
행사하여 이방원과의 권력투쟁에서 일단 승리를 거둔 것이다.
  
    사초를 임금에게 보이지 않는 까닭
  그러나 이방원이 쿠데타를 성공시킨 후 만들어진 태조실록 1398년 8월 26일조의 기록에는 
세자책봉 과정에 대해 "정도전과 남은 등이 권세를 독차지하고 싶어서 어린  서자를 세자로 
세우자고 음모하였다"고 하여, 정도전 등이 적극적으로 이방원의 세자책봉을 저지하고 방석
을 세자로 일었다고 되어 있다. 이는 정도전 등이 애초에  방원을 세자로 추천하려 했던 사
실과, 방석의 세자 책봉이 이성계 자신의 결단이었음을 전하는 세자책봉 당일의 실록시가와 
명백히 모순된다.
  당시 생존해 있던 인물들을 다루기가 거북하다 하여 상당한 반대가 있었으나 아방원은 이
를 억누르고 실록 편찬을 강행했다. 이에 역사 기록을 담당한 사관들이 협조하지 않아 사료
초고가 모이지 않다. 사초를 기한 안에 제출치 않는 사관에게는 벌금 20량을 물리고 자손에
게 벼슬을 주지 않겠다는 엄벌규정까지 마련해야 했다.
  실록 작성의 토대가 되는 사초는 사관에 의해 그날 그날 작성되었으며 임금도 그 기록은 
보지 못하였다. 이성계는 재위기간 동안 세 차례에 걸쳐  사초를 보여달라고 사관에게 요구
하였으나 끝내 보지 못했다. 1398년 윤5월 1일의 태조실록이다.
  "임금이 사관에게 지시하여 자기가 왕위에 오른 이후의  사초를 가져오라 하였다. 임금이 
도승지 이문화에게 묻기를 자기 당대의 역사 기록을 임금에게 보이지 않는 것은 무슨 까닭
이냐하니 문화가 답하기를 역사란 것은 있는 그대로를 쓰고 숨기지 않는 것입니다. 만일 임
금으니 재상들이 자기들에 관한 기록을 보게 된다면 숨기는 사실이 있게 되어 바른 대로 쓰
지 않을까 염려하기 때문입니다라고 하였다. 임금이 말하기를 나도  역사에 대한 규례가 그
렇다는 것은 알고 잇으나 당 태종의 전례도 있는 까닭에  내가 보려고 한다. 사관들이 굳이 
거역한다면 그것이 무슨 신하의 도리겠는가. 사초를 넣어둔 창고를 열고 빠짐없이 가져오라
고 하였다."
  이러한 엄명에도 불구하고 사관들이 불복하여 이성계는 결국 사초를  볼 수 없었다. 하지
만 이방원은 태조실록 편찬과정에서 이 사초들을  보았거나 적어도 그 편집에 영향을  미칠 
수 있었다. 그 결과 사관들의 염려대로 태조실록에는 이성계에  대한 부정적 기술은 이따름 
눈에 띄어도 이방원에 대해서는 그 어떤 부정적 묘사도 남아 있지 않다.
  어쨌든 능력과 야심이 컷고 공도 컷던 이방원은 자기야말로 가장 적합한 세자감이라고 생
각했을 텐데, 나이 어린 이복동생이 세자로  지명됐으니 그 분노가 컷을 것이다. 특히  일이 
이렇게 된 근본원인을 강비의 탓으로 생각한 이방원은 두고두고 강비를 미워하였다. 강비는 
1396년에 죽었는데 이성계를 강비를 그리워하여 그 무덤을 도성 안인 지금의 정동 성공회성
당과 영국대사관 근처 언덕배기에 조성하고는 광화문 문루에 올라가 날마다 바라보곤 했다. 
그러나 이방원은 이성계가 죽자마자 강비의 무덤을 파서 여러  차례 이장하고, 묘역의 정자
각을 헐고 십이지신상을 뜯어 돌다리 재료로 썼으며, 강비에 대한 왕비의 제례를 폐하고 서
모에게 하는 기신제를 올리는 등 톡톡히 분풀이를 하였다.
  이성계가 방원을 놔두고 방석을 세자로 지명한 이유 중에는 강비의 공을 인정하여 그 아
들을 봉했다는 점 외에도 살육을 마다 않는 이방원의 과격함을 경계했던 바도 있었던 것 같
다. 특히 수개월 전 이방원이 자기의 명을 어기고 조야의 존경받는 지도자이자 자기와 각별
한 관계였던 정몽주 격살을 보고받은 이성계의 반응을 태조실록은 다음과 같이 전한다.
  "태조는 버럭 성을 내면서 병석에서 억지로  일어나더니 전하(이방원)에게 말하기를 우리 
집은 본래 충성과 효성으로 알려져 잇는 터이다. 너희들이 함부로  대신을 죽인 것을 온 나
라 사람들이 그래 나더러 몰랐다고 하겠느냐. 부모가 아들에게  경서를 가르친 것은 충성을 
하고 효도를 하게 하자는 것이다. 네가 이렇듯 불효한 지를 저질렀으니 내가 약이라도 먹고 
죽어야 하겠다라고 하였다."
  이처럼 공을 세우고도 아버지의 분노를 산 것이 이방원의 세자책봉에 불리하게  작용했을 
것이다.
  그럼에도 불구하고 자질이 불명확한 어린 방석보다는 이미 실력이 증명된 방원으로  세자
를 삼는 것이 천년사직을 위해서는 더  합리적인 선택이엇다고 생각할 수도 있다  이방원은 
비록 봉건사회의 가장 근본적인 도덕률인 부자형제지간의 의리마저 짓밟고 임금이 된  정통
성 없는 군주였지만, 거시적 역사의 시각에서 볼 때는 국초의 혼란을 극복하고 권력을 안정
시켜 아들 세종 대의 태평성대를 여는 데 공헌한 현군이었다.
  
    정도전과 이방원이 손잡을 수는 없었나
  과연 정도전이 이성계를 설득하여 이방원을  세자로 삼도록 할 수는  없었을까. 이방원의 
카리스마와 정도전의 국정 능력이 절묘하게 조화되었더라면 조선초의 역사는 보다 찬란하게 
펼쳐졌을지도 모르기 때문이다. 그러나 역사의 도정에서 정도전이 가야할 길과 이방원이 가
야할 길을 달랐다. 조선 개국에 반대하다 유배당한 하륜을  최측근으로 삼은 데서도 드러나
듯이 이방원은 보수, 안정 지향적인 정치가였다. 이방원이 귀족적이었다면 정도전은  평민적
이고, 이방원이 우파라면 정도전은 좌파였다. 정도전이 이방원을 적극적으로 세자로 밀지 못
한 데는 뚜렷한 이유가 있었다. 
  정도전은, 그 자질이 일정치 않은 세습군주가  전권을 행사하는 왕권중심주의보다는 천하
인재 가운데 선발된 재상이 국정의 중심이 되는 재상중심주의가 왕조국가에서 가장  합리적
인 정체제도라고 믿었다. 즉 군주는 상징적인 전제권을 가지고, 정치의 대강은 정승이  장악
하도록 하자 는 것이었다. 원래 유가에는 군왕보다 지식인의 역할을 중시하는 전통이  있다. 
공자와 맹자도 임금에 무조건 맹종하는 기능적 지식인이 아니라,  임금의 잘못을 깨우쳐 바
른길로 끌어가는 철인 정치가였다. 정도전의 재상중심주의는  이러한 유가의 전통을 계승하
면서 그 문제의식을 더욱 발전시킨 것이었다.
  그러나 이방원은 이 점에서 결정적으로 정도전과 생각이 달랐다. 권력이 임금에게 집중되
지 않고 신하에게 분산되면 그중에 반드시 간신이 나와 판치게 된다는 것이 이방원의 시각
이었다. 신하들을 장악하고 국정을 지휘하는 면에서도  방석보다는 자신이 훨씬 뛰어나다고 
설 수 잇다는 것이 이방원의 믿음이엇을 것이다. 실제로 이방원의 집권기간은 조선사 5백년
을 통틀어 재상의 권한이 가장 약화되고  신권에 대한 왕권의 우위가 가장  목적의식적으로 
추구된 시기였다. 이방원이 정도전 시절의 재상합의제를 폐지하고  6조를 직할했던 것도 이
런 맥락이었다.
  이러한 이방원의 눈으로 볼 때, 정도전은 제왕의 권위를 후손하는 신하로 비춰졌다.  태종 
11년에 다른 정치사건으로 손흥종, 황거정 등을 국문하면서,  정도전이 이종학, 이숭인 등을 
장살하도록 사주한 사건이 드러나자 이방원은 정도전을 폐서인하고 그 자손들을 금고에  처
했다. 이에 조영무 등 개국공신들이 나서서 이종학, 이숭인 등은  "고려에 충성하는 당"이었
고 "정도전이 사사로운 원한으로 그런 것이 아니라, 공정한 마음에서 한 행동"이라며, "비록 
임금을 속였으나, 마음은 실로 사직을 위한 것이니 용서할 만하다"고 정도전을 변명해 주었
다. 그러나 이방원은 정도전에 대한 처벌을 철회할 수 없다며 다음과 같이 답했다.
  "내가 정도전을 죄주는 것은 이숭인, 이종학을 위함이 아니라 천하 만세의 계책을 위함이
다. 태조는 강하고 현명한 임금인데도 정도전과 같은 신하가 있었으니, 후세에 만일  용렬한 
임금, 약한 임금이 있으면 신하가 정도전을 본받아 못하는 일이 없을 것이다."
  이 글에는 이방원이 정도전과 갈등할 수밖에 없었던 본질이 잘 드러나 있다. 이방원의 관
심은 오직 제왕의 권위를 지키는 데 잇었던 것이다. 그  동기가 무엇이었든 간에 제왕의 역
할을 대신할 수도 있다고 생각하는 정도전과 같은 신하를 결코 용납할 수 없다는 것이다.
  정도전은 이방원의 이러한 이질적 정치성향을  감지하고 자신의 정치적 개성과는  조화를 
이루기 어려우리라는 판단을 했을 것이다. 이전 터에 이성계가 굳이 방원이는 안 된다고 못
을 박고 나오자 정도전으로서도 그 결심을 뒤엎어야 할 이유가 없었던 것이다. 이후 정도전
은 세자의 교육과 보핑을 책임맡은 보도관이 되어 세자 옹위의 최전선에 나섰다.
  
    왕권 대 신권
  
  개국 초기부터 시작된 정도전과 이방원의 대립은 신생 조선의 국체를 어느 방향으로 잡을 
것이냐를 둘러싼 노선투쟁이었다.
  이방원은 유교시대에 아버지를 몰아내고 형제의 피를 손에 묻힌 채 정권을 잡았으니 민주
주의시대에 민중의 피를 손에 묻힌 경우만큼이나 씻을 수 없는 도덕적 과오를 저질렀다. 그
러나 이방원은 일단 권력을 잡은 후 에는 사리사욕을 추구하지 않고 나라의 이틀을 세우는 
데 전력하였다. 이방원의 생각은 단순명료했다. 나라를 반석 위에 올려놓기 위해서는 권력이 
안정되어야 하며, 왕조국가에서 권력을 안정시키기 위해서는 신권에 대한 왕권의 우위를 확
고하게 견지해야 한다는 것이었다.
  
    군주독재를 어떻게 저지할 것인가
  이방원은 정도전을 칠 때도 정도전이 왕실을 능멸하고 개안권력을 추구했다는 것을  명분
으로 내세웠다. 집권 이후에도 이방원은 쿠데타에 결정적 기여를 한 민무질, 민무구 등 친처
남 넷에게 사약을 내리고, 최측근 이숙번을 유배보내는 등 권력안정이라는 지상과제 실현에 
모든 것을 종속시키는 정책을 일관되게 견지했다.
  권력승계 과정에서도 장자 양녕대군이 조선 왕조를 수성할 재목이 아니라고 판단되자  14
년 간 세자 자리를 지키고 있던 그를 하루이침에 내치고 후에 세종이 된 충녕을 세자로  삼
는 결단을 보였으며, 사돈인 심온(세종비 소헌왕후의 아버지)이 말썽의 소지를 보이자 자결
케 해 아들이 장차 외척의 발호에 시달릴 여지를 없애주었다.
  또한 정도전이 추진하던 고토회복운동을 포기한 대신 삼남지방의 부유한 백성들에게 세금
과 부역을 상당기간 면제해주면서  북방으로 집단이주시켜 압록강  이남지역을 개발하였다. 
아울러 아직도 자기 세력이 건재할 때 세종에게 양위하고 후견하여 안정적인 권력승계를 이
루고, 병권을 장악한 상왕으로 있으면서 대마도의 왜구를 정벌해 변방의 우환거리도 제거해
주었다.
  재정적으로도 이방원은 측근공신들에 의한 토지사유를 최대한 억제하고 국유토지를  늘리
는 정책을 일관되게 견지하였다. 특히 이방원은 공신들의 사유지를 경기도 외방으로 이전시
켜 재정을 확충하기 위한 법개정을 추진하였는데 번번이 공신들의 반대로 저지되었다. 그러
나 14년간 7차례에 걸쳐 집요하게 이 문제를  반복 제기한 끝에 퇴임한 해 전 마침내  이를 
관철시켰다. 이러한 노력으로 태종 2년에 80만결이던 전지를 태종  6년에 이미 1백 20만 결
로 늘려놓았고, 태종 말년에는 국가비축곡식이 4백만 석을 돌파하였다.
  훗날 세종이 정쟁에 휘말리지  않고 민생안정과 문화산업, 그리고  영토확장에 전념할 수 
있었던 것은 아버지 이방원이 물려준 권력안정, 재정안정, 변방안정의 성과에 힘입은 바  컸
다. 
  역사진보의 수레바퀴를 굴리는 것은 정통성 있는 세력, 의로운 세력, 혁신적 세력만이  누
릴 수 있는 특권이 아니다. 정통성 없는 불의한 세력이  정통성 있는 의로운 세력보다 역사
발전에 더 큰 기여를 한 경우도 수없이 많다. 정통성 콤플렉스를 극복하려고 분발해서건, 도
덕적 세력과 경쟁하다가 더  나은 역사발전의 진로를 발견해서건,  그들도 다양한 방식으로 
역사의 수레바퀴를 굴리는 데 기여해왔다. 이방원은 그 좋은 사례라 할 수 있다.
  그러나 이방원이 이룩한 성과를 들어 이방원의 노선이 옳았고 정도전은 틀렸다는  식으로 
결론내릴 수는 없는 일이다. 역사는 단선적으로 전진하기 보다는  수많은 복선을 깔면서 전
진한다. 정도전이 이방원에 의해  제거됨으로써 이루지 못했던  재상중심주의와 고토회복의 
꿈은 우리 역사가 이방원의 길을 택함으로써 지불한 값비싼 기회비용이었을 수도 있다 이방
원의 길이 아니라 정도전이 가자는 길을 따라갔더라면 우리가 일찍이 겪어보지 못한 도전의 
역사를 경험하고, 이것이 민족정신의  진취성과 창의성을 크게 강화하는  계기가 됐을 수도 
있기 때문이다.
  
    정도전의 모범, 제갈공명
  이방원의 왕권절대주의는 그 자신과 아들 세종 2대에 걸쳐 카리스마적 지도력을 갖춘 우
수한 군주가 나옴으로써 효력을  발휘했지만, 역사적으로 세습군주제에선  자질이 떨어지는 
군주의 출현빈도가 훨씬 많다는 것이 문제였다. 
  정도전의 관심은 바로 이 점에 집중되어 있었다. 자질이 우수하지 못한 군주가 나와 독재
를 하는 경우, 즉 패도정치를 하는 경우 어떻게 이를 저지하고 왕도정치를 실현할 것인가가 
정도전의 문제의식이었던 것이다. 
  "임금의 자질에는 어리석은 자질도 있고 현명한 자질도 있으며 강력한 자질도  있고 유약
한 자질도 있어서 한결같지 않으니, 재상은 임금의 좋은 점은 순종하고 나쁜 점은 바로잡으
며, 옳은 일은 받들고 옳지 않은 일은 막아서, 임금으로 하여금 대중의 경지에 들게  해야한
다." (조선경국전)
  대중의 경지란 더함도 부족함도 지나침도 모자람도 없이 가장 적절한 시기에 가장 적절하
게 일을 처리하는, 진짜 정치 9단의 경지를 말한다. 그러나 임금의 자질에는 차이가  있으므
로 임금이 대중의 경지에 들려면  천하인재 가운데 뽑힌 재상의 도움을  받아야 한다. 특히 
임금의 자질이 우수하지 못한 경우 유능하고 덕망 있는 재상에게 정치를 맡기는 편이 좋다.
  "임금이 신하만 못하면 신하에게 전권을 맡기는 것이 좋다."(조선경국전)
  만일 임금과 의견이 맞지 않으면 어떻게 하는가.
  "임금이 그르다고 해도 재상은 옳다고  말하고, 임금이 옳다고 해도  재상은 그르다고 할 
수 있어야 한다."(조선경국전)
  임금 앞에서 "아니오"라고 말할 수 있어야 충신이다.  임금이 그릇된 길을 가는데도 덮어
놓고 충성만 외치는 신하는 충신이 아니다. 이것이 봉건천하에서  충성에 대한 가장 합리적
인 해석이다. 정도전은 그의 저술을 통해 "충"이라는 개념을 거의 쓰지 않았다. 대신 "정"이
라는 개념이 그의 저술 곳곳에서 나타난다. "정"이란 바로잡는다는 것이다. 권력을 바로잡는
다는 것이요 임금을 바로잡는다는 것이다. 재상 이하 백권들의  책무는 임금에 대한 무조건
적 충성이 아니라, 임금이 옳은 정치를 하도록 임금을 도와 정치를 바로잡는 데 있다.
  그렇다면 임금의 가장 중요한 책무는 무엇인가. 재상을 올바로 뽑는 것이다. 어떤  사람을 
재상으로 뽑아야 하는가. "강직하고 명석하며 정직한 사람"을 가려 뽑아야  한다. 그러나 현
실에서는, 임금이 이런 사람을 재상으로 삼으면 자기 일을  방해하고 자기 사람들을 해쳐서 
자기 마음대로 정치를 할 수 없을까 두려워하기 때문에 비루한 자가 지위를 훔치도록 용납
하게 되는 경우가 비일비재하다. 
  "(재상을) 선택할 즈음에 항상 먼저 이런(강직하고  명석한) 인물들을 제쳐놓고, 나약하고 
물러빠져 평일에 곧은 말 한마디 하지 못하고 엄정한 얼굴빛을 하지 못하는 자를 택하여 임
금의 마음에 맞도록 헤아리며, 또 그 가운데 지극히 용렬하고 비루하여 임금의 뜻을 방해하
는 움직임이 없도록 보호해주는 자를 골라서 지위를 높여준다.(경제문감)
  정도전의 재상론은 오늘날 우리 사회에도 그대로 통용될 수 있을 것이다. 굳이 임금과 재
상의 관계가 아닐지라도 기업체의 사장이라든가 모든 "장"자 붙은 자리에 앉은 사람들이 좋
아하는 "측근"들이란 혹시 정도전이  조소해 마지않던 "지극히 욜렬하고  비루한" 사람들은 
아닌가.
  경제문감에 보면 정도전이 재상의 모범으로 삼은  것은 제갈공명이었다. 제갈공명은 뛰어
난 전략과 후덕한 인품으로 유비를 보필하였으며, 재상과 임금이 함께 빛나면서도 어디까지
나 임금이 대업을 이루도록 도왔을 뿐, 추호도 개인의 권세를 추구하지 않았다. 정도전이 이
상으로 여긴 재상중심주의는 그처럼 사심 없이 공동체에 헌신하는 군자적 정치가를  전제한 
것이었다. 정도전의 재상중심주의가 왕권을 능멸하고 부정부패를 일삼던 조선말의 세도정치
와 다른 점이 여기에 있다. 때문에 정도전은 재상중심주의를 주장하면서도 일관되게 공신들
의 발호를 견제하고 사병혁파를 주장하며 권력의 중앙집중을 지향하였다.
  경제문감에 정도전이 정리해놓은 재상의 역할론은 역시 오늘날의 국무총리론으로  옮겨놔
도 손색이 없을 듯하다. 그 대강을 정리해보면 다음과 같다.
  임금을 바른길로 이끈다.
  임금의 옳은 일은 이뤄지도록 돕고 그른 일은 바꾼다.
  먼저, 자기를 버린다. 무릇 자기를 버릴 수 있어야  사가 없게되고, 사가 없은 연후에라야 
공에 이를 수 있으며, 공에 이른 연후에라야 능히 천하를 자기 마음으로 삼을 수 있다.
  신하는 자기를 드러내지 않는다.
  군주나 신하의 사심은 시초에 제고한다. 때가 늦으면 오히려 해를 가져온다.
  항상 부지런하고 근심하고 삼가고 두려워할 줄 알아야 한다.
  지성과 성의로 임금을 섬겨야 하며 그래야만 군주의 부정과 혼몽을 감동으로써  깨우쳐줄 
수 있다.
  때가 아닐 때 나서서 도리를 굽히고 비위를 맞추지 않는다.
  현자를 등용하고 불초자를 몰아낸다. 현자를 등용하기 위해서는 천하의 인재를 널리 구해
야 하며 항상 천하의 일을 자기 혼자의 재능만으로 처리할 생각을 갖지 말고 천하인재의 지
혜를 모아 천하를 다스린다는 생각을 가져야 한다.
  도량이 넓으면서도 세심해야 한다.
  재상은 천하의 기강이다.
  나를 바르게 함으로써 남을 바르게 한다. 내가 바르면 남을 바르게 할 수 있으며, 내가 바
르지 못하면 남으로부터 바름을 받기에도 겨를이 없을 것인 즉, 어찌 임금을 바루고 나라를 
안정시키겠는가.
  물러나야 할 때는 과감히 물러날 줄 알아야 한다.
  조선시대를 통틀어 정도전의 재상중심주의에 가장 부합했던  재상은 바로 그 자신이었다. 
정도전은 권력서열상으로는 태조 이성계 다음이면서도 권력행사면에서는 정권과 군권을  장
악한 실세였다. 이성계는 상징적인 전제권을 행사하였고, 정도전은 국정을 실질적으로  장악
하였다. 정도전의 재상중심주의는 자신이 처한 현실을 이론화한 것으로 볼 수도 있다.
  
    한양천도
  
  새 왕조를 창업한 이성계는 나라의 위엄을 세우기 위해  새 도읍을 건설하였다. 정도전은 
여기서도 핵심적 역할을 하였다. 서울이  지금 같은 위치와 형세로  자리잡기까지 정도전을 
비롯한 유가합리주의자들은 하륜(1347~1416)을 비롯한 풍수지리론자들과 일대논쟁을 벌였다. 
  원래 태조가 처음 천도를 결심한 곳은 계룡산 지역이었다.  그러나 1393년 초부터 10개월
간 도성 공사를 진행하다가 이 해 말 하륜의 이의제기로 공사가 중단됐다. 하륜은 계룡산의 
위치가 국토의 남쪽에 치우쳐 수도로 적절치 않을 뿐 아니라 풍수지리상으로 봐서 물이 빠
져나가는 "장생혈"이라 그곳에 수도를 세우면 당장에 패망하게 된다고 주장했다.
  그 다음 천도 후보지로 물색됐던 곳은 지금의 서울 신촌, 연희동 일대인 무악이었다. 계룡
산 수도 계획이 백지화된 후 풍수지리 연구기관인 서운관의 서적들은 연구하여 새 도읍 후
보지를 물색하라는 태조의 하명을 받은 하륜은  무악이 국토의 중앙에 의치해 있고  뱃길이 
통하며 "우리나라 옛 사람의 비결과 부합되는 바가 많다"는 점과 "중국의 여러 풍수책의 설
명에도 모두 비슷이 들어맞는다"는 이유 등을 들어 무악을 새 수도로 주장했다. 
  1393년 8월 11일 태조는 왕사인 무학대사와  서운관 관리들, 그리고 좌시중 조준,  우시중 
김사형, 삼사판사 정도전 등 중신들과 더불어 무악에 도착해 지세를 살폈다. 그러나  서운관 
관리들은 풍수설에 비추어볼 때 무악이  새 수도로 적합치 않다고  주장했다. 풍수지리상의 
명당을 찾자면 현재의 수도인 개경이 으뜸가는  명당이나 굳이 천도할 필요가 없다는  것이 
그들의 주장이었다. 그러자 태조는 벌컥 화를 내며  "나는 이미 도읍을 옮기려고 결심했다"
면서 무악이 좋지 않다면 다른 명당자리를 보고하라 하였다.
  
    점을 쳐도 사람의 일을 다한 후에 점을 치라
  태조 일행은 이날 밤 무악에서 잔 후 다음날 또다시 새 도읍 선정문제를 놓고 토론을  벌
였다. 태조의 입장에서는 어떻게든 이  기회에 새 도읍 선정문제를  마무리짓겠다는 결심이 
확고했던 듯하다. 이 날의 토론은 재상들이 각기 자기  의견을 서면으로 작성하여 태조에게 
제출하는 방식으로 진행되었다. 쟁점은 정통 유가의 합리주의에 입각해  새 도읍 문제를 판
단하려는 사람들과 풍수지리설에 입각해 새  도읍을 결정하려는 사람들 사이에서  형성되었
다. 그 가운데 군계일학의 빼어난 논리와 고증으로 합리적  의견을 제출한 인물이 정도전이
었다.
  정도전은 무악이 국토의 중앙에 있고 뱃길이 통하기는 하나 골짜기 속에 끼어 있어 궁전
과 관청, 시장, 종묘, 사직 등을 건설할 충분한 공간이  없다는 점을 들어 무악 천도에 반대
했다. 이것은 그 동안 지기의 성쇠나 풍수의 길흉을 쟁점으로  전개되어 온 천도 논쟁에 과
학성과 인본성을 부여하는 계기가 되었다. 즉 사람들이 살기에 충분한 공간과 교통 편의 문
제가 이후 논쟁의 초점이 되었던 것이다.
  아울러 정도전은 풍수설에 대해서는 잘 알지 못한다고 하여 풍수론자들과 경계를  명확히 
하면서 풍수설에 입락한 천도론 자체를 비판해나갔다.
  풍수설을 바라보는 그의 기본입장은 "사람에 따라 정사가 잘되고 못될 수는  있지만 땅에 
의하여 왕성하고 쇠퇴해질 수는 없다"는 것이었다. 그는 자기 입장의 과학설을 증명하기 위
해 중국의 역사적 사례를 이용했는데, 중국에 천자 노릇을 한 사람들이 많았지만 그 수도로
는 서쪽에는 관중(서안)뿐이었고, 동쪽에는 금릉(남경)인데 진, 송, 제, 양, 진이 차례로 수도
를 정했고, 중부로는 낙양인데 양, 당, 진, 한, 주가 도읍으로 정했고, 북쪽으로는 연경(북경)
인데 요, 금, 원의 수도였던 바, 천하의 넓은 땅덩이에서도 도읍은 오직 네 곳뿐이었다는 데 
주못했다.
  풍수지리설로 보면 하나의 왕조가 쇠퇴한다는  것은 그 지기가 다했기  때문이다. 따라서 
새 왕조를 창업하면 지기가 쇠한 곳을 떠나 지기가 생신한 것으로 도읍을 옮기는 것이 필수
과제가 괸다. 그러나 정도전은 "도읍지로 마땅한 곳은 원래부터 있는 것이지 풍수설을 가지
고 따져서 얻어지는 것이 아니다"라고  했다. 즉 그 자연지리적  조건을 합리적으로 따져볼 
때 한 나라를 다스리는 중심지로 적합한 곳은 원래부터 정해져 있는 것이므로, 여러 왕조가 
교체되더라도 도읍지는 몇 군데 중에서 선택할 수밖에 없다는 것이다. 
  이어 정도전은 우리나라의 역대 도읍지들을  평가하여 계림(경주)과 완산(전주)은 국토의
한 모퉁이에 치우쳐 있고 평양은 북에 바싹 가까이 있어 적당치 않다면서 개성에 대해서만
은 가타부타 언급하지 않았다. 아울러 그는 천도문제보다는 먼저 사람들의 생활을 안정시키
고 나라의 근본을 튼튼히 하는 것이 우선이라고 지적했다.  천도문제는 그후에 적당한 자리
를 골라두었다가 때를 기다려 옮기면 된다고 했다. 즉 민생과 국기를 안적시키는 것이 우선
이지 지기가 쇠했느니 쇠하지 않았느니 하는 이유로 서둘러 도읍을 옮기고 새 궁궐을 짓고 
하는 것은 옳은 일이 아리라는 주장이었다. 고려만 정치낭인 시절 백성들의 고초를 직접 목
격하고 스스로 체험한 정도전으로서는 비합리적인 풍수설에 얽매여 천도를 서두름으로써 민
생고를 가중시키는 것은 정치가로서 차마 할 일이 아니라고  생각했던 것이다. 이날 정도전
이 태조에게 제출한 의견서는 다음과 같이 끝맺고 있다.
  "바라건대 전하는 충분히 생각해서 우선 사람이 할 수  있는 일을 가지고 참작할 것이며, 
사람이 할 수 있는 일을 다한 다음에 점을 쳐도 쳐야 합니다. 그렇게 하면 어떻게 행동하거
나 불길한 일이라고는 없을 것입니다."
  아직도 상당수의 중신들이 풍수나 비기에 연연할 때 정도전은 그 비과학성을  지적하면서 
인본주의와 합리적 이성을 추구한 군계일학의 인물이었다.
  다음날인 8월 13일 태조는 남경의 옛 궁궐터에서 산세를 보고 무학대사와 중신들의 의견
을 물러 한양으로 도읍을 결정했다. 한양은 국토의 중앙에  위치하고 있으며 한강과 연결돼 
교통이 편리하며 터가 넓은 이점이 있다. 또한 북악을 주산으로 넓은 시가지가 전개되고 좌
청룡인 낙산(동승동 뒷산)과 우백호인 인왕산,  안산인 남산이 있으며 내명당수인  청계천과 
외명당수인 한강이 흘러 풍수상으로도 명당터로 인정된다.  하륜이 나름대로의 풍수설을 근
거로 반대했으나 무학대사가 중신들의 의견을 지지함으로써  한양 천도가 확정되었다. 당시
에 무학대사는 인왕산을 주산으로 삼고 북악과 남산은 좌청룡, 우백호로 삼으로 했으나,  정
도전이 제왕은 무릇 남면하는 것이 법도인데 인왕산을 주산으로 삼으면 궁궐을 남향으로 앉
힐 수 없다 하여 북악을 주산으로 결정했다는 속설이 있다. 그러나  이는 한양 천도 2백 년 
후에 쓰여진 차천로의 오산설림에 나오는 이야기로 그 사실성에는 의문이 있다.
  새 도웁을 결정한 태조 일행은 사흘 뒤 기쁜 마음으로 장단나루에서 다락배를 띄우고 주
연을 가졌다. 재상들은 태조에게 만수무강을 축원하는  술잔을 올리고 남을번이라는 신하는 
술이 얼큰해지자 일어나 춤을 추었다.이날 태조는 벼르고 벼르던 천도문제를 해결한 뿌듯함 
속에서 오히려 마음의 외로움을 느꼈던 듯하다. 대업을 이룬  사람들이 정상에서 느끼는 험
함 같은 것인지, 태조는 개국공신 남은을 부러워하여 "경은  부모가 다 생존해 있으면서 자
신도 재상으로 되었다. 내가 오늘  아무리 한 나라의 임금으로 귀하게  되었다 한들 어떻게 
경에게 비할 수 있겠는가"하며 눈물을 흘렸다. 그러나 이성계가 그토록 부러워한 남은도 불
과 4년 뒤 이방원에게 목이 잘려 죽을 운명이었음에랴.
  
    서울 곳곳에 남겨진 삼봉의 흔적
  6백 년 전 한양이 도읍으로 첫 출발할 때, 비록 작은 땅이라도 내 땅이 없는 한양 사람은 
없었다. 막비왕토의 토지공개념 정신에 따라 재상부터  평민에 이르기까지 모든 한양사람에
게 토지를 무상으로 나눠줬기 때문이다.
  처음에 한양의 토지분배를 담당한 개성부사 이거인이 정1품 관료에게 60짐을 분배하는 등 
지나치게 고급관료 중심으로 계획을 세우다가 탄핵을 받아 물러난 후에 계획을  전면수정아
혀 정1품의 35짐의 집터를 필두로 1품에 5짐씩 줄여서 6품에 10짐을 주며 일반 백성에게도 
2짐씩 돌아가도록 하였다. 그 무렵 한양 인구는 약10만 명이었던 것으로 추정된다.
  당시 한양의 도시계획을 지휘했던 인물은 정도전이다. 그는 1394년  9월 초 보름 정도 한
양에 머물면서 궁성 지을 터를 정하고 종묘, 사직, 궁궐, 관청, 시장, 도로 드의 설계도를 만
들었다. 오늘날 서울의 가장 중심도로인 태평로와 종로의 골격이 이때 결정되었으니, 태평로
에 해당하는 광화문 남쪽 6조거리는 길이가 600m, 가로폭이 60m였으며 좌우로 6조와  삼군
부를 비롯한 중앙관청들이 들어섰고, 동대문과 서대문을  연결시키며 한양의 중심부를 관통
하는 30m 대로인 운동가에는  상인들이 자리잡도록 하였다. 이  종로를 중심으로 북쪽에는 
북촌이라 하여 관청과 상류층 주택가가 형성되었고, 남쪽의 남촌에는 상인이나 하층민의 거
주지가 자리잡았다. 또 종루(지금의 보신각)에서 남대문까지의 가로폭 25m 곡선대로로 남대
문거리가 설계되었으니, 6조거리, 운종가, 남대문거리가 한양의 3대 도로망을 형성하였다.
  6조거리는 광화문 앞 주차장(옛 치안본부 자리로  현재 정부종합청사, 주차공간이 부족해 
주차장으로 사용중이며 정보종합민원실도 자리잡고 있다.)자리부터 교보문고 자리까지 의정
부, 이조, 한성부, 호조, 기로소가 차례대로 자리잡았고,  그 맞은편 정부종합청사 및 세종문
화회관 자리에는 예조, 중추부, 사헌부,  병조, 형조, 공조가 차례로 위치했다.  구체적으로는 
광화문 앞 주차장 자리에 의정부,  옛 경제기획원터 남쪽에 이조,  한국통신 자리에 한성부, 
교보문고 자리에 호조, 교보문고 남쪽 "고종즉위 40년 칭경기념비"앞에 기로소가 있었고, 건
너편 정부종합청사 자리에 예조, 종합청사 남쪽의 교통방송국 앞에 사헌부, 세종문화회관 북
쪽에 병조, 세종문화회관 중간에 형조, 세종문화회관 남쪽에  공조가 들어서 있었다. 이 6조 
거리는 6조장랑이라 하여 같은 높이, 같은  규격의 기와지붕이 600m에 걸쳐 나란히 이어져 
중앙관아의 위세를 장엄하게 보여줬다.

  종로와 남대문거리에는 상인들의 점포가 대거 자리잡아 그 행랑 수가 총 2천 29간이었다
고 한다. 또 종로 1가에서 6가까지 큰길의 시전 행랑 뒤로 말 한 마리 다닐 정도의 작은 뒷
길을 냈으니 이것이 피마골이다. 당시 한양의 중로가 폭 8m,  소로가 폭 3m였으니 이 피마
골은 노폭 3m의 좁다랗고 긴 골목길이었을 것이다. 오늘날에는 종로 1가 쪽에만 이 뒷골목
이 남아 있는데 그 용도는 종로를 다니다 고관대작을 만나 말에서 내리거나 엎드려 예를 갖
추어야 할 때, 이런 번거로운 행사를 피해 빨리 가기 위해 만든 서민 전용도로였던  것이다. 
멀리서도 고관의 행차를 보면 말을 피해 이 골목으로 들어간다 해서 그 이름이 피마골이었
다.
  이 피마골은 서민들의 골목이라 목로술집, 모주집, 장국밥집, 색주가 등 주로 서민들을 위
한 가게가 즐비하게 늘어섰다. 목로술집에서는 석쇠에 산적과 생선, 고기 등을 올려 구운 안
주와 술을 팔았고, 장국밥집 문간에는 둥그런 사등롱에 울긋불긋한 종이쪽을 주렁주렁 달아 
표시했다. 수표교 근처 장국밥집은 주로 고관들이 애용했고, 백옥다리 인근의 장국밥집은 등
짐, 봇짐장수들이, 무교동쪽은 6조에 다니는 엽관배들이 애용했다고 한다. 색주가는 주로 지
금의 파고다공원 뒤편에서 종로 3가 뒷골목에 밀집해 있었는데 문앞 용수에 갓을 씌우고 긴 
장대를 꽂아 세운 후 그 아래 작은 등을 달아 표시했으며, 등 아래서 분칠한 여인들이 잡가
를 부르며 사내들을 유혹했다고  한다(피마골에 대해서는 이규태, 이규태의  600년 서울 참
조).
  운종가와 남대문거리가 만나는 지금의 보신각 옆 종각 4거리에는 한양의 상징적 건축물로 
종루를 만들었다. 종각 4거리를 거의 덮으며 넓직하게 자리잡고 있던 종루는 동서 5간, 남북 
4간의 2층 누각으로 1층 기둥 사이로는 사람들이 다닐  수 있도록 하였다. 그러나 임진왜란 
때 소실된 후 현저히 축소하여 현재의 종각 위치로 이동하여  지었으며, 1895년 고정 때 여
기에 보신각이라는 현판을 붙였다.
  서울의 야간통행금지 역사는 조선 개국초까지 거슬러  올라간다. 당시 한양의 통행금지는 
2경 후부터 5경 전까지, 즉 밤 10시부터 새벽 4시까지였다. 이 통행금지의 시작과 종료를 알
리는 종을 쳤던 곳이 바로 종루다. 밤 10시에는 인경이라  하여 28번 타종하여 성문을 닫았
고, 새벽 4시에는 파루라 하여 33번 타종하여 성문을 열었다.
  대궐과 중심가의 골격뿐 아니라 도성의 4대문과 4소문, 그리고 서울 중심가의 동네이름도 
정도전이 지었다. 정북은 숙청문, 정동은 홍인지문, 정남은 숭례문, 서문은  창의문이라 하였
으니 여기서도 유교의 이상인 인의예지의 덕목을 이름마다 결부시켰던 것이다.
  서울 중심가의 동네이름으로는, 한성부 5부의 방명표를 세워 한성부를 동부 12방, 남부 11
방, 서부 11방, 중부 8방으로 구획하고 여기에 이상정치를 실현할 도시공간으로서 적합한 이
름들을 지었다. 즉 인창, 인지, 인달, 관인, 의통, 예성, 명례, 숭신 등 유교덕목과, 그 실천내
용인 숭교, 건덕, 관덕, 덕성, 광화 등  교화와 낙선, 정선, 적선, 창선 등 선행을  권하며, 태
평, 건평, 안국, 여경, 서림 등 국가의 평안함을 빌고, 정심, 명철, 성신,  호현 등 심신수양을 
권하는 수신제가치국평천하의 정치철학을 담았던 것이다.
  이중 정도전의 집은 수진방(지금의 수송동)에  지어졌다. 조바 정확히는 요금의 종로구청 
자리로 미대사관 뒤 종로구 수송동 146번지 일대다. 순조 말년에 쓰여진 한경지략에는 정도
전의 집터에 대한 상세한 설명이 나온다.
  "정도전의 집이 수진방에 있었는데 지금 중학이 자리잡은 서당터는  정도전가의 서당자리
요, 지금 제용감(왕실용 직물, 인삼 진상과 임금이 하사하는 의복, 직고, 채색염업 등을 담당
하는 관청)이 자리잡은 터는 정도전가의 안채 자리요, 사복시는  정도전가의 마궐 자리인데, 
이 모두 풍수설에 맞취 지은 것이다."
  정도전이 집터를 풍수설에 맞춰 잡아서 그런지, 두에 정도전가의 서당터는 영재를 가르치
는 중학이 되었다가 수송국민학교가 자리잡았으며, 마궐터는  마궐을 다스리는 사복시가 들
어섰다가 경찰기마대가 위치하기도 했다. 이 모두가 정도전의 집터였으니 집이 무척 컸음을 
알 수 있다.
  지금 정도전 집터의 흔적을 찾아볼 수 있는 표식이 두 개 남아 있다. 하나는 종로구청 정
문 옆에 조그맣게 세워진 "정도전 집터"라는 비석이고, 또 하나는 한국통신에서 종로구청을 
지나 공평동까지 이어지는 그의 집터 앞 도로에  "삼봉길"이란 이름이 붙여져 있는 것이다. 
이 길은 통행이 상당히 빈번한 도심이면도로라 하루에도 수많은 차량과 사람들이  오가지만 
이 길의 이름이 삼봉길임을 알고 다니는 사람은 거의 없을 것이다.
  
    술 한 잔 마시는 새 지은 이름, 경복궁
  서울에서 정도전의 혼이 담긴 흔적인 경복궁에도 남아 있다.
  경복궁이 완성된 1395년 10월 5일에 태조는 면류관과 곤룡포 차림으로 문무백관들과 함께 
종묘에 나가 제사를 올리고 궁중음악을 울리며 시가행진을 하였다. 남대문 앞에 이르러서는 
백성의 노고를 치하하고 백성을 위한 정치를 다짐하는 포고문을 발표했고, 궁중에 돌아와서
는 신하들을 위한 연회를 베풀었다. 이날 태조는 행진 중에 장엄하게 울려퍼진 음악을 듣고 
정도전에게 말 1마리와 금장식 각띠 하나를 하사했다.  정도전이 당시에 궁중음악을 정리한 
책임자였기 때문이다. 
  이날 연회장에서 태조는 정도전에게 새 대궐이 완성되었으니 그 이름을 조속히 지어 바치
라고 명하였다. 명을 받은 정도전은  즉석에서 시경의 구절을 인용하여  경복중이라는 대궐 
이름을 지어 바쳤는데, 그 인용이 그 자리와 너무도 절묘하게 어울렸을 뿐 아니라 두고두고 
부르기에도 손색없는 아름다운 이름이었다. 이틀 뒤 정도전이 대궐  내 다른 전각들의 이름
을 지어 바치면서 경복궁이라는 이름을 지을 때의 상황을 글로써 기록해놓았다. 
  "술을 세 번 올리자 신 도전에게 명하기를 이제 수도를 정한 후 종묘에  제사까지 지냈고 
새 대궐도 준공되었다. 내가 즐거운 마음으로 여러 신하들과 함께 여기서 연회를 베푸는 것
이다. 너는 속히 대궐의 이름을 지어 나라와 함께 영원히  빛나도록 해야 할 것이다라고 하
였습니다. 신이 명령을 받자와 손을 맞잡고 머리숙여 절하면서 이미 술로 취하고 덕으로 배
불렀어라, 임금이며 만년토록 큰 복을 누리소서라고 한 시졍  주야편에 있는 시를 외우면서 
대궐을 경복궁이라 이름지을 것을 청하였습니다."
  그 수많은 고전의 시편 가운데서 즉석에서  가장 어울리는 구절을 골라내 대궐의  이름을 
지어 바친 정도전의 천재성은 경탄할 만하다.
  정도전은 다른 전각들의 이름을 지어 올리면서도 그 하나하나에 더없이 적절한 의미를 부
여하였다. 임금의 침전 이름을 강녕전이라고 붙이면서는, 상서 홍범편에 나오는 강녕이란 그
것만 가지면 그밖의 모든 것을 갖출 수 있는 가장 중요한 복이라고 하면서 다음과 같이  설
명을 붙였다.
  "마음을 바로잡고 덕을 닦는다는 것도 많은 사람이 함께 보는 곳에서  마지못해 하다가도 
혼자서 편안히 있을 때는 안락에 빠져버리기 쉬워서 조심하는 뜻이 항상 해이해지는 것입니
다. 마음에 바르지 못한 것이 있고 덕을 닦지 못한  점이 있으면 근본원칙을 세울 tnn 없으
며 따라서 다른 복을 잃어버리게 됩니다."
  또 임금이 신하들과 함께 정사를 처리하는 전각을 근정전이라  하고, 그 문을 근정문이라
고 한 까닭은 이렇다.
  "세상의 일이란 부지런하면 다스려지고 부지런하지 않으면 다스려지지 않는  것이 필연적
인 이치입니다. ... 오랫동안 편안히 지내면 고만하고 안일해지기 쉽고 또 아첨배들이 뒤쫗아 
다니면서 천하 일이나 나라일 때문에 정신을 피로케 하거나 수명을 줄일 수는 없다고 하며, 
또는 높은 자라에 있으면서 무엇하러 구차스럽게 수고하겠는가라고 하면서 어떤 사람은  여
자의 음악과 춤으로, 어떤 사람은 사냥으로, 어떤 사람은 구경거리로, 어떤 사람은 토목공사
로 황음무도한 일을 부추깁니다. 임금은 이것이 자기를 사랑하는  것이라 여기고 저도 모르
게 게으르고 황당한 데로 빠집니다. ... 그러니 임금이 어찌 단 하루인들 부지런하지 않을 수 
있겠습니까."
  아울러 정도전은 지극히 그다운 태도로 태조에게  대궐을 지은 백성들의 노고를 잊지  말 
것을 당부한다. 대궐에 편히 앉아 있다 해서 편안함만 알  것이 아니라 곤궁하게 지내는 선
비들과 만백성을 생각할 줄 알아야 한다는 것이다.
  "춘추에서는 백성의 힘을 귀중히 여기고 토목공사를 삼가야 한다고 하였으니 임금된 사람
이 어찌 백성을 부리는 데서 자기의 욕심만 채우겠습니까. 넓은  집에 편안히 있게 되면 추
워하는 선비를 덮어줄 것을 생각해야 하며, 시원한 전각에 앉아 있게 되면 다같이 서늘하게 
지낼 것을 생각해야만 만백성을 저버리지 않게 될 것입니다. 그렇기 때문에 이것을 함께 언
급해둡니다."
  우리가 오늘날 즐겨 찾는 경복궁과 궁내 전각들의 이름마다 이렇게 나라와 백성을 생각하
는 정도전의 마음이 깃들어 있다.
  
    남의 음식을 먹는 자는 남의 근심도 품어야 한다
  
  정도전은 조선초에 가장 활발한 저술활동을 벌인 선비기도 하다.  개국 이후 그의 저술활
동을 보면, 태조 원년인 1392년 7월에 오행진출기도와  강무도라는 병서를 만들어 군대조련
에 활용하였고, 1393년 7월에는 문덕곡, 몽음척, 수보록, 납씨곡, 정동방곡 등의 악사를 지어 
궁중음악의 기틀을 잡는 데 기여했다. 1394년 3월에는 주례의 이상을 반영하여 조선의 헌법
전 초안인 조선경국전을 완성했고, 같은 해 심난기, 기난심, 이유심기 등 세편의 철학논문을 
썼다. 1395년에는 1월에 정총과 함께 고려사를 편찬하여 이성계에게 바쳤고, 6월에 조선경국
전을 보완하는 성격의경제문감을 저술하였으며, 역시 같은  해에 지방수령론을 정리한 감사
요약을 완성했다. 1397년에는  경제문감을 보완하는  의미로 경제문감별집을  정리하였으며, 
1398년 여름 죽기 직전에는 불씨잡변 19편을 남겨 동양사상사에 독보적인 불교비판서를  남
겼다. 특히 이 가운데 조선경국전과  경제문감은 이후 조선의 헌법적인  경국대전의 기초가 
되었으니, 정도전의 저술활동은 조선이라는 나라의 틀을 잡고 혼을 불어넣기 위한 활동이었
던 것이다.
  당대의 지식인들은 누구보다 바쁜 정도전이 이처럼 활발하게 대저들을 쏟아내는 것을  보
고 경악했던 모양이다. 재상의 격무에 시달리기에도 하루가 모자랄 텐데, 국가재정을 총괄하
고 군을 통수하였으며, 틈틈이 세자 교육을 위한 서연에까지 참가하였으니, 어느 사이에  연
구하고 글쓸 틈을 내었는지 놀라지 않을 도리가 없었던 것이다.
  
    선비의 소명
  정도전과 함께 고려사를 편찬한 정총은 이러한 놀라움을 경제문감에 붙인 서에 전한다.
  어느 문객이 정총에게 물었다.
  "대저 옛 사람의 저서란, 뜻은 있어도 일할 처지에 있지 않은  자가 쓰는 것이다. 정공(정
도전)은 성군을 만나 재상의 지위에 올랐으니 불우한  때라고 말할 수도 없고, 도를 행하지 
못하였다고 말할 수도 없는데, 무슨 저서를 쓴단 말인가."
  정총이 답한다.
  "공(정도전)은 기필코 요순이 백성을  다스리던 것처럼 하리라는 마음에서였으니,  요순의 
도를 행함에 한 오리라도 다하지 못한다면, 그 가운데 실로 모자람이 있을 것이기에 그렇게 
한 것이요, 이것이 공이 저술한 뜻이다."
  그가 정치와 저술 양면에서 불면불휴의 정열적  활동을 펼칠 수 있었던 것은  요순시대의 
이상정치를 재현하려는 꿈이 있었기 때문이다. 정도전이 다른 정치가들과 다른 면모가 있다
면, 이처럼 이상의 가치를 알고 그 실현을 위해 노력할 줄 아는 정치가였다는 것이다.  또한 
정도전이 다른 지식인들과 다른  면모가 있다면, 이상을 추구하되  백성의 실용에 도움되는 
바를 추구함으로써 그들의 노고를 덜어주는 데 주력했다는 점이다. 지식인의 소명은 백성을 
위해 좋은 세상을 만드는 데 있다는 것이 정도전의 생각이었다. 다음은 경제문감의 한 구절
이다. 
  "남의 음식을 먹는 자는 남을  책임져야 하고, 남의 옷을 입는  자는 남의 근심을 품어야 
한다."
  남의 음식을 먹고 남이 만든 옷을 입는 자는 선비다. 선비가 육체노동에 종사하지 않고도 
먹고살 수 있는 것은 생산대중이  그들을 부양해주기 때문이다. 따라서  선비는 생산대중을 
책임지고 생산대중의 근심을 함께 풀어주어야 한다.  홀로 세상으로부터 떨어져 유유자적한
다고 선비가 아니다. 세상의 한복판에서 백성의 근심을 함께 품고 그들을 구하는 사람이 참
된 선비다. 6백년 전 정도전이 외친 실천적 선비론은 오늘날 실천적 지식인론의 선배격이면
서, 그보다도 철저한 도덕적 모범과 지사적 헌신을 요구했다.
  
    나라는 백성을 근본으로 삼고 백성은 먹을 것을 하늘로 삼는다
  그러나 정도전이 보기에 현실의 지식인 관료들은 백성을 책임지는 자들이 아니라  백성을 
뜯어먹는 자들이었다. 경제문감에서 정도전은 유교이상국가를 표방한 조선 개국 3년 후에도 
저 밑바닥에서는 여전히 백성의 고혈을 짜고 골수를 빼먹는 아비규환의 지옥이 연출되고 잇
음을 증언했다.
  "흉년이 들어 백성들의 형세가 부르짖게 되면 편안히 안정하도록  무마시키기에도 오히려 
일이 많아질까 걱정인데, 탐학한 관리들은 오히려 깎아먹으려드니, 이는 어린아이가  바야흐
로 배고파 우는데 모진 유모가 도리어 그 먹을 것을  빼앗으며, 소가 바야흐로 달리기에 숨
차하는데 포악한 목자는 오히려 채찍질하는 격이니, 그 어린아이는 약해지고 말며, 소가  격
동하여 치받게 됨은 그 사세가 필연적인 결과다."
  숨이 턱에 찬 소에게 채찍을 가하면 소가 견디다 못해 격동하고 치받는 것은 당연한 이치
다. 배고픈 백성을 가혹하게 착취하면 그들이 반란을 일으키거나  도적이 되는 것도 당연한 
이치다. 정도전은 4백 년 후의  정약용과 더불어 도적의 발생원인을  민생의 불안에서 찾아 
오히려 그들의 처지를 이해해줄 줄 알았던, 힘없는 백성들의 벗이었다. 조선경국전의 한  구
절이다.
  "사람의 성품은 다 착한 것이며, 부끄러워할 줄 아는  마음은 사람마다 모두 가지고 있는 
것이다. 도적이 되는 것은 어찌 인간의 본성이겠는가. 안정된 생업이 없는 사람은 안정된 마
음을 가질 수 없는 것이다.  춥고 배고픔이 절실해지면 예의를 돌아볼  겨를이 없어 대부분 
부득이한 사정에 압박되어 도적이 되는 것일 뿐이다."
  정도전의 이상은 도덕적 인간들의 공동체 건설에 있었지만, 이를 위해서라도 우선 민생이 
안정되어야 한다는 것이 그의 지론이었다. 즉 관중이 말했듯이 "의식이 풍족해야 염치를 알
고 창고가 가득 차야 예의가 일어난다"(조선경국전)는 것이다. 소수의 의식화된 선비들은 빈
한한 가운데서도 도의를 실천할 수 있고 또 그리 하여야  하지만, 평범한 필부들은 먹고 사
는 문제가 해결되어야 남도 배려하고 도덕도 실천한다는 것이다. 그래서 그는 "나라는 백성
을 근본으로 삼고, 백성은 먹을 것을 하늘로 삼는다"(조선경국전)고 하였다.
  그가 농업을 중시하면서도 "백공의 기술은  비록 비천한 것이지만 국가의 용도에  있어서 
실로 긴요한 것으로서 그 어느 것도 소홀히 해서는 안 된다."(조선경국전)고 하여  말업으로 
천시되던 상공업도 무시하지 않은  것이나, 개혁 중의 개혁으로  민생에 긴요한 전제개혁을 
앞세운 것, 고율소작료를 인하하여 농민들의 생산의욕을  고취시키려한 것은 다 경제중시의 
맥락에서 나온 발상이다. 봉건시대의 기준에서 본다면, 정도전을 경제우선론자라 불러도  크
게 지나침이 없을 것이다.
  그러나 백성을 위한 나라를 꿈꾸던 정도전의 이상이 조선 개국을 통해 온전히 실현된 것
은 아니다. 전제개혁 이후 부분적으로나마 확대되는 자작농 대열은 조선의 개국공신들을 비
롯한 신응 권세가들의 토지겸병으로 또다시 타격을 받았으며, 토지가 없거나 부족한 농민들
의 증대는 한때 주춤했던 5할 고율소작료의 급속한  부활을 초래했다. 특히 유교이상국가의 
표본으로 세운 조선의 고관대작들이 구악을 답습하여 치부에 나서는 양상은 정도전에게  크
나큰 실망을 안겨줬을 것이다. 1395년 8월 태조 이성계의 사헌부 지시문을 보자.
  "경기지방의 묵어 있는 넓은 땅은 권세있는 사람들이 차지했거나  말목장으로 만들어버렸
기 때문에 민간에서는 나무하러 갈 수도 없다. 또 마소가 곡식을 밟아 못쓰게 만들고  있다. 
감찰들을 나누어 보내 금지시키라."
  같은 해 11월에도 이성계가 사헌부에 유사한 지시문을 내리고 있다.
  "고관의 집안에서 경기도 내 나무와 숲이 무성한 지대를 제가끔 차지해버리는  통에 백성
들이 땔나무를 하지 못하게 되는 것은 매우 안된 일이다. 사헌부에서 엄격히 금지하도록 하
라."
  막대한 부로 구설수에 오른 사람들  중에는 1등공신 조준도 있다.  개국 이전에 가난하게 
살았던 그는 연이은 공신포상으로 "부가 감당할 수 없을 정도"라며 나라로부터 받은 토지를 
반환하겠다는 소를 올릴 정도였다. 이방원의 최측근 하륜도 권세를 이용하여 불법적으로 토
지를 겸병한 사실이 있었다.
  정도전은 자신이 모범으로 삼았던 주례의 만민평등사상에 따라 노비해방에도 많은 노력을 
기울였다. 조선초가 노비해방의 시대로 평가될 만큼 이 분야에  성과를 올린 것은 정도전을 
비롯한 혁명주체들의 공으로 평가되어야 할 것이다. 특히 태조  원년 12월 27일에 이성계의 
이름으로, "이 날 이전에 양인이라고 신소한 일체 노비 가운데  노비 된 지 오래된 자는 그
대로 놔두고 전에 노비 노릇한 적이 없던 자를 노비라고 하면서 강압해서 천인으로 삼았으
면 양인이 되게 하라"는 전교가 내려졌던 바,  이는 "나는 노비가 아니다"라고 주장하는 노
비들을 대부분 해방시켜주었음을 나타낸다. 이 12,27조치는 노비들과 노비주민들 사이에  전
국적인 소송사태를 불러일으켰다 하니 그 자체만으로도 이미 노비에 대한 신분적  억압사슬
에 심대한 타격을 주었을 것이다.
  그러나 개국공신포상에 노비가 포함된 데서도 드러나듯이 개국 초기 조선의 정책이  노비
제도 자체를 근본적으로 부정하는 것은 아니었다. 1398년 6월 형조도관의 글에,  "지금 노비 
몸값이 많아야 닷새베 1백50필인데, 말값은  닷새베 4백~5백필"이라며 "이것은 짐승을 중하
게 여기고 사람을 경하게 여기는 것"이라고 세태를 통탄하는 내용을 보면  노비제도가 여전
히 기승을 부리고 있었음을 짐작할 수 있다.
  개국 초기 조선이 국정개선과 민생안정에서 이룩한 성과가 정도전이 품었던 유교공동체의 
이상에 부합하는 수준은 아니었다. 그렇다고 조선 개국 이후에도  국정이나 민생에 별 변화
가 없었다고 보는 것도 지나치다. 정도전이 전제개혁에  대해 스스로 평했듯이 "만족스럽지
는 못하나 전보다는 훨씬 나아졌다."는 것이 이 시대 개혁에 대한 합당한 평가일 것이다.
  우리 역사에는 정체의 시대도 있었고 퇴조의 시대도 있었다.  정도전의 시대는 고려말 침
체에 빠졌던 우리 역사의 큰 흐름에 다시금 활기를  불어넣어, 세종의 태평성대로 이어지는 
가교역할을 해줬다. 한 시대가 이 정도 하였으면 역사에 기여할  제 몫은 충분히 했다고 평
가할 만하다.
  
      11막 요동정벌운동
  
    고토회복론
  
  이성계와 정도전이 조선을 창업할 무렵 동북아시아는 기존의 국제 질서가 무너지고  새로
운 국제질서가 들어서는 변화의 시기를 맞고 있었다. 이성계와  정도전이 개국의 기회를 포
착할 수 있었던 것도 중국 정세의 변화를 잘 이용한 덕이 컷다.
  
    요동의 고토를 회복해야 한다
  우리 역사를 돌이켜볼 때 한반도에서의 중대한 권력변화는 주변 강국들 사이의  국제질서 
변화에 동반한 경우가 많았다. 정도전이 특이했던 점은 국제정세의 변화를 국내정쟁에 이용
할 줄 알았을 뿐 아니라, 그 틈을 타 아시아 대륙 깊숙이 세력 확장을 기도했다는 것이다.
  당시에 동북아시아 질서변화를 주도했던 것은 중국 안휘성 봉양현의 일자무식 빈농  출신
인 주원장이었다. 한 고조 유방과 더불어 중국사에 단 두  번 나타난 평민출신 황제 주원장
은 세계사에 그 유례가 없는 극적인 출세기의 주인공이었다.  주원장은 17세에 온가족을 잃
고 고아가 된 후 탁발승으로 빌어먹으며 지내다가 홍건적의 난리 때 가장 가까이 있던 곽자
흥 부대에 자원입대해 두각을 나타내기 시작했다. 그는 백성들의  재산을 일체 건드리지 않
고 포로를 후하게 대하며 전사한 적병들을 위해 위령제까지 지내주는 등, 당시 무수히 일어
났던 군벌들과는 질이 다른 후덕한 지도력으로 민심과 군심을 얻어 천하를 제패하였다.
  집권 이후 주원장은 원나라 잔여세력을 몽골지방으로 완전히 내모는 북진정책을 추진하는 
한편, 고려와 조선에 대해서는 친명정권이  서도록 군사적, 외교적 압력을 줄기차게  행사했
다. 정도전 등 역성혁명파가 친원파 권문세족을  누르고 집권하기까지는 주원장의 원격지원
이 적지않은 도움이 되었다. 그러나  혁명파가 친원파를 누르고 집권하자  명나라는 또다시 
조선의 집권세력과 긴장관계에 돌입하였다.  조선의 집권세력이 요동을  노린다고 판단했기 
때문이다.
  고려말과 조선초의 요동정벌론은 정도전 혼자만의 주장이  아니었다. 이미 공민왕 대에도 
이성계, 지용수 등이 요동의 동녕부를 공략한 사실이 있었고, 우왕 대에는 비록 시의에 맞지 
않아 위화도 회군으로 중단됐으나 역시 요동을 도모한 바  있다. 개국초에도 조선의 선비들
은 우리나라가 본래 만리대국이었다는 자부심을 갖고서, 지리지나 지도를 편찬할 때 만주를 
영토에 포함시키곤 했다. 당시는 실력만  쌓으면 요동의 고토를 회복해야  한다는 공감대가 
시대적 정서로 널리 퍼져 있었던 것이다.
  
    700년 만에 찾아온 기회
  14세기 말 만주의 정세는 원나라가 패망하여 몽고로 밀려난 이후 명나라도 여진족도 미처 
대세를 장악하기 못한 유동적 상황이었다. 명나라가 만주를 장악한 것은, 조카인 2대 황제를 
죽이고 제위에 오른 3대  영락제(재위 1402~1424)가 흑룡강과 백두산  일대까지 통치기구를 
설치하고 여진족을 통할한 이후였다. 즉 조선 개국으로부터 약  10년 이상 요동은 무주공산
으로 남아 있었던 셈이다.
  사실 만주의 주인이 누구냐 하는 문제에 대해서는 당시만 해도 정답이 없었다. 역사를 거
술러 올라가면 7세기 중반까지 만주의 주인은 고루려(B.C 37~668)였으며, 그 뒤로는 당나라
(618~907)와 발해(698~926)가 만주를  분할하였고, 10세기 초부터는  내몽고자치주 시라무렌 
강 유역에서 일어선 거란족의 요나라(916~1125)가 발해를 멸망시키고 만주를 차지하였다. 또 
그 뒤를 이어서는 여진족의 금나라(1115~1234)가 요나라를 내쫓고 만주의 주인이  되었으며, 
금나라의 뒤를 이어서 원나라(1271~1368)가 만주를 차지하였다.
  시간으로 따지면 한민족이 세운 고구려와 발해가 만주를 관할하던 기간이 중국  한족이나 
타민족이 차지했던 기간보다 훨씬 길었다. 주원장은 원나라가 관할했던 땅이니 명나라가 마
땅히 승계받아야 한다고 주장했으나 오늘처럼 국제관계가 안정되지 않은 당시의 상황에서는 
힘의 논리가 영토문제를 해결하는 유일한 수단이었다.
  야심만만했던 정도전은 고구려 이래 7백 년 만에 찾아온 절호의 기회를 놓치고 싶지 않았
을 것이다. 정도전은 경제문감별집에서 고려 태조 왕건이  북진정책을 추진하여 "동명왕 때
의 고토를 회복하려 한것"을 중요한 없적으로 칭송한 바 있다. 또 고구려 유민이 세운 발해
를 "우리나라"라고 부르면서 발해를 침략한 거란과 단교하고 발해 유민을 포섭한 왕건의 정
책 또한 "대단히 인자하고 후덕한"처사라며 치켜올렸다.
  역사적으로 왕건은 북진정책의 주도자로 평가받고 있지만, 이성계와 정도전은 고토회복운
동과 관련하여 별달리 평가받는 바가 없다. 물론 그들이 추진했던 요동정벌운동이 이방원의 
쿠데타로 실현되지 못했기 때문이기도 하지만, 이방원  치세에 만들어진 태조실록이 요동정
벌운동을 부정적으로 묘사하고 그러한 역사적 평가가 주류사관으로 이어져 온 탓도 크다.
  
    어째서 너희 조선은 전쟁을 하자고 서두르는가
  
    주원장의 첫 번째 경고, 요동을 넘보지 마라
  이성계, 정도전과 주원장의 신경전은 개국초부터 불이 붙었다. 조선 조정은 개국 직후  명
나라 황제에게 조선국왕의 책봉을 승인하는 문서(고명)와 이를 증명하는 금인(책인)을 요청
한 바 있었다. 그러나 주원장은 이를 내주지 않으면서 다만 조선의 현실을 현실로서 인정한
다는 어정쩡한 승인문만 보냈다.
  1392년 10월 22일 중추원 지사 조반이 명나라에 가서 이성계 정권에 대한 승인을 얻어 오
니 태조가 관리들을 거느리고 개경의 선의문 밖까지 나가 맞이했다. 주원장은 조롱 반에 공
갈 반을 섞어 다음과 같은 외교문서를 보냈다.
  " ... 삼한에서는 왕씨가 망하고  이씨기 벌써 여러해 동안  온갖 형태의 계책을 써오다가 
이제는 확연히 차지해버렸다. 바로 지난날 왕씨가 삼한을 차지했던  보복으로 또 그렇게 되
는 것이다. 이것이 무슨 지난날  왕씨의 훌륭한 능력과 오늘날 이씨의  좋은 계책에서 그리 
된 것이겠는가. 황제의 지시가 아니면  되지 않는다. ... 이제부터 영토를  잘 지키고 간사한 
짓을 하지 말아야 복이 더 많아질 것이다."
  주원장이 이성계에 보내고자 한 메시지는 마지막 한 줄에  집약돼있다. 조선의 영토나 잘 
지킬 것이지 요동을 넘보지 말라는 것이다.
  주원장의 국서를 접수한 사흘 후 태조는 정권을 승인한 주원장에게 감사의 국서를 전달하
였는데, 사은사로서 이를 중국에 가져간  사람이 정도전이었다. 정도전으로서는 1384년  7월 
정몽주와 함께 명나라에 사신으로 파견된 이래 9년  만의 중국행이었다. 정도전은 주원장에
게 말 60필을 조공으로 바치면서 태조의 답서를 전했다.
  " ... 친절한 전하의 지시를 받게 되자 신은 온  나라 사람들과 함께 감격을 금할 수 없었
습니다. ... 그 은혜 죽어도 갚기 어렵습니다. ... 신은 처음이나 마지막이나 한결같이  대국을 
섬기는 성의를 다하며 억만년을 두고 언제나 축복하는 정성을 바치겠습니다."
  문장만 보면 대국에 대한 예를 지나칠 정도로 갖추어  얼굴이 화끈거릴 지경이다. 하지만 
이 사대적 외교문장 뒤에서 정도전은 이미 요동정벌의 야망을 키우고 있었다.
  사신의 임무를 마치고 귀국하는 길에 산해관을 지나던 정도전은 사람들에게 "조선과 명의 
관계가 잘 풀리면 좋지만 잘 풀리지 않으면 군대를 끌고 와서 한 차례 기습공격을 할 것"이
라고 말했다는 기록이 있다. 정도전의 대륙진출 구상이 개국  초기에 이미 상당히 구체화되
어 있었음을 말해주는 대목이다. 아니, 어쩌면 정도전의 고토회복 야망은 개국 이전부터  가
슴속에 무르익어 있었는지도 모른다. 훗날 주원장은 이 발언을  전해 듣고서 정도전을 화의 
근원으로 지목하고 끈질기게 정도전의 압송을 구하게 된다.
  개국 초기부터 조선이 요동정벌을 준비하고 있었다는 흔적은 주로 명나라에서 보내온  외
교문서를 통해 확인된다. 정도전이 명나라에서 돌아온 두 달  후인 1393년 5월 23일 조명관
계는 아연 긴장되기 시작했다. 주원장이 조선의 스파이 행위와 여진족 회유정책을 경고하면
서 전쟁도 불사하겠다는 강경한 공문을 보내온 것이다. 공문에는 조명관계를 악화시킨 사건
들을 구체적으로 적시하였다.
  " 지난날 절강지방의 백성 중에서 좋지 못한 자를 꾀어서 너희들에게 우리의 내정을 알리
라고 했기 때문에 벌써 수십 호를 죽여버렸다. ... 이것이 관계를 나쁘게 한 첫 번째  사건이
다.
  사람을 시켜 천과 금, 은 동속을 가지고 요동에 가서 예물이라는 핑계로 우리의 변방장수
를 매수하려고 하였다. 이것이 관계를 나쁘게 한 두 번째 사건이다.
  최근에 몰래 사람을 보내어 여진사람을 유인해서 5백 여 명의 가족을 데리고 슬그머니 압
록강을 건너갔다. 이보다 더 큰 죄는 없을 것이다. 이것이 관계를 나쁘게 한 세 번째 사건이
다.
  말로는 신하라 하면서 공물을 들여보낸다고 하지만 들여보낸 말을 말 기르는 사람을 시켜 
길들여보니 죄다 못 쓸 것이고, 또 다 부려 먹을 대로 부려먹은 것들이었다. 이것이  우리를 
업신여긴 첫째 사건이다.
  나라 이름을 고치는 문제에 대해서는 사람을 보내어 지시를 청한다고 하기에 너희 마음대
로 하라고 하면서 혹시 조선을  조상으로 여긴다면 너희가 그 후예로  될 것이라고 하였다. 
사신이 돌아간 뒤 아무런 소식도  없고 도리어 관계를 나쁘게 하는  일만 만들어내고 있다. 
이것이 우리를 업신여기는 둘째 사건이다."
  이 공문으로 판단해볼 때 당시 조선은 중국 내정에 대한 정탐과 아울러 요동의 여진족에 
대한 회유책을 구사한 것으로 보인다. 물론 그 목적은  요동정벌을 준비하기 위함이었을 것
이다. 이에 위기감을 느낀 주원장은 신상 조선의 기세를 꺾어놓기 위해 조선에서 바친 말의 
질문제나 외교 연락상의 지연문제까지 걸고넘어지면서 이성계를  압박해 나섰던 것이다. 그 
압박의 형태는 전쟁을 제외하고는 국가 간에 있을 수 있는 가장 강경한 표현의 군사위협이
었다.
  
    아직은 조심하여 섬길 뿐이다.
  "어째서 너희 고려(조선)는 전쟁을 하자고 서둘러대는 것인가. 내가 곧 하늘에 고하고  장
수들에게 명령하여 동쪽으로 쳐나감으로써 우리를 업신여기고 관계를 나쁘게 한 두 가지 분
을 풀려고 한다. 만약 우리 군사가 조선에까지 가게 하지 않으려면 유인해 간 여진사람들의 
전 가족을 돌려보낼 것이며 그전에 데려간  여진사람들도 많거나 적거나 다 돌려보낼  것이
다. 그래야 우리 군사가 너의 나라에 들어가지 않을 것이다."
  이 노골적인 군사협박에 대한 이성계의 반응은 다음과 같이 기록돼있다.
  "황제가 군사도 많고 정사와 형벌을 엄혹하게 해서 결국 천하를 차지하기는  하였으나 사
람을 지나치게 죽여 없애니 으뜸가는 공신들과 대신들도 생명을  보전하지 못한 자가 많다. 
그전에는 우리와 같은 작은 나라에다가 턱없이 많은 물건을 내라고 하더니 이제 또 죄도 되
지도 않는 것을 갖고서 우리를 책망하면서 군사를 일으키겠다고  위협까지 한다. 이것은 어
린아이를 을러대는 것과 무엇이 다른가."
  이에 도승지 이직이 "그렇다면 어떻게 대처하겠습니까."라고 묻자, 이성계는 "아직은 겸손
한 말로 조심해서 섬길 뿐이다."라고 답했다.
  "황제가 정사와 형벌을 엄혹하게 했다"는 것은 유교적 관점에서 볼 때  대단히 뼈아픈 비
판이다. 논어에서는, 정치와 형벌을 엄하게 하여 백성을 다스리면 백성은 이를 교묘히  피하
고도 수치스럽게 느끼지 않고, 덕과 예로 백성을 다스리면 백성은 수치스러워할 줄 아는 마
음을 잃지 않고 스스로 고쳐나간다고 했다. 그런데 주원장이  덕과 예로써가 아니라 엄혹한 
정사와 형벌로 천하를 차지하였다 했으니, 조선의 사대부들은 명나라를 군자의 나라로 보지 
않았던 것이다. 다만 워낙 강대국이니 아직은 조심하여 사대관계를 유지할 뿐이라는 것이다.
  주원장의 경고서한을 받은 이성계는 그날로 조선에 나와 있는 여진족들을 찾아 신속히 돌
려보내라고 지시내리는 한편, 다음 날인 5월 26일에는  각도에 군사등록대장을 바치도록 했
다. 전국의 군사력을 점검하기 위함이었다. 당시 군사등록대장을 취합하여 정리한 기록에 따
르면 8도의 기병, 보병, 수군이 총 20만8백 여 명이었고, 자제와 향리, 역리 등 신역을 진 사
람들이 총 10만 5백여 명이었다. 외적으로는 명나라의  요구를 들어줌으로써 당장의 무력충
돌을 회피하면서, 내적으로는 차근차근 실력을 쌓아나가는 외유내강의 정책을 취한 것이다.
  주원장이 "정사와 형벌을 엄혹하게 했다"고 비판받는 데는  이유가 있다. 권력 장악 이후 
시작된 주원장의 숙청은 중국 역사상 그 유례를 찾기 힘들 정도로 극악한 것이었다. 1390년
에는 자기가 죽은 후 개국공신들이 태자의 권력을 넘볼 것을 유려해 무려 3만 명의  관료와 
그 가족들을 10년 전의 모반사건에  억지로 연루시켜 처형해버렸다. 1392년  태자가 병으로 
죽자 이번에는 손자에게 안정적으로 권력을 승계하기 위해 또다시 1만 5천 여 명을 죽이는 
피의 숙청을 감행했다. 백성에게 자애로운 현군  주원장과 측근공신들마저 남김없이 살육한 
폭군 주원장을 하나의 인물로 볼 수 있을까. 청나라의 조익 같은 이는 주원장에 대하여 "성
현과 호걸, 그리고 도적을 합친 인물"이라는 평을 남겼다.
  
    민족적 자부심이 담긴 국호, 조선
  당시 외교문서에 나타나는 국호 개정 문제에는 또 다른 사연이 있었다. 국호 개정에 대해
서는 원래 1392년 11월 말에 예문관 학사 한상질(세조 때의  정승 한명회의 할아버지)을 명
나라 수도에 보내 "조선"과 "화령"의 복수  안을 올린 후 황제에게 선택해줄  것을 청한 바 
있었다. 그런데 이 복수 안 중  화령은 지금의 함흥으로 이성계의 고향 지명이었으니,  나라 
이름을 임금의 고향 이름으로 정한다는 것은 전례에도 없고  상식에도 어긋나는 일이다. 즉 
화령은 명 황제 예우 차원에서 선택권을 주기 위해 일부러 끼워넣은 것으로서, 실제로는 조
선이라는 단일안을 확정하여 명나라에 보낸 것이나 마찬가지였다.
  조선이라는 국호는 단군조선의 역사적 유구성과, 8조법금의 윤리와 정전제의 이상적 토지
제도를 실시했던 기자조선의 도덕문명에서 국가적 정통성을  찾겠다는 의미가 들어 있었다. 
우리나라의 기원을 단군조선으로 본다면 우리의 역사는 중국역사의 기원으로 보는 요순시대
와 동일한 시대에 발원한 것이 된다. 또한 동일한 유교문명에 입각한 것으로 중국보다 못할 
것이 없으며, 단군조선과 기자조선의 영토가 만주벌판을  주무대로 하였던 만큼 우리나라는 
원래 강대국이라는 자부심을 부여하기도 한다.  즉 중국에 비해 그  역사성이나 도덕성에서 
켤코 뒤질 것이 없다는 문화적 주체의식이 조선이라는 국호를 선택한 정신적 바탕이었던 것
이다.
  주원장은 자신히 국호를 조선으로 찍어줬는데도 그 뒤에 고맙다고 인사하러 오는  사신이 
없으니 명나라를 업신여기는 일이라고 시비를 걸었지만, 국호를 정한 주인공은 결코 주원장
이 아니었던 것이다.
  조선이라는 국호를 누가 발상했는지에 대해서는 정확한  기록이 없이, 백관회의에서 토의
하여 결정하였다고만 되어 있다. 그러나 그 발상자는 정도전이 아니었을까 추측된다. 그  이
유는 객국초 조선의 거의모든 중요한 문물제도를 제정한 사람이 정도전이었다는 점과, 태조
실록에도 제대로 나와 있지 않는 국호제정에 관한 경과와 취지가 정도전의  조선경국전에는 
비교적 자세하게 설명되어 있다는 점  때문이다. 조선이라는 국호에 담긴  의미가 정도전이 
추구했던 자주노선과 어울린다는 점도 "정도전 발상설"에 점수를 줄 수 있는 이유다.
  
    일면 사대, 일면 자주의 삼봉식 외교론
  
  널리 알려져 있다시피 조선시대 대중국 외교의 기본노선은 사대외교였다. 이는 조선의 임
금이 중국의 천자에게 신하의 예를 취하고 중국의 연호를 사용하며 조공을 바치는 대신, 중
국은 조선을 침략하지 아니하고 외적에 대해 공동방위하며 조공에 답례형식으로 무역을  하
는 쌍무적 외교관계였다.
  
    말로는 신하라 하고
  맹자가 "오직 지혜로운 자만이 작은 나라로서 큰 나라를 섬길 수 있으며, 오직 어진 자만
이 대국으로서 소국을 섬길 수 있다"라고 설명한 바 있듯이, 사대외교론이란 봉건시대판 평
화공존론이다. 원리적으로 볼 때 사대외교론은 강대국에 대한 약소국의 무조건 종속을 주장
하지 않는다. 사대외교론은 약육강식의 국제질서가 아니라, 대국과 소국이 예로써  상호존중
하는 윤리적 국제공동체를 지향한다. 때문에  대국이 소국을 불의와 불인으로  대하면 소국 
역시 대국에 대한 사대의무로부터 벗어나게 된다. 물론 실제  국제관계가 이런 이론 그대로 
실현된 것은 아니지만, 조선과 명나라가 전쟁을 하지 않고  호혜관계를 유지한 것만큼은 사
실이다.
  조선의 입장에서 사대외교는 국가적 자존심이 상하는  일이기는 하였으나, 명분이 아니라 
실리를, 전쟁이 아니라 평화를 얻어 내치에 힘쓸 수 있다는 점에서 국익에 부합하였다. 명나
라 역시 조선의 이러한 생각을 잘  알고 있었다. 1398년 5월 14일  명나라 예부시랑이 태조 
이성계에게 보낸 서한의 일부다. 
  "(조선이) 말로는 신하라 하고 조공을 한다고 했지만 실상 평화롭게 지낼 것을 청하여 삼
한의 백성들을 보전하자는 것이다."
  조선의 사대외교노선을 기초한 것은 다름 아닌  정도전이었다. 강력한 자주노선을 견지했
고 요동정벌까지 도모했던 정도전이 사대외교론의  기초자였다는 사실은 일견 모순된  듯도 
보인다. 그러나 정도전이 주장했던  사대외교론의 합리적 핵심은  자주외교노선과 모순되지 
않는다.
  정도전이 생각한 사대외교란 군사강대국들 사이에  끼인 우리 민족의 지정학적  특수성에 
대응하여 민족을 보전하기 위한 불가피한 국가 보위전술이었다. 정도전은 경제문감별집에서 
금나라의 군사적 압력에 사대로 대처하여 평화를 유지한 고려 인종의 외교노선을  긍정적으
로 보고 있다. 신하들이  금나라 사신을 가리켜 "오랑캐"라고  지칭하거나 주전론을 주장할 
때 인종은 이를 꾸짖고 스스로  신하의 예를 취하였는데, 정도전은  이러한 자세가 "변방의 
근심거리를 없앴다"고 평가한 것이다. 또 고려 고종에 대해서도 "오랑캐(여진과  몽고) 군사
가 침범하여 오면 성벽을 견고하게 하고 굳게 지키다가, 물러나면 사신을 보내 통호하고 세
자를 보내 예물을 가지고 친히 조회하였기 때문에, 비록  강포한 나라들과 이웃을 하였어도 
마침내 화호할 수 있어 백성과 사직을 보존하였다"고 평가하였다.
  즉 정도전은 사대외교의 목적이 백성과 국가의 보전에 있음을 명확히 하면서, "군사가 침
범하여 오면 성벽을 견고하게 하고 굳게 지키는" 것과, "세자를 보내어 예물을 가지고 친히 
조회하는" 것을 전혀 모순되게 보지 않았다. 정도전에게 있어서 사대와 항쟁은 국가의 자주
성을 지키기 위해 사용할 수 있는 양날의 칼이었다. 정도전은 훗날의 조선 선비들과는 달리, 
상대가 "오랑캐"라고 그 세력이 강대하다면  일시적으로 머리를 수그릴 수 있다고  본 것이
다. 정도전의 사대외교론이 철저히 실용주의 노선에 입락했음을 말해주는 대목이다.
  정도전의 눈에는 훗날 인조가 그랬듯이 약소국이면서도 무력항쟁만  주장하다 "오랑캐"의 
말발굽에 백성을 어육으로 만드는 행위는 어리석은 만용으로밖에 보이지 않았을 것이다. 또
한 고려말 친원파와의 투쟁에서 보여줬듯이 강대국에 빌붙어 나라의 자주성을 보전하지  않
는 행위도 용납할 생각이 없었다. 때문에 정도전은 외면적으로는 사대를 표방하면서도 내면
적으로는 자주를 추구하며, 그럴 수 있는  실력을 갖추기 위해 국방과 재정을 튼튼히  하고, 
문화적 주체성을 강화하는, "일면 사대, 일면 자주"의 실리주의 외교노선을 걸었던 것이다.
  
    명나라 황제에게 몽둥이로 얻어맞은 조선 사신
  1393년 7월 말에는 명 황제의 생일을 축하하러 명나라로 가던 사신 일행이 명 황제의  명
령으로 조선인의 요동통행이 금지되었다는 통보를 받고 그대로 돌아오는 사건이 생겼다. 처
음에 조선 측은 그 영문을 몰랐으나 8월 16일 이미 명나라에 가 있던 사신 이념이 돌아옴으
로써 사연이 밝혀졌다.
  즉 이념이 명 황제를 알현하는 자리에서  똑바로 꿇어앉지 않고 머리를 구부렸다고  하여 
황제가 꾸짖으며 몽둥이로 패는 바람에 거의 죽을 정도로 얻어맞았으며, 약을 지어 먹고 겨
우 살아난 후 귀국길에도 역마를 내주지 않아 걸어서 돌아왔다고 보고한 것이다. 그후로 주
원장은 조선사신을 들여놓지 말라고 지시했다는 것이다.
  아무리 군신관계의 불평등한 외교관계를 맺고 있었다 해도, 자세가  좀 바르지 않다고 해
서 일국의 사신을 몽둥이로 죽도록 팼다는 것은 상식 밖의 일이다. 게다가 적반하장 격으로 
조선 사신의 통행까지 막았다고 하니 한 나라의 주권에  대한 이만저만한 모욕이 아니었다. 
조선의 집권 사대부들이 이를 두고 얼마나 치욕스럽게 느꼈을지 짐작할 만하다.
  그러나 주원장이 조선 사신에게 몽둥이찜질을 가하고 왕래를 금지한 데는 나름대로  이유
가 있었다. 조선사신의 입국을 금지한 1393년7월의  명실록을 보면 그 배경이 나온다.  당시 
주원장은 사람을 요동에 보내 명이 확보하고 있던 거점들인  금주, 복주, 해주, 개주의 관방
을 증설하고 성벽을 수리하고, 기병을 보내서 압록강변을 순시하도록 지시하였다. 동시에 요
동도지휘사에게는 조선 사신의 입국을 엄금하고 변방을 잘 방어하라고 일렀다. 이러한 지시
는 명백히 조선의 공격 가능성에 대비한 것이다. 주원장이 조선 사신을 구타한 것은, 조선이 
미구에 요동으로 진격해올 것을 우려해 보낸 경고 메시지였던 것이다.
  명나라에 사신으로 다녀온 이래 요동정벌의 대망을 키우던 정도전은 1393년 7월 5일 동북
면도안무사의 책임을 맡아 국경지대의 국방태세를 직접  지위감독하러 나섰다. 그러나 명나
라 황제의 이념 구타사건이 벌어지자 동북면도안무사의 책임을 이성계의 최측근 무장인  이
두란에 넘기고 전국적 차원의 군사대비태세 확립을 주도하게 되었다. 이때부터 정도전은 요
동정벌을 능히 감당해낼 수 있는 재정적, 군사적 준비를 마련하는 데 전력을 쏟았다.
  1393년 9월 13일 국가 재정을 담당하는 종1품 삼사판사로 옮겨 앉은 정도전은 다음날 고
려만 이래의 군사편제였던 삼군총제부를 의흥삼군부로 고치고 그 수반인 판사가 되었다. 최
고군령기관인 의흥삼군부의 설치로 조선은 최초로 중앙군사체제를 갖추게 되었으며, 정도전
은 재정권에 이어 중앙군권까지 장악한 명실상부한 실력자로 떠올랐다.
  권력안정의 기조를 잡은 정도전은 곧 이어  본격적인 군사력 강화의 수순을 밟기  시작했
다. 이 해 11월 9일에는 태조에게 청하여 여러 절제사 관하의 군사들 가운데서 무예가 있는 
사람들을 선발하여 진도를 가르치기 시작했고, 사흘 뒤에는 공놀이를 하던 마당에 군사들을 
집합시킨 후 진도대로 벌려 세우고 북, 주라, 깃발 등에 따르는 동작법을 연습시켰다는 기록
이 남아 있다.
  이 진법훈련은 요동정벌에 대비한  국방력 강화와 더불어, 중앙의  통제에 따르는 훈련을 
통해 왕자와 공신들이 거느리고 있던 사병을 점차 관군에 편입해나가는 일석이조의  효과를 
노리고 있다. 이는 그후로 정도전이 이방원을 비롯한 왕자들과  일부 공신들의 반대를 무릅
쓰고 줄기차게 밀어붙였던 군사훈련의 시초였다. 이 군사훈련은  5년 뒤 정도전이 이방원으
로부터 불의의 기습을 받아 죽음을 맞이하고서야 중지되었다.
  
    어째서 이성계는 변경에서 해마다 말썽을 부리는가
  1394년 조선과 명나라의 긴장관계가 일촉즐발의 위기로  치달았던 해로 기록된다. 조선에
서는 정도전이, 명나라에서는 주원장이 이 팽팽한 신경전의 주역이었다.
  정도전의 주도로 전국의 군사체제가  정비되고 진법훈련이 본격화되는 1393년  12월 8일, 
명나라 사신들이 주원장의 노골적인 경고를 담은 공문을 가져왔다.
  "어째서 고려 이성계는 변경에서 해마다 계속 말썽을 부리는가. 제딴에는 저의 나라가 바
다로 둘러싸이고 험한 산으로 또 겹겹이 막혔다는 것만을 믿고 있기 때문이다. 그래서 자주 
흉악한 짓을 하는 것은 우리나라를 한나라 때나 당나라 때처럼  알고 있는 데 있다. 그런데 
한나라, 당나라 장수들은 말타고 활쏘는 데만 능하고 배타는  데는 서둘렀기 때문에 바다를 
건너는 것이 어려워 군사들이 우회해  행군했다. 내가 중국을 평정하고  오랑캐를 물리치기 
위해서 물에서도 육지에서도 다 싸워보았다. 수군 장수들이 어찌  한나라 때나 당나라 때처
럼 하겠는가. 만일 우리 군사의  발길이 삼한에 닿지 않게 하려거든  이때까지 유인한 모든 
여진 사람들을 돌려보내고 또 여진을 유인해간 변경의 천호도 들여보낼 것이다. 이후부터는 
속임수를 써서 변경의 말썽을 일으키지 말고 그 나라 백성들을 편안히 지내도록 해야만 동
방종족의 임금노릇을 할 수 있으며 후손들도 번성하게 될 것이다."
  이 문서의 핵심은 명나라가 조선과의 전면전쟁도 불사하겠다는 협박을  한 데 있다. 사실 
조선도 명나라도 이제 막 새 나라를 세운 마당에 전면전쟁은 부담스러운 바였다. 두 나라의 
관심사는 전면전이 아니라 최소한의 피로써  요동을 차지하는 데 있었다. 이  점을 잘 알고 
있는 주원장은 조선의 요동정벌이 요동정벌로 끝날 것이 아니라 명과의 전면전으로  비화될 
것임을 강조하였던 것이다.
  이 공문을 갖고 왔던 명나라 사신들이 아직 조선에 체류하고 있는 가운데 주원장은 1394
년 새해 벽두 또다시 사신을 파견했다. 이번 공문의 내용은 조선이 장삿배를 위장하여 명나
라에 대한 정찰행위를 두 차례나  감행하였으며, 여기에 동원된 정찰원의  숫자가 무려 7백 
명에 가깝다는 것이었다.
  "1393년 11월 20일에 산동도사 영해위에서 최독이라는 고려 강도 1명을 본수로 압송했다. 
본인의 진술에 의하면 그는 고려의 숙주 노질동에 사는 사람이라고  한다. 같은 해 7월 7일 
태조가 만호 김사언, 천호 차성부,  이부수, 임원, 임청언, 이불수,  홍충언, 백호 정륭, 홍원, 
임충언을 시켜 배 7척에 배마다 사람 37명과 베 2필 씩 모두 합쳐 사람 2백 59명과 베  5백 
60필을 실은 다음, 장사하는 듯이 꾸며 내정을 알아보라 하였으며, 만일 큰 부대가 와  있지 
않을 때에는 우리가 군사를 동원하여 요동을 치겠다고 했다고 한다. 뒤이어 다시 보낸 10척
의 배에는 배마다 37명씩이고 사람마다 무기를 가졌는데 모두 합쳐 3백 70명이었다고 한다. 
... "
  이 사건으로 조명관계는 초긴장상태로  접어들었다. 조선 조정의  공식입장은 최독이라는 
사람을 전혀 알지 못한다는 것이었다. 그가 중국 연안에서  해적짓을 하다가 명나라 군대에 
붙잡히자, 조선 조정에서 보내서 왔다고 하면 요행히 목숨을 구할 수 있을까 하여 거짓말을 
늘어놓은 데 불과하다는 것이었다.
  그러나 주원장은 조선의 해명을 전혀 신뢰하지 않은 듯하다. 2,3월에 연거푸 압록강변에서 
무력시위를 벌인 데 이어 4월에도 두 차례나 사신을 보내 정탐원들을 압송하라고 요구했다. 
급기야는 조선의 귀신들에게 고하는 글을 보내 이성계로 하여금 대신 고하게 하는 희극 같
은 일까지 벌였는데 글의 내용은 다음과 같았다.
  "지금 이성계가 하는 짓을 본다면 그가 하늘의 의사에 응하여 백성을 다스리려는 자는 아
닌 것 같다. 내가 하늘에 알리려고 하다가 또 경솔하게도 하늘을 시끄럽게 할 것 같아 지금 
사람을 보내어 먼저 귀신들에게 알리는 바이다. 귀신들은 그런  사정을 살펴서 하늘에 알려
주기 바란다. 만약 그들이 계속 교만을 부리고 함부로 업신여긴다면 죄를 묻기 위한 군사를 
출동시키지 않을 수 없다."
  이에 대해 이성계는 "산천의 귀신은 어디나 다 있는데 만약 하늘을 속이고 웃사람을 속인 
죄가 있다면 왜 신의 죄를 하늘에 고하여 신에게 화를 내려주지 않았겠습니까"라며 역시 귀
신을 빗대 주원장을 비판했다. 그러면서도 "폐하는 어진 마음을 가지고 불쌍히 여겨주기 바
랍니다"고 끝나는 표문을 작성하여 명나라 사신 편에 돌려보냈다.
  
    삼봉병법
  
  주원장이 최족 스파이 사건을 걸어 조선을 압박해 들어오던  1394년 정초, 정도전은 이에 
맞서 고심어린 승부수를 띄운다.
  당시까지도 조선의 군대는 왕자들과 공신들이  나눠 가진 사병들의 연합체에  다름아니었
다. 이는 고려말에 관군체제가 붕괴된 후의 현상으로  고려사에 "재상마다 원수로 자칭하였
고 백성치고 한 사람이라도 그들에 속하지 않는 자가  없었다"고 할 정도였다. 개국 초에도 
사정은 다르지 않아 확실히 통제가능한 관군은, 개국유공표창을 받은  8백 8명의 정예를 비
롯해 이성계 직계의 동북면 군사들뿐이었다.  그러나 이들만 데리고 요동정벌을  떠날 수는 
없는 일어었다. 다른 왕자나 공신들이 거느리고 있는 사병들을  동원할 수도 있겠으나 통제
불능의 대부대를 모아놨다가는 제2의 위화도 회군을 당할  수도 있었다. 창업에서 수성으로 
전환하는 마당에, 나라 안에 임금의 군대 말고 다른 군대가 있어서는 안 될 일이었다.
  
    왕자들 대신 부관들의 볼기를 치다.
  스파이 사건에 대한 주원장의 강력한  추궁이 있은 직후인 1394년  1월 27일, 의흥삼군부 
판사 정도전은 오래도록 벼르던 일을 단행했다. 조명관계가 급속히  경색된 이 시점에 갑작
스레 군령을 내려 여러 장수들에게 소갑옷을 입고 모이라 하고는 소를 잡고 큰 군기에 제사
를 올렸다. 그리고 이 날 행사에 참여치 못한 각도  절제사들에게 책임을 물어 절제사 대신 
부관들에게 볼기를 치는 벌을 내렸던 것이다. 이는 사실상  절제사들의 엉덩이를 까고 볼기
를 친 것과 마찬가지의 심리적 효과를 노린 것으로, 온  나라가 깜짝 놀랐을 것임은 불문가
지다.
  당시의 각 도의 군권을 장악한 절제사직은 왕자들과 왕족들,  개국에 공이 큰 일등공신들
이 나눠 맞고 있었다. 그중에서는 물론 이방원도 포함되어 있었다. 이방원이 직접 당했건 당
하지 않았건, 그의 정치행태로 보아 이 같은 조치를 왕실에 대한 모욕으로 여기고 절치부심
했을 것임은 짐작할 만하다.
  정도전이 이 같은 강경책을 통해 똑똑히 알리고 싶었을 것은 명백하다. 제사에 불참한 일
이 사실 대단한 규율위반은 아니다. 그러나 아무리 사소한 것일지라도 군령을 어기는  자는, 
누구든 예외 없이 엄벌하겠다는 것이다. 평소 같으면 공신들과 왕족들의 반발이 들끓었겠지
만 명나라로부터 노골적인 전쟁위협을 받은 바로 며칠 뒤어 절묘한 시가선택 때문인지 누구
도 공개적으로 불만을 터뜨리지 못했다. 정도전 특유의 정면돌파가 빛을 발하는 순간이었다.
  이렇게 분위기를 잡아놓은 후 정도전은 태조에게 엄격하고 예외없는 군율 확립의  필요성
을 주장하였다.
  "군사는 엄격한 것을 기본으로 삼아야 하는 바, 지시에  복종하지 않는 자와 부대의 질서
를 위반한 자는 의흥삼군부에서 세세히 심문하여 엄중한 자는 임금에게 보고하고 법을 맡은 
관청에 넘겨서 처리할 것이며, 간사하고 미련하여 고치려고 하지  않거나 규정된 법을 문란
하게 만들거나 여러 사람들을 혼란케 하는 자들은 변경으로 내쫓아서 군역에 충당할 것입니
다."
  태조는 정도전의 보고를 전면 수용하였다. 뿐만 아니라 3월 3일에는 정도전을 경상, 전라, 
양광 3도 도총제사로 임명하여 왕자들과 공신들이 장악하고 있던 지방군의 통제권을 정도전
에게 부여함으로써 확실하게 정도전의 손을 들어주었다.
  정도전에게 힘을 실어주는이성계의 정책은 그후로도 일관되어, 3월  초 임진 수미포에 직
접 나가 정도전으로 하여금 장수들에게 5군진도를 강의하게  하고, 다음날은 장수들이 직접 
이를 시행하도록 하였으며, 여러 절제사들을 불러 "만약 훈련되지 못한 자나 명령을 어기는 
자가 있으면 내가 벌을 주겠다"고 못을 박았다.
  이처럼 군율을 다진 기초 위에서 이 해 7월 정도전은 모든 관리들에게 품계에 따라  차등 
있게 쇠붙이를 내라 하여 이를 군기감에 주고 무기를 만들게  하였다. 이 역시 약간의 쇠붙
이를 더 모아들이자는 목적보다는 장수들 사이에 확립되기 시작한 군율준수의 풍토를  전테 
문무백관들에게 확대전파하기 위한 조치였던 것으로 보인다. 관리들은 자기 집 살림이나 농
기구에서 무기에 소용될 만한 쇠붙이들을 모아 나라에 바치면서 국가비상시국임을 실감하였
을 것이다.
  
    국방은 민생보다 우선이다
  7월 30일에는 사헌부에서 성 쌓는 일로 백성들이 피로해 하니 2교대로 나누어 부역커 함
으로써 피로를 덜어주자고 하였다. 그러나 태조는 2교대로 하여 공사를 끌기보다는 다 함께 
해서 빨리 끝내라고 지시하였다.
  원래 이성계는 고려의 무장 시절부터 자기 군사들이 백성들의 물건을 털끝 하나 건드리지 
못하도록 각별하게 신경 썼다. 왕위에  오른 직후에도 행차하다가 쉴 참에  놓아 먹인 말이 
밭을 두 이랑이나 먹어치우자 이를 보상토록 지시하고 "이제부터 만일 말을 놓아 곡식을 망
치는 자가 있으면 비록 내  아들이나 동생이라도 용서하지 않겠다"고  했을 정도다. 그러나 
국가대사와 관련된 부역일 경우에는 민생고를 염려한 신하들의 반대가 있더라고 끝까지  밀
어붙인 것이 또한 태조 이성계였다. 이성계는 나라를 위해 백성의 노고가 필요할 때는 백성
들도 봉사해야 한다는 생각이었을 것이다.
  같은 날 도평의사사에서는 경기도 각 포구에 대한 방어를 특별히 강화하지 않을 수 없다
는 보고를 올렸다.
  "이제부터 중요한 곳들에는 큰 배를 정박시켜서 뜻밖의 일에 대처하며 빠른  배들에 저예
로운 군사들을 나누어 싣고 있다가 모든 섬들을 뒤져서 적을 붙잡아내게 할 것입니다. 절제
사는 무슨 일이 생기게 되면 임금에게 보고하고 지시를 받은 다음에야 육지로 나오도록 허
락할 것이며 위반하는 자는 죄를 줄 것입니다."
  당시는 고려말에 발호하던 왜구들도 기세가 크게 죽었고, 더구나 경기도 연안까지 올라와 
행패를 부리는 일은 드물었다. 경기도 해안 방어를 강화해야 한다는 이 보고는, 명나라 황제
가 자기들의 수군이 강함을 자랑하면서 유사시에 수군을 동원하여 바다로 직접 조선을 공격
하겠다고 호언장담한 사실과 무관하지 않았을 것이다.
  바야흐로 조선은 이성계와 정도전의 진두지위 아래 미구에 닥칠 수 있는 명나라와의 무력
충돌에 대비해나가고 있었던 것이다.
  
    비상시국의 금주령
  국가적 동원체제를 갖추기 위해서는 단지 군율을 다잡는 일만으론 불충분하며 민과  관의 
적극적인 동참이 필요하다. 이 해 6월 1일에는 도평의사사에서  과소비 금지를 주장하는 계
를 올렸는데 이는 비상시국에 부유층의 각성을 촉구하는 효과를 노린 것 같다.
  "이제부터 여러 가지 비단과 금, 은 장식품은, 임금에게 올리는 옷과 물품이나  품계에 따
르는 관리들의 허리띠 이외에는 2품 이하로부터 일반 백성에 이르기까지 일체 쓰지 모샇도
록 할 것입니다. 관청이나 개인  집이나 또는 절간건물에도 진한 채색을  쓰지 못하도록 할 
것입니다. 승지 이상을 제외하고는 금이나 옥으로 만든 갓끈을  달리 못하도록 하며 유밀과
에다가 채색실로 만든 꽃과 봉황새,  금이나 은으로 빛깔을 낸 화초  같은 것으로 장식하는 
것은 명나라 사신을 위한 연회 이외에는 쓰지 못하도록 해야 하겠습니다."
  태조 대의 절약정책에는 금주령도 포함되어 있었다. 첫 금주령은  1393년 11월 28일의 일
로, 가뭄 때문에 흉년이 들었으니 임금에게 올리거나 제사 지내거나 중국 사신을 위한 연회
이외에는 술을 금지하도록 하는 안을 도평의사사의 건의로 태조가 윤허했다.
  금주령이 너무 엄격하게 지켜지다 보니 이듬해 1월 초에는 병자의 치료를 위해 이따금 쓰
는 것까지 법령 위반으로 몰아서 죄를  주기도 해 사헌부에서 실무담당자를 불러  시정토록 
한 일도 있었다.
  금주령은 1395년 봄에도 다시 발효됐다.  이때 사헌부에서는 사람들에게 술을  끊게 하는 
것은 좋은 일이지만 금주령만이 능사는 아니라는 소를 올렸다.
  즉 금주의 방법에는 세 가지가 있는데 사람의 품성을 바로잡아 화근을 막는 것이 최상의 
방법이며 홍수나 가뭄에 금주령을 내려 곡식을 저장하는 것이  보통의 방법이며, 경비 부족
을 걱정하여 금주령을 내리고 관청에서 전매하여 이익을 독점하는 것이 최하의  방법이라는 
것이다. 이어지는 상소의 내용이다.
  "손님을 청하는 집들에서는 지위고하를 막론하고 서로 다투어 사치하게  하느라고 며칠을 
두고 장만합니다. 술이 법대로 담근  것이 아니거나 과실이 진귀한 것이  없거나 상 가득히 
음식을 차리지 못하면 손님을 감히 청하지 못합니다. 이것이  어찌 재물을 낭비하는 것으로
만 그치겠습니까. 이 폐단은 차등을 없애놓는 데까지 이르렀습니다. 심지어는 한 번에  여러 
말을 마시고 며칠씩 잔뜩 취해서 시간을 헛되이 보내며 일을 망치게 합니다."
  그러나 금주령 아니라 그 무슨 수로도 술로 인한 사고를 근절시킬 수는 없었다. 오늘날에
는 음주운전이 말썽이지만, 당시에는 음주운마, 즉 음주상태에서 말을 타는 것이 사고의  원
인이었다.
  1395년 10월 태조의 생일날 주연을 열었는데  고려의 노재상 출신인 홍영통이 술을  잔뜩 
먹고 취해서 집으로 돌아가다가 말이 놀라는 바람에 떨어져  죽는 사고가 발생했다. 경사스
런 날에 즐겁게 취했다가 불의의 사고로 목숨을 잃고 말았으니 낭패한 일이었을 것이다. 사
흘 뒤 태조는 정승들에게 술을 조심하라는 얘기는 못하고, 정도전과 조준, 김사형, 그 외 늙
은 재상들에게 참대로 만든 가마 1채씩을 주면서, 홍영통이 음주 후 낙마하여 죽은 사건 이
후 경계하는 의미에서 하사하는 것이라고 하였다. 즉 술을 먹고  나서 말을 몰고 집으로 돌
아가는 것은 사고의 원인이 되니 안전하게 가마를 타고 돌아가라는 것이었다.
  1396년 3월 5일에는 시위감사 안백의 아들 안말건이 거리에서 술주정을 하며 남의 재물을 
탈취하는 것을 공신인 중추원 상의 황거정이 보고 하인을  시켜 제지했다. 그러나 인사불성
의 안말견은 오히려 황거정에게 달려들어 그를 끌어내리고 매질과 욕설을 하다 순군옥에 잡
혀왔다. 태조가 노하여 그를 죽이려다 순군옥에서 법조문을 비추어  보고한 데 따라 곤장 1
백 대를 때리고 수군으로 보낸 사건이 있었다. 이 역시 술로 인해 인생을 망친 사건의 하나
다.
 태조의 맏아들 방우가 술을 양껏 마시는 것을 낙으로 삼다가, 귀족층만 마실 수 있는 값비
싼 고급술이던 소주를 잔뜩 먹고 죽었다는 기록은 이미 전한 바 있다.
  숨가쁜 조선초 역사의 한 구석에도 언제나와 다름 없이 술로 인한 인생 희비극은 존재했
던 것이다.

    군대는 믿음으로 다스리고 승리는 기로 거둔다
  정도전은 국초의 요동정벌운동을 주도하면서 자신이 만든 진도에 따라 병사들을 훈련시켰
다. 문신인 정도전이 병서를 쓰고 진법을 만들며 병사들을 훈련시킨 것은 아주 특이한 일이
다. 세종 때 변계량은 진법서에서 조선초 3대진법서로 꼽힌 정도전, 이제현, 하륜의 진법 중 
정도전의 진법이 가장 뛰어나며, 공수에 대한 삼봉의 전술을 다른 이가 감히 미치지 못한다
고 평하였다.
  정도전은 전쟁에서 승리하고 패배하는 기본요인을 사람에게서  찾았다. 어떻게 하면 장수
와 병사들 사이의 신뢰관계를 튼튼하게  유지할 수 있을까가 정도전  군사학의 핵심이었다. 
또한 전술운용 면에서도 당시까지의 그 어떤 병법서 이상으로 과학적이고 현실적인  계책들
을 집대성해놓았다. 그는 자신의 저서 진법에서 전쟁승패의 기본원리를 다음과 같이 정리했
다.
  "군대는 믿음으로 다스리고 승리는 기로 거둔다. 믿음은  항상 불변이나 전투에는 일정한 
규칙이 없다. 움켜쥘 땐 움켜쥐고 풀어줘야 할 때는  풀어줌으로써 항상 변화무쌍하여 적이 
예상할 수 없게 해야 한다."
  그렇다면 장수와 병사들 사이의 믿음은 어떻게 얻어질 수  있는가. 그것은 장수가 병사들
을 사랑으로 대하며 그들의 춥고 배고픈 바를 챙겨주고 노고를 덜어줄 때 비로서 얻어진다. 
정도전은 장수가 병사를 대하는 기본자세를 "사졸을 어루만지는 다섯  가지 은혜"라는 내용
으로 정리해놓았다.
  "첫째, 춥고 배고픈 사졸들을 돌볼 것, 몸소 살펴 옷을 벗어주며 밥을 넘겨준다.
  둘째, 노고를 덜어줄거스 그 임무를 분담하고 일을 같이 한다.
  셋째, 질병을 치료해줄 것, 병에 걸린 사졸들은 몸소 살펴보고 의료를 실시한다.
  넷째, 온전치 못한 사졸들을 불쌍히 여길 것, 늙고  어린 사람은 집으로 돌려보내고, 외롭
고 병든 사람도 돌려보낸다.
  다섯째, 사졸이 죽으면 슬퍼할 줄 알 것, 정성껏 매장하고 제사를 지내준다."
  이 "다섯 가지 은혜"의 정신은  결국 병사들을 진심으로 사랑하는 지도자가  되라는 것이
다. 병사들과 동고동락하는 것이다. 그리하여  장수가 병사들의 마음을 얻을 때만이  생사의 
갈림길에서도 서로를 믿고 적과 싸울 수 있는 힘이 생긴다는 것이다.



    질 싸움은 피하고 이길 싸움은 때를 놓치지 말라
  정도전은 전쟁의 승패를 가늠하는 데서  객관적 정세를 정확히 판단하는  것도 중시했다. 
즉 장수는 전쟁에 임하여 세 가지에 밝아야 하는데 그중에 으뜸이 "인정의 향배를 아는 것"
이요, 둘째는 "적병의 행동을 살피는 것"이요, 셋째는 "중요한  고비에 이해를 살피는 것"이
라 하였다.
  즉 전쟁에 임하여서는 민심이 어디로 흐르고 있는가를 살피는 것이 정세판단에 가장 중요
한 항목이라는 것이다. 백성이 이해하지 못하는 전쟁, 민심을 거스르는 전쟁은 승리할 수 없
다는 것이 그의 생각이었다.
  정세판단을 그르치는 세 가지 어두운 점에 대한 항목도  있다. 첫째는 "믿지 못할 사람을 
데리고 승리를 거두려 하는 것"이요, 둘째는 "지킬 수  없는 백성을 데리고 굳게 지키려 하
는 것"이요, 셋째는 "싸움에 경험이 없는 군대를 거느리고 천행으로 이기기를 바라는 것"이
다.
  사람에 대한 평가와 관리를 철저하게 한 기초 위에서 공수의 때를 잘 가려 기병하라는 것
이 정도전 병법의 또 하나의 핵심이다. 질 싸움은 반드시  피하고 이길 싸움은 절대로 때를 
놓치지 말아야 한다는 것이다. 질 싸움에 무리하게 뛰어들거나  이길 싸움을 망설이다 놓쳐
버리면 백전백패한다고 본 것이다.
  그렇다면 어떤 경우에 전투를 회피해야 하는가. 우선은 적에 대한 면밀한 평가 없이 함부
로 군대를 움직이지 말아야 한다. 전투란 혼자 하는 것이  아니라 상대를 가지고 하는 것이
다. 따라서 적을 철저히 분석하여 그 강약을 판단하기 이전에 함부로 거병해서는 안된다. 정
도전은 "적을 헤아려 보고 승리를 거두는 네 가지 계책"이라는 소제목 아래 적에 대한 정보
수집 및 정보판단의 중요성을 강조했다.
  "첫째, 적이 공격해올 것을 분명히 알지 못하면 먼저 공격을 가하지 못한다.
  둘째, 적의 습관을 분명히 알지 못하면 서로 조약을 맺을 수 없다.
  셋째, 적의 장수를 분명히 알지 못하면 먼저 군사를 쓸 수 없다.
  넷째, 적의 군사를 분명히 알지 못하면 먼저 진을 칠 수 없다."
  이렇게 적을 정확히 파악하고 나면 피해야 할  적인지 맞서 싸워야 할 적인지 판단이 선
다. 적에는 "반드시 피해야 할 여섯 가지"가 있다.
  "첫째, 적의 토지가 광대하고 민중이 부성하면 피한다.
  둘째, 적의 장수가 그 부하를 사랑하여 혜택이 골고루 베풀어지면 피한다.
  셋째, 적이 상을 공정하게 주고 형을 자세히 살핀 뒤에 행하며, 출발과 정지를 시기에  맞
게 하면 피한다.
  넷째, 적이 행진하여 수레가 나가는데 현명하고 유능한 사람에게 맡기면 피한다.
  다섯째, 적의 사졸이 훈련되었고 병갑이 정예하면 피한다.
  여섯째, 사방 이웃나라의 원조가 있거나 큰 나라가 와서 구원하면 피한다."
  이것을 한마디로 정리하면 강한 적은 피하라는 것이다. 정도전의 전법은 지극히 현실주의
적이다. 유교적 명분에 얽매여 현실에 눈감는 바가 없다. 훗날 중종 때의 개혁정치가 조광조
가 국경을 소란케 하던 여진족과의 전투에 기만전술을 쓰자는 주장에 대해 도덕정치에 어긋
나는 일이라고 반대하던 사고방식과는 사뭇 다르다.
  특히 가상의 제1주적이 강대한 중국이던 상황에서 만들어진 정도전의 군사학은 약소국 조
선의 처지를 고려하여 유격전적 발상을 많이 담고 있다.  "세 가지 놓아 두는 것"이라는 소
제목 아래 적시한 다음과 같은 전술이 특히 그러하다.
  "첫째, 실한 곳은 놓아두고 허한 곳을 공격한다.
  둘째, 튼튼한 곳은 놓아두고 허술한 곳을 공격한다.
  셋째, 어려운 곳은 놓아두고 쉬운 곳을 공격한다."
  정도전의 군사학은 대단히 역동적이다. 군사를 일으킴에  있어서는 병사들의 마음은 물론 
천하민심까지 어우르는 장대한 전략을 중시하며, 전투에 나서서는 적의 허를 찌르는 예측불
허의 계책과 이를 가능하게 하는 기동성 있는 운동전을 중시한다. 
  삼봉의 병법은 조선의 손자병법이라 이름 붙일 수 있을  만큼 뛰어나다. 그는 정치학에서 
가장 근대적인 발상을 보여줬을 뿐 아니라,  군사학에서도 선진적이고 합리적인 전략전술을 
구사하였다. 삼봉병법의 기본정신은 현대전에도 타당한 원리로  적용가능할 뿐 아니라 현대 
사회의 기업활동이나 각종 조직활동에도 유용하게 활용될 수 있을 것이다.
  조선 시대를 통틀어 정도전만큼 뛰어난 병서를 남긴 인물을 없다. 정도전은 "옛날부터 나
라를 다스리는 사람은 문화로써 정사를 하고 군사로써 난리를 막는 것이니 문화와 군사 두 
편의 직무는 사람의 두 팔과 같아서 어느 편도 없앨  수 없는 것"이라고 하였다. 유교의 조
선이 훗날 문약에 빠진 것은 정도전과 같은 문무겸전의 기상을 점차 상실해갔기 때문이다.
  
    명나라 선비들, 이방원을 "조선세자"라 부르다
  대명 자주노선을 주도하며 정도전이 승승장구하고 있는 가운데 마침내 이방원에게도 기회
가 찾아왔다.
  1394년 6월 1일 태조는 이방원에게 명나라에  사신으로 가서 명 황제를 설득하는  임무를 
부여했다. 태조가 이방원을 사신으로 보낸 것은 명  황제의 공문에 "맏아들이나 둘째아들이 
도적들을 직접 압송해오라"라는 구절이 있었기 때문이다. 그러나 그 전해 말에 맏아들 방우
는 이미 죽었고, 둘째아들 방과는 명 황제와 담판을 지을 재목이 아니었던 것 같다.  태조는 
아들 중에 가장 능력 있고 담대한 방원을 보내기로 하였다. 태조는 "황제가 무슨 일을 묻더
라도 네가 아니고는 대답할 사람이 없다"는 말로써 이방원에게 사신으로 갈 것을 명하였다. 
이어지는 이 날의 태조실록 기사다.
  "전하(이방원)는 대답하기를 종묘사직과 관련되는 큰 일인데 신이 어떻게 마다하겠습니까
라고 하였다. 태조가 눈물을 흘리면서 말하기를 네가 허약한 몸으로 만리 길에 탈이나 나지 
않겠는가라고 하였다. 조정의 관리들이 모두 전하를 위하여 위험하게 여겼다. 남재는 말하기
를 정안군은 만리 길을 떠나고 있다. 우리들이 어떻게 여기서 편안히 누워서 지내다가 죽겠
는가라고 하고는 자기도 가겠노라고 자청하였다."
  이 기록상의 조정 분위기는 이방원에게 상당히 동정적이고 또  우호적이다. 개국에 큰 공
을 세우고도 세자책봉에 탈락했지만, 나라의 위기를 맞아서는 앞장서서 자신을 위험에 내던
지는 모습은 조정대신들의 동정과 호감을 살 만했다.
  조, 명관계가 매우 긴장되어 있었던 만큼 이방원이 맡은 임무는 매우 위험한 것이었다. 특
히 조선의 사신들을 마음대로 두들겨 패기도하고 유배를 보내기도 하는 주원장이었기에  조
선의 유력한 왕자인 이방원이 갔을 때 어떤 상황이 닥칠지는 그야말로 예측 불허였다.
  그러나 세자책봉에서 밀난 이방원은 이러한 위기가 오히려 전화위복의 기회일 수  있음을 
감지하고 있었을 것이다. 조선과의 전면전을 원치 않는 명나라 입장에서는 친명 화평세력이 
조선 조정에서 확대되어주기를 바라고 있었기 때문이다.
  이방원이 사신으로 떠나던 날 그를 전송하여 성석린 등 28명이 시를 짓고 여기에 정도전
이 서를 썼다. 정도전 역시 아방원의 계산을 훤히 꿰뚫고 있었다. 그가 지은 서에는  이러한 
통찰이 정제된 언어로 잘 표현되어 있다.
  "정안군은 천성이 총명하고 학문이 숙송하여 이번에 부왕의 명령을 받들고 천자의 조정에 
조회하러 가니 황궁 뜰 지척하에 목목한  광채를 대하고 자상하고도 명백하게 아뢰어  우리 
임금에게 내리는 명령을 받아가지고 돌아오면, 이것은 집안에서는 효자가 되고 나라에는 충
신이 되는 것이니 이것은 정안군 스스로 기약하는 바이며 여러 대부들도 역시 이것을 바라
는 것이다. 때가 여름철을 당하여  장마비가 잇달으니 산을 넘고 물을  건너는 여행에 대한 
고충을 누구나 생각하게 되는데, 정안군은 이런 것을 가슴에 조금도 염려하지 아니하니, 아! 
어지신 분이로다."
  집안에서는 효자가 되고 나라에는 충신이 되는 전화위복의 길, 아버지 이성계로부터 신임
을 회복하고 정치적 입지를 만회하는 길, 명나라 사행길이 이방원에게 결코 불리한 길이 아
니라 유리한 길이 되리라는 것을 정도전은 미리 내다보고 있었던 것이다.
  명나라에 갔던 이방원은 약 5개월 뒤인 같은 해 11월 18일 무사히 임무를 마치고  귀국했
다. 이날 태조실록의 기록이다.
  "전하(이방원)가 명나라 수도에 도착하자 황제가 두세 번 만나보았으며 주고받은 말이 자
세하고 똑똑했던 까닭에 잘 대우하여 돌려보냈다. ... 명나라의 선비들이 전하를 보고 모두 "
조선세자"라고 부르면서 대단히 존경하였다."
  명나라의 선비들이 이방원을  보고 "조선세자"라고 불렀다는  대목은 대단히 시사적이다. 
세자가 따로 있는 줄 뻔히 알면서도 이방원을 세자라고 했다는 것은 명나라가 이방원을 정
치적으로 지지한다는 확실한 의사표현이다. 만일 공직을 가진 관리들이 그런 발언을 했다면 
이방원으로서도 불편하겠지만, 양식 있는 선비들의 발언이니  대국의 여론이 그렇더라는 정
도로 유리하게 활용할 만하였다.
  명나라는 전쟁불사를 호언하는 사신들을 연달아 조선에 파견하였지만 가능하다면  조선에 
정변이 일어나 확실한 친명사대정권이 섬으로써 요동문제도  저절로 해결되기를 바랐다. 오
랫동안 변경의 다양한 민족들을 상대로 고도의 외교공작을 수행해온 중국은 "이이제이"수법
에 의해 조선문제를 해결하고자 하였던 것이다. 한편으로는 이성계와 정도전 등 강경파에게 
전쟁불사의 초강경 외교메시지를 계속 띄워  그들이 내부로부터 고립되는 상황을  유도하면
서, 동시에 이방원 같은 온건파에게 정치적 지원을 함으로써 결국에 가서는 정권교체까지도 
노리는 고단수를 쓴 것이다. 이 경우 장차 조선에 설 친명정권의 수반으로는 실력으로 보나 
성향으로 보나 이방원만한 인물도 없었다. 노회한 주원장은 이  점을 정확히 간파하고 있었
던 것이다.
  조, 명 간의 긴장관계는 이방원이 명나라에 사신으로 다녀온 후 극적으로 완화되었다.  그
러부터 상당 기간 명나라로부터의 전쟁위협도 중단됐다. 개국에 혁혁한 공을 세우고서도 공
신대우는커녕 조정에서 힘 한번 제대로 써보지 못했던 이방원은 자신의 건재를 과시하며 수
면 위로 부상하게 되었다.
  
      12막 미완의 신화
  
    왕씨 대학살의 참극
  
  1394년 잔인한 해였다.
  긴장일로를 치닫던 조, 명관계는 이방원의 명나라  방문으로 일단 진정국면에 접어들었지
만, 국가비상시국의 위기감은 엉뚱한 곳에서 폭발해 이미 대학살의  비극을 연출해 놓고 있
었다. 얼마 전까지 고려 왕조의  녹을 먹던 조정 대신들이 공양왕을  비롯한 왕씨 일족들을 
역모죄로 몰아 몰살시켜버린 것이다.
  
    짐승도 막다른 골목에 다다르면 덤벼든다?
  개국 초기 조선의 고려 왕족에 대한 정책은 상당히 온건한 편이었다. 이때는 고려 왕족들
뿐만 아니라 구신들에 대해서도 포용책을 기본으로 하여 인심을 모으던 중이었기에  공양왕
을 공양군에 봉해 그가 원하는 간성에 유배보내는 정도로 그치고, 공양왕의 동생 왕우와 그 
아들들로 하여금 왕건을 비롯한 고려 7왕들의 제사도  지내도록 해주었다. 그밖의 왕족들은 
강화도와 거제도로 이주시켜 육지로 나오지 못하게 하다가 1393년 5월에 태조의 명에 따라 
거제도의 왕족들을 완산, 상주, 영해 등 육지로 나와 살게 하였으며 장치 조정에 등용할  계
획도 세웠다. 다음은 이때 태조가 내린 전교 내용이다.
  "예로부터 첫 임금들이 왕조를 갓 세우고 나서는 먼저 왕조의 후예들이  뒷날의 걱정거리
로 될 것을 꺼려 꼭 제거하려고  했지만 나는 그렇게 하지 않는다. 하늘이  나를 시켜서 한 
나라의 임금이 되게 한 이상에는 나라  안에 있는 모든 사람이 다 나의  백성이다. 다 같이 
어질게 대해서 하늘의 의사에 보답하려고 한다."
  그러나 1394년 1월 16일 문하부 참찬 박위의 부탁으로 동래 현령 김가행과 염장관 박중질
이 밀성의 소경 이홍무에게 점을 쳤는데, 공양왕과 태조 이성계의  신수 중 누가 더 좋은가
와 왕씨 왕족 가운데는 누구의 신수가 제일 좋은지를 물어본 사건이 발생했다.
  오늘날에 비해 점술과 무속이 큰 비중을 차지하고 있던 시대에 이 사건은 구체제의 복귀
를 꿈꾸는 일부 구신들이 고려 왕족과 결탁하여 역모를 꾀한 증거로 해석되면서 정국을 순
식간에 얼어붙게 만들었다. 특히 조, 명관계가 일촉즉발의 긴장국면으로 접어들면서  위기의
식을 느끼고 있던 집권세력의 불안감이 이 사건을 통해 집단 히스테리적 과잉반응으로 터져
나왔다.
  이 사건을 담당한 문하부, 사헌부, 형조의 합동 신문조는 박위 등을 순군옥에 가도고 신문
한 결과, 그 전해 9월에 고려  왕족인 왕화가 공양왕을 복위시킬 수  없는가를 점치라 해서 
점쟁이 이홍무가 "섬으로 들어가 3년이 지난 뒤에는 반드시  나오게 될 것이고 나이 47, 48
세에 장수가 되어 군사를 거느리게 될 것이며 장차는 가장 높은 사람이 될  신수"라고 했다
는 공술을 얻어냈다.
  이에 따라 사건이 터진 바로 다음날, 내륙으로 들어와 살던 고려 왕족들을 도로 거제도로 
돌려보냈는데, 대간과 형조에서는 연일 태조에게 그들을 제거할 것을 주장하는 상소를 올렸
다. 이에 대해 태조는 사건을 지나치게 확대해석하는 것을  경계하고 관련자들을 곤장을 쳐
서 귀양보내는 정도로 마무리지으려 했다. 특히 쓰시마 정벌의  공이 있으며 공양왕을 함께 
추대했던 9공신의 한 사람인 혁명동지 박위에 대해서는 일체 죄를 묻지 않고 철저히 포용하
는 태도를 취했다.
  그러나 대간과 형조에서는 "짐승은 막다른 골목에  다다르면 덤벼들고, 사람도 막다른 골
목에 다달으면 꾀가 생긴다"는 논리로 공양왕  3부자를 죽이고 관련 왕족들을 섬으로  옮겨 
보내라고 상소하였으나 태조가 불허하였다. 그러자 다음날에도  그 다음날에도 대간과 형조
의 연합상소가 이어졌으며, 태조가 계속 거부하자 궐문 밖에 엎드려 시위까지 벌였다.  태조
가 다시 이를 거부하니 대간과  형조의 관리들은 모두 일을 보지  않았다. 말하자면 왕명을 
거부하고 연좌시위를 한 데이어 파업까지 한 셈이다.
  결국 태조는 신하들의 강력한 반발에 밀려 태도를 바꾸지 않을 수 없었다. 태조는 문제가 
된 왕강 등을 불러 "대간들이 일을 보러  나오지 않으니 하는 수 없이 그들의 의견을  따를 
수밖에 없다. 내각 경들의 공로를 잊지 않을 것이다"라고 하며 술을 따라주고 왕강 등을 공
주와 해변지역으로 귀양보내니, 그때 비로소 대간들과  형조의 관리들이 업무에 복귀했다고 
한다.
  
    조선 왕조의 가장 부끄러운 역사
  그러나 이는 시작에 불과했다. 대간과  형조에서는 사건 관련자들과 고려  왕족의 처형을 
계속하여 요구했고, 마침내 3월 13일  태조는 조준, 김사형과 논의하여  왕화, 왕거, 김가행, 
박중질, 김유의, 이홍무 등 사건관련자를 참수하고 공양왕의 동생인 왕우와 박위는 용서해준
다는 결정을 내렸다.
  그러나 대간과 형조에서는 더 많은 피를 요구했다. 공양왕 부자를 비롯한 고려 왕족 제거
를 요구하는 연합상소가 그치지 않아 4월 14일 태조는 희대의 살인극을 허용하는 전교를 내
리고 만다. 이날의 태조실록 기사다. 
  "원래 대간과 형조에서 왕씨를 제거하자는 글을 여러 번 올렸지만 임김이 차마 그렇게 하
지 못하겠다고 생각해서 그 제의를  승인하지 않은 것이다. 지금에 와서는  여러 날째 계속 
대궐문에 엎드려서 승인해달라고 강력히 요구하니 임금이 도평의사사에 지시하기를  왕씨를 
제거한다는 것은 나로서는 차마 할 수 없다. 높고 낮은 관리들과 일반 사람, 퇴직한 늙은 재
상들을 모아놓고 그렇게 할지 말지에 대하여 각기 자기 의견을 써서 직접 내게로 올리라고 
하라고 하였다. ... 문하부, 중추원과 여러 관청의  관리들과 퇴직한 노재상들은 모두 왕씨를 
전부 제거해서 뒷날의 화근을 막아야 한다고 하였으나 오직 서운관, 전의감, 요물고의  관리
들 수십 명만이 섬으로 귀양보내는  것이 적당하다고 하였다. 도평의사사에  지시하여 다시 
한 번 더 의논해 보고하라고 하니 도평의사사에서 제의하기를 여러 사람의 의견대로 따라야 
합니다라고 하였다. 임금이 그 의견을 따라서 지시를 내렸다."
  이래서 건국 시기 조선 왕조의 가장 부끄러운 역사가  만들어지고 말았다. 당시의 참상을 
전하는 태조실록의 기록들을 옮겨본다.
  4월 15일 "윤방경 등이 왕씨들을 강화나루에 던져서 죽였다."
  4월 17일 "정남진 등이 삼척에 가서 공양군에게 태조의 전교를 전한 후 드디어 목을 베어 
죽였으며 그 두 아들도 죽였다. ... 그대는 비록  알지 못하였지만 이런 일(점괘사건)으로 인
하여 대간과 형조의 관리들이 열두 차례나 연합해서 상소하며 여러 날 동안 고집했으며 높
고낮은 관리들 또한 글을 올려 고집해 나섰다. 나도 하는  수 없이 그들의 요청을 들어주게 
되었다. 그대는 잘 알아야 할 것이다"
  4월 20일 "손흥종 등이 왕씨들을 거제도 앞바다에 던져서 죽였다."
  4월 26일 "먼저 왕조에서 왕씨 성을 준 사람들을  다 본래의 성으로 고치도록 하고, 이밖
의 왕씨는 먼저 왕조의 후손이 아니더라도 어머니의 성을 따르도록 하였다."
  7월 16일 "임금이 죽은 왕씨들의 명복을 빌기 위해 법화경 4벌을 금문자로 써서  각 절들
에 나누어주고 수시로 읽게 하였다."
  이때 영문도 모르고 죽어간 왕씨 일족들이 수백인지 수천인지 알 수 없다. 강화도와 거제
도 앞바다를 떠돌았을 왕씨의 원혼들은 냉혹한  역사의 격량 속에 흔적도 없이  삼켜져버렸
다.
  왕씨 대학살은 젊은 대간들의  주도로 자행되었다. 극단적인  안보논리가 기득권으로부터 
비교적 자유로운 그들의 이성마저 마비시켜버렸던 것이다.  폐쇄적 집단주의의 전횡에 저항
하는 것은 지식인의 사명이다. 그러나 조정 안팎에 즐비했던 선비들 가운데 이 학살극을 몸
으로 막아나선 경우는 거의 없었던 것 같다. 그 시절 공안논리의 위력이 이와 같았다.
  정도전의 이름은 이 학살극의 주도자 명단에서 찾아볼 수  없다. 정도전과 이성계는 정치
적 견해에 있어서 거의 일치했던 점으로 미루어 보건대, 이  문제에 관한 정도전의 견해 역
시 이미 무력화된 자들을 죽일 것까지는 없다는 쪽이었으리라.  그러나 정도전 역시 이성계
와 더불어 이 희대의 학살극을 막지 못한 역사적 책임으로부터 자유로울 수는 없다.
  
    또오르는 이방원 세력
  
  1394년 말에는 정도전의 권력을 공고히 함과 동시에 이방원과의 갈등이 첨예화된 두 사건
이 있었다.
  하나는 10월에 정도전의 측근이자 개국공신인 이조전서 심효생의 딸이 세자빈으로 간택된 
일이었다. 세자의 장인이 되었다는 것은 장차 나라의 국구인  부원군이 된다는 것을 의미했
다. 왕조시대 임금의 장인은 막장한 권력의 자리였다. 때로는 외척의 발호가 심하여  국정에 
난맥상이 초래될 정도로 임금의 외척세력은  그 정치적 발언권이 강하였다.  심효생의 딸이 
세자빈으로 간택된 데는 정도전의 역할이  컸다고 한다. 정도전은 측근을  세자의 장인으로 
만듦으로써 자신의 권력을 공고히 함과 아울러 세자와는 완전한 정치적 운명공동체가 된 셈
이다.
  
    정도전을 의심한다면 누구를 믿겠는가
  심효생의 딸이 세자빈으로 간택된 것은 명나라에서 외교적 성과를 올린 이방원이  득의만
만하게 귀국하기 전의 일이었다. 공을 세운 이방원이 돌아오면 후계구도와 관련하여, 지금이
라도 능력 있는 왕자를 세자로 다시 세우자는 뒷공론이 생길  수 있었다. 이 시점에서 정도
전이 측근을 세자의 장인으로 내세운 것은 방석으로의 후계구도를 확고히 하는 효과가 있었
을 것이다. 정도전의 이러한 선택이 이방원과의 대립을 더욱  첨예하기 만들었을 것은 불을 
보듯 뻔한 일이다.
  이 해 11월, 이방원이 명나라에서 돌아오기 보름 전에는  전중시 변중량이 정도전의 권력
집중을 비판하다 오히려 관직을 빼앗기고 유배당한 사건이 발생했다.
  변중량은 역성혁명 과정에서 기회주의로 일관하여, 역성혁명파의  보수파 탄핵 계획을 공
양왕에게 누설하고 심지어 이방원의 정몽주 주살 계획마저 정몽주에게 흘려줌으로써 역성혁
명을 자칫 수포로 돌아가게 할 뻔한 믿을 수 없는  인물이었다. 그가 조선 왕조에서도 벼슬
을 살게 된 것은 순전히 이성계의 서형의 사위라는 인척관계 때문이었다.
  변중량은 역성혁명이 성공한 후 정권과 군권이 조준, 정도전, 남은 등에게 집중되자  이에 
불만을 품고 그들을 비판하였다. 사건 당일의 태조실록 기사다.
  "중량이 병조정랑 이회와 말하기를 예로부터 정사에 관한 권한과 군사에 관한  권한은 한 
사람이 겸할 수 없는 것이다. 군권은 왕가에서 가져야 하고  정권은 재상들이 맡아야 할 것
이다. 그런데 지금 조준, 정도전, 남은 등이 군권을 장악한 데다 또 정권까지 장악하고 있는 
것은 사실상 잘못된 일이다라고 하였다. 중량은 이를 의안백 이화(태조의 이복동생)에게 말
하고 이화가 태조에게 알렸다. 임금이 중량을 불러 물어보니  중량이 시인하면서 박포도 역
시 전하가 나라를 다스리는 기본원칙에 틀리는 일을 하는 관계로 별의 변고가 자주 나타난
다고 말하였습니다라고 하였다. 임금이 성을 내면서 말하기를 이 몇 사람은 모두 나의 수족 
같은 신하들이고 언제나 마음을 같이하는 사람들이다. 만일 그들을 의심한다면 누구를 믿을 
수 있겠는가. 이런 말을 하는  자들은 반드시 무슨 까닭이 있을  것이다라고 하고는 중량과 
박포와 이회를 신문하라고 지시하였다"
  여기서 태조가 이런 말을 하는 자들은 반드시 무슨 까닭이 있을 것이라고 한 것은 변중량
의 배후에 이방원 세력이 있다는 의심을 표현한 듯하다. 변중량이 자기 생각을 이화에게 털
어놓았고 이화가 다시 이를 태조에게 건의했을 터인데, 이화는  뒤에 이방원을 도와 쿠데타
를 일으키고 공신으로 책봉된 인물이다. 변중량, 이화, 이방원은 모두 다 소외된 왕실세력으
로서 정도전 등 일부 개국공신들이 군권과 정권을 장악하고  있는 현실에 비판적이었다. 박
포 역시 개국공신이지만 후에 이방원의 편을 들어 쿠데타에 참여한 인물이었다. 
  이 사건은 당시 이방원 세력이 정도전의 권력집중에 강하게 반발하였으며 특히  병권집중 
움직임에 민감한 반응을 보였음을 시사한다. 그러나 태조가 이들의 주장을 단호히 일축하고 
정도전에 대한 확고한 신임을 표함으로써 왕실 인물들을 통하여 정도전을 견제하려던  이방
원 세력의 움직임은 실패로 돌아갔다.
  이틀 뒤 태조는 변중량을 영해로, 이회를 순천으로 귀양보내고 삭탈관직하였으며,  박포는 
죽주로 귀양보내 정도전 비판세력을 가차없이 제거해주었다.
  
    전하가 말에서 떨어졌던 때를 잊지 말기 바랍니다
  1395년의 태조실록에는 유난히 술자리 기록이 많다.  그중에서도 태조와 정도전이 고구의 
정을 못 이겨 눈물도 흘리고  시도 읊고 하는 장면들이 여럿  전해진다. 1395년이면 조선을 
창업하고 햇수로 4년째가 된다. 태조의 나이는 환갑에, 정도전의 나이는 지천명을 넘긴 53세
에 이른 해다. 이름 없는 필부와 마찬가지로 제왕과 정승 역시도 희노애락의 굴레로부터 자
유로울 수는 없다. 죽음의 굴레 또한 마찬가지다. 그 전 해부터 태조는 자신의 묘자리를  찾
아 자주 여행을 떠났다.
  3월 4일 태조가 파주에 가서 무덤자리를 보고 돌아오는 길에 두모포에서 배를 띄우고 술
잔을 돌렸다. 태조를 수행했던 정도전은 이성계가 죽음을 준비하고 있다는 사실에 무척이나 
가슴아팠나 보다. 술잔을 돌리며 하염없이 눈물을 흘렸다.
  "하늘이 임금의 덕을 도와주어 새 왕조를 세워놓았으며 신 등은 두터운 은혜를 받고 언제
까지나 천 만 년 장수할 것을 축원합니다. 이제 무덤자리를  잡으러 다니는 것을 보니 슬픔
을 금하지 못하겠습니다."
  인간이 어찌 천 만 년을 장수하겠는가. 마음이 그렇다는 것이다. 태조실록의 곳곳에는  이
성계가 인생의 허무함과 부귀영화의 부질없음을 절감하는 대목이 나온다. 어느날 문득 정사
를 중단하고 훌쩍 여행을 떠나거나 절을 찾아 다니는 경우도 드물지 않았다.
  3월 25일에는 새로 지은 경복궁 안 대청에서 태조가  옛 친구들을 불러 술자리를 가졌다. 
이날 정도전은 시를 지어 태조에게 바쳤다.
  
  대궐 안에 봄이 짙어 꽃이 만발하였거늘
  옛 벗들을 청해들여 술자리 벌였어라
  하늘에서 갑작스레 빗줄기가 쏟아지니
  온 몸에 밴 은혜를 새롭게 느끼어라
  
  백화만발한 꽃 그늘은 어디나 무릉도원처럼 느껴진다. 게다가 흉허물 없는 옛 친구들처럼 
사람을 편안하고 즐겁게 만드는 존재가  또 어디 있겠는가. 봄꽃과 옛  친구 그리고 한잔의 
술이라니, 이 시의 분위기에는 사람을 가장 즐겁게 하는 세  가지가 그대로 담겨 있는 것이
다.
  그러나 분명 기쁨을 노래한 이 시를 통해서도 우리는 태조가 점차 노년의 감성적 세계에 
접어들고 있음을 짐작할 수 있다. 제왕의 자리는 기뻐도 이를 드러내 웃지 않고, 슬퍼도  그 
격정을 드러내지 않는 자리다. 실록의 곳곳에 희노애락의 감성이 드러나 보이기 시작한다는 
것은 태조가 이 즈음부터 무언가  놓아버리기 시작했다는 것을 뜻한다. 제왕으로서의  책무, 
제왕으로서의 자기권리 철칙 가운데 무언가를 놓아버리기  시작한 것이다. 아마도 정도전은 
이를 느꼈을 것이다. 그러나 정도전은 그런 이성계를 차마 냉정하게 붙들어 세우지 못한 것 
같다.
  10월 30일 밤에도 태조는 공신들을 불러 밤새도록 술자리를 가졌다. 이 날 정도전은 태조
를 위해 곱사춤까지 췄다. 그러나 이날 밤 태조와 정도전  사이에 오고간 말들을 가만히 살
펴보면 그들이 술만 진탕 마신 것은 아니었다.
  "술이 얼큰해지자 태조가 정도전에게 내가 이렇게 된 것은 경들의 힘이다. 서로 공경하고 
근신해서 자손만대에까지 이르게 하기 바란다하니 정도전이 제환공이 나라를 어떻게 다스려
야 하는가고 포숙에게 물었더니 포숙은 게땅에서 고생하던 때의 일을 공이 잊지 않으며 죄
인수레이 실려 있을 때의 일을 관중이 잊지 않기 바란다고 답했습니다. 신은 전하가 말에서 
떨어졌던 때를 잊지 말기 바라며 신도 또한 목에 칼을 썼던 때를 잊지 않는다면 자손만대에
까지 이르게 될 수 있을 것입니다라고  하였다. 임금도 그렇다고 하였다. 이어 사람을  시켜 
문덕곡을 부르게 하고 태조가 정도전에게 눈짓하면서 이것은 경이 지어바친 것이니 경은 일
어나 춤을 추라하였다. 정도전이 곧 일어나서 춤을 추는데 임금이 웃옷을 벗고 추라고 하고 
거북의 등처럼 만든 갓옷을 주었다. 매우 즐겁게 놀다가 날이 샌 뒤에야 헤어졌다."
  태조가 말에서 떨어지고 정도전이 목에 칼을 썼을 때란 정몽주의 반격으로  역성혁명파가 
백척간두의 위기에 몰렸을 때를 말하는 것이다. 당시 이성계와  정도전의 잠재적 정적은 단
연 이방원이었다. 이미 이방원 세력은 공공연히 정도전의 권력독점과 그를 용인한 이성계의 
조치를 공격해 들어온 바 있었다. 또다시 이성계가 말에서 떨어지고 정도전이 목에 칼을 쓰
는 상황이 온다면 그것은 이방원으로부터의 일격에 의한 것이라는 점을 예견하고 있었을 것
이다.
  이 날 정도전이 이성계에게 "말에서 떨어진 때를 잊지말라"고한  충언은 훗날의 개혁군주 
영조가 훈신들에게 경계하고 또 경계하라는 당부를 할 때 여러차례 인용하였다. 즉위과정이 
매우 극적이어고 죽을 고비도 여러 차례 넘겼던 영조는, 한계인의 삶을 살았던 정도전의 심
정을 어느 정도 이해했던 것 같다.
  조선시대를 통틀어, 정도전에게 호감을 표시한 군주는 단 두 사람, 영조와 정조였다. 여기
에 정도전을 복권시켜준 대원군이 더 있다. 이들을 공통점은 집권과정이 파란만장했고, 집권 
후에는 강력한 개혁정책을 실시했다는 것이다. 반면 조선시대를 통틀어, 정도전에게 가장 적
대감을 표시한 인물은 노론 영수 송시열(1607~1689)이었다. 조선의 가장 대표적인 우파 성리
학자이자 보수파 정치가였던 그는 정도전을 거명할 때마다 꼭  "간신"이라고 하면서 폄하하
였다.
  정도전에 대한 평가는 이처럼 후대에 와서도 정치적 노선에 따라 판이하게 달랐다.
  
    정도전 대 주원장
  
  1396년 새해 벽두부터 농한기를 이용하여 한양 도성 공사가 시작됐다. 1차로 1월 9일부터 
2월 28일까지 49일간 공사가 진행되었는데  경상, 전라, 강원도와 서북면  안주 이남(청천강 
이남), 동북면 함주(함흥)이남에서 11만 8천 7백 여  명의 백성들이 올라와 노역을 졌다. 도
성 공사는 서울의 내사산인 북악산, 인왕산,  남산, 낙산을 연결하는 총연장 5만 9천  5백자, 
약 17km에 달하는 대역사였다. 성벽의 높이는 일정치 않았으나 높은 곳은 12m에 이르렀으
며 동서남북에 4대문을 두고 그 사이사이에  4소문을 두었다 이 도성공사의 기본설계  역시 
정도전의 구상에 따랐다.
  
    표전문의 교정자, 정도전을 압송하라
  도성 축조 공사가 한창이던 2월 11일, 새해 축하사절로 명나라에 갔던 사신들이 억류되고 
수행원들만 돌아와 명나라 예부의 공문을 전했다.  조선에서 명나라 황제에게 바친 표문(신
하가 자기생각을 서술하여 황제에게 고하는 상주문)과 상전문(신하가 자기 생각을 서술하여 
황제에게 고하는 상주문)에 경솔한 말마디와  모욕하는 내용이 쓰여져 있으니  이는 조선이 
명나라에게 전쟁을 일으키자는 뜻이라며, 그 작성자를  압송해야만 사신들을 돌려 보내겠다
는 날벼락 같은 내용이었다.
  이것이 그로부터 2년 반 동안 조명관계를 또다시  일촉즉발의 긴장 상태로 몰아넣으면서, 
끝내는 대명온건파 이방원이 이성계, 정도전의 강경파정권을 무너뜨리는 "제1차 왕자의 난"
으로까지 이어진 표전문 사건이었다.
  문제의 표전문은 새해를 맞아 명나라 황제에게 인사하는 내용이었는데 정확한 문장은  오
늘날 전해지지 않는다. 다만 "인장과 책봉문을 청하는 글  가운데 은나라를 패망시킨 주 임
금에 대한 사실을 인용한 것이 무례하기 짝이 없다"는 명나라 외교공문을 통해 문제의 구절
을 미루어 짐작할 뿐이다. 은나라 주왕은 포악무도하기로 유명해  신하이던 무왕이 그를 죽
이고 주나라를 세웠다. 이 역사적 사실은 맹자를 비롯해 중국 고전에 흔히 인용되는 것으로, 
그 인용 자체가 문제될 수는 없다. 또한 작성자들이  의도적으로 명나라를 모욕하는 구절을 
끼워넣었다고도 생각하기 힘들다. 그러나 별 문제 아닌 긋을  문제삼아 사람을 죽이곤 하는 
것은 주원장의 일상사였다.
  주원장은 덕치를 표방하며 나라를 세웠으나 천하제패  이후에는 문신들을 많이 탄압했다. 
특히 문신들의 문당에 자기를 모욕하는 표현이 숨겨져 있다며 억지로 꼬투리를 잡아 처형하
기를 자주 했으니 이를 두고 "문자의 옥"이라는 말까지 생겨날 정도였다. 젊은 시절 탁발승
으로 밥을 얻어먹었던  주원장은 문인들의 글에  중의 깎은  머리를 연상캐 하는  "독"자나 
"광"자가 나올 경우 자신의 출신을 업신여기려는 의도라고 의심해 글쓴이를 참형이 처했다. 
또 "적"가나 그와 음이 같은 "칙"자가 나오면 젊은  시절 자신이 도적의 무리를 쫒아다녔던 
사실을 조롱한 글이라 하여 역시 글쓴이를 참형에 처했다.
  실제로 항주교수 여일기가 황제에게 축하문을  바쳤는데 "광천 아래 하늘은 성인을  낳았
고, 세상을 위해 법을  만들다"라고 쓰여 있자, "광"자와  "생"자는 중을 의미하고 "칙"자는 
도적을 의미하니 자기의 출신을 업신여기는 글이라며  여일기를 참형에 처했다.또 덕안부학
의 훈도 오헌이라는 인물은 "천하에 도가 있다"는  글을 썼다가 "도"자가 "도"자와 음이 같
다 하여 참형에 처해졌다. 주원장이  이렇게 문신들을 탄압한 이유는  공포정치로 문신들의 
배신을 방지하기 위함이었다. 주원장이 조선에서 보낸 문장을 문제삼은 것도 비슷한 맥락으
로 볼 수 있다.
  문제의 표문은 성균관 대사성 정탁이 짓고 노인도가 교정을 보고 최종적으로 정도전이 검
토하도록 되어 있으며, 상전문은 김약향이 지었다. 처음에 주원장은 표전문의 작성자를 압송
하라고만 했으므로 억울하게 죄를 뒤집어쓸 인물은 정탁과 김약향 정도일 것으로 생각됐다.
  이 해 2월 17일 이성계는 상전문을 작성한 김약향을 명나라로 보내고 표문을 지은 정탁은 
중풍으로 걸음을 못 옮길 지경이라며 압송을 거부했다. 그러나 사태는 그 정도로 수습될 성
질의 것이 아니었다. 주원장은 순차적으로 조선에 대한 압력의 강도를 높여, 처음에는  표전
문의 작성자만 압송하라고 하더니 이어서 표전문의 교정자, 즉 정도전을 압송하라는 요구를 
명확히 했다.
  
    삼봉을 압송하지 못하는 이유
  명나라의 계속되는 압력을 무시할 수 없었던 이성계는 7월 19일 표문을 지은 정탁과 교정
을 맡은 노인도를 추가로 압송하고  한성부윤 하륜을 협의하기 위한  사신으로 파견하였다. 
그러나 정도전에 대해서만은 이런저런 이유를 대면서 압송 요구를 피해나갔다. 다음은 당시 
정도전과 노인도에 대한 공술조서 형식으로 명나라에 보낸 외교공문이다.
  "정도전의 공술에 의하면 도전은 나이 55세고 삼사판사의 직무를 맡고 있으며  현재는 배
가 부어오르는 병과 각기병을 앓고  있습니다. 또 정도전은 대사성 정탁이  지은 홍무 29년 
새해를 축하하는 표문 초고에 대하여 애초에 손을 대어 고치고 빼거나 교정한 일이 없었다
고합니다. ... 이 공술을 들을 다음 노인도를 데려다가 신문하였습니다. ... 그는 정확히  홍무 
28년 윤9월14일에 대사성 정탁이 지은 홍무  29년 새해를 축하하는 표문 초고를 가지고  그 
당시의 제주인 삼사판사 정도전한테 교정하여  달라고 청하려 갔다고 합니다.  마침 도전이 
종묘를 옮기고 제사를 지내는 등의 일로 인하여 표문을 고치고 빼거나 교정할 수 없었던 까
닭에 할 수 없이 그 아래에 있는 제주들인 문하부 판사 정총과 예문관 제학 권근한테  가서 
교정을 받았다고 합니다. 이 공술은 정확합니다. 이 공술을 들은 대로 삼가 기록하여 보고합
니다."
  정도전은 실제로 배가 부어오르는 병과 각기병을 앓고 있었을까.  평소에 건강이 좋지 않
아 잔병치레가 많았지만 계속 진법훈련을 지휘하였고, 다음해에는 변방지대를 여러 달 동안 
여행하며 국방태세를 점검한 사실로 볼 때 건강에 특별한 이상은 없었던 듯하다. 즉 여기에 
제시된 정도전을 압송하지 못하는 이유들은 정도전을 보호하려는 태조의 강력한 의지  표현
으로 읽을 수 있다. 주원장이 왜 정도전을 원하는지 뻔히  알고 있는 상황에서 그대로 넘겨
줄 이성계가 아니었던 것이다.
  그로부터 8일 뒤 태조는 정도전이 맡고 있던 삼사판사 자리에 설장수를 임명하고 정도전
을 봉화백에 봉하면서 정치 일선에서 한발 물러나도록 했다. 이는 물론 정도전을 향한 예봉
을 피하기 위한 고육책이었으나, 정도전으로서는 꺼림직한 일보후퇴였을 것이다.
  명나라로부터 정도전을 압송하라는 압력이 가중되는 가운데 이성계는 명나라에 억류된 사
신들의 집에 쌀과 콩을 보내고 그들을 군으로 봉하였다. 명나라 황제가 죄인 취급하는 사람
들에게 상을 내리고 작위를 줬다는 것은 명나라에 결코 무릅꿇지 않겠다는 않겠다는 의지를 
천명한 것이요, 신하들의 사기를 진작하기  위한 내부단속용의 조치였다. 또한 부역이  너무 
많아 민생이 피폐해진다는 반대 여론에도 불구하고 도성 축조 공사를 독려해  전쟁대비태세
를 확립해나갔다.
  이 해 7월 11일 도성 공사를 중지하라는 간관의 상소가 있자 태조는 전례 없이 강경한 태
도로 그 간관에게 "집에 가서 기다리라"는 보직대기  명령을 내려버렸다. 그래도 도성 공사 
반대 여론이 만만치 않자 열흘 뒤에는 도평의사사의 대신들에게 도성 축조 공사를 계속할지 
여부를 물었다. 이때도 흉년을 이유로 대부분이 공사 연기를 주장하였으나, 태조의 태도에는 
변함이 없었다. 이미 각 도  관찰사들을 통해 도성 부역을 지러  나가는 사람들에게 양곡을 
대주고 민생을 보살피라는 지시를 내렸다 하니 민생피폐를 이유로 공사 연기를 주장하던 대
신들도 태조의 뜻을 받들 수밖에 없었다. 결국 농사철이 끝난 8월  6일 도성 2차 축조 공사
가 제개되어 9월 24일까지 49일 간 진행되었다. 이때 공사에 동원된 연인원은 20만 명에 달
했다.
  
    후원자 강비의 죽음
  2차 도성 축조 공사가 한창이던 8월  13일 이성계의 부인이요 조선의 왕비이던  신덕왕후 
강씨가 병으로 사망하였다. 태조실록에 의하면 강비가 죽었을  때 "임금이 통곡하고 슬퍼하
기를 마지않아 조회에 열흘이나 나타나지 않았다"고 한다.  명나라 주원장이 이성계에게 보
내온 위로문을 보면 살아생전 이성계를 얼마나 열심히 챙겼는지 잘 나타나 있다.
  "임금이 새벽에 일찍 일어나서 옷을 입게 되면 강씨가 시간을 보아가면서  시중을 들었으
며 임금이 끼니때가 지나도록 먹지 못하고  정사를 하게 되면 강씨가 조절해가면서  허구한 
날을 두고 받들었다. 조회를 받으러 나갈 때는 강씨가 궁녀를 거느리고 바래었고 이미 해가 
저문 뒤에는 강씨가 궁녀에게 촛불을 켜 들리고 맞이해서  잠자리로 들어갔다. 이제 강씨는 
영영 가버리고 벽에 걸린 거울도 들여다볼 이가 없다. 임금이 새벽에 조회를 받으러 나가도 
바래주는 사람이 드물게 되었고 밤에 잠자리도 들어가도 함께 이야기할 사람이 없다."
  강비의 죽음은 이성계에게 커다란  정신적 타격이었을 뿐 아니라,  정도전을 비롯한 세자 
옹호파 후견세력의 약화를 의미했다. 물론 이방원 세력으로서는 강비의 죽음으로 인한 정치
적 이득이 적지 않았을 것이다. 정도전에게는 시운이 따라주지 않았다.
  강비가 죽은 후 이성계는 강비의 능을 중구 정동 언덕배기 북쪽 기슭, 오늘날의 영국대사
관과 성공회 건물 일대에 조성하였다. 도성 안에 능을 만드는 것은 법도에 어긋나는 일이었
으나 흰 옷을 입고 묘자리를 찾아 경기도 일대를 돌아다니던 이성계는 끝내 광화문 문루에 
올라 바라볼 수 있는 거리에 죽은 아내의 묘를 쓴 것이다.
  원래 강비의 묘를 쓴 곳의  북쪽 마을은 취현방, 남쪽 마을은  황화방이라는 이름을 갖고 
있었는데 정릉이 조성된 후에 동네 이름도 정동으로 바뀌었다.  이성계는 강비의 넋을 위로
하기 위해 정릉 동편으로 맞붙어서 강비의 원찰인 흥천사를 1백 70간으로 지었으며, 흥천사
와 오늘날의 코리아나호텔 사이 경계목에  3층사리탑을 짓고 통도사의 부처님 사리도  모셨
다. 흥천사는 이방원의 구데타 후 이성계가 딸 경순 공주의 모리를 깎아 비구니로 만들었던 
절이기도 하다. 정동의 정릉은 이성계 사후 이방원에 의해 이장되었고, 정동 일대는  경순공
주가 죽은 후 그 혼령을 모시는  무당들이 번성하여 구한말까지 무당거리로 유명했다고  한
다.
  
    백전노장 주원장의 원격조종술
  주원장은 이성계 정권에 대해 끊임없이  전쟁위협을 하면서도 실제로는 전쟁을  일으키지 
않았으며, 대신 친명적인 이방원 세력을 지지하는 방식으로 조선의 정변을 유도하였다.
  그 중의 한 사례가 1396년 말 표문과 상전문의 교정자로 명나라에 압송된 권근이 주원장
으로부터 오히려 환대받은 후, 억류되어 있던 다른 사신들을 놔둔 채 홀로 무사귀환한 사건
이다. 1397년 3월의 일이다.
  권근은 정도전과 같은 이색의 문생이었으며  고려말 이래 학문으로 명성이  높았다. 조선 
창업에 참여하지 않고 오히려 "윤이, 이초 사건"에 연루돼 역성혁명파에 의해 유배되었으니 
건국 이후 이성계 정권에 협력했고 특히 이방원과는 사돈관계로 맺어져 있었다.
  사지에서 살아돌아온 권근은 강비의 죽음을 위문하는  주원장의 친서를 가져왔는데, 아마
도 주원장이 이성계에게 보낸 글 중 가장 우호적이고 다감한 글인 듯싶다.
  "사신이 오는 편에 임금의 첫째 왕비인 강씨가 죽었다는 소식을 들었다. 아,  참으로 안되
었구나. 임금은 으레히 아침저녁으로 그리움을 못 이겨 할 것이다. 왜 안 그렇겠는가. ...  첫
째 왕비인 강씨의 혼령이 있어서 멀리 궁전을 바라본다면 아득한 가운데서도 얼마나 처량해 
하겠는가. 이런 것을 임금이 생각하겠는가.  그리워하는가. 그러나 강씨는 가버렸다.  임금은 
응당 자기 몸을 돌아보아야 할 것이다. 그렇기 때문에 황제는 글을 보낸다."
  태조실록의 기록에 의하면 권근이 학식 있는 사람임을 한눈에 알아본 명 황제가 권근에게 
조선의 역사를 주제로 24편의 시를 지어 바치라고 했는데, 이때 지은 시가 주원장의 마음에 
들어 총애를 받았다는 것이다. 당시 권근은 우리나라 역사의  기원을 단군시대로 잡고 중국
의 요순시대와 동시대에 국가가 출발했음을 시로  읊었다. "듣건대 아득히 먼 저 옛날에/단
군이 나무 밑에 내려왔네/동방의 이 나라를 다스린 것/당요와 똑같은 시대였네". 앞서  얘기
했듯이 단군사관은 고려말에 형성되기 시작해 조선초를 거치면서 지식인들의 공통된 역사관
으로 자리잡고 있었다.
  권근의 시를 높이 평가한 주원장은 자기도 "압록강" "고려의 옛 수도" "요동을 지나는 사
신"등을 주제로 세 편의 시를 지어 권근에게 하사하였다.  표전문 문제로 끌려온 다른 사신
들을 박해하고 심지어 죽이기까지 했던 데 비하면 권근은  엄청난 환대를 받은 셈이다.과거
의 사례로 봐서 주원장이 유독 권근을 환대했던 배경에는 정치적 복선이 깔려 있었던 것 같
다. 주원장은 이방원이 사신으로 왔을 때도 그를 유별나게 환대했다. 이제 이방원과  가까운 
권근을 다시 환대함으로써 대국인 명나라가  이방원 세력을 지지한다는 사실을  노골적으로 
드러내 보이고자 한 것이다.
  반면 이성계 정권에 대한 압박의 고삐는 늦추지 않는다.
  당시 이성계는 정권을 국제적으로 승인하는 고명과 이를 증명하는 책인을 명 황제에게 요
구하고 있었는데, 주원장은 이 요청을 받아들이지 않겠다는 태도를 명확히 했다. "원래 오랑
캐는 교화의 범위 밖이라 명령을 내리거나 법으로 징계해본 일이 없다"며 "좋거든 조공하러
오고 노여워서 오지 않더라도  내버려두겠다고 이미 밝혔다"는  것이 주원장의 입장이었다. 
주원장은 죽을 때까지 이 입장을 변치 않았다.
  명나라가 대명률을 수정하여 조선에 고명과 책인을 준 것은 주원장과 정도전이 죽고 나서 
이방원이 즉위한 직후인 1401년의 일이었다.
  
    만일 조선이 군대를 내어 쳐들어 온다면
  조선초 우리나라에 대한 중국의 정치적 영향력이 어느 정도였는지 정확히 가늠하기는  어
렵다. 그러나 조정의 관료들과 지식인 사회에서 그 영향이  만만치 않았으리라는 점은 충분
히 짐작할 수 있다. 명나라가 끝내 이성계에게 고명과 책인을 주지 않고 정도전 고립화정책
을 견지한 사실은 조정 관료들과  지식인 들의 "줄서기"에 어떤 형식으로든  영향을 미쳤을 
것이다. 주원장은 권근 편에 조선에 보낸 글에서 요동정벌 세력에 대한 경고를 잊지 않았다.
  "지금 두 나라 사이에서 선비란 것들이  줄곧 희롱질을 하고 있으며 정직하지 않은  짓을 
한다. 작은 나라로서 큰 나라를 섬기자면 매사에 정성스러워야 하고 정직해야 할 것이다. 태
양은 어디서 떠서 어디로 지는가. 세상에는 단지 한 개의 태양만이 있을 뿐이다. 태양을  결
코 업신여길 수 없다."
  하늘에 태양은 오직 하나뿐이며 태양을 결코 업신여기지 말라는 주원장의 경고는  정도전
을 막바로 겨냥한 것이었다. 이는 다음달 다시 주원장이 사신들 편에 보낸 공문에 직설적으
로 드러난다.
  "이제 조선 국왕 이성계가 등용하고 있는 문인 정도전이란 자는 임금을  돕는다고 하면서 
무엇을 했는가. 임금이 깨닫지 않는다면 이 사람은 반드시 재난을 가져오는 장본인이 될 것
이다. 이제 정총, 노인도, 김약항도 조선에 있었다면 반드시 정도전의 팔다리가 되었을 것이
다. 그들 각자의 공술에 의해 이미 제 몸에 재난이 미치게 되었다. 임금은 이런 줄을 알아두
라. 만약 정밀하게 살피지 않다가는 앞날에도 남의 장단에  춤추다가 나라의 재난을 당하게 
될 것이다."
  주원장은 정총 등이 정도전의 측근이기 때문에 억류했다는 논리를  펴고 있다. 반면 주원
장이 놓아 보낸 권근은 이방원쪽의 사람이었다. 정도전에 대한  철저한 배척과 이방원에 대
한 지지를 주원장은 이런 식으로 표현한 것이다. 천자가  반명파 정도전을 배척하고 친명파 
이방원을 지지하고자 하니 알아서들 하라는 무언의 강요이자 협박이었던 것이다.
  이 공문에는 주원장이 정도전을 제거하고자 그토록 집요하게 달려든 진짜 이유가  적시되
어 있다. 주원장이 가장 두려워하고 경계한 것은 정도전의 요동정벌 구상이었다. 표전문  문
제는 단지 핑곗거리에 불과했던 것이다. 역시 주원장이 보낸 글의 일부다.
  "정도전이 이곳에 왔다 갈 적(1392년 겨울)에 산해위를 지나면서 사람들에게 말하기를 조
선과 명의 관계가 잘 풀리면 좋지만 잘 풀리지 않으면 군대를 끌고와서 한 차례 기습공격할 
것이라고 말했다 한다."
  주원장이 정도전을 얼마나 두려워하고 있었는가는, 1395년 4월  주원장이 요동에 나가 있
는 요왕에게 궁실공사를 중지시키며 "만일 조선이 20만 대군을 내어 쳐들어온다면  우리 군
대가 어떻게 막겠는가"라고 경고하고 방어태세를 잘 갖출 것을 지시한 사실이  명실록에 전
해지는 데서도 드러난다.
  이때의 기록에는 "최근에 조선이 수도로부터 압록강까지 요충지대마다 매일  역마로 군량
미 1,2만 석 또는 7,8만 석 내지 10만 석씩 운반하여 전쟁을 준비하고 있다"는 대목도 있다. 
군량미 요동정벌 움직임을 기정사실로서 받아들이고 있었던 것이다.
  그러나 명나라의 원격지원을 받은 이방원 세력의 견제는 정도전이 고토회복의 꿈을  실현
시키는 데 결정적 장애였다. 주원장의 정도전 압송 요구가 드세던 때, 이방원의 최측근인 하
륜과 이방원의 영향권 아래 있던 이방과(훗날의 정종), 그리고 이방원 세력은 아니지만 정조
전에 비판적이다가 결국 이방원에게 붙은 조준 등이 주원장의 요구대로 정도전을 압송해 조
명관계를 안정시키자고 태조에게 권고한 일도 있었다.
  정도전으로서는 국내의 요동정벌 반대세력과 명나라의 정치적 연결고리를 끊어버리는  것
이 절대절명의 과제였을 것이다. 1397년 4월 정도전이  사헌부를 움직여 명나라에 사신으로 
갔다가 동료들을 놔둔채 돌아온 권근, 설장수, 양천식을 탄핵한 것도 그러한 정치적  복선이 
깔린 행동이었다. 정도전은 태조가 권근의 공을 인정하여 그에 대한 탄핵안을 1차 물리쳤음
에도 불구하고 직접 다시 나서서 이들을 탄핵하는 초강경  입장을 보였다. 권근이라면 정도
전과는 한 동네에 살았고 정도전을 극찬하는 여러 기록을 남길 만큼 인연이 남다른 인물이
었다. 그럼에도 불구하고 정도전은 직접 권근을 탄핵함으로써 그 단호한 성격을 다시 한 번 
보여줬다. 정도전으로서는 요동정벌을 앞둔 조선에 친명세력은 설 따이 없다는 메시지를 뚜
렷이 보여주고 싶었을 것이다.
  권근, 설장수, 양천식 등은 이때 이성계가 보호해준 덕분에 끝내 죄를 면하지만 5개월  뒤
인 9월 사헌부는 다시 양천식을 탄핵하여 섬으로 유배보내고 통신토록 벼슬자리에 복귀하지 
못하도록 하였다. 양천식의 죄목은 "명나라 사신 양첩목아, 우우 등과 남몰래 쑥덕이면서 정
도전을 데리고 돌아가도록 추동하였으며 조준에게 비단과 노비를 뇌물로 상납해 죄를  면하
려고 하였다."는 것이었다. 양천식은 끝내 자기의 혐의를 인정하지 않았으니 태조가 그의 죄
를 인정하여 관직을 영원히 뺏고 섬으로 유배보냈다. 당시 사신 우우는 조정 대신들에 대해
서도 거만하게 대하면서, 유독 이방원에 대해서는 직접 사가로  찾아가 인사할 만큼 존대하
여 정도전 파의 반발을 샀다는  기록이 있다. 이 역시 정도전과  반정도전 세력의 권력토쟁 
과정에서 불거져 나온 정치사건이었음을 알 수 있다. 두 세력  사이의 대결은 점차 피할 수 
없는 운명으로 되어가고 있었다.

    조선이라고 중원천하를 평정하지 못하라는 법이 있느냐
  
  백전노장 주원장의 대응도 만만치 않았다. 강비의 죽음을 위로하는 친서를 보냄으로써 조
선과의 관계개선에 신경 쓰는 듯하던 주원장은 또다시 이런저런 트집을 잡아 조선을 괴롭히
고 길들이려는 정책을 끈질기게 구사하였다.
  1397년 4월, 주원장은 조선에서 공물로 바친 금으로 된 말안장 안에 "하늘 천"자가 써 있
자, 사람이 어떻게 하늘을 타고다니느냐고 생트집을  잡아 불태워버리고는 말안장 값이라고 
57냥을 조선에 보내왔다.
  6월에는 조선의 사신이 주원장에게 공물을 보내러 가다가 요동에서 더 못 가고 돌아온 사
건이 발생했다. 주원장이 선물을 받지 않겠다고 돌려보낸 탓이었다. 공물을 거절하며 조선에 
보낸 주원장의 지시문을 보면 그가 얼마나 능글능글한 인물이었는지 짐작할 수 있다.
  "지금 사람을 보낸 것은 사례하기 위함이라고 하지만 알지 못할 노릇이다. 중국에서 조선
에 무슨 은혜를 입혔기에 조선에서 사례를 한단 말이냐 더구나 시기에 맞지 않는 예물은 규
례로 보아서도 받을 것이 못된다. 저자에서나 논밭에서나 백성들을  모두 편안히 살게 하려
고 한다면, 사람들을 수고롭히면서 왔다갔다 하느라고 고생시키지  말고,, 가만히 앉아서 나
르를 잘 다스릴 것이며, 변경의 말썽이나 일으키지 말라고 할 것이다."
  요동정벌의 꿈 같은 것이랑 버리라는 빈정거림이다.
  
    요동정벌론을 공식화하다
  1397년 6월 14일 의흥삼군부  판사 정도전은 마침내 요동정벌론을  조야에 공식화하였다. 
이미 주원장이 정도전을 "화근"으로 지목한 지 오래고 정도전의  요동정벌 구상마저 공식외
교문서에서 문제된 이상, 위기상황에서 언제나 그래왔듯이 정면돌파가 상책이라고 생각했을 
것이다.
  하루 전 정도전은 진법을 담은 오진도와 수수도를 태조에게 바치면서 전국적으로  군사훈
련을 강화하는 조치를 내렸다. 우선 각 도 절제사 밑에  있는 직속 군관들과 오늘날의 예비
역에 해당하는 비현직 무관들에게 진법훈련을 실시하였고,  그간의 진법훈련을 통해 단련된 
교관들을 각 도에 나누어 보내 일반 사병들을 가르치게  하였다. 바야흐로 전국적인 전쟁대
비태세가 갖추어지기 시작한 것이다.
  6월 14일 정도전은 측근인 남은, 심효생과 함께 태조에게 정식으로 요동정벌을  청하였다. 
정도전은 요동출병이 단순한 정벌이 아니라 고토회복임을 역설하면서 "지난날  외이로서 중
원으로 들어가 임금이 됐던"예들을 차례로  논했다고 한다. 즉 중원을 차지했던  거란의 요, 
여진의 금, 몽고의 원도 외이요 조선도 외이인데, 그들이 이룬 일을 조선이라고 못 이룰  바 
있느냐는 얘기를 한 것이다. 후대의 적지않은 조선 선비들이  화이사상에 젖어 스스로를 오
랑캐로 비하하였던 데 비하면 정도전의 생각은 가히 "화이동일론"이라 평할 만하다. 조선이 
중국에 꿀릴 것이 무엇이며, 조선이라고 중원 천하를 평정하지  못하라는 법이 있느냐는 이 
담대한 주장은 조선사 500년에 빛나는 독보적인 자주사상이다.
  한 가지 짚고 넘어갈 바는 정도전의 "화이동일론"이 태조실록이  아니라 태종실록의 조준 
졸기에 기록되어 있다는 점이다. 태종 대에 편찬된 태조실록에서는 정도전의 긍정적 측면을 
철저히 배제하려는 편집의도가 관철되었기에 정도전의 요동정벌론이 제대로 전해지지  않는
다. 그러나 이방원 사후 세종 대에 편찬된 태종실록에서는 정도전에 대한 금기가 다소 완화
되어 정도전에 대한 기사가 간략하게 나마 들어갈 수 있었던 것이다. 특히 요동정벌에 강력
하게 반대한 조준의 기사에 정도전이 주장한 요동정벌론의 논지를 끼워넣은 것을 보면 이를 
역사기록에 남겨 반드시 후대에 전하고 싶었던 당시 실록 편찬자의 심정을 느낄 수 있다.
  한편 병으로 누워 있던 좌정승 조준은, 정도전이 이성계에게 요동정벌론을 설득하고 있다
는 소식을 듣고서 수레를 타고 대궐에 달려와 요동정벌 불가론을 강력하게 피력하였다고 한
다.
  "우리나라는 예로부터 큰 나라를 섬기는 예절을 잃지 않았으며 또 새로 세운 왕조로서 경
솔하게 명목 없는 군사를 동원시킨다는 것은 매우 잘못된  것입니다. 이해관계를 가지고 말
한다고 하더라도 대국은 당당한 위신을 갖고 있으니 틈을 탈 만한 계기가 없습니다. 아마도 
일은 성사시키지도 못하고 뜻밖의 변고가 생기자 않겠는가 우려됩니다."
  이 말을 들은 남은은 성이 나서 "두 정승(좌정승 조준과 우정승 김사형)은 쌀말과 좁쌀되
를 내고 들이는 데나 적합했지 큰 일을 함께 할 사람은 못된다"고 했다 한다.
  그 얼마 전의 일로 정도전과 남은이 병으로 누워 있는 조준을 찾아가 요동정벌론에 동조
할 것을 설득하며 나눈 대화도 태조실록의 기록에 남아 있다.
  "좌정승 조준이 휴가를 받고 있을 때 도전과 은이 준의 집에 가서 말하기를  요동을 공격
하려는 것은 이미 결정된 문제다. 공은 다른 말을 하지 말라고 하였다. 준이 답하기를  내가 
개국공신의 첫 자리에 있으면서 어떻게  전하를 저버리겠는가. 전하가 왕위에  오른 이후로 
수도를 옮겨 새로 꾸미느라고 백성들을 토목공사로 괴롭혔을 뿐이고 아직 인자한 혜택을 입
힌 것이 없다. 원망이 이제 극도에 달하고 먹을 것이 모자라는 판에 그런 원망을 품고 있는 
백성들을 거느리고서 무슨 일을 하자는  것인가라고 하였다. 다시 도전에게  이르기를 만일 
나와 공이 여러 도의 백성들을 이끌고 요동을 토벌하러 가지고 하면 그들이 오래 전부터 밉
게 봐오던 터에 과연 말을 잘 듣겠는가. 요동땅에 이르기도  전에 자기 몸도 망치고 나라도 
결단내게 되지나 않을까 나는 염려된다. 지금 내가 병이  심하여 일어나지 못하니 여러분이 
내 의견을 임금에게 전달해주기 바란다. 병이 회복되는 대로 내가 직접고하겠다고 하였다."
  중신들의 좌장이던 좌정승 조준이 요동정벌에  반대했다는 것은 정도전이 얼마나  어려운 
여건에서 고토회복운동을 추진하고 있었는지를 말해준다. 객국 후 조준은 그 아들 조대림이 
이방원의 딸을 아내로 맞이하여 이방원과  사돈지간이 되었으니 이방원에 가까운  인물이었
다. 정도전의 입장에서는 상황이 녹녹치 않음을 다시 한 번 절감했을 것이다.
  이 해 10월 16일 정도전의 의흥삼군부는 한나라의 제도를 본받아 패쪽 없이 군사를 동원
하는 자를 엄격히 벌한다는 규칙을  세웠다. 이 조치는 물론 이방원  등 아직도 사병집단을 
양성하고 있는 자들이 변란을 일으킬 가능성에 대비하기 위한  것이었다. 정도전은 이 조치
를 건의하면서 그 목적이 반란 방지에 있음을 명확히 했다.
  
    백의 종군
  11월 중순에는 명나라로부터 또 하나의 충격적인 소식이 날아들었다. 주원장의 생일 축하 
사절이 돌아와 정총, 김약향, 노인도 등이 주원장에 의해 무참히 처형된 사실을 전했던 것이
다. 이들은 "돌아가면 다 정도전의 팔다리가 될 사람들"이라며 주원장이 억류했던 인물들이
었다.
  원래 권근 등이 사절로 갔을 때는 함께 풀어주겠다며 유람도 시키고 새 옷도 주고 하였는
데, 마직막 떠나는 순간 권근은 주원장이 준옷을 입었으나 정총 등은 이 옷 대신 강비의 죽
음을 애도하는 상복을 입는 바람에 주원장의 노여움을 산  것이다. 이에 주원장은 "너는 무
슨 마음으로 내어준 옷을 입지 않고 흰옷을 입었느냐"며 권근만 돌려보내고 정총 등은 잡아
서 신문하다 죽여버렸다. 주원장의 정도전에 대한 증오가 이런 식으로 폭발하고 만 것이다.
  일국의 외교사절들을, 그것도 자기 나라 국모의 상을 당하여  상복을 입는 당연한 행위를 
했다는 이유로 처형해버렸으니 지금으로서는 상상도 할 수 없는  대국의 횡포였다. 이 소식
을 접한 태조와 조정대신들의 심경이 얼마나 참담했을 것인가. 그러나 태조실록에는 이들의 
애통함과 분노가 다음과 같은 짤막한 한 문장으로 표현되어 있을 뿐이다.
  "임금이 듣고 매우 슬퍼하였다."
  이 해 12월 16일 태조는 정도전이 맡아온 의흥삼군부 판사 자리에 좌정승 조준을 임명하
여 겸직하도록 하였다. 그 전 해 7월에 삼사판사자리를  설장수에게 내어준 후 이제 의흥삼
군부 판사 자리 까지 넘겨주었으니 정도전은 특별한 고위관직이  없는, 사실상의 백의 종군 
상태가 되었다.
  조정의 재정을 총괄하는 삼사판사의 병권을 쥐고 있는 의흥삼군부 판사는 요직 중의 요직
인데 이 두 자리를 겸임하고 있다가 둘 다 물러나게  되었다는 것은, 이유야 어떻든 정도전
의 정치적 입지가 약화되고 있음을 뜻한다. 더구나 정도전의  후임자들은 정도전 계역이 아
니라, 오히려 정도전과는 정치적으로 매우 불편한 관계에 있는 인물들이었다. 설장수는 권근
과 함께 명나라에 사신으로 갔다가 동료 사신들은 놔두고 자기들만 살아 돌아온 바람에 정
도전의 탄핵을 받았고, 조준은 정도전 등의 요동정벌론에 정면으로 반대하고 정도전 압송론
에 찬성하는 입장이었기 때문에 사이가 틀어진 상태였다. 둘  다 이방원 직계는 아니었으나 
이방원의 쿠데타 이후 결국 이방원 측에 붙었으니 반 정도전이라는 점에서는 이방원과 입장
이 일치했던 인물들이다.
  정도전의 입지가 이처럼 약화된 원인은 무엇보다도 명나라 황제 주원장의 줄기찬  고립화
정책에 있었다. 자식과 손자에게 권력을 물려주기 위해 3만  여 명을 죽여 없앤 주원장이었
다. 권력의 안정적 계승에 그토록 골몰했던 주원장이 변장의 안정에 소홀할 리가 없었다. 주
원장의 입장에서는 고토회복을 꿈꾸는 야심가가 조선  땅에 두 번 다시 나타나지  못하도록 
철저히 짓밟아야 했던 것이다.
  그러나 이성계와 정도전의 돈독한 신뢰관계로 봐서 정도전의 이선 후퇴는 사전에  정도전
과 충분한 상의를 거친 후 결정되었을 것이다. 주원장과  정적들의 공격의 예봉을 피하면서 
요동정벌 구상을 하나하나 계획대로 실행에 옮긴다는 것이 두 사람의 합의사항이었을  것이
다. 이는 정도전이 이선으로 물러난 이후에도 진법훈련이 확대되고 요동정벌을 위한 움직임
이 구체화되어나갔던 사실에서 증명된다.
  의흥삼군부 판사에서 물러난 지 엿새 후인 이 해 12월 22일 정도전은 동북면 도선무순찰
사로 임명되어 동북방의 군사대비태세를 둘러보러 장기출장을  떠난다. 이때도 태조는 정도
전에게 군사임무를 부여하되 요동정벌에 직접 관련된 서북면이 아니라 동북면으로 파견하였
으며, 여기에 더하여 자기 고향의 조상 묘 관리를 더  중요한 임무인 듯 함께 부여함으로써 
정도전의 정치적 부담을 덜어주었다. 다음은 당시  태조가 정도전에게 도선무순찰사의 임무
를 맡기면서 내린 자시문 중 일부다.
  "경은 학식이 역대의 일에 정통하고 재질이 문무를 겸비하고 있기 때문에 한 시대의 문화
와 제도가 경의 손을 거쳐 만들어지고 있다. 이제 경을 동북면 도선무순찰사로 임명하니 경
은 가서 나의 조상 무덤에 대해서는 될 수 있는 데까지 성대하게 받들어 빠진 구석이  없게 
할 것이다. 또 성과 보루를 완전하게 수리하여 백성들이 편안히 살게 하고, 역참을 적당하게 
설치하여 교통을 편리하게 하고, ... 군사관계나 정사관계의 관직들의 칭호를 정리하여  등급
을 정할 것이다. ... 호구 수라든지 무관들의  자질아리든지 빠짐없이 보고할 것이며, 그곳의 
백성들을 위하여 꼭 해야 할 일이 있거든 적당하게 실시할 것이다."
  여기서 성과 보루를 수리한다는지, 역참을 설치한다든지, 무관의 자질을 파악하고 호구 수
를 조사한다든지 하는 일들은 다 군사목적을 위한 것이다. 보다 직접적으로는 전쟁대비태세
를 갖추기 위함이다. 정도전은 오랜만에 다시 허허로운 처지에서 동북방을 순행하면서 국방
의 내실을 다지는 허허실실실의 입장에 있었던 것이다. 당시  정도전의 동북면 순행에는 이
성계의 오랜 막료인 이두란이 도병마사로 동행하였다.
  
    송헌거사 이성계가 삼봉이게
  정도전에게는 이 때의 동북면 순행이 생애 마지막 여행이  되었다. 사행길을 제외하고 정
도전의 생애에서 여행은 대개 정치적 곤궁과 겹쳤다. 33세부터 42세까지의 유배와 정치낭인 
시절이 그랬고, 49세에 정몽주 세력의 반격으로 또다시 유배와  참수 직전의 상황까지 갔던 
때가 그러하였다. 이번 여행은 여동정벌에 필요한 국방의 내실을 다지기 위한 처신이었으나 
여행의 기본정조가 어딘지 씁쓸하고 고독할 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
  정도전을 떠나 보내는 이성계의 마음도 편했을 리 없다. 절대권력자의 자리에 있으면서도 
일급참모를 지켜주지 못하고 변방으로 보내야 했으니 미안하고 그리운 마음 금할 길 없었으
리라. 이성계는 정도전을 떠나보낸 지 보름 만에 그에게  술을 전해주라고 신하를 보내더니 
1398년 2월 4일 태조실록에 다음과 같은 기록을 남겨놓았다.
  "임금이 별호를 송헌거사라고 하였다.  임금이 좌승지 이문화에게  이르기를 내가 들으니 
고려 왕조의 충숙왕이 거사라는 칭호로서 예천군 권한공에게 편지를 보낸 사실이 있다고 한
다. 나도 봉화백에게 거사라는 칭오호 편지를 하고 싶은데  별호를 무엇이라고 해야 하겠는
가라고 하니 문화가 대답하기를 왕위에 오르기 전에 거처하던 처소의 이름은  어떻습니까라
고 하였다. 임금이 좋다고 하고는 곧 송헌이라고 별호를 하였다."
  임금이 신하에게 편지를 보내면서 "거사"라는 별호를 쓴다는 것은 대단한 파격이다. 임금
과 신하의 군신관계가 아니라 역성혁명을 함께한 수평적 동지관계인자 오랜 친구로  정도전
을 대호고 싶은 이성계의 마음을 읽을 수 있다. 다음날  이성계는 중추원 부사 신극공을 동
북면 도선위사로 명하고 그 편에 편지와 옷과 술을 주어  정도전에게 전하게 하였다. 이 편
지를 읽어보면 이성계가 정도전을 생각하는 그리운 정이 뚝뚝 묻어남을 느낄 수 있다.
  "헤어진 지 오래되어 그리운 생각이  더욱 간절하다. 신 중추를  보내서 객고를 물으려고 
하던 차에 마침 최긍이 와서 안부를 알게 되어 저으기  위로된다. 찬바람이나 막게 솜옷 한 
가지를 보내니 받아주기 바란다. 이 참찬과  이 절제사에게도 모두 솜옷 한 가지씩  보낸다. 
그리워하는 내 마음을 알려주었으면 한다. 나머지 이야기는 신 중추에게서 들으라. 봄  추위
에 맞추어 몸을 조심하고 변경의 일을  잘 마무리지어야 하겠다. 더 적지 않는다.  송헌거사 
쓰다."
  정도전이 어찌 감동하지 않을 수 있었겠는가. 24일 뒤인 2월 29일 정도전으로부터 답장이 
도착하였다. 
  "한 장의 편지에서 전하의 극진한 가르침을 받았고 대궐로부터 보내온 옷은 신의 몸에 꼭 
들어맞았습니다. 또 대궐 술을 담은 항아리를 둘씩이나 받고  감격한 마음과 부끄러운 생각
이 번갈아 들어 말을 하자니  눈물이 따라흐릅니다. 신은 본래 사람이  우매하고 배운 것이 
보잘것없어서 움찍만 하면 비방하는 말이 막 일어나기 때문에 하마터면 생명을 보존하기 어
려운 지경에 이르렀을 것도 다행이 임금의 보살핌을 받아 보잘것없는 목숨을 보존해가고 있
습니다. 왕위에 오르기 이전부터 왕조를 세운 이후에 이르기까지  마음과 힘을 다해서 자그
마한 충성이나마 바치려고 하건만 슬기와 재주가 변변치 못하여 털끝만한 도움도 드리지 못
한 것을 못내 부끄럽게 여기고 있습니다. ... "
  두 사람이 주고받은 편지는 마치 한평생 같이 살아온 금술 좋은 부부가 서로의 안부를 걱
정하는 듯 애틋하다. 남자와 여자가 아니라, 남자와 남자 사이에도 이런 관계가 가능한가 싶
을 정도다. 함주 막사에서의 운명적 만남 이래 악역도 마다하지 않고 한결같이 이성계에 대
한 의리를 지켜 온 정도전이다.  이성계 역시 그날 이래 일관되게  정도전을 신임하고 그가 
소신껏 일할 수 있도록 밀어주었다. 정도전은 지도자를 모시는  사람의 처신이 어떠해야 하
는가를 보여줬고, 이성계는 부하를 부리는 사람의 처신이 어떠해야 하는가르르보여줬다.
  정도전과 이두란이 임무를 마치고 넉 달 만에 한양으로  돌아온 3월 20일, 태조는 그들에
게 안장을 갖춘 말을 내리고 성대한 연회를 베풀어주었다.  태조는 정도전이 동북지방의 행
정체제를 정비하고 돌아 온 공이 고려시대에 윤관이 9성을 개척한 공로보다 크다고 치하하
였다.
  그러면서 태조는 정도전의 최측근인 남은에게 "충성스러운 말은 귀에  거슬리지만 품행을 
닦는 데는 이루올 것이니 경 등은  숨김없이 말하라"며 충언을 구하자 남은이 다음과  같이 
말하였다.
  "전하가 왕위에 오르기 이전에 군사를 장악하지 못했더라면 어떻게 오늘이 있을  수 있겠
습니까. 신과 같은 것도 목숨을 보전할  수 없었을 것입니다. 왕조를 세우던 초기에는  여러 
공신들에게 군사를 맡긴 것도 잘한 일이었으나 지금은 왕위에 오른 지도 이미 오래되었습니
다. 여러 절제사들을 없애버리고 그것을 합쳐 관군으로 만드는  것이 만전을 기하는 것으로 
됩니다."
  남은이 이성계에게 사병혁파를 간언하는 것은 시국의 비상함을 절감한 데서 나온  충언이
었다. 이에 대한 이성계의 답변은 "누가 남은을 실속이 없다고 말하는가. 방금  한 말이야말
로 두고두고 명심해야 할 일이다."라는 것이었다. 남은도  이성계도, 또 정도전도 무엇이 나
라의 화근이 될 것인지 정확히 파악하고 있었던 것이다. 이방원  세력과의 피할 수 없는 대
결이 다가오고 있음도 직감했다. 그러나  때로는 알고도 당하는 것이 인간사의  아이러니다. 
그들의 초미의 관심사는 요동정벌에 있었지 반혁명세력 견제에 있지 않았다. 그들의 촉각은 
멀리 명나라의 주원장에게 맞춰져 있었으며 이방원의 동향 파악은 2차적 관심사였다. 이 점
에세도 이방원은 주원장의 덕을 단단히 본 셈이다.
  결과적으로 남은과 정도전은 사병 견제를 좀더 강력하게 주청하지 못했고 이성계는 그 건
의를 제때에 수용하지 못했다. 그들은 짧았던 그들의 전성시대가 주체할 수 없는 역사의 격
랑에 휩쓸려 마감되고 말 것임을 미처 깨닫지 못했다.
  
    전쟁이나, 굴복이냐
  
  1398년 5월 14일 명나라에 갔던 사신 최록이 명나라에  억류된 조선의 사신 조서, 곽해룡
의 자술서와 명나라 예부시랑 장병의 서한을 가져오면서, 잠시 이완되어 있던 조,  명관계는 
다시금 초긴장상태로 경색됐다.
  
    그들이 음모를 꾸미는 데는 반드시 까닭이 있을 것입니다
  조서, 곽해룡 등 조선 사실들은 주원장이 한 해 전에  이어 또다시 표전문에 조롱하는 글
귀가 있다고 문제삼으며 표전문 작성자를 압송하라고 한 것이 발단이 되어 명나라에 억류되
었다. 조서는 표전문의 작성자라 압송되어 억류되었으나, 조서를 압송하여 간 통역관 곽해룡
까지 억류된 것은 곽해룡이 이성계로부터 명나라 내정탐지의 임무를 띠고 왔다는 혐의 때문
이었다.
  당시 명나라가 보내온 조서와 곽해룡의 자술서에 의하면, 조선의 예조정랑과 성균관 사성 
등 표전문 작성자들이, 과거 김약항 등이 명나라에 억류되어 죽고 예물로 바친 말안장이 불
태워진 것에 분을 품고서, 조롱과 모욕을 표하는 글자를 교모히 표문에 집어넣고는 "명나라
에 이 글귀를 알아낼 만한  선비들이 있나 없나 한번 두고보자"고  했다는 것이다. 결국 이 
글귀가 말썽이 되어 명나라에서 표전문 작성자를 압송하라고 요구하자 이성계가 조서의  압
송을 명하면서 압송을 담당한 사역원  통역관 곽해룡에게 명나라의 내정탐지를  지시했다는 
것이다. 다음은 조서와 곽해룡의 자술서 중 일부다.
  "임금(이성계)은 (1397년) 12월 25일에 사역원  통사 곽해룡을 불러서 조서를  압송하라고 
하면서 그에게 지시하기를 너는 이전부터 대국의 수도를 여러 번 다니었고 그들의 말도 잘 
알고 있는 만큼 지난해에 너를 시켜 김약항을 데리고 가게 하엿다. 그 뒤에 사신으로 간 노
인도, 정총, 오세겸을 돌려보내지 않는 것이 그곳에서 그들을 억류해 뒀다가 길잡이로  삼아 
우리나라를 쳐들어오라고 하는 것인지 모르겠다. 이제 너더러 조서를  또 데리고 가라 하는 
것은 그들과 만나 속을 떠보고 돌아와서 내게 알리라는 것이다라고 하였습니다.이런 관계로 
곧 곽해룡을 시켜 압송하게 한  것이고 큰 나라의 내정도 알아보자는  것입니다. 지금 보내 
올리는 자술서는 사실임을 확인합니다."
  걸핏하면 전쟁을 운운하는 주원장의 진심이  무엇인지 파악하는 것은 조선의  사신으로서 
당연히 해야 할 일이었다. 조서와 곽해룡의 공술이 사실이라 해도 조선에 온 명나라 사신들
의 정보수집활동에 비한다면 문제삼을 것도 아니었다. 그러나 대국 집권자의 오만함에 안정
적 권력승계에 대한 초조함까지 겹친 주원장에게 이런 논리가 통할리 없었다. 오히려주원장
은 조서 이외에도 표전문 작성에 관계한 조선 관리 3명을 추가로 압송하라는 요구를 내걸고 
조선의 조정을 일층더 압박해들어왔다.
  그러나 표전문 문제라면 이미 그로 인해 정총, 노인도, 김약항 등 애꿏은 선비들이 이역만
리 명나라 땅에 끌려가 억울하게 죽어간 바있다. 이제 한 번도 아니고 두 번, 세  번씩 동일
한 표전문 문제로 시비가 거듭되고 외교적 굴욕이 강요되는 상황이 오니 조선 조정도 인내
하는 데 한계가 있었다.
  조선의 대신들이 사대외교를 표방한 것은 어디까지나  큰 나라와 작은 나라가 서로  예를 
갖춰 존중하고 평화를 유지하자는 데 그 의의가 있었다. 그러나 아무리 큰 나라라 하더라도 
예를 무시하고 횡포를 부리며 작은  나라를 함부로 핍박한다면, 작은 나라  역시 큰 나라에 
사대의 예를 갖출 수 없다는 것이 당연한 귀결이다. 바야흐로 조선 조정의 대신들 사이에서
는 이러한 발상의 전환이 나타나기 시작하였다.  건국이래 지긋지긋하리만큼 주원장의 횡포
에 시달려온 조정 대신들이 더 이상 당하고만 살 수는 없다는 생각을 하기 시작한 것이다.
  
    나약한 태도를 보이다 후회하지 않을까 염려됩니다
  명나라의 표전문 관계자 추가압송 요구는 즉각적으로  조정에 일대 논쟁을 불러일으켰다. 
명의 요구를 들어줄 것이냐 말 것이냐 하는 이 논쟁에서 다수의 대신들이 관계대로 명의 요
구에 따르자는 의견을 냈다. 그러나 비록 소수였지만 숫자로만 따질 수 없는 강력한 반대의
견이 적지 않은 대신들에 의해 제기되었다. 다음은 명나라로부터  추가 압송의 요구가 전달
된 지 이틀 뒤인 5월 16일의 태조실록 기사다.
  "모든 관리들과 원로 재상들을 조정에 모아놓고  공부 등 세 사람을 명나라 수도로  보낼 
것인가 말 것인가를 의논하였다. 대부분이 보내야 한다고 하였으나  오직 서원군 한상경 등 
10며 명만은 보내지 말자고 하였다"
  이성계는 왕씨 집단학살 찬반논쟁 때도 전현직 관리들을 총집합시켜 민주적 토론을  통해 
결론을 내리도록 한 적이 있다. 그때는 다수결에 따라 학살 찬성 쪽으로 결정되었다. 이번에
도 민주적 토론을 통해 다수결의 결정과정을 거쳤으나 결론은 명나라의 굴욕적인 요구에 복
종하자는 쪽이다. 당시의 찬반양론 중에서 보내지  말자는 쪽에 선좌간의대부(종3품의 간장
담당관) 정구의 주장이 실록에 남아 있다.
  " ... 정축년(1397년)부터 명나라에서 성을 내기 시작했는데 그들이 트집을 잡아 음모를 꾸
미는 데는 반드시 까닭이 있을 것입니다. 또 조서와 공부 등 세사람이 조롱하거나 모욕하려
고 하지 않은 것은 비단 온 나라 사람이 다 알고 있을 뿐만 아니라 하늘과 땅도 똑똑히  보
고 있는 바입니다. 명나라에서 터무니없는 사실을 꾸며서 강제로  공술을 받아놓고 세 사람
을 보내라는 것입니다. 이 세 사람만으로 그친다면 보내도 좋겠지만 또 세 사람의 말꼬투리
를 잡아 죄명을 꾸며내기만 하면 필연코 시행하기 어려운 명령이 있을 것입니다. 그때 가서
는 어떻게 대처하겠습니까. 오늘 이 세 사람을 보내고 내일  또 열 사람을 보내서라도 나라
가 내내 편안하기만 한다면 물론 보내야 할 것입니다. 이제  그들의 수작을 뻔히 알면서 하
라는 대로 굽실거리어 먼저 비겁하고 나약한 태도를 보이다가는 앞으로 후회하게 되지 않을
까 염려됩니다. ...."
  명나라가 생트집을 잡는 데는 반드시 까닭이 있으리라는 것이다. 오늘 세 사람을  보내고, 
내일 열 사람을 보내고, 장차  더 많은 사람을 압송하더라도 나라의  안정은 오지 않는다는 
것이다. 왜인가. 주원장의 속셈은 조선을 철저히 흔들어놓자는 데 있기 때문이다. 이성계 정
권을 무너뜨리자는 데 있기 때문이다.
  다시 17일 뒤인 윤5월3일까지도 이 논쟁은 결론을 내리지 못했다. 이에 우산기상시(정3품
의 간쟁담당관) 변중량이 세 신하의 명나라 압송을 반대하여 다시 상소를 올렸다. 기회주의
적 처신으로 오명을 썼던 변중량이 모처럼 바른 소리를 하였다.
  " ... 만약에 천연의 요새인 우리나라의 지리조건을 가지고 옳지 않은 명령을 억지로 따라
가면서 비겁하고 나약한 태도를 먼저 보이면 앞으로 순종하기 어려운 명령도 내릴지 모릅니
다. 그때 가서는 어떻게 대처하겠습니까. 바라건대 이번에는 관례를 바꿔서 이 세 사람을 보
내지 말고 글로 자세히 적어서 그들의  억울한 사정을 변명하면서 한편으로 강경한  자세를 
보인다면 혹시 억류된 사신들까지도 빨리 돌아올 방도가 있을 것입니다."
  두 달 가까이 끌던 논쟁은 6월 3일 이성계가 표문 작성에 관련된 세 사람을 명나라로  압
송함으로써 종지부를 찍었다. 결국 명나라의 요구를 들어주고 말았지만  이 논쟁을 통해 조
선의 조정은 "필요하다면 전쟁도 불사할 수 있는  정부"로 새롭게 정신무장하고 있었다. 바
로 정도전이 바라던 바였다. 그러나 승부의 세계에서 종종 그렇듯이, 기회 속에는 위기도 함
께 아가리를 벌리고 있는 법이다.
  
    최후의 일격은 빗나가고
  
  1398년 윤5월24일 명나라 황제 주원장이 사망하고 황태손 혜제가 2대 황제로 즉위하였다. 
그토록 정도전을 괴롭히던 주원장의 죽음은 조, 명관계에 새로운 시대의 도래를 예고했다.
  
    마침내 찾아온 기회
  정도전의 입장에서 볼 때 주원장의 죽음은 하늘이 준  기회였다. 주원장의 편집증적인 집
착에도 불구하고 명나라의 후계체제는 안정되지 못했다. 주원장의 손자인 황태손 혜제와 주
원장의 스물네 명의 아들들 사이에는 일촉즉발의 긴장이 조성되어 있었다. 정도전은 이처럼 
어수선한 정권교체기를 틈타 요동벌로 치고들어가면 오랫동안 학수 고대해온 고토회복의 꿈
을 실현할 수 있으리라는 판단을 하고 있었을 것이다.
  반면 이방원의 입장에서 볼 때 주원장의 죽음은 정도전을 제거할 호기가 도래했음을 의미
했다. 대립물은 서로 투쟁하면서 또한 서로 의존한다. 이방원은 그 동안 조명관계를  규정지
어온 주원장과 정도전의 대립관계에서, 대립측의 한 편이 무너진 이상 다른 한 축도 무너뜨
릴 수 있다는 판단을 하고 있었을 것이다. 특히 주원장의 전쟁위협으로 인해 정도전의 사병
혁파운동이 호소력을 가질 수 있었기 때문에 주원장의 죽음은 이방원의 집권에 결정적 장애
였던 사병혁파운동에 반격을 가할 명분을  제공하고 있었다. 이방원의 명분은  물론 평화와 
안정이었다.
  정도전은 주원장의 죽음을 요동정벌과 병권집중기의 호기로  생각했고, 이방원은 이를 정
도전 제거의 다시 오기 힘든 기회로 생각했다. 두 사람은 마주보고 달리는 기관차처럼 하나
가 다른 하나를 제거하지 않고는 더 이상 일보도 전진할 수 업슨 한계상황으로 치닫고 있었
던 것이다.
  우선은 정도전의 강력한 요동정벌 드라이브가 돋보였다. 운명의 1398년 새해 벽두부터 정
도전은 북방의 군사대비태세를 강화하기 위해 여러 조치들을 취하고 있었다. 요동정벌에 관
해 한때 흔들렸던 이성계의 마음도 이 무렵 정도전에  의해 완전히 정리되었으니, 정도전의 
구상들은 곧바로 어명이 되어 속속 전국에 하달되었다. 이 해 정도전이 지은 불씨잡변의 서
에서 권근은 이러한 정도전을 일러 "이제 성상께서 알아주심을 힘입어 말을 하면 듣고 계획
하면 따르시니 뜻을 얻었다"고 하였다.
  1월 24일에는 태조가 서북면 도순문찰리사 최영지에게 지시하여 선주와 평양에 성을 쌓도
록 하였다. 2월 16일에는 정도전이 경원부(함북북단에 위치함)에 성을 쌓았다. 4월 22일에는 
태조가 도당에 지시하여 단주(함남 단천군) 이북 각 고을의  군량 1천 섬을 경흥부(함북 북
동단에 위치함)로 실어가고 두만강에 전선 10여척을 띄워두며 경원부의  경계에 신익만호부
를 설치하도록 하였다.
  주원장이 사망한 윤5월부터는 진법훈련이 본격화되었다. 윤5월 19일 태조는 의흥삼군부의 
청을 받아들이는 형식으로 상장군, 대장군을 포함한 모든 관리와 장수들이 경비나 순찰이나 
정사를 보는 날 이유 없이 빠질 경우 처벌하고, 세 번  이상 위반하는 자는 그 죄상을 밝혀 
임금에게 보고한 다음 벼슬을 박탈하도록 하였다. 본격적인 진법훈련의 개시를 앞두고 장수
들의 규율을 확립하기 위한 조치였다.
  1주일 뒤 한양 근교의 양주목장에서는 정도전의 진도에  따라 진법훈련이 실시되었다. 다
음날에도 역시 진법훈련이 있었는데 이날의 정황을 태조실록은 다음과 같이 기록하고 있다.
  "이 날도 진도를 가지고 훈련시켰다. 맨 처음 명나라 황제가 우리나라에서 바친 표문에는 
속여서 모욕하려는 사연이 있고 그것이 정도전과 관련된다고 하면서 그를 명나라로  보내달
라고 하였다. 도전은 병을 핑계하고 가지 않으면서 앞으로 황제가 죄를 묻기 위하여 군사를 
끌고오지 않을까 싶어서 겁을 먹고 있었다. 임금에게 대책을  올리기를 군사들이 진법을 몰
라서는 안 됩니다라고 하고는 진도를 편찬하여 바쳤던 것이다.  각 도의 절제사들과 군사들
에게 규율을 정해주고 갑자기 훈련을 시키면서 군사들을 채찍으로 때리거나 볼기를  치거나
하는 통에 원망하는 사람들이 많았다."
  앞서 여러 차례 지적하였듯이 태조실록은 승자의 기록이다. 여기서 정도전은 일신의 생존
을 구하여 나라를 전쟁의 위기로 몰아넣는 인물로 묘사되어  있다. 그러나 정도전이 일신의 
안일을 추구했다면 애초에 요동정벌을 추진하지도 않았을  것이요, 주원장에게 공격당할 일
도 없었을 것이다.
  정도전은 젊어서 고생을 많이 했지만 개국 이후에는 넓은 집에서 호의호식하면  세도가로 
잘 살았다. 이성계를 제외하고는 조선팔도를 통틀어 그만큼 기득권을 누리는 사람도 없었다. 
그러나 정도전은 물질적 안락이나 기득권에  연연하기보다는 대업을 이루어 역사에  이름을 
남기는 데 더 큰 재미와 보람을 느낀 사람이다. 사후에  정도전 죽이기가 그토록 극성을 부
렸지만 축재나 여자와 관련하여 구설수에 올랐던 적도 없다. 자기관리에 그처럼 철저했다는 
것은 그의 야심이 그만큼 컸음을 말해준다. 현세의 권력이나  부귀를 꿈꾸는 정도의 야심이 
아니라, 후세의 역사에 길이 빛날 위인이 되겠다는 야심을 말함이다.
  
    왕자들의 사보타지
  8월 들어 정황은 더욱 급박하게 흘러갔다. 진법훈련에 박차를 가하고 군율을 확고히 세우
려는 이성계, 정도전의 의도가 이방원을 비롯한 왕실종친들과 무사안일에 젖은 상당수 장수
들에 의해 사보타지되는 사태가 일어난 것이다.
  8월 1일 태조는 사헌부에 지시하여 왕자들과 남은, 이무,  상장군, 대장군 등이 진도를 익
히지 않는 이유를 추궁하라는 명을 내렸다. 여기서 왕자들의  사보타지는 정도전에 대한 불
만을 의도적이고 조직적으로 표출한 것으로  충분히 짐작되는 일이지만 정도전의  최측근인 
남은의 규율위반은 의외다. 그러나 남은이 포함됨으로써  군율확립의 공정을 과시하는 효과
는 있었을 것이다.
  8월 4일 태조는 사헌부에 지시하여 진도를 익히지  않은 3군절제사, 상장군, 대장군, 군관 
등 무려 2백 92명을 탄핵하도록 하였다.  사흘 뒤인 8월 7일에는 각  도의 진도 훈련관들이 
도착하자 임무소홀의 책임을 물러 곤장  1백 대씩을 쳤다. 동시에 진도에  통달한 자 5명을 
뽑아 각 도에 내려보내 훈련을  독려하도록 하였다. 이처럼 강력히  긴법훈련을 밀어붙이니 
서서히 성과가 나타나 아날의 태조실록에는 "중앙에서 호위하는 군관들 중에는 진도를 익히
지 않는 사람이 없었다."는 기록이 보인다.
  8월 9일 마침내 태조는 진법훈련을  게을리한 왕자들과 공신들에게 엄중경고의  메시지를 
보냈다. 이날 대사헌 성석용은 진도를 익히지 못한 문하부와  중추원 관리들을 파면하고 현
직에 있지 않은 자는 임명장을 회수한 후 한 품계씩  낮추며, 5품 이하 관리들은 태형에 처
해 뒷날을 경계하라고 청하였다.  이에 태조는 남은, 이두란,  장사길은 개국공신이고, 이화, 
이방간, 이방의, 이방번, 이방과, 이제, 이방원 등은 집안사람이며, 유만수, 정신의 등은 위화
도 회군에 참여한 원종공신이라 죄를 따질 수 없으니 그 수하에 있는 사람들을 태형 50대에 
처하며, 이무는 파직하고 각 진 절제사 가운데 진도를 익히지  않는 자도 모두 장형이 처하
라는 명을 내렸다.
  비상시국의 국법질서를 확립함에 있어서는 누구도 예외일 수 없다는 추상 같은 의지를 보
이고자 함이었을 것이다. 그러나 대나무  회초리로 볼기를 때리는 태형은 사영,  유형(유배), 
도형(징역), 장형(가시나무 가지의 옹이를 깎아 만든 곤장으로  때리는 형)과 함께 대명률에 
규정된 5형 중에서는 가장 가벼운 형벌이다. 부하의 볼기짝에 내리쳐진 태형 50대는 이방원 
세력에게 수치심 이상의 타격을 주지는 못했을 것이다. 그나마 4년 전에도 군령위반을 이유
로 절제사들 대신 부관들을 볼기를 치는 충격요법을 써먹었으니 그 충격효과도 반감됐을 것
이다. 
  결과를 놓고 보자면 이성계는 이때 더욱 단호한 형벌을  내렸어야했다. 국왕이 그토록 복
명을 강조했음에도 불구하고 거듭  불복종한 자들을 봐줄 것이  아니라, 모조리 하옥하거나 
유배보냈더라면 이성계는 권력을 잃지 않았을 것이고 정도전도 비명에 가지 않았을 것이다. 
또한 국운을 건 요동정벌운동도 중단되지 않았을 것이다.
  이성계는 원래 정적에 관대한 성격이었으니 자기 손으로 아들들과 측근들을 중형에  처할 
사람이 아니었다. 누가 손가락질 하건 말건 손볼 사람은  확실히 손을 봐온 정도전이야말로 
그 순간 이성계를 설득해 이방원에게 재기불능의 중형을 내릴  만한 사람이었다. 그러나 당
시 정도전은 주원장의 거듭된 압력을 피해 의흥삼군부 판사와 삼사판사직을 모두 내놓은 채 
백의종군하고 있었다. 비록 배후에서 정국을  주도했다고는 하지만 남을 통해  하는 일에는 
한계가 있는 법이다. 서로가 필살의  일격을 주고받을 결전의 시기에  팔다리가 자유스럽지 
못했던 것, 이것이 정도전의 치명적 약점이었다.
  물론 이성계와 정도전이 태형 50대로  시리적 충격만 주고 끝낸 것은  아니다. 두 사람은 
왕자들과 공신들을 향해 오래 전부터 별러온 최후의 일격을  가했다. 사병을 해산하고 병장
기를 모두 불태워버리라는 사병혁파령을 내린 것이다.
  개국 이래 7년 동안 조선에는 엄밀한 의미에서 관군이 없었다. 사병들의 연합체가 있었을 
뿐이다. 이성계와 정도전의 직접 지위 아래 있는 군대는 1천 명도 안 되는 도성수비대인 의
흥친군위와 세자 방석이 거느린 사병들밖에  없었다. 각 도에서 수도방위를  위해 개경으로 
올라오는 시위패들은 각 도 절제사인 왕자들과 공신들에게 그  모병, 지휘권이 있으므로 사
실상 관군이 아니라 사병이었다. 여기에 왕자들과 공신들이 원래부터 키워온 가병들까지 있
었으니, 이런 식으로 군대를 거느린 세력가들이 수십명에 달했던 것으로 추정된다. 이는  국
초의 조선이 내부의 반란에 극히 취약한 구조를 갖고 있었음을 뜻한다.
  사병해산은 무력과 무력의 충돌까지 상정한  혁명적 조치였다. 그러나 이  최후의 일격은 
제 위력을 발휘하지 못했다. 명령은  지엄했으나 집행은 철저하지 못했다. 사병해산은  많은 
부분 자율에 맡겨졌으며, 훗날 원경왕후가 된 이방원의 처 민씨처럼 그 허점을 이용해 병장
기를 은닉하거나 사병을 빼돌리는 편법이 가능했다.  이미 쿠데타를 준비중이던 이방원이었
으니 그 정도의 그물망은 능히 빠져나갈 수 있었던 것이다.
  
    이기고 지는 것은 인간의 책임일 뿐
  
  성공한 반란이 일어나기 한 달 여 전 이성계는 이방원의 최측근이며 표전문 사건 때 정도
전의 명나라 압송을 주장했던 정당문학 하륜을  충청도 도관찰출척사로 내보냈다. 사병해산
을 앞둔 정도전 세력이 이방원으로부터 미리 그 오른팔을 분리해두자는 생각으로  한일이었
을 것이다. 그러나 하륜은 자신의 외직 임명이 사병혁파를  통해 이방원을 고사시키기 위한 
사전 정지작업임을 알아차리고 반격에 나설 준비를 하였다.
  하륜은 자신의 환송연이 열리던 날 일부런 만취한 척하여 이방원 앞에서 술상을 엎는 실
수로 잔치를 망쳐놓고는, 그 기회를 틈타 이방원을 독대하여 거병할 것을 간언하였다.  그날 
밤 하륜은 "장차 이 나라의  운명이 오늘밤에 엎어진 술상과 같음을  생각해야 합니다"라며 
세자 방석과의 일전이 불가피하니 선수를 써서 일망타진하라고 권고하였다. 구체적으로는 8
월에 안산군수 이숙번이 정릉 수직을 위해 역군을 거느리고 올라오면 그에게 대사를 맡기라
는 계책까지 올렸다. 이에 이방원이 이숙번을 불러 계획을 말하니, 이숙번(1373~1440)은 "이
런 일은 손바닥 뒤집기보다 쉬운 일인데 무엇이 어렵겠습니까"라고 했다 한다.
  하륜이 충청도 관찰사로 임명된 것이 7월 19일이고 임지로 떠난 것이 8월 2일이므로 하륜
의 환송연은 7월 말쯤 열렸을 것이다. 이방원의 8,26 쿠데타는 이 환송연에서 이미 기본구상
이 확정되었던 것이다. 정도전 세력은 이방원의 일급참모 하륜을 초기타격대상으로 잘 설정
했으면서도 보다 엄중한 조치를 취하지 않음으로써 오히려 하륜에게 반격을 준비할  시간만 
제공한 셈이 되었다.
  위기 다음에는 기회가 찾아오는 것이 승부세계의  법칙이다. 사병해산이라는 결정적 일격
의 피해를 최소화한 이방원은 마침내 반격의 승부수를 띄웠다.  이방원에게 남아 있는 사병
은 얼마 되지 않았지만 이들은 다 이방원에게 절대  충성하는 정예들이었을 것이다. 여기에 
더하여 이방원의 동복 왕자들과 민무질, 민무구 형제, 조영무,  이거이 등이 잔여 사병을 모
으고, 특히 정릉 호위를 위해 도상 안에 들어와 있던 이숙번의 정규군이 결합함으로써 정예
의 쿠데타군이 편성되었다.
  이숙번의 군대가 도성 안 대궐 맞은편의 정릉 수직군사로 번을 서러 올라 온 8월은, 군령
을 어기고 진법훈련에 불참했다가 파직되거나 종들이 대신 태형을 맞은 관리들이  정도전에
게 불만을 품고 앙앙불락하던 시점이다.
  이숙번의 군대가 정릉에 진주하여 호시탐탐 결정적 시기만 노리고 있던 상황에서, 또다시 
군령을 어긴 관리들에 대한 징벌이 가해져 조정이 뒤숭숭해졌으니 이방원에게는 하늘이  준 
기회로 여겨졌을 것이다.
  반면 정도전은 요동정벌이라는 대어 낚기에 정신이  팔려 어망에 뚫린 구멍으로 다  잡은 
고기가 빠져나가는 것을 눈치채지  못했다. 파란만장한 승부세계를  헤쳐온 정도전으로서는 
너무나 안이한 대응이었다. 게다가 사병혁파의 효과를 과신했는지 방심의 허점까지  보였다. 
그날 밤 정도전은 말고종 하나만 데리고 무방비 상태로  남은에게 놀러갔다. 나라의 군권을 
사실상 장악하고 있던 정도전인 만큼 평소 행차할 때는 상당수의 호위병들이 따라붙었을 것
이다. 그러나 그날은 디오거리가 너무 짧아 호위병력을 거느리지 않았던 것 같다.  정도전의 
집은 지금의 종로구청 자리고 남은의 첩의 집은 한국일보사 근처이니 말을 타고 천천히 가
도 5분 이내에 당도할 수 있는 거시였다.
  운명의 8월 26일 밤 이방원은 자신의 수하사병과 안산군수 이숙번의 군대를 동원, 무방비
상태의 정도전과 남은을 기습해 살해하였다. 최초의 일격에 지도부를 상실한 정부군은 이후 
무기력으로 일관했다. 대궐수비대 역시 지휘관들의  어이없는 실수와 배신으로 전투  한 번 
못해보고 무너지고 말았다.
  그날 밤 죽어간 자들은 말이  없었고, 살아남은 자들은 이방원 앞에  줄을 서느라 정신이 
없었다. 당당하게 죽어간 사람들이 있는가 하면, 목숨을 구하여 인간으로서의 자존도 체통도 
모두 내팽개친 사람들도 있었다. 동트기 전에 대세는 기울었고  열흘 만에 이성계가 하야했
다. 파란만장했던 정도전의 삶에도 굵은 마침표가 찍혔다.
  정도전이 죽음으로써 국운을 건 고토수복운동도 마감을  고했다. 개국 초기의 이상주의적 
열정도 식어갔다. 고려의 구신들을 비롯한 보수세력은 이방원을 통해 권력의 핵심에 복귀해 
다시금 역사의 주도권을 행사하게 되었다. 정도전과  원수지간이었던 구세력 거두 우현보도 
재기해 이방원을 돕다가, 제2차 왕자의 난 때 공신으로 책봉됐다.
  천려를 다하여 평생토록 흐트러짐이 없었던 의인이 일실의 우를 피하지 못하고 비참한 최
후를 맞는 것은 하늘의 탓이 아니다. 천도는 무친이라. 하늘은 아무도 특별히 사랑하지 않는
다. 인의의사람이라 하여 특별히 도와주는 바도 없고, 불의의 사람이라 하여 앞길을  가로막
지도 않는다. 이기고 지는 것은 인간의 책임일 뿐이다.
  오히려 역사는 인의의 길을 가려는  자에게 더 냉혹한 경향이 있다.  쇠는 벼릴수록 더욱 
단단해지기 때문인가. 역사는 그 한 때의 흐트러짐을 용납치  않고 정도전에게 준엄한 책임
을 물었다. 역사의 추상같음이 이와 같았다.
  
      에필로그 그 날 이후
  
    조금만 더 버텼더라면
  
  정도전은 역적으로 몰려 죽었지만 멸문지화만은 면하였다. 정도전의 네 아들 가운데 유일
하게 살아남은 진은 세종 때 형조판서를 지냈고, 영의 손자 문형은 세조 때 우의정에, 그 아
들 숙지는 이조참판에 올랐고 그 손자 원준은 성종의 사위가 되었다. 이방원은 정도전의 목
숨을 빼앗았을 뿐 아니라 죽은 자의 명예를 더렵혀 역사적 영향력까지 없애려 했다. 그러나 
아버지의 업을 아들에게까지 들러씌우는 연좌제는 하지 않았다. 정도전 사후 순흥종과 황거
정의 옥사에 연루되어 한때 정도전이 폐서인되고 후손들의 과거길도 끊긴 일이 있으나 5년 
후인 1416년 후손들은 복권되었다.
  그러나 정도전 본인만큼은 만고역적으로 낙인찍혔다가 사후 500년이 지난 고정 2년  대원
군 대에 와서야 복권되었다. 역시 대원군 대인 1872년에는  후손들과 죽산부사 이헌경의 주
도로 당시 경기도 양성현 산하리에 3칸 사당을 짓고 조정에서 유종공종이라는 편액을 내려
주었다.
  정도전은 조선 왕조 내내 천대받았기에 묘자리가 어딘지도 확실치 않다. 정도전의 벗으로 
조선 개국을 반대하다 죽은 정몽주의 묘는 조선 왕조의 관심 아래 왕릉을 무색케할 정도로 
잘 보존되어 오늘에까지 전해지나, 개국공신 정도전의 묘는 잊혀져 내팽개쳐졋다.
  그러나 그의 시신만은 난리통에 유실되지 않고 다행히 수습되어 묘역이 조성되었다는  사
실이 확인되었다. 봉화 정씨 족보에도 삼봉의 묘가 광주 사리현에  있고 부인 최씨 묘는 양
재역 상초리에 있다는 기록이 남아 있어 정도전의 묘가 실재함을 전해준다. 부부의 묘가 떨
어져 있는 것은 그들의 순탄치 못한 운명을 반영한다. 동국여지지에는 보다 구체적으로 "정
도전 묘가 과천현 동쪽 18리에 있다"는 기록이 남아 있다. 과천현 동쪽 18리라면 지금의 서
울 우면산 북쪽 자락이다. 후손들이 이 기록을 근거로 일대를  뒤진 결과 무명씨의 묘를 하
나 발견했는데, 우면산 주봉에서 북쪽으로 뻗은 세 개의 지맥 중 능선 끝자락으로 풍수지리
상 명당이었다고 한다.
  1989년 한양대 박물관이 이 묘를 발굴한 결과, 몸통은  없이 머리부분 유골만 발견되었고 
그와 함께 초선 초기 고급백자가 출토됐다. 이는 정도전이  이방원에게 참수된 사실과 일치
하며, 묘에서 출토된 그릇들이 조선초기 재상들이나 가질 수 있었던 상류계층의 백자였다는 
점에서도 관심을 끌었다. 또한 묘지 일대가 아직까지 사도감이라 불리는데, 이는 당시  정도
전 묘 조성에 동원된 인부들이 이곳  사도감 출장소로부터 전표를 받았기 때문이라는  설도 
있었다. 이러한 점들을 종합적으로  고려하여 한양대 박물관  측은 이 무명씨의  묘에 대해 
"정도전의 묘일 가능성이 있다"는  결론을 내렸다. 발굴작업이 끝난  후 이묘는 서초교육청 
공사에 쓸려들어가 이제는 흔적도 없이 사라졌다.
  정도전의 것일 수도 있는 이 유해는 한양대 박물관에 보존돼 있다가 현재 평택시 진위면
의 정도전 사당인 문헌사 맞은편 은정골  야산에 가매장되었고 사당 동쪽에는 그의  가묘가 
조성되어 있다. 정도전의 영정과 신위가 모셔져 있는 문헌사 밑에는 봉화 정씨 종손이 사당
을 돌보며 살고 있다. 이 유골이 정도전의 것으로 확인된다면, 난리통에 육신을 잃고 머리만 
남은 채로 600년을 소리 없이 썩오온 정도전은 마침내 영원한 안식처를 구하게 될 것이다.
  정도전이 죽은 다음해 명나라에서는 주원장의 손자인 2대 황제 혜제와 혜제의 삼촌 연왕 
사이에 내전이 일어났다. 정도전이 예가만 대로 주원장 사후의 명나라는 극심한 권력교체기
의 혼란 속으로 빠져들었던 것이다.  1399년부터 시작된 내전은 3년의  세월을 끌며 명나라 
조정을 마비시키다가 1402년 주원장의 넷째 아들인 연왕이 조카 혜제를 죽이고 3대 영락제
로 즉위하고서야 끝을 맺었다. 정도전이 조금만 더 버티고 살아 있었다면 이 기회를 놓치지 
않았을 것이다.
