
  도서명: 클레오 파트라 1
  저자명: 김남주
  출판사명: 중앙 M&B


    차례
    제1장
  새벽 어둠 속, 가마는 신전을 향하다
  붉은 장미가 핀 날 이후
  언니와 세네트 게임은 할 수 없었다
  동경하는 여왕 하트셉수트
  신전에서 드디어 비밀 의식이 시작되다
  신관은 여자였다. 아무일 없이
  황갈색 머리칼을 단호히 자르고
  점성술사 메리에트의 예언
  부왕의 개선 소식, 테베로 날아오다
  개선 선물은 피범벅의 군복
  큰 언니의 죽음은 병이 아니라 독살이었다
  베레니케, 수수께끼의 말을 남기고 처형
  지하의 독실
  해독제는 왕족의 상비약
  70만 권의 장서, 세계 제일의 도서관
  국왕은 플루트를 불고 과식하는 사람
  이시스 신전의 새로운 사제장으로
  혼담의 상대는 누구? 뜻밖에도
  근친간의 결혼은 왕가의 전통
  왕위를 노리는 음모인가, 테오도토스
    제2장
  약을 과음한 것인가, 국왕 쓰러지다
  12세 왕, 종언을 향한 유언
  국왕 죽다, 후계자는 열 살의 마구스
  황금의 아스프 왕관, 새 왕의 머리에
  여왕으로서의 집무를 시작하다
  애끓는 아픔, 유모와의 이별
  식용유 배분, 자연의 수수께끼
  여왕, 애석하게도 대법관을 잃다
  여왕의 고뇌, 왕비의 고뇌
  왕을 피하는 갖가지 수단
  양군 격돌, 파르살로스의 전투
  뜻하지 않은 급회전, 여왕의 운명
  왕궁을 빠져나간 여왕은 어디로
  테베를 향한 도피행
  어둠 속의 엘 바리
  여왕, 결전을 위하여 일단은 시리아로
  시시각각 다가오는 페르시온 전투
  페르시온에서 적군과 대치하며 개전을 기다리다
  카이사르, 이집트에 나타나다
  클레오파트라 군, 눈물을 삼키며 해산
  왕궁을 향하여, 적진 돌파

      제 1장
    새벽 어둠 속, 가마는 신전을 향하다

  쏟아질 듯 온 하늘에 별이 총총한 밤이 깊어지자. 알렉산드리아에 있는 프톨궤마이오스 왕궁의 동쪽 항구에서 한 척 의 하얀 의장선이 조심스레 주위를 살피며 소리없이 출항하였다. 기원전 55년의 일이다. 
  이 말쑥한 뱃놀이용 배는, 한가운데 미네르바'라고 그리스 어로 씌어 있고, 목재로 만들어 안정성도 뛰어나다. 출항 한지 어언 열흘, 나일 강을 천천히 거슬러 올라가목적지인 테베의 선착장에 닻을 내렸다. 배를 댈 때의 충격으로 선실의 침대가 크게 흔들렸다. 그 바람에 천개 끝에 달려 있는 알록달록한비즈 구슬이 서로 부딪치며 짜랑짜랑 소리를 냈다. 그 영롱한 소리에, 7월에 막 열네 살 생일을 맞이한 클레오파트라 7세 타리아는 잠에서 깨어났다. 
나일 강의 물살은 바다의 파도와 달리 부드럽고 쾌적했다. 아늑하고 따스한 어머니 품에 안겨 있는 느낌이라, 꿈 속에서 클레오파트라는 지금은 세상에 없는 어머니를 만나고 있는 모양이었다. 
  한 손을 뻗어 창을 가린 두꺼운 천을 젖히자 밖은 아직 어두운데 별은 그 수가 눈에 띄게 줄어들었다. 새벽이 가까운지 웅성거리는 사람들 소리도 전해져왔다. 잠시 후 가볍게 문을 두드리는 소리가 들렸다. 유모인 타쿠하에트가 침대 곁으로 다가와무릎을 꿇고는, '공주님, 옷을 갈아 입으소서'라고 채근했다. 테베 여행은, 이미 1500여 년 전에 건설된 이집트의 최고 국가 신인 아몬 라 신을 모시는 대신전에 예배를 드리기 위함이었다 태양이 떠오르기 전에 예배를 드려야 했기에 조타수는 시간을 가늠하석 배를 선착장에 대었다.
  클레오파트라는 유모와 함께 욕실이 있는 방으로 향했다 자신의 손으로 성스러운 물을 뿌려 몸을 청결히 한 후 향유 담당을 불러 처음으로 사용하는 값비싼 안바르를 금솔로 뿌리게 했다. 클레오파트라의 전신에서는 단박에 향기가 피어을랐다. 그 향내를 폭 감싸듯 테두리가 금으로 장식죈 긴 아마포 망토를 유모가 뒤에서 걸쳐주었다 그리고는 그 위에 자수정, 홍옥수, 청금석, 터키석 등 알록달록한 목걸이와 귀고리, 팔찌를 치렁치렁 걸어주고, 마지막으로 우주의 창조신, 성스런 금빛 악어로 테를 두른 연꽃관을 머리 위에 얹었다. 프톨레 마이오스 왕조의 공주로서 예배 드릴 준비를 완전히 끝낸 끌레오파트라는 호위관의 안내와 망토 자락을 든 시녀들의 시중을 받으면서 천천히 배에서 내려 선착장에 래기하고 있는 왕궁의 가마에 올랐다. 앞뒤를 환히 밝히고 있는 횃불 가운데 가마는 가볍게 한 번 흔들리고는 선착장에서 바로 스핑크스가 나란히 줄지어 있는 참배길을 따라 신전으로 향했다. 탑문과 조각상은 새벽의 어둠 속에 어렴풋이 그 윤곽을 드러내고 있고, 멀리 희미하게 바라보이는 대추야자나무 숲과 하늘의 경계가 희부윰하게 밝아을 뿐, 행차는 아무 소리 없이 숙연하게 앞으로 나 아갔다. 그러나 가마를 따르는 예배복 차림의 사람은 그 수가 불과 몇 명뿐이었다. 왕조의 공식 행사치고는 너무 적어 지금의 국가 정세가 적잖이 불안하다는 사정을 말해주고 있
었다. 파라오가 이집트 땅을 통일 국가로 만든 것은 기원전 3000년 무렵의 일이었다. 그 후 긴긴 세월 동안 삼십을 헤아리는 왕조가흥망을 거듭하며 이집트를통치해왔다 마케도니아의
영웅 알렉산더 대왕이 정복하여 전 국토를 장악한 것은 기원전 332년이었다. 그런데 세 대륙에 걸치는 대제국의 지배자가 된 알렉산더가 정복 여행길에서 서른두 살에 급서하자, 그 뒤를 잇는 후계자 싸움을 거쳐 제국은 셋으로 나뉘고 말았다. 시리아는 셀레우코스가, 마케도니아는 안티고누스가, 그리고 이집트는 프톨레마이오스 1세가 계슬하여 지금의 전제왕국을 세웠다. 프톨레마이오스 1세는 알렉산더 대왕이 건설한 알렉산드리아를 수도로 삼고, 이곳을 세계 제일의 문명도시로 발전시켰다 그러나4세 때부터는 왕족사이의 내분이 끊이지 않고 내우외환이 번갈아되풀이됐다. 결코 평안하다고 할수 없는 상태가 지속된 것이었다. 
클레오파트라의 부왕 프톨레마이오스 12세도 막중한 세금을 부과한 정치적 과실을 문책당하여, 지금은 망명중에 있다. 나머지 가족은 왕궁에 남아 있는데, 그들은 로마, 그리스를 전전하던 부왕이 얼마 전부터 에페소스로 흘러들어, 아르테미스 신전에 몸을 숨기고 있다는 소식에 긴장하고 있었다. 3년 전, 열한 살에 헤어진 클레오파트라는 가끔 부왕이 사무치게 그리워 견딜 수 없었다. 그런 때면 홀의 상단에, 앉는 사람도 없이 동그마니 놓여 있는 왕좌를 보면서 눈물을 머금기도 했다. 게다가 클레오파트라보다 나이가 여섯 살 많은 둘째 언니 베레니케는 부왕의 복위가 멀지 않았다는 것을 알자, 이를 방해하려고 부군 아르케라오스와 함께 갖가지 음모를 꾸미고 있었다. 그런 일련의 행동들은 왕궁 네의 공기를 불안하게 부채질하였다. 프톨레마이오스 왕조에는 왕녀가 단독으로 왕위를 계승할 수 없다는 법이 있음에포 불구하고, 베레니케는 왕을 자처하기도 하고 또 최근에는 용병을 끌어 모으기도 했다. 
피를 나눈 부녀지간인데 어째서 반기를 드는 것인가. 시리아의 돈 많은 세력가 출신으로 베레니궤를 아내로 맞은 부군 아르케라오스가 그녀를 부추기고 있는 것인지도 몰랐다. 아니면 베레니케 자신이 왕위에 집념을 불태우고 있는것일까? 그도 아니면? 아무튼 왕녀 혼자서 왕이 될 수 없다는 이집트의 법에 베레니케가도전하고 있는 것만은 사실이었다. 
왕궁은 아주 광대하석 무슨 행사라도 있지 않는 한 자매가 얼굴을 마주하는 일은 별로 없었다. 그래도 소문만은 바람처럼 빨리 전해졌다 유모는 그때마다 클레오파트라에게 근심어린 표정으로 나직이 읖조리곤 했다.
  '전쟁이 일어나지 않으면 다행이옵니다. "
  아직 전쟁을 모르고 있는 클레오파트라는 실감은 못하지만 자신의 신변에 다가오는 무언가를 절실하게 느끼고 있었다. 조금씩 긴장이 팽배해가는 왕궁의 분위기를 벗어나 열네살의 클레오파트라는 혼자 테베로 가고 싶어했다. 그것은 이집트 사람인 유모의 끈질긴 권유와 아몬 라 신에게 부왕이 무사히 귀환하기를 기원하고 싶은 강한 바람이있었기 때문이다.
태고 이래 이집트를 통치하는 왕가에서는 신들을 숭배하는 행위도 국정의 한 가지로 여기고 있었다. 다신교인 만큼 온갖 것을 신격화하석 수시로 제사를 지내며 온 정성으로 경의를 표명해왔다. 
  언제부터인지는 모르지만 왕가에 태어난 왕녀들은 첫 월경이 있은 후 목욕재계를 하고 신전에 참배하여, 청순한 그몸을 신들에게 바치지 않으면 안 된다는 말이 전해져 내려오고 있다. 이 의식이 신성한 의무로서 대대로 어김없이 이어져 내려왔는지 아닌지는, 비밀스런 일인 만큼 당사자 외에 아무도 알 길이 없었다. 다만프톨레마이오스 왕조의 중반부터 잊혀져버린 것이 실제 형편이 아닐까 싶다. 신전을 관리하는 신관의 세력이 막강하여 무슨 일로든 왕족을 압박하였던 고대 왕조 시대에는, 왕녀들도 신의 대리인으로 칭해지는 제관에게 깨끗한 몸을 맡기는 일을 신앙의 하나로 받아들였을 것이라 여겨진다. 그러나 요즘에는 사막 한가운데에 있는 그 먼 신전까지 몸을 바치러 가는 왕녀의 예배 행렬은, 전혀라고 해도 좋을만큼 볼 수 없게 되었다
  더구나 왕녀의 단독 행차에는 의례를 집전하는 이집트 인선도자가 없어서는 안 되는데, 그리스 인들이 거의 대부분을 차지하고 있는 왕궁에 그에 적합한 인물이 없었던 것도 한가지 이유가 될지 모르겠다. 그러나 클레오파트라는 그 비밀스런 의식을 치르기 위하여, 지금 엄숙한 마음으로 신전을 향하고 있는 것이다. 

    붉은 장미가 핀 날오후
  왕궁에서 시중을 드는 사람들 대부분이 그리스 인이거나 그 주변 나라의 출신인 데 반해, 이집트 사람인 타쿠하에트가 유모로 등용된 데는, 그녀의 남편 멤무트가 서기관으로 일찍부터 근무하고 있었다는 점이 작용했다. 그리고 마침 클레오파트라와 한 달 차이로 딸 노플궤트를 출산하여 풍부한 모유를 지니고 있었다는 점과 온화한 성품이 눈에 들었던 까닭도 있었다. 
  이집트에서 서기라는 직업은 예부터 뭇사람들에게 동경의 대상이었다. 지금도 어린아이를 꾸짖을 때면 '높은 지위에 오르고 싶으면 서기를 목표로 삼아라' 란 속담이 통용되고 있을 정도다. 파피루스는 나일 강변에 군생하고 있었지만 이것을 종이로 정제하기까지는 많은 시간과 품이 들었다 또 잉크도 값이 비쌌기 때문에, 이런 도구를 자유롭게 다루며 문자를 쓰고 그림을 그리는 사람을 일반인들이 존경의 눈길로 바라보았음은 당연한 일일는지도 모른다. 
  멤무트의 가문은 글을 읽고 쓸 줄 아는 조부가 왕궁에 고용되어 아뷰도스 마을을 떠난 이래, 부친도 이 직업을 이어 받았고삼대째인 멤무트까지 이를물려받아큰 탈 없이 임무를 수행해왔다. 실제로 젖을 물리는 유모라는 직책은 밤낮으로 갓난아기를 옆에서 돌보지 않으면 안 되기에, 발탁된 일가족에게는 왕궁 안에 방이 주어진다 멤무트 일가 역시 왕궁에 고용되 면서, 그때까지 살고 있던 도서관 가까운 관사에서 왕궁으로 거처를 옮기게 되었다. 
  부부 사이에는 딸 노플레트 위로 열 살이 된 아들 페르호르가 있었다. 페르호르는 거처를 왕궁으로 옮기게 됐을 때, "저는 장래 신관이 되고 싶습니다. 신학교에 넣어주십시오" 라고 희망하였다. 가문 대대로 이어져 내려온 서기직을 아들이 이어받기를 바랐던 부친은 열심히 만류하였다. 그러나 어리기는 해도 페르호르의 의지가굳건한 것을 보고 멤피스에 있는 기숙사제 신학교에 입학시켰다. 이렇게 하여 타쿠하에트는 젖먹이 노플레트를 데리고 클레오파트라의 시중을 들면서, 수유기를 지난 후에도 훈육관으로 계속 왕궁에 머물렀다. 딸 노플레트 또한 시녀로 어머니와 함께 일했다. 훈육관이라는 지위는 왕궁 내 여성의 직위로는 최고였다. 타쿠하에트가 그런 지위까지 오를 수 있었던 것은 그에 합당한 교양과 정확한 판단력을 지니고 있었기 때문이지만, 그녀가 그런 능력을 갖추기까지는 남편의 영향이 지대하였을 것이다. 
  게다가 이집트에서 미모의 조건으로 여겨지는 동그랗고 통통한 얼굴, 늘 젖어 있는 것처럼 보이는 검은 머리결, 부드러운 회색빛 눈 등 단아한 외모도 한몫을 했다 어릴 적 무서운 꿈을 꾸고 밤중에 눈을 뜨면 항상 그 눈이 부드럽게 자신을 지켜보아주었던 것을 클레오파트라는 지금도 잊지 못하고 있다. 그와더불어 클레오파트라는 자신이 다섯 살때 있었던 광경이 지금도 이따금 되살아나곤 했다. 그것은 철이 들고 난 후부터 줄곧 병으로 누워 있던 왕비의 임종 광경이었다
  부왕, 큰 언니 트리파이나. 둘째 언니 베레니케와 나란히 침대 곁에 무릎을 꿇고 눈물과 함께, '어머니, 어머니' 하고 하염없이 부르고 있는 자신의 모습이었다. 온 방이 훌쩍이는 울음 소리로 가득했다. 문득 얼굴을 드니 바다 쪽으로 튀어나온 선창에 등그런 저녁 해가 막 기울어가는 참이었다. 언젠가 유리 공장에서 보았던, 빨갛게 달구어진 구슬을 눈앞에 떠올리고, '어머 예뻐라' 하고 아주 잠시 클레오파트라는 지는 해에 넋을 잃고 있었던 것도 기억 한편에 강하게 자리잡고 있다. 떠오르는 광경은 그것뿐이지만, 성장함에 따라 클궤오파트라는 그때 이상하게도 별다른 슬픔을 느끼지 않았턴 자신에게 의심을 품었다. 그 의심이 서서히 자라 큰 그늘을 드리우고 있다는 것도 깨닫고 있다. 언니들은 특히 트리파이나는 시녀들이 곁에서 부축하지 않으면 안 될 정도로 슬픔에 겨워했고, 베레니케도 큰 소리를 내며 울었는데, 클레오파트라는 아주조금밖에 눈물을 흘리지 않았다. 어머니의 죽음보다 오히려 빨갛게 지는 해 쪽이 한층 인상깊었다. 아직은 사람의 죽음이 얼마나 슬픈 것인지를t알 나이가 아니기 때문이었는지도 모른다. 또 왕비가 병으로 장기간 요양을 하느라로녀지간에 다정하게 지랜 기억이 적은 탓인지도 모르지만, 요즘 들어 클레오파트라는 문득문득, '그분은 나를 낳아준 어머니가 아니다' 란 거의 확신에 가까운 생각을 품게 되었다. 
  '어쩌면 진짜 어머니는 유모가 아닐까' 하고 생각하는 때도 있었다. 이는 타쿠하에트가 온 마음과 온 정성을 다해 자신의 올바른 성장을 바라고 있음을 느끼기 때문이었다. 왕궁에서의 생활은 프톨레마이오스 1세 이후의 관습을 지켜 거의 그리스 식이었다. 공용어도 그리스 어였다. 그런데도 유모는 클레오파트라가 어렸을 때부터 이집트의 옛날 이야기나 생활상 등을 줄곧 들려주었다. 그뿐만 아니라 이 도시가 자랑하는 세계 제일의 도서관으로 자주 안내했다. 또 왕궁에 정기적으로 선생을 초대하여 클레오파트라에게 학문을 익히도록 열심히 권장하였다 천문학은 소시게스 선생, 수학은 포티노스 선생, 의학은 디오콜리데스 선생, 역사는 올림포스 선생에게 수학하게 했다. 
  선생들로부터, '실로 현명하신 왕녀이십니다. 저희들도 가르친 보람이 있습니다. "
라고 칭찬의 말을 들으면 클레오파트라보다 유모가 더 흐뭇해 하곤 하였다. 이렇게 하여 의학에 관한 예비 지식을 갖추고 있던 덕분이었는지, 바로 한 달 전 첫 월경이 비쳤을 때도 클레오파트라는 조금도 당황해 하지 않았다. 유모가 오히려 흥분했을 정도였다. 
  "왕족의 왕녀이시여, '붉은 장미가 핀 날'이란 아주 중요한 것이옵니다. 왜냐하면 이것으로 결혼할 수 있는 자격을 충분하게 갖추었기 때문이옵니다. 앞으로 공주님께 어떤 운
명이 펼쳐질는지요" 유모가 그 말과 함께 축복하며 제안한 것이 테베 행이었다. 
  유모는 클레오파트라에게 고대로부터 전해져 내려오는 비밀 의식 이야기를 하며, 국가 최고 신에게 순결을 바침으로써만 생애의 행복과 부왕의 무사 귀환을 바라는 소망이 이루
어질 수 있을 것이라고 하였다. 그리고 또, "오로지 공주님 신변의 안전을 염려하여 드리는 말씀이옵니다만... 이라고 머뭇거리다가. 이제는 말씀을 올려야겠다는 듯 차분히 말을 이었다. "3년이나 나라를 비우신 폐하께서는 이제 곧 귀환하실 것이옵니다 그때는 반드시 로마 군의 보호를 받으시면서 당당하게 입성하실 것이 틀림없사옵니다. 베레니케 공주님은 지금 부왕의 군대를 공격하기 위하여 단단히 준비하고 있는 것으로 사려되옵니다. 왕궁에서 출정하여 멀리서 전쟁을 치르실지 아니면 이 도시의 항구에서 해전으로 치르실지는 모르겠사오나, 일단 전쟁이 벌어지면 왕궁 내의 걸림돌을 먼저 처리하려 들 것이옵니다. "유모는 말을 끝내고 수심이 가득 찬 표정으로 클레오파트라를 쳐다보았다. 클레오파트라는 타쿠하에트의 말을 듣고 나서, '왕궁 내걸림돌' 이란 말을 몇 번이고 가만히 되뇌어보았다. 프톨레마이오스 일족 중에서 왕비는 이미 돌아가셨고 부왕의 자녀들로는 여섯 명이 람아 있었다. 
  장녀 6세 클레오파트라 트리파이나(23세) 차녀 4세 베레니케 에우프로시네(20세) 삼녀 7세 클레오파트라 타리아(14세) 사녀 아르시노에(8세) 장남 마구스(6세) 차남 필립포스(3세) 만약 베레니케가 다른 자들을 누르고 자신의 왕위 계승을 꿈꾼다면, 자기를 제외한 형제자매를 전부 죽이려 할 것은 당연하다고 유모가 은근히 경고하는 말을 들었을 때, 클레오파트라는 자기도 모르게 등줄기에 소름이 오싹 끼치는 두려움을 느꼈다. 여섯 명의 형제자매 중에 위의 세 명을 낳은 이는 공주의 어머니인 왕비 클레오파트라5세였다. 그녀는 왕가의 관습에 따라 프톨궤마이오스 12세의 여동생으로 국왕의 아내가 된 사람이다 그녀는 클레오파트라가 다섯 살 때, 저 붉은 해가 기울어가는 시각에 숨을 거두었다. 그 다음 국왕이 후처로 맞이한 레디 아르시노에도 넷째 딸 아르시노에와 장남 마구스를 낳은 다음 차남 필립포스를 낳다가 난산을 겪어 죽고 말았다. 
  미처 서른 살이 될까말까한 젊은 나이였고 더구나 국왕이 국외로 탈출한 직후의 일이어서 왕궁 네의 혼란은 극심했었다. 그 어둡고 슬펐던 분위기를 클레오파트라는 지금도 또렷하게 기억하고 있다. 언니와 세네트 게임은 할 수 없었다
  이들 형제자매 여섯 명은 드넓고 장중한 왕궁 내 각자의 처소에 나뉘어 전임 훈육관의 손에 성장하였다. 그런 만큼서로 다정하게 지낼 기회는 적었다. 그래도 국왕이 나라를 지키던 시절에는, 플루트 불기를 무엇보다 좋아하는 부왕의 초대로 이따금 시끌시끌하게 저녁 식사를 함께 하는 일도 있었다. 그 단란한 한때의 즐거운 기억이 있기 때문에 즐레오 파트라는 주인 없는 왕궁의 적적함도 견딜 수 있다고 생각해왔다. 그런데 지금 시시각각으로 다가오는 신변의 위험을 유모로부터 지적당하고 보니,새삼 형제의 정이 너무도 옅음을 인식하지 않을 수 없었다. '그럼, 저는 어떻게 하면 좋은가요? 타쿠하에트" 묻고 있는 클궤오파트라의 음성은 떨리기까지 했다. 유모는 어렸을 때부터 그래왔던 것처럼 클레오파트라의 등을 가볍게 토닥토닥 두드리면서 안심시켰다. '괜찮사옵니다. 공주님. 이집트의 신이 지켜주시옵니다. 
은밀히 준비하셔서 테베로 가시오소서. 그렇게 하면 표면상으로는 예배하러 가는 길이오니, 베레케공주님도 가로막지는 못할 것이옵니다. 그리고 테베 신전에서 이쪽의 상황이 안전해질 때까지 당분간 숨어 지내도록 하시오소서. 염려하실 것은 없사옵니다. 공물은 제가 충분히 준비하겠사옵니다. "
  유모는 걱정 말라는 눈빛을 보내며 손가락을 뻗어 클레오 파트라의 헝클어진 머리칼을 그러올려주었다. "하지만 공주김, 절대 잊어서는 아니 되옵니다. 이것은 어디까지나오래도록 중지되었던 왕족의 국가 신에 대한 참배이오니, 예배가 끝나면 곧바로 왕궁으로 되돌아을 것이라 일러두었사옵니다. "
  타쿠하에트는 부드러운 말투로 그렇게 강조하였다. 유모의 판단은 정확하였다. 베레니케의 군대는 한치의 빈틈도 없이 준비를 진행하는 모양이었다. 왕궁 안에서는 사람들이 모이기만 하떤 그 소문을 놓고 수군덕거린다고 했다. 유대인 지역 한쪽의 병영에서는 나날이 용병들의 수가 늘어나고 있었다. 
  "이런 식으로 가면 아무래도 육지전이 될 것 같사옵니다. 베레니케 공주님의 처소를 드나드는 무관들은 벌써 칼을 차고 있다 하옵니다. 목격자들마다 한결같이 그렇게 전하고 있사옵니다. "라고 유모는 말했다. 
  유모의 준비 또한출발에 임하여 빈틈없이 진행되고 있는 모양이었다. 
  우선 배를 확보하고, 그리고 신전에 바칠 공물과 신관에게 줄 사례물도 마련했다. 얼마간 체재하게 될지 가늠할 수 없는지라 마음의 준비 또한 필요했다. 준비를 서두르는 유모를 바라보면서 클궤오파트라의 마음은 불안과 외로움으로 가득하였다. 때로는 그런 자신의 마음
을 비치듯 탄식을 내뱉기도 했다. '신전의 의식에서는 어떤 일을 하게 되나요?"
  "이제 다시는 이곳으로 돌아을 수 없는 게 아닐지요" 불안을 애써 달래며 혼잣말을 내뱉으면서도 가장 염려스러운 것은 남아 있는 형제들의 신변이었다. 형제애가 부족하다고는 하지만 양친 모두 계시지 않은 지금, 피를 나눈 자들끼리의 헤어짐은 역시 가슴에 저린다. 인사라도 나누기 위해 각자이 처소를 방문하고 싶지만, 유모는 안 될 일이라고 만류했다. 
  '형제자매분들께는 저마다 훌릉한 훈육관이 계시니 빈틈없이 지켜주실 것이옵니다. 만에 하나 불미스러운 일이 생기더라도 그들에게 맡기시오면 되옵니다. 지금 갑작스럽게 인사차 찾아뵙는다면 틀림없이 의심받을 잣리옵니다. 형제분들중에 어느 분이 베레니케 공주님과내통하고 계시는지도 알수 없는 노릇이옵니다. "유모가 그렇게 간언하자 느닷없는 의심도 생겨났다. 
  그래도 클레오파트라는 큰 언니 트리퐈이나만은 만나고 싶었다. 큰 언니는 태어날때부터 몸이 약하여 1년에 일어나있는 날이 오히려 적을 정도라 형제들의 모임에서도 늘 제외 되곤 했다. 그래서인지 어쩌다 클레오파트라가 문병차 찾아가기라도 하면 눈물을 머금고 기뻐하였다. 간신히 준비가 다 갖추어져, 앞으로 이삼 일 안에 출항한다고 정해진 날의 오후였다. 클레오퐈트라는 시녀 노플레트를 데리고 트리파이나의 처소로 향했다. 넓은 정원을 가로지르고 건물을 몇 개나 지나 문을 두드렸다 찾아오는 이도 별로 없는지 시녀들이 놀라 환영하며 바로 침실로 안내해주었다. 한동안 못 보는 사이에 트리파이나는 눈에 띄게 야위었고 침대에서 삐죽삐죽이 튀어나온 손은 마치 미라 같았다. "언니, 이거 라브다남이라고 안바르하고 아주 비슷한 향이에요 언니한테 잘 어울릴 거예요 자 쓰세요"
  클레오파트라가 자신이 아끼는 향료를 선물로 내밀자 트리파이나는 힘없이 고개를 저었다. '고맙다. 하지만내가 그것을 쓸 수 있는 날이 있을지 모르겠구나.요즈음엔 매일 어머니 꿈을 꾼단다. 어서 어서 이쪽으로 오라고 영묘 안에서 내게 손짓을 하고 계셔."
  "언니, 그런 말씀 마세요" 클레오파트라는 거세게 언니의 말을저지했다. 
  '의사 선생님이 주신 약은 잘 드시고 계시죠? 반드시 좋아지실 거예요 지금까지도 건강하셨던 날이 많았잖아요" 클레오파트라는 그렇게 위로하였지많 언니와 함께 놀려고 가지고 온 세네트 게임 판은 결국 방의 입구에 놓아둔 채였다. 그녀의 말대로트리파이나의 병세는내내 회복과 악화의 반복이었다. 때문에 설마 이것이 마지막 이별이 되리라고는 클레오파트라는 꿈에도 생각지 않았다. 알렉산드리아 항은 기원전 331년 알렉산더 대왕이 축축한 모래 위에 던진 망토 모양이라고 이야기한 것처럼, 두 군데의 곶과 파로스 섬으로 에워싸인 입지 조건이 좋은 항이다. 제방으로 나누어져 있는 서쪽 항은 행복한 귀환의 항'이라불렸다. 동쪽에는 왕궁 전용의 항구가 있었다. 이들 항구에는 무수한 배들이 정박해 있고, 그 중에서도 왕가의 소유인 배는 온갖 용도별로 이루 다 헤아릴 수 없는 숫자에 달했다 그 위용이 마치 알렉산드리아의 발전을 눈앞에서 보는 듯했다. 왕궁은 바다로 돌출한로키아스 곶에 일어 아침 저녁으로 항구를 바라다볼 수 있는 만큼, 클레오파트라는 배를 아주 좋아하였다. 테베 행에는 긴장감과 동시에 어떤 배를 타고 갈까 하는 기대감도 있었다. 배에는 여러 가지 종류가 있다. 오래된 것으로는 파피루스로 만든 것, 가죽 주머니로 만든 것, 나무를 파내고 다른 장치는 없이 돛을 달았을 뿐인 파르카, 그리고 움직이는 궁전이라고도 표현되는 국왕 전용의 타라메고스(호화 의장선)까지 다양하였다. 
  유모는 '중형 의장선을 마련했사옵니다'라고 말하며, 항구가 보이는 창가로 클레오파트라를 데리고 가 하얀 띠네르바'를 보여주었다. 미네르바'는 상부 갑판중앙에 선실이 있고, 더운 날에는 파피루스 천막으로 덮은 갑판에 나가 쾌적하게 시간을 보낼 수 있도록 고안되어 있었다. 그러나 선실을 사용하는 지체높은 사람 외에 다른 사람들은 뱃바닥이나 창고를 사용해야하는 구조였다. 
  드디어 출항하는 날, 유모는 건장한 체격에 가슴이 실팍한 군복 차림의 청년 한 명을 데리고 방으로 들어왔다. '공주님의 호위관으로 국왕 폐하의 의장대에서 신병을 인수받은 시칠리아 출신의 아폴로도로스이옵니다. 앞으로는공주 마마의 튼튼한 방패가 되어 어떤 어려운 일이 닥쳐도공주님을 지켜줄 것이옵니다. " 유모의 소개가 끝나자 청년은 한쪽 무릎을 바닥에 꿇은 한쪽 주먹을 가슴에 대고 예의를 갖췄다. "7세 클레오파트라 타리아 님을 위하여 제 평생을 바쳐 충성할 것을 맹세하옵니다."
  절대 충성을 다짐하는 그의 음성은 풋풋하면서도 힘에 넘쳤다. 
  "고마워요, 아폴로도로스 그런데 그대의 나이는?"
  이라고 클레오파트라가 묻자,
  '네, 열여덟이옵니다. "라고 아폴로도로스가 대답하였다. 그러자 옆에서 유딘가 덧붙였다. "2년 전 용병으로 왕궁에 들어왔사온데, 꼭 공주님을 모시고 싶다는 강렬한 소망을 품고 있다는 말을 들었기에 천거하게 된 것이옵니다. "

    동경하는 여왕 하트셉수트
  유모가 아폴로도로스에 대해 시칠리아 출신의 새 호위관이라고 설명하자, 청년은 눈 주위를 붉게 물들이며 고개를 숙이고 긍주님을 모시는 일이 자신의 희망이었음을 은근히 긍정하였다. 왕궁의 의장대는 이집트에 딸린 영토에서 징병하고, 용병은 이집트 인 등이 응모하는 것이 상례가 되어 있는데, 아폴로도로스는 가난한 시칠리아 생활에서 벗어나고 싶은 심정에 풍요의 나라 이집트로 건너온 모양이었다.
  클레오파트라를 호위하는 임무는 늙은 페르시아 인이 오래도록 맡고 있었는데 거의 하는 일이 없었다. 이 젊은 청년아폴로도로스가 앞으로는 그 누구보다 의지가 될 것이라는 점을 클레오파트라도 금방 느낄 수 있었다. 유모의 배려로 달이 뜨지 않는 날을 택하여 은밀히 출항 한 띠네르바'는 운하를 따라 이내 도시를 벗어났다. 그리고 얼마 후에는 본류를 타고 천천히 나일 강을 거슬러 올라가기시작하였다. 
  멀어져가는 도시 알렉산드리아는 밤이 깊은 탓에 불빛은 희미했으나, 달빛보다 밝게 빛난다는 중앙로 칵놉스 거리는 대리석이 바닥에 깔려 있어서인지 뽀얗게 밝게 보였다. 유모와 나란히 갑판에 서 있는 클레오파트라는 왠지 가슴이 메어와 자기도 모르게 눈물을 머금고 중얼거렸다. 
  '저는 앞으로 어떻게 되는 건가요?" 중얼거림과 동시에 팽팽하던 마음의 끈이 똑 끊어지는 느낌이 들면서 마치 봇물이라도 터진 듯 눈물이 흘러내렸다. 클레오파트라는 갑판에 쭈그리고 앉아 소리내어 울었다. 한참 어리광을 피우고 싶을 나이에 어머니를 잃은 클레오파트라였다. 외로움을 애써 이건내야 할 운명인 데다 자신이 의지하는 부왕의 운명은 베레니케 언니의 손에 쥐여져 있다. 게다가 다른 형제자매들도 결코 평안할 수는 없었다. 표면적으로는 순종하지만, 속으로는 무슨 생각을 하고 있을지 모를 시종들에게 둘러싸여 있기 때문이었다 만일 베레니케 언니와 부왕사이에서 전쟁이 일어나부왕이 패하기라도 한다면. 성격이 괴팍한 언니가 형제들을 가만히 놔둘 리가 없다. 그런 생각을 하면 너무도 불안하고 서글퍼져 그저 어린애처럼 우는 수밖에 없었다
  지금은 곁에 있으면서 등을 어루만져주는 유모만이 유일하게 의지할 수 있는 사람이었다. 클레오파트라는 불쑥, '저, 타쿠하에트'라며 그녀의 손을 꼭 잡고 속마음을 드러내기도하였다. "이대로 나일 강 상류로 도망쳐서 타쿠하에트를 어머니로 삼고 둘이서 살아갈 수는 없을까요? 저는 그냥 보통 사람이 되고 싶어요 왕가의 사람이 아닌, 보통 사람으로 살고 싶어
요 그러면 언니도 나를 잊지 않겠어요?"
  유모는 클레오파트라의 말을 듣고 한참 어두운 강의 흐름을 바라보고 있다가 차분히 답했다. '공주님, 당신께오서 프톨레마이오스 12세 님의 세번째 공주로 태어나셨다는 사실은 움직이기 어려운 운명이옵니다. 운명은 신의 의지가 아니고서는 바필 수 없는 것이옵니다. 저는 이 세상 어디라도 공주님과 함께 하겠사오나, 아무리 위장을 하여도 신분은 반드시 드러나는 법입니다. 그렇게 되면 오지의 주민들에게 살해당할지도 모르는 일이옵니다. 지금은 오로지 신앙을 우선으로, 테베에서 조용히 사태를 관망하기로 하시읍소서. 그러는 도리밖에 방법이 없사오니... 유모의 말은 어떤 경우라도 클레오파트라가 이해할 수 있는 것이었다. 그렇게 듣고 보니 적은 인원으로 미지의 땅에 발을 들여놓는다는 것이 얼마나 위험한 일인지 충분히 짐작 할 수 있었고, 단순한 발상의 어리석음도 깨달을 수 있었다. '그보다 앞으로 긴긴 여행을 즐겁게 지내를록 하시지요 강은 안전하오니 그동안만은 모든 시름을 잊을 수 있사옵니다." 라고 유모는 권유하였다. 
  이튿날에는 아침부터 유모의 딸 노플레트와서너 명의 시녀가 선실에 모여앉아. 상아 반상에서 말을 움직이며 놀이를 하는 제네트 게임왔 원반에 파라오의 이름을 새긴 돌 구슬을 던져 먼저 중심에 도달한 자가승리하는 뱀 놀이를 했다. 또 석영 가루를 굳혀서 파랗게 채색한 말이나 진흙으로 만든 공 등 여러 가지 놀이기구를 준비하석 놀이의 흥을 돋우기도 하였지만 재미있게 논 것은 처음 하루뿐이었다. 붉은 장미의 날이 지나 이미 어린애가 아니어서인가, 아니면 마음에 여전히 불안감이 있는 탓일까.클레오파트라는 놀이기구를 내던지며, '혼자 책을 인을 테니, 그만 나가보아라."라며 시녀들을 밖으로 내보냈다. 
  알렉산드리아의 도서관에는 젊은서기관들의 필사본이 많이 있었다. 어린 시절, 클레오파트라가 열중한 이야기책에 '운명이 예언된 왕자님 이야기'란것이 있었다. 이 왕자는 태어났을 때, 악어나 뱀이나 개로 인하여 목숨을 잃는다고 점쟁이가 예언을 하였는데, 왕자는 한 마리 샐끼 강아지를 아주 귀여워하여 마침내는 그 강아지와 여행길에 오른다. 오래된 파피루스는 그 부분에서 잘려 있어, 앞날이 어떻게 될지는 사람의 상상을 부추기는 이야기였다. 클레오파트라는 그 이야기에 집착하여 선생님이나 유모에게 이것 저것 물어보았다. 
  '그건 왜 그래요? 어째서죠?"
  클레오파트라가 질문을 연발하자. 어느 날 유모는 재미난 제안을 했다. '그럼 공주님은 어떻게 생각하시옵니까? 자신의 생각을 써보면 어떠실는지요?" 클레오파트라는 유모의 제안을 받아들여 이제 막 터득한 그리스 어로 됫이야기를 썼다. '왕지님은 개를 데리고 즐거운 여행을 하였습니다. 개는 힘이 세서 악어도 뱀도 공격하지 못했습니다. 그리하여 왕자 넘은 나이를 먹어 죽을 때까지 건강하게 지냈습니다. 따라서 점쟁이의 예언이 거짓이었다는 것이 증명되었습니다. ' 이 글을 올림포스 선생에게 보이자 선생은 파안대소를 했다. 
  '공주님께 걸리면 예언자도 어쩔 수가 없군요 강인한 정신의 소유자라 아니할 수 없어요 좋습니다. " 선생은 공주를 칭찬해주었지많 묘하게도 이때만큼은 유모가 기뻐하지 않았다. 
클레오파트라는 독서를 열심히 하여, 동화에서부터 이집트와 그리스의 신화를 샅샅이 읽었다. 그 중에서도 가장 좋아한 것은 이집트의 고대 역사였다. 기원전 3000년경, 상 이집트의 왕 메네스에 의해 통일 된 제1왕조에서 기원전 332년 알렉산더 대왕에게 정복되기까지 약 2700년에 이르는 이집트의 역사에 관해서는, 신관 마네톤이 저술한 '이집트 지'라는 신뢰할 만한 저작이 도서관에 있었다. 
  마네톤은 프톨레마이오스 3세의 수석 고문이었는데, '이집트 지'는 그리스 어로 씌어진 길이 20미터에 달하는 두루마리 책으로,그것을 서기들이 상세하게 필사하여 왕조별로 인을 수 있게 되어 있었다. 
  그 중 기원전 1550년경부터 1200년 무렵까지 번영을 누렸던 신왕국 시대의 제1%왕조, 제19왕조에 대해 클레오파트라는 가장 많은 흥미를 갖고 있었다. 고래서 이번 여행에도 그 필사본을 잊지 않고 싣고 와 선실에 박혀 두루마리를 펼치고있었다. 
  "잠시 휴식을 취하소서. 강변의 경치가 찰으로 아름답사옵니다. "
  유모는 꽃 차와 함께 설탕에 절인 무화과 열매를 가지고와 권유하며 두루마리를 들여다보았다 '아아, 하트셉수트 여왕님이시로군요 공주님은 이분을 좋아하시죠?"
  "으음, 그래요 올림포스 선생님도 말씀하셨어요 이분이 나라를 다스리던 시대에 이집트의 교역은 아주 왕성해졌고, 온 세계의 보물이 모여들게 되었다고요"
  '말씀 그대로이옵니다. 왕궁에서 내려다보이는 항구에는 매일 수많은 외국의 배가 들어와 진귀한 것들을 이집트의 땅에다 부려놓고 돌아갔다 하옵니다. 대형 배도 이 여왕님 시대에 만들어졌고, 국내에 있는 수많은 훌릉한 신전도 이때 지어졌습니다. 지금 가고 있는 테베에는 여왕님의 신전이며 장례와 제사를 지내는 장제전, 그리고 오벨리스크등 그 치적을 보여주는 유물이 여기저기에 남아 있사옵니다. 카르나크 신전에서 드리는 예배가 끝나면, 그 유물들도 전부 둘러보기로 하겠사옵니다. 공주님께오서도 이분의 행운에 덕을 입을 수 있도록 기원하시옵소서."

    신전에서, 드디어 비밀 의식이 시작되다
  하트셉수트는 마네톤의 '이집트 지' 분류에 의한 제18왕조의 파라오인 토토메스 1세와 그의 왕비 아프메스 사이에 태어난 공주였다. 성장한 후 배다른 남동생 토토메스 2세와 결혼하였다. 그러나 토토메스 2세는 나라를 다스린 지 9년만에 병으로 사망하여 하트셉수트는 23세에 미망인이 되고 말았다. 그녀는 토토메스 2세의 또 다른 왕비의 아이를 토토메스3세로 옹립하고 딸 네프룰라와 결혼시켰다. 그리고 자신이 섭정을 하여 실질적으로는22년 동안 이집트를 통치하다가 45세에 죽었다. 그녀는 평생 남자처림 냉정하고 현명하였으며, 체격 또한 늠름하여 키도 170센티미터 이상이나 되었다고 하였다. 그녀는 이집트를 통치하는 동안 많은 공적을남겼다. 
  우선 걸출한 건조물의 건설을 들 수 있다. 그것은 왕과 자신의 묘이기도 하였고, 지금까지 남아 있는 수많은 신전이기도 하였다. 아무도 그만한 규모는 손댄 적이 없는 기념비이기도 하였고, 또 엄청난 수의 상이기도 하였다. 그리고늘 유모가 말하듯, 이집트 사람이라면 지금도 다들 자랑스럽게 여기는 먼 나라와의 교역 사업이기도 하였다. 대형 배를 만들고, 운하를 개척하고, 먼 푼트 지방에 이집트에서 생산되는 목걸이, 손도끼, 칼, 빵, 맥주, 포도주, 고기, 과일을 보냈다 돌아오는 배에는 푼트 지방의 특산품인 미룰라 나무, 흑단, 흠집 하나 없는 상아, 시나몬 나무, 케시토 나무, 이프무트 향 손테르 향, 눈에 사용하는 화장품, 원숭이, 비비, 개, 표범의 가죽, 푼트 사람과 그의 아이들까지 가득 실려 있었다. 하트셉수트는 이것들을 이집트에 전파하였다. 이 외에도 이집트에는 없는 은, 동 터키석 등도 산지인 시나이 반도에 주문하여, 그것들을 풍부하게 사용하여 훌릉한 건조물을 건축하였다. 이러한국가의 진흥은 그녀 자신의 의식을 고양시키기도 하였다. 그녀는 마침내는 여왕이라는 칭호를 넘어 파라오가 되기를 바랐다
  그녀는 래양신 라의 아들, 하트센수트라고 자처하게 되었다 공무를 집행할 때에는 항상 파라오의 갑옷을 입고, 턱수염을 달고, 요포까지 두른 남장 차림으로 임했다. 이러한 여왕이 이집트 역사상 처음이었던 만큼, 사후에는 의붓아들 토토메스 3세의 미움을 사게 되어 토토메스 3세는 그녀가 지상에 남긴 모든 기념물에서 그 이름을 깎아내도록 지시하였다. 그래도 그녀의 위대한 족적은 지금까지도 입에서 입을 통하여 전해져 내려오고 있다. 유모는 하트셉수트를 열심히 탐독하는 클레오파트라를 대견한 듯한 표정으로 보았다.
  "이집트에는 미타니에서 시집을 오신 아름다운 네페르티티 님이나 람세스 2세의 후궁 500명 중에서 가장 아름다운 네페르타리 님, 또 세 번 왕비가 되었다가 세 번 미망인이 되신 앙케세나멘 님 등 여러 분이 계시는데, 역시 하트셉수트님을 읽고 계시는군요"
  유모의 목소리에는 흐뭇해 하는 마음이 배어 있었다. 그러면서도 무언가 당부하고 다짐하는 듯이 은은한 힘이 실려 있었다
  '타쿠하에트, 이렇게 외로을 때 신을 제외하고 나를 구해 줄 사람은 없겠죠? 나도 하트셉수트 님처럼 태양의 아들이 되고 싶어요 라 신의 도움을 받고 료어요 아무리 아름다워도 왕비는 파라오가 될 수 없잖아요" 클레오파트라는 절실한 어조로 말했다. 그 말을 듣고 유모는 안심하여 가슴을 쓸어내렸다. '그 말씀을 들으니 이제 안심이 되옵니다. 오지로 도망가서 숨어 사시겠다는 말씀은 두 번 다시 커내셔서는 아니 되옵니다. 공주님은 형제분들 중에서 가장 ㅂuㅂ어나신 분이니까. 어쩌면 하트셉수트 님처럼 행운이 찾아올지도 모르는 일이옵니다. "아직 채 걷히지 않은 어둠 속에서 가마는 카르나크 신전의 정면 서문에서 지상으로 내려졌다. 클레오파트라는 시녀의 손을 잡고 가마에서 내렸다. 옛날에 이 땅은 백문의 도시 테베'라불렸다. 역대 파라오가 건설한대규모 신전이 숲처럼 서 있었을 뿐만 아니라, 북의 군사기지로서도 기병대와 보병대가 동네마다 넘쳐흘러 크나큰 번성을 보인 시대도 있었다. 그러나 프톨레마이오스 왕조에 이르러서는 쇠락의 길을 걸어, 몇 군데밖에 남아 있지 않은 신전에 참례하는 사람들의 왕래가 화려했던 시절을 추억하게 하는 데 지나지 않았다. 그래도 사방 3킬로미터에 달하는 데신전은 신이 계시는 위용을 드러내며 당당하게 솟아 있었다. 가장 안쪽 토토메스3세의 축제전은 채 도착하기도 전에 걷다지칠 정도로 거리가 멀었다. 가마에서 내려 양쪽으로 스핑크스가 나란히 서 있는 참배 길을 걸어 제1탑문을 지나자, 하얀 제례복을 입은 신관들이 드문드문 일정한 간격을 두고 횃불을 들고 서서는 목례를 했다. 제2탑문으로 들어서자, 호위관이 그 옆에 마련된 제단을 가리키며 설명했다. 
  '오늘의 봉헌물은 전부 살아 있는 것을 피하였사옵니다. 자, 보시오소서."
  왕족이나 귀족들이 신전에 예배를 올릴 때는 소, 양, 돼지, 조류 등 동물을 산 채 바치는 것이 오래된 관습이었다. 문의 입구에서 산 동물들을 도륙하여, 그 뚝뚝 떨어지는 피를신전에 바치는 것이 관례였다. 다리넷 달린 커다란 동물은 농경을 포함하여 생활에 중요한 역할을 맡고 있는 만큼, 이 귀중한 동물을 바치는 행위는 신앙심의 두터움으로 여겨졌다. 이집트의 역대 왕들은 하나같이 산 동물을 산더미처럼 신전에 바쳤고, 그것들은 바로 신관들의 주머니를 풍요롭게 채우는 일도 되었다. 
  호위관이 가리킨 제단에는 빵 맥주, 포도주 외에 과일과 채소가 아름답고 풍성하게 장식되어 있었다. 그 옆에 숨이 끊어져 피를 흘리고 있는 동물의 모습은 보이지 않았다 산짐승을 바칠 때는 예배를 드리는 자가 스스로 사막에 나가 사냥하여 잡은 포획물을 바치는 것이 올바른 관례였다. 그러나 이번에는 공주인 이유로 그런 행위를 생략한 것이었다. 지금, 하늘을 찌르는 대열주실을 지나는 클레오파트라의 가슴은 두려움에 마냥 떨고 있었다. 왕궁을 탈출했을 때의 불안이 배를 타고 여행하는 동안 간신히 사그라들 었는데, 이제는 또 미지의 새로운 의식에 도전하지 않으면 안 되는 것이었다. 그것은 아무리 신의 의지라고 해도 열네
살 소녀에게는 무의미하다고밖에 할 수 없는 일이었다. 탑문을 몇 개 지나고 중간 정원을 건너 드디어 축제전의 계단이 눈앞으로 다가왔다. 클레오파트라의 아랫입술은 여전히 바들바들 떨리고 있었다. 발걸음까지도 심하게 비틀거렸다. 축제전으로 올라가는 계단 아래에서 시녀와 호위관들은 무릎을 꿇은 채 대기했다. 계단을 오르는 사람은 클레오파트라 오직 혼자였다 모든 횃불이 꺼지고 하얀 망토를 걸친 클레오파트라의 모습이 사방 캄캄한 어둠 속에서 희뿌옇게 드러났다. 이윽고 정면에 있는 문이 육중한 소리를 내며 좌우로 열리고 촛대를 손에 든 신관이 나타났다. 
  클레오파트라는 마냥 눈을 내리깔고 있었다. 고대 이집트의 신관은 알몸에 표범의 가죽을 걸치고, 한쪽으로만 머리칼을 늘어뜨린 가발을 쓰고 있다고 들었는데, 눈앞에 있는 제사관은 옷자락이 긴 하얀 옷을 입고 있었다. 따라 들어간 방의 벽에는 화려한 채색의 그림이 그려져 있었다. 신관은 촛대를 들어 그것들을 보이면서, '생명! 번영! 건강1이라고 몇번이나 거듭 중얼거렸다. 그리고 벽화 앞에 있는 침대에 누우라고 손짓으로 명령하였다. 벽의 그림은 삼중 왕관을 쓰고 있는 양의 모양을 한 아몬신과 그 위에는 머리 위에 태양 원반을 단 날개 달린 우라에우스가 아몬을 수호하듯 날개를 활짝 펼치고 있었다. 이 아몬 라 신이 제신의 왕으로 이집트를 수호하는 신체임을 알 수 있었다.
  클레오파트라는 신관의 명령에 따라 벽을 향하여 인사를 한 후, 망토를 벗고 침대에 반듯하게 누워 눈을 꼭 감았다. 신관은 촛대를클레오파트라의 머리맡에 놓고, 탑문 앞을 장식하고 있던 공물을 하나하나 주문을 외우며 바쳤다. 다음에는 바닥 여기저기에 성수를 뿌리고, '우리는 더러운몸'이라고 낭랑한 목소리로 외웠다. 

    신관은 여자쳤다. 아무 일 없이
  눈을 감고 있는 클레오파트라 곁으로신관이 다가온 듯, 향료와 함께 사람의 체온이 느껴졌다. 그리고 신관은 주문인지 제사인지 모를 말을 중얼거리기 시작하였다. 그것은 오래 전의 코프트 어였다. 간신히 알아들을 수 있는 말은,'그 모든 길이와 그 모든 런이로, 대지는,그리고 서쪽의 인간이나 동쪽의 인간이나, 당신께 속하오니'라고 시작되는 아몬 신 승리의 노래로 여겨졌다. 그것은 긴 이야기로 되어 있는데, 신관은 쉬지 않고 중얼거리면서, 클레오파트라의 머리에서 발끝까지 손바닥으로 안수하듯 기도를 하는 모양이었다. 날벌레가 나는 듯한 소리의 기도말을 듣고 있는 사이에 클레오파트라의 떨림은 어느 결인가 사그라들었고 기분도 침착함을 되찾아, 점차 지금 자신은 아몬 라 신에게 앞날을 축복받고 있다는 느낌이 들었다. 참으로 신기한 일이었다. 그리고 눈꺼풀 안으로 서서히 빛이 새어들어와 날이 밝았음을 알 수 있었다. 그때 신관은 드높은 목소리로, '지고하신 태양신 아몬 라는 명계를 떠돌아다니시다 지금 되돌아가셨습니다. 공주 7세 클레오파트라 타리아님의 생애에 사랑과 광명이 있으리라는 신의 고함을 받았사옵니다. "라고 노래하듯 말한 후 클레오파트라에게 일어나라고 지시하였다. 이어 신관의 인도를 받아 벽화 옆 거대찰 남근상에 향을 올리고 눈을 감았다. 아몬 신의 혼은 양 모양의 스핑크스 안이나 뱀 모양의 홀 속에 깃들여 있다 하기도 하고, 또 이 상처럼 짙푸른 색의 피부를 지닌 남근상이나 미라로 표현되는 것이라고 옛날부터 들어 알고 있었으므로, 클레오파트라는 겸허한 마음으로 그 남근상에 신의 상징이라고도
하는 유향을 아낌없이 듬뿍 바쳤다. 여기까지 의식이 거행되었을 때 태양 빛이 신전의 구석구석까지 비추면서 새벽렬 어둠 속에서는 보이지 않았던 모든 것들이 빛 속에 떠올랐다. 어느 사이엔가 유모와 시종들도 다가와 무릎을 꿇고 있었다. 시선을 신관에게 돌렸을 때 클
레오파트라는 깜짝 놀라 눈을 반짝 떴다. 얇아서 속이 비쳐 보이는 하얀 리넨 제례복 아래로 가슴이 봉긋 솟아올라 있었다. 게다가 알고 보니, 독특한 화장을 한 눈매와 코 언저리도 어딘가 모르게 부드럽고 어깨선도 유연하고 등글었다. 
  신관이 여자였다는 생각이 들자, 바로 지금 이 순간까지 남자라고만 여기고 겁을 먹었던 자신이 어쩐지 부끄러워 클레오파트라는 유모 쪽을 보며 안도의 미소를 띠었다. 제단 옆 대기실에서 차를 마시는 클레오파트라에게 신관 새삼 무릎을 꿇고 예를 표했다. '공주님의 참배는 참으로 기특한 일이옵니다. 그리고 많은공물도 하사하시어 감사하옵나이다. "
  예를 표하고 나서 그 다음은 묻지도 않은 말을 이었다. '그 옛날 화려했던 이 백문의 도시도 지금은 보시는 바대로 쇠락하였나이다. 신관의 수도 눈에 띄게 줄어들어 제가 아버지의 뒤를 이어 제사장으로 근근이 일하고 있사옵니다. 프톨레마이오스 대대의 왕들께오서도 때로 희사를 하시었으나 오늘 공주님처럼 정성을 다하여 기원을 드리신 분은 아직까지 없었사옵니다" 한탄하는 신관치 말에 유모가 위로하는 얼굴로, "하지만 지금의 국왕 폐하는 두 번 참전을 하셨습니다. 공주님께오서 막 태어나셨을 때와, 네 살이 되셨을 때라고 기억하고 있습니다만. 저는 두번째에 두 분을 뫼시었습니다. 공주 마마는 기억하고 계시온지요"
  "아니오, 저는 아무것도"
  클레오파트라가 고개를 젓자. 신관도 그제서야 기억이 난다는 듯,
  "공주님께오서 네 살이셨을 때는 제가 아직 견습생이어서 멀리서 뵈었을 뿐이옵니다. 국왕 폐하께오서는 활달하신 분이라, 예배를 드리신 후 저희들의 처소에서 머무를시는 동안 매일처럼 연회를 베푸셔서 테베에는 낮이고 밤이고 흥겨운 음악이 흘렀사옵니다. 그때 국왕 폐하께오서 하사해주신 공물로 이 신전의 이곳 저곳을 수리하였사온데, 그로부터 벌써 10년이나 지났군요 그 세월 동안 또 다른 곳이 무너져서 참으로 곤란을 겪고 있사옵니다" 라며 역시 이야기가 투정으로 기울어가고 있다. 신관의 이야기를 듣고 자세히 살펴보니 온통 대리석인 축제전도 건립 후 1400년이 지난 지긍, 대리석은 그 찬란함을 잃고 귀퉁이가 마모되어 시커먼 구멍이 눈에 띄었다. 그런 모습을 둘러보고 있던 클레오파트라가 불쑥 일어나 유모를 향해 물었다. '타쿠하에트, 나 혼자 힘으로 이 신전을 원래대로 아름답게 할 수는 없을까요? 가르쳐주세요" 유모는 갑작스런 질문에 잠시 당황했지만 침착하게 말했다. 
  '글쎄요 공주님께서 가진 재물로도 신전의 일부분을 수리하는 정도라면 희사하실 수 있겠사오나... 하지만 이 신전은 이집트를 수호하는 최고 신을 모신 곳이옵니다. 아무래도 국왕 폐하의 명령으로 온 국민이 마음을 합하여 복구하는 것이 가장좋은 방법이 아니겠사옵니까.국왈폐하께오서 귀환하실 때까지 기다리기로 하시옵소서. 이제 얼마 남지 않았사옵니다. "
신관도 유모의 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 그 뒤에 클레오파트라는 긴 망토를 벗고 신관의 안내를 받아 신전 안의 많은 건조물을 기도하는 마음으로 돌아보았다. 
  이곳이 고대 이집트 왕조의 신앙의 중심지였음은 역대 파라오가 세운 건조물이 경쟁하듯 나란히 서 있는 것을 보고 잘 알 수 있었는데, 그 중에서도 하트셉수트 여왕이 세운 신전과 탑문이 가장 많았다. 클레오파트라가 걸음을 잠시 멈추고 건을 잃듯 바라본 것은 성스런 연못 옆에 우뚝 솟아 있는 오벨리스크였다. 신관은 그것을 가리키며, "여왕의 드높았던 명성을 알려주듯, 이것은 이집트에서 가장 아름다운 오벨리스크라고 사람들 입에 오르내리고 있사옵니다. 본체는 오지에서 캐어왔다는 빨간 화강암으로 되어 있고, 보시는 바와 같이 사방 가득 여왕님을 찬양하는 말이 새겨져 있사옵니다. 완성 당시에는 반짝반짝빛나는 금과은의 합금이 피라미드 모양으로 꼭대기에 장식되어 있어서 태양 빛을 받으면 멀리 저편 산기슭까지 그 빛이 비쳤다고 하옵니다. 지금은 합금도 없어져버리고 말았사옵니다만... 이라고 설명하였다. 설명을 들은 클레오파트라는 배를 타고 오는 여행중에 유모와 얘기를 나눈 하트셉수트 여왕을 지금 이 자리에서 처음으로 만난 듯한 깊은 감동을 느꼈다. 안내를 마친 신관은 당분간 숙소로 사용할 원래의 신관 관사로 일행을 안내하였다. 신관이 모습을 감추자마자 클레오파트라는 유모의 가슴에 안겨들듯 다가와 기뻐했다.
  '다행이었어요, 타쿠하에트 신관이 떠자석서 아무 일도 없었어요" 유모는 다정한 미소를 띠었으나 약간 걱정스럽다는 듯이 아뢰었다. '신전이 쇠락하였다는 말은 그 전부터 듣고 있었사오나, 이렇게까지 심할 줄은 몰랐사옵니다. 출발하기 전에 페르호르에게 물어보았으면 좋았을 것을... 신학교에 다니고 있던 아들은 벌써 졸없하였는데 우수한 성적을 인정받아 멤피스의 신학교에서 교수직을 맡고 있었다. 
  "공주님, 창공하오나 프톨레마이오스 가에 700년 동안 전쟁이 끊이지 않는 것은 신앙심이 부족하여서인지도 모르겠사옵니다. 국왕 폐하가 무사히 귀환하시려면 공주님께오서 먼저 신전의 대대적인 수리 작업을 말씀드리소서. 그렇게 하시면 반드시 왕궁에 평화가 돌아을 것이옵니다. "

    황갈색 머리칼을 단호히 자르고
  예배를 드리느라 긴장하였던 클레오파트라는 이튿날부터 해방감에 싸여 신관의 관사에서 느긋하고 자유로운 나날을 보냈다. 이곳은 사막 한가운데였다. 발코니에 올라가 내다보면 적갈색 모래 언덕이 한없이 넘실거리고 있고, 그 가운데를 나일 강이 유유히 관통하고 있었다. 그리고 양쪽 강가에는 짙은 녹음이 무성했다. 
  도시화된 알렉산드리아에 비하면 그야말로 단순한 풍경이었지만, 그런 만큼 고요함을 충분히 만끽할 수 있었다. 세 끼식사로 신관이 직접 구운 밀기을 빵에 대추야자열매 잼을 듬뿍 발라 먹는 것도 재미있었고 한가할 때는 인고 싶은 책을 읽고 때로는 해먹에서 낮잠을 자기도 하였다. 그렇게 머무르다 보니 하루가 천천히 흐르고, 자신이 놓인 처티를 잊어버릴 것 같았다. 유모 역시 그 점이 마음에 걸리는 듯했다. '지금쯤 왕궁은 어떤 상태일까요?"
라고 궁금해 하며 아폴로도로스에게 은밀히 정찰을 해오도록 보낸 모양이었다. 
  사오 일 후에는 건너편 강가에 있는 왕가의 계곡을 건너가 거기에 잠들어 있는 고대 이집트 왕들의 묘소를 참배하기로 되어 있었다. 지금은 오로지 기도하는 길밖에 없음을 유모가 가장 절실하게 통감하고 있기 때문이었다. 
  클레오파트라는 다시 몸을 청결히 하고, 예배복인 하얀 망토를 걸치고 나일 강을 건넜다. 그리고 선착장에 준비된 마차를 타고 북쪽 바위 산을 향했다. 그곳에는 장제전과 신전이 몇 군데 있는데, 지금 가고 있는 곳은 데이르 엘 바리에있는 하트셉수트의 장제전으로 먼 곳에서도 그 위용이 사방을 위압하고 있었다. 붉은 흙으로 이루어진 만 모양의 단애를 배경으로 신전으로 들어가는 참배길이 이어지고, 그앞에 제1정원에서 제1신전과 제2신전, 그리고 제3신전은 벼랑 바위 위에 파여 있었다. 클레오파트라는 참배길 입구에서 마차에서 내렸다. 맑게 갠 파란 하늘에 우뚝 솟은 붉은 벼랑. 그 아래 하얀 직선으로 교차하는 단정하기 이를 데 없는 장제전, 위치상의 오묘한대조에 클레오파트라는 잠시 말을 잃고 바라보았다. 데이
르 엘 바리에서는 머리를 틀어올린 노신관이 일행을 이끌고다니며 각 신전의 벽에 새겨진 하트셉수트의 사적을 나타내는 그림과 문자에 대해 자세하게 설명해주었다. 이미 올림포스 선생으로부터 강의를 듣기도 하였고 그녀 자신도 책을 인어 알고 있었음에도 불구하고 클레오파트라는 새삼스레 큰 감명을 받았다. 
  그 중에서도 특히 클레오파트라의 머리에 인상깊게 새겨진 것이 있었다. 파라오에게 절대적으로 필요한 다섯 가지 칭호를 여왕이 신들로부터 받는 장면을 그린 제2신전의 벽화였는데 하트셉수트를 부왕으로 옹립한 왕이 단상에 무릎을 꿇고 왕권을 헌상하는 말이 새겨져 있었다. 이는 물론 하트셉수트 여왕을 찬미하기 위한 것이었다. '신의 딸 하트셉수트야말로 왕좌를 차지할 자이다. 그녀는 제근들을 이끌 것이다. 그녀를 칭송하는 자는 살아남을 것이다. 보라, 신들은 그녀를 위해 싸우고, 나날이 가호를 선사 할 것이다. '
  이 긴 축문을 신관이 장중하게 낭송하였을 때 클레오파트라는 감동한 나머지 공손히 모으고 있던 두 손을 바들바들 떨면서 외치듯 말했다. 
  '나도 여왕처럼 온 국민들로부터 존경을 받고 싶어요 그리고 가능하다면 파라오가 되고 싶어요"
  그리고는 신관을 향하여 결연하게 말했다. "신관님, 저의 소망을 담아, 제 머리칼을 하트셉수트 여왕님께 바치고 싶습니다. "
  신관은클레오파트라의 말에 놀라두세 걸음 뒤로 물러났다. 
  신관은 머뭇머뭇거리며 망설였다. "참으로 고마우신 뜻이기는 하오나...
  신관이 주저하는 까닭은 클레오파트라도 이미 알고 있었다. 여왕의 사후에 토토메스3세는 이 의붓어머니에 대한 증오심을 일시에 터뜨렸다. 장제전에 190기나 있었던 그녀의 상을 전부 깨부수었을 뿐만 아니라 그 생애를 칭송하는 문자나그림도 거의 깎아내, 판독할 수 있는 것이 아주 조금밖에남아 있지 않았다. 게다가 그녀의 묘는 지금까지도 위치가 불분명했다. 부왕 토토메스 1세와 함께 왕가의 계곡에 묻혔다는 설도 있었다. 또 아무리 파라오라 자처하여도 여성이었음은 움직이기 어려운사실인지라 왕가의 계곡이 아니라 왕비의 계곡에 잠들어 있음이 틀림없다고 75정하는 자도 있었다. 그러니 정작 소중한 머리칼을 봉헌한다 해도 어디에서 제사를 지내고, 어떻게 취급하여야 좋을지 신관은 몹시 곤란한 모양이었다. 여성이 자신의 머리칼을 봉헌하는 예는 과거 프톨레마이오스 왕조에 전례가 있기 때문에 지금까지도 그 이야기가 전해져 내려오고 있었다. 프톨레마이오스 3세의 왕비, 즉 큐레네 지방에서 시집을 온 베레니케 2세는 남편이 전쟁터로 나갈 때 풍성한 머리칼을 한 줌 잘라 신에게 무사히 귀환하기를 기원하였는데, 그후 베레니케의 머리칼'은신격화되어 한동안승전의 신으로
숭배되었다고 한다. 클레오파트라는 그런 자세한 내막은 모르고 있었다. 다만 지금 자신이 진심으로 경애하며 의지하고 싶은 이 땅의 여왕에게 무언가를 바친다면, 그것은 봉헌물로서는 최고인 자신의 몸의 일부라고 생각한 것이었다. 클궤오파트라의 기분을 충분히 헤아리고 있는 유모가 망설이고 있는 신관을 채근했다. 
  "공주님의 결의가 참으로 훌릉하다고 생각지 않으십니까. 머리칼은 영구히 쇠하는 법이 없으니, 이집트의 신들도 기뻐하시고 오래도록 지켜주실 것이옵니다. 하트셉수트 여왕님의 그림이나 상은 없어도, 신전 안의 한 방에 제덴튿 마련하여 아침 저녁으로 기윈을 올려주십시오 칼을 빌려주시면 제가직접 자르겠습니다. "
  유모가 그렇게 말하자, 신관은 그 기세에 눌려 자세를 가다듬고 예를 갖추고는 당장 바위굴 집 속에 의식을 위한 준비를 갖추기 시작하였다. 성수를 뿌리고 유향을 피워 임시 제단이 마련되자. 그 앞에 앉은 클레오파트라 뒤에서 유모는 그녀의 몸을 청결히 하였다. 그리고 향유 담당이 들고 있는 화장품 상자에서 악어가 새겨져 있는 청동 빗을 꺼내어 그 빗으로 사뭇 사랑스럽다는 듯 클레오파트라의 긴 머리칼을 빗어내렸다. "공주님께오서 태어나셨을 때 국왕 폐하는 무척 기뻐하시며, '황갈색 머리. 창금의 피부, 푸른 눈동자야말로 우리 왕조
에 풍요를 가져다 줄 아이의 탄생이다'라고 큰 소리로 온 왕궁에 선포하셨다고 하옵니다. 그렇게 국왕 폐하께오서 치하하신 머리칼을 바치시는 것이오니, 이 이상의 치성은 없을 것이옵니다. 틀림없이 그 마음이 하트셉수트 여왕님뿐만 아니라 모든 신께도 통할 것이라고 여겨지옵니다. "
  그리고 신관이 내미는, 신검이라 전해지는 옛 이집트의 동그란 모양의 청동 검으로 뒤쪽 머리칼을 한 줌 뭉텅 잘라내었다 잘린 머리칼은 마치 살아 있즌 것처럼 그 끝이 가늘게 떨렸다. 신관은 순백의 마포로 머리칼의 중심을 싸고 황금 끈으로 단단히 묶어 제단의 상부에 향료와 함께 바쳤다. 그리고는 끝이 구부러진 지팡이와 도리깨를 높이 들어 을리고 주문을 외우면서 삼배, 구배를 하였다. 머리칼을 봉헌하는 의식이 끝나자, 클레오파트라는 후련한 기분이 되었다. 유모도 진심으로 기쁘다는 듯, "이것으로 공주님께서는 이집트의 신들뿐만 아니라 대대파라오로부터도 가호를 받을 것이옵니다. 참으로 잘하신 생각이옵니다. "
라고 말하며 약간 양이 줄어든 공주의 됫머리칼을 쓰다듬었다. 
  이후 나일 강에 가까운신관의 저택에서 사오 일을 더 머문 후에 카르나크로 다시 돌아가게 되는데, 무엇보다 마음에 걸리는 것은 수도의 상황이었다. 그래서 비밀리에 시녀들을 내보내어 하류에서 배를 타고 올라오는 상인들을 붙잡고 물어보았지만 다들 자세한 상황은 알지 못했다. 혹 아폴로 도로스로부터 무슨 소식이 있지 않았을까 싶어, 유모는 밖에서 들어오는 손님에게 신경을 쓰며 마음의 긴장을 풀지 않았다. 점섬술사 메리에트의 예언 사막에서 사람들은 더위를 피하느라 날이 밝기 전에 몸을 움직였다가 해가 오르면 잠시 휴식을 취하고 햇살이 사위어 갈 무렵부터 다시 활동을 시작하는 것이 생활 습관이었다. 이 지방에 머무르는 동안 클레오파트라도 낮에는 야자나무잎과 파피루스 줄기로 정교하게 짠 해먹에서 잠을 자곤 하였다. 
  그날도 해먹에서 잠을 자다 눈을 떴는데 유모가 다가와서는, '공주님을 꼭 뵈옵고자 하는 자가 와 있사옵니다'라고 아뢰었다. 
  그 사람은 테베에서 60킬로미터나 떨어진 하류에 있는 케나 지방에 살고 있는 여자 점성술사였다 어젯밤 천체의 모습을 올려다보다가 이 왕가의 계곡 위에 새로운 별이 나타나 한층 밝고 날카로운 빛을 내뿜는 것을 발견하였기에, 직접 만나뵙고 말씀드리고 싶다고 신관을 통하여 간언하였다는 것이었다. 
  고대 이집트에서는 일찍부터 별자리 턴구가 번성하여 천체가 여러 가지 자연 현상이나 인간 생활에 깊이 관련되어 있다는 것이 판명되어 있었고, 거의 정확한 이집트 영역이있었다는 것도 잘 알려진 사실이다. 케나 지방에는 프톨레마이오스 왕조가 대대적으로 보수 공사를 벌인 하토르 신전이 있었다. 이 신전의 천장에는 남쪽에는 천체도, 북쪽에는 누우토 신과 천공의 그림이 그려져 있는데, 하루의 낮은 열두 시간 밤도 열두 시간, 한 달은 30일이고, 추가로 5일, 1년은365일, 1년은3계절로 나뉘어 있는등 한눈에 알아볼수 있도록 되어 있었다. 
제사를 지내기 위해서는 달력에 대해 자세히 알고 있지 않으면 안 되었다. 그 때문에 점성술사 중에는 신관 출신이 많았다. 지금 찾아온 이도 이 신전의 노신관과 인연이 있어서인가 싶은 생각이 들었는지 유모도 주저하지 않고, 괜찮으시죠'라는 다짐을 받고서는 방문자를 안내하석 데리고 들어왔다. 
  "하토르 신전의 신관 레크미레의 딸 메리에트라고 하옵니다. "
  일단 입구에 무릎을 꿇고 이름을 밝힌 점성술사는 언뜻 보기에도 언행이 정중하고 복장도 단정하였다 그녀는 클레오파트라의 손짓에 한 걸음 앞으로 다가왔다. "어젯밤의 일이옵니다 이 계곡 상공에 근래 들어 본 일이 없는 반짝이는 별이 돌연 나타나서는 사방팔방으로 빛을 던 지며 아침까지 사라지지 않았사옵니다. 이상한 일이다 싶어 아버님께 묻자오니, 이 계곡에 국왕 폐하의 셋째 따님인 클레오파트라 님이 참배차 와 계시다고 말씀해주셨사옵니다. 
실례를 무릅쓰고 탄생일을 조사해본바, 공주님은 1월 생으로 그야말로 저의 점이 딱 맞아떨어졌사옵니다. 이집트에서는 아케토(혹서)가 시작되는 닳 동쪽 하늘에 처음으로 들개의 별 시리우스가 떠오른 날을 그해의 시작으로 간주하옵니다. 동시에 이날은 시리우스의 별, 즉 여신 이시스가 한 방울의 눈물을 흘리는 날이기도 하옵니다. 그 눈물은 조금씩 양을 늘려, 이윽고 나일 강에 홍수를 일으키옵니다 나일은 강가의 전답이며 나무들까지 전부 집어삼키고, 큰 강물이 되어 하류로 흘러가다가. 이윽고 물의 양이 더 이상 늘어나지 않고 서서히 빠져나갑니다. 그 다음의 이집트 땅에는 아주 비옥한 진흙이 최고의 선물로 남아 있게 되는 것이옵니다 이집트는 나일 강의 홍수 덕분에 작물은 풍성하게 열매를 맺고 소와 말이 살찌면서 천하 제일의 풍요로운 나라가 되었음을 공주님께오서도 잘 알고 계실 것이옵니다. 이 풍요로움의 원천은 그해비 칫 별 시리우스이옵니다. 제가 얼셋밤 본 새 별은 시리우스 별이 이 세상에 내려보내신 말씀, 즉 공주님이야말로 이집트의 왕녀로서 장래에 온 국민들로부터 추앙받을 분이시라는 뜻이옵니다. "
  점성술사는 그렇게 고하고 깊이 머리를 숙였다. 클레오파트라는 어이가 없어 자기도 모르게 유모의 얼굴을 보았다. 유모 또한 크게 당황하면서도 한편으론 기쁜 듯 눈을 반짝였다. 
'메리에트 님, 당신의 별점이 고하는 뜻은 아주 높으나 이집트에서 여자는 좀처럼 지배자가 될 수 없습니다. 하트셉수트 여왕님도 파라오를 자칭하시기는 하셨지만 항상 턱수염과 요포를 하시고 람장을 하시었습니다 프톨레마이오스 왕조에 이르러서는 아직까지 여왕님은 한 분도 아니 계시옵니다. 그리고 현재는 마구스 님과 필립포스 님. 두 분의 왕자님이 계시온데 어떻게 공주님이 이집트의 여왕이 잘못 본것이 아니오이까?"
  유토의 되물음에 점성술사는 고개를 세차게 저었다. "아니옵니다. 어젯밤의 그 별은 공주님이 반드시 여왕의직위에 오르실 징조를 보이고 있었사옵니다. 저는 나라의 국법도 형제자매분에 대해서도 아는 것이 전혀 없사옵니다. 다란 별의 움직임으로 미래를 예견하는 점성슬에 의지하여 말씀드리고 있는 것이옵니다. 맹세드리옵니다. "점성술사는 신 앞에 맹세할 때처렁 양팔을 가슴 앞에서교차시키고 주먹을 꼭 쥐고는 머리를 숙였다. 이 무렵 알렉산드리아에서는 의학을 비롯해 많은 학문이 발전해 있었음에도 불구하고 마술사나 점쟁이에 의지하는 사람들이 많아 왕궁 안에서도 그런 일에 종사하는 자가 몇몇 있었다. 
  특히 왕가의 사람들은 저마다 각각의 점쟁이를 거느리고 있었다. 병이나 여행, 업무를 비롯하여 방의 배치나 부하들의 인사 등 모든 일에 점쟁이의 예먼을 참고로 하거나 부적을
만들어 지참하는 습관을 갖고 있었다. 그러나 클레오파트라는 어렸을 때부터 주위에 점쟁이를 두고 있지 않았다. 유모의 방침에 의하면, 신앙과 점은 표리 일체이고 신관과 점쟁이는 같은 의미를 갖는데. 어떤 이유에서인지 지금까지 믿을 만한 점쟁이를 만나지 똔하였다. 그래서 결정을 내리지 못하여 곤란할 때에는 유모 자신이 길잡이를 정하여 모든 일을 처리해왔다. 사실 이번 테베 행도 좋은 점쟁이가 있었다면 얼마나 안심하고 실행할 수 있었을까 하고 아쉬워하는 만큼, 지금 여기에 스스로 찾아온 점쟁이가 길조를 기쓸1고 온 사실에 유모는 당장 신들의 효험을 믿지 않을 수 없었다. 점성술사를 옆방으로 물린 후 유모는 클레오파트라를 향해 진언했다. 
  '공주님, 저 자를 오늘부터 당장 고용하도록 하시오소서. 앞으로 곁에 두고 시중을 들게 하면서 무슨 일이든 길흥을 점치도록 하면 얼마나 안심이 되겠사옵니까.
  "클레오파트라 역시 마다할 이유가 없었다. 그래서 메리에트는 그날부터 공주의 전속 점성술사로 주야로 클레오파트라의 시중을 들게 되었다. 
  메리에트는 35세였다. 어릴 적 테베의 신학교에서 수학하고 케나지방으로 돌아간 후, 부적 연구에 정진하다가 이후 천문학으로 옮겨 밤하늘을 수놓는 무수하게 빛나는 천공의 거주자들로부터 다양한 계시를 받게 되었다고 한다. 줄곧 연구에 몰두해온 만킁 아직도 독신이었는데 유모로부터 왕녀에게 전속된다는 소식을 들었을 때는 감격한 나머지 눈물을 흘렸다. 신관이나 점쟁이는 급료가 없는 것이 관례였으므로 왕가나 귀족들에게 고용되는 것은 안정된 생활이 보장되는 일이기도 하였다. 
  유모는 곧바로 점성술사를 활용했다. "아폴로도로스한테서도 아무런 연락이 없는데 당궁의 상황이 어떻게 진행되는지 점쳐봐주시지요" 점성술사는 그날 밤 벼랑 위로 올라가 밤새도록 별들에게 묻기를 계속한 듯 이튿날 아침에 즉시 보고하였다. '혼돈스럽기 이를 데 없사옵니다. 아무것도보이지 않사옵니다. "
  "아무것도 보이지 않는다는 건 싸움도 없고 왕궁이 평온 하다는 뜻인가요, 국왕 폐하의 별은 어디쫍 계시는지 알 수 없는가요?"
  유모는 다그쳐 물었지만, 점쟁이로부터 그 이상의 대답은 얻지 못했다. 
유모는 예언이 반드시 만능은 아니라는 것을 새삼 깨닫지 않을 수 없었다. 

    부왕의개선 소식, 테베로 날아오다
  그날은 한낮의 더위도 그리 심하지 않았다. 유모는 발코니에 나가 혼자 뭐라 중얼거리면서 천천3t사방을 바라보고 있었다. 카르나크에 비하면, 묘소투성이인 이 계곡은 녹음이 훨씬 적었다. 그 탓에 저 멀리까지 가로막는 것 없이 내다볼 수있다는 이점이 있었다. 
  유모의 시선이 나일 강 쪽으로 항했을 때 갑자기 강가에서 뭉글뭉글 하늘 높이 피어오르는 모래 먼지가보였다. '아, 모래 태풍이로군. 서둘러 창문을 닫아야겠다' 싶어 방으로 들어가려다가,불현듯 생각이 나다시 발코니의 난간을 잡고 그 모래 먼지를 자세히 쳐다보았다. 그것은 아무래도 말을 몰아 이쪽으로 달려오고 있는 사람의 모습 같았다. 때가 때인 만큼, 유모는 순간 망설였지만 역시 깨워야겠다는 생각으로 클레오파트라가 낮잠을 자고 있는 해먹 옆으로 다가갔다. 이미 잠에서 깨어나 있던 클레오파트라는 시녀가 내미는 물을 마시고서 해먹에서 내려왔다. '무슨 일이 있나요?"
클레오파트라가 유모에게 물었을 때 전속력으로 달려온 말은 벌써 신관의 관사에 도착하였다 타고 있는 사람은 알렉산드리아로 정찰을 떠났었던 아폴로도로스였다. 모래 먼지로 새하얘진 얼굴에, 군복의 주름 사이로 모래를 떨어뜨리면서 아폴로도로스는 뛰어올라와 문 밖에 꼿꼿하게 서서, '보고 올리겠습니다'라고 큰 소리를 질렀탈. 유모가 그런 그를 손짓으로불러들여 집게손가락을 입에 댔다. 아폴로도로스는 그 뜻을 이내 알아차궈고 바닥에 무릎을 꿇고 목소리를 낮추었다. 국왕 폐하의 승리 소식이옵니다. 공주 마마. 속히 돌아가 주시오소서."
  아폴로도로스는 눈을 반짝이며 그렇게 고했다. 그 순간 클레오파트라는 유모와 얼굴을 마주하고 미소를 나누었다. 그러나 궁금한 마음에 아폴로도로스를 채근했다. '좀더 자세하게 일러보시오 국왕폐하께오서는 이미 왕궁으로 돌아오셨습니까? 베레니케 공주님은?"그 물음에 아폴로도로스는 말을 얼버무렸다. '자세한 상황은 아직 모르옵니다. 온 도시가 뒤죽박죽이어서 저는 왕궁 안으로는 들어가지도 못하였사옵니다. 다만 도시가 시끌벅적한 까닭이 국왕 폐하의 승리와 귀환을 축하하기 위한 것임은 분명하옵니다. 장사치 한 명이 말하기를 전
투는 뜻밖에도 페르시온에서 벌어졌고 그곳에서 베레니케 공주님의 부군 아르케라오스 님은 전사하셨다고 하옵니다. 베레니케 공주님이 왕궁에 머물러 계시는지, 아니면 부군의 뒤를 따라출정을 하셨는지 그것도 불분명하옵니다. 어쩌면 국왕 폐하와 함께 귀환하실지도 모르늘 일이옵니다. 공주님께서 한시라도 빨리 돌아가셔서 국왕 폐하의 개선식에 출석하시는 것이 좋겠다 싶어 간신히 나룻배를 구해 노젓는 이를 채근하여 보고드리기 위해 돌아온 것이옵니다. "
  "왕궁에 머물러 계시는 왕지님과 공주님은 무사하시겠죠?"
  "아마도 무사하실 게옵니다. 노젓는 이 중 한 사람이 이르기를 개선식에 임할 치장준비에 각처소의 시녀들이 바쁘게 움직이고 있었다 하옵니다. "
  '그것 정말 다행이로군요"
  유모는 안도감에 가슴을 쓸어내렸지만, 클레오파트라는 형부 아르케라오스가 전사하였다는 소식을 접하고 가여워서 견딜 수 없었다. 좀더 자세하게 뭍고 싶었지만, 아폴로도로스는 그 이상은 알고 있지 않았다. 즉각 알렉산드리아로 돌아간다고 결정되자, 카르나크를 거칠 필요 없이 이곳에서 당장승선하기로 했다. 아폴로도로스가 빠르게 가는 방법에 대해 제안했다. '의장선을 타고 가오시면, 돛을 접어도 나흘은 족히 걸리옵니다. 나룻배를 타고 쉬지 않고노를 젓게 하면, 이틀 반쯤이면 도착하실 수 있을 것이옵니다. 이 배는 군대의 정찰용이라서 좁고 더럽사오나. 속도는 빠르오니. 조금 련편하시더 라도 이쪽을 사용하시고 며칠 견뎌주셨으면 하옵니다. "클레오파트라 역시 지금은 뭐가 어찌 되었든 조금이라도 빨리 돌아가는 것이 최선이다 싶은 마음에 마다하지 않고 배에 올라탔다
  사공 열 명이 밤낮을 가리지 않고 노를 저어 나일 강을 내려가는 배는 물 위를 날아가듯 속도가 빨랐다. 클레오파트라는 그래도 마음이 답답했다. 
  '좀더 빨리 저어요 좀더 빨리." 갑판 위에서 발을 동동 굴렀다. 배 위에서 잠을 자는 시간
도 아까워할 만큼 귀환을 서두르는 클레오파트라의 눈에, 동이 틀 무렵 저 멀리 반짝이는 등대의 불빛이 먼저 들어오고, 그리고 도시가 빠르게 다가왔다. 등대는 기원전 3세기에 프톨궤마이오스 2세가 항의 입구 파로스 섬에 건설한 것이었다. 높이 135미터인 꼭대기에는 해가 지면서부터 날이 밝을 때까지 쉬지 않고 화톳불이 타올랐다. 그 불은 멀리 해상 55킬로미터 앞까지 환히 비추며, 선박의 안전한 항해를 도모하였다. 그것은 알렉산드리아가 도서관과 더불어 세계 제일을 자랑하는 것이었다. 
  '등대의 불빛이 보였어요" 라고 외치는 클레오파트라 곁으로 유모기 다가왔다. 그리고 절절한 목소리로 "이렇게 금방 신들의 효험이 나타나다니요 이렇게 기쁜일이 어디 있겠사옵니까" 라며 눈물을 머금었다. 
  두 번 다시 돌아오지 못하는 것은 아닐까 하고 우려하며 뒤로한 알렉산드리아에 부왕의 승전보와 함께 무사히 돌아 올 수 있었던 것은 그 무엇과도 비교할 수 없는 기쁨이었다. 동쪽의 왕궁 전용 항에 배가 닿자마자 클레오파트라는 재빨리 내려, 정원으로 통하는 돌계단을 뛰어올랐다. 도시의 웅성거림이 파도 소리에 섞여 들려왔다. 클레오파트라는 정원을 가로질러 자기 처소로 돌아가려다 거기서 여동생 아르시노에를 만났다. 
  '언니'라며 달려오는 아르시노에는 벌써 꽃관을 쓰고, 정장용 하얀 망토를 걸치고 있었다. 
무슨 말인가 하려는 아르시노에를 저지하며, 남성 훈육관이 앞으로 나서서, '자제분들은 모두 정문 위 발코니에서 국왕 폐하를 영접하도록 되어 있사옵니다. 이제 머지않았사오니 준비를 서둘러 주오소서." 라고 유모를 향해 말하고는, 아르시노에를 채근하려 정문 쪽으로 걸어갔다. '그럼 서둘러요"
  클레오파트라가 서둘러 방으로 들어가 목욕을 하고 옷을 갈아입는 동안, 유모는 잠시 자리를 비켜 있었는데 다시 들어왔을 때는 안색이 약간 창백해 있었다. 유모가 클레오파트라의 귓전에 입술을 갗다대고 나직이말했다. 
  "국왕 폐하는 로마 군의 호위를 받으시며 돌아오십니다. 아무쪼록 국왕 폐하께 축하 말씀을 여쭘과 동시에 로마 군에도 예를 갖추어주시길 잊지 마오소서."
  유모는 사이를 두고 잡시 망설이다가, 크게 숨을 들이마시고는 말을 이었다. 
"침착하게 들으시오소서. 베레니케 공주님의 부군 아르케 라오스 님이 전사하였다는 소식은 아폴로도로스로부터 이미 들으셨사옵니다. 유감스럽게도 베레니케 공주님도 싸움터에서 함께 목숨을 잃으셨다고 하옵니다. 또 트리파이나 공주님은 갑자기 댕이 도지셔서 공주님께서 테베에 가 계시는 동안 돌아가셨다고 하옵니다. "
  그때 클레오파트라는 바다를 향해 선 채 창문을 보고 있었는데, 유모의 말과 동시에 검은 바다깔같 큰 소리를 내며창문에 부딪혀, 순식간에 죽은 몸이 되어 바다로 떨어지는 것 같은 착각이 들었다. 

    개선 선물은 피범벅의 군복
  바다새가 죽었다!
  클레오파트라는 창으로 다가가 보일 리도 없는 것을 눈으로 쫓으면서 스스로에게 말하듯 중얼거렸다. '그랬나요 큰 언니는 댕으로 돌아가시고, 둘째 언니는 형부와 함께 전사를. 그랬나요"그리고 고개를 주억거리며 다시 나직이 내뱉었다. "아버님과 전쟁을 하셨는걸요 아버님이 이기셨는걸요" 유모는 몸치장을 하는 손길을 멈추지 않고, '그렇사옵니다. 자칫 잘못했으면 국왕 폐하가 전사하셨을지도 모르는 일이었사옵니다. 자, 서두르소서. 자세한 상황은
분명 국왕 폐하께오서 들려주실 것이옵니다" 라며 클레오파트라에게 아르시노에와 똑같은 장미 꽃관을 씌워주고 발코니로 안내하였다. 
  한가운데 분수가 있는 광장은 벌써 많은 군중으로 꽉차있었다. 왕궁의 발코니예는 다음 왕위 계승자인 여섯 살짜리 마구스가 프톨레마이오스 왕조의 진홍색 깃발 옆에 앉아 군중을 내려다보고 있었고, 마구스와 나란히 세 살짜리 필립포스가남자훈육관에게 안겨 있었다. 부왕이 이 나라를 떠났을 때 마구스는 세 살이었기 때문에 기억이 거의 없었다. 필립포스 또한 그때는 어머니 뱃속에 있었으므로 둘 다 오늘이 부왕과의 첫 대면이나 다름없었다. 다만 아르시노에는 헤어질 때 다섯 살이었으니 클레오파트라 못지않게 아버지에 대한 그리움이 복받치는 듯 볼을 붉게 물들이고 발코니 난간에 몸을 기대고 있었다. 발코니에서 내려다보이는 알렉산드리아는 장관이었다. 거리는 꽃으로 장식된 대형 아치와 깃발로 메워졌고, 다리가긴 향로대에서는 향이 쉬지 않고 피어올라 그 향기가 온 도시를 뒤덮고 있었다. 시민들은 환영의 표시로 손에 손에 야자나무 잎을 들고 흔들면서 북적거리고, 환희의 함성을 지르며 왕치 군대를 맞이하려 하고 있었다. 이것이 3년 전 왕궁을 향하여 빗발치듯 돌을 던지며, '아울레테스, 물러나라', 따케도니아의 피리찰는 남자, 죽어버려라'라고 분노에 찬 목소리로 욕설을 퍼부었던 똑같은 군중이라고는 도저히 생각할 수 없을 만큼, 지금은 환희에 넘쳐 흐르고 있었다. 왕궁 내에서도 모두들 그때 일은 까맣게 잊고, 완전히 흥분 상태에 있었다. 개선군의 선두가 알렉산드리아를 둘러싸고 있는 성벽의 북동문인 카놉스 문을 이미 통과하였다는 소식이 들어왔다. 개선군은 카놉스 거리를 행진하여 세라괴스 거리에서 꺾어져, 극장과 원래의 왕궁 자리가 있는 프르케이온 지구 사이를 뚫고 왕궁으로 입성한다고 했다. 
  군대의 악사들이 연주하는 용맹한 개선곡 소리가 바람을타고 멀어졌다가까워졌다 하며 들려왔다. 그리고그것이 점점 커져서 한결 크게 심벌즈와 큰북 소리가 울렸는가 싶더니, 드디어 광장의 문으로 선두가 모습을 드러내었다. 선도자는 로마군 병사였다 갑옷에 달린 날개 장식으로 계급이 나누어지는 듯, 그 중에서도 하얗고 멋진 날개를 단 장교가 말을 타고 당당하게 들어왔다. 그러자 군중의 함성이 귀가 멍할 정도로 높아졌다
  진열은 환호에 답하기 위하여 광장의 벽을 따라 돌기 시작했다. 드디어 이집트 국왕 프톨레마이오스 12세가 가마를타고 나타났다. 그 순간, 광장 중앙에서 엄청난 슥의 비둘기가 하늘 높이 날아올랐다. 그 날갯짓 소리에 지지 않으려는 듯 군중의 환호 소리도 온 하늘에 울려퍼졌다 발코니에서도 손수건과 꽃다발, 스카프 등을 손에 손에 흔들면서, '무사한 귀국을 환영하옵니다. 국왕 폐하'를 부르짖으며 도시는 오랜만의 경축 행사에 들끓고 있었다. 천개가 달린 왕의 가마는 광장을 돌아 발코니 바로 아래에 멈췄다. 왕은 얼굴을 들고 발코니에 나란히 서 있는 일족에게 손을 들어 보였는데, 그 얼굴을 보고 클레오파트라는 오싹 놀라 자기도 모르게 한 걸음 뒤로 물러났다. 왕은 원래 키가 작고 비만한 체구였는데, 지금은 살이란 살이 늘어질 대로 늘어져 마치 늙은 양치기 개의 배처럼 추악하게 가마 위에서 웅크리고 있었다. 
  이쪽을 향하여 웃고 있는 얼굴은 잿빛으로 찌들어 있었다. 이는 검고, 왕관 아래로 비어져 나온 머리칼은 이미 새하여져 있었다. 이를 본 발코니에서 불쑥. '우리 아버님이 저런 할아버지였어요?'라고 앙칼진 소리가 일었다. 클레오파트라는 그쪽으로 시선을 던졌다. 그러자 마구스를 향하여 '쉿!'이라고 제지하며 자기 입술에 손가락을 대고 있는 훈육관 테오도토스의 부서운 얼굴이 들어왔다. 혹 병이 드신 건 아닐까 하고 가슴이 알파왔지만 다음 순간 클레오파트라는 한층 더 큰 놀람에 가슴이 옥죄어오는 듯한 고통을 느끼지 않을 수 없었다. 
  왕의 가마 뒤로 걸어오는 병사가 창 끝에 무언.가를 꿰어 들었는데, 그건 틀림없는 아르케라오스의 피 묻은 군복이었다. 또 뒤이어 언니 베레니케의 것으로 여겨지는 부인용 군복이 피범벅이 되어 발코니 바로 아래를 지나간 것이었다. 두 벌의 군복 모두 파데드 아마라 불리는 그리스 풍의 얇은 리넨 감으로 클레오파트라는 형부가 군사 연습을 할 때 즐겨 입었던 것을 한두 번 본 적이 있고, 언니 쪽은 옷감이 핑크색인 만름 출림없이 그녀가 착용하고 있었던 것으로 보였다. 
  끝내 얼굴을 돌리고 만클레오파트라의 뒤쪽에서 유모 역시 고개를숙이고 있었다. 이 처참한모습의 군복을 보자클 레오파트라는 흥분감이 급속히 사그라드는 것을 느낄 수 있었다. 
  광장에서의 퍼레이드가 끝나자, 왕의 가마는 로마 장교들을 데리고 발코니로 옮겨져 거기서 개선식이 거행되었다. 왕은 가마에서 다리에 고리가 달린 의자로 옮겨 앉기 바쁘게 마구스와 필립포스에게 키스를 했다. 이어 클레오파트라에게, '오오,크리논. 많이 컸구나. 짐이 없는 동안 궁을 잘 지켜주어 고맙다. "
  왕은 어린 시절의 애칭으로 클레오파트라를 부르며, 커다랗고 부드러운 손바닥으로 뺨을 톡톡 두드렸다. 역시 옛날 그대로의 아버님이었다. 클레오파트라는 갑자기 눈시울이 뜨거워졌다. 그동안 간직해온 그리움을 한껏 담아 그 손을 마주 꼭 쥐었다. 이어 왕은 재상 포티노스를 비롯하여 막료 한 사람 한 사람으로부터 축하의 말을 받고, 그들의 노고를 치하한 후 난간으로 다가갔다. 그리고 광장을 메운 군중을 향하여 양손을 들었다. '제군!' 이라고 큰 소리로 외쳐놓고는, 왕 자신 복받쳐오르는 감정에 다시 한동안 아무 말도 못하다가 마침내 헛기침을 하고는 다시 큰 소리로 외쳤다. 
  '나이집트의 왕 프톨레마이오스는 지금 신들과 함께 이땅으로 돌아왔다. 짐은 원기 왕성하다. "양손을 들어올리자, 광장에서 한층 드높은 함성이 일었다. 왕도 그에 답하여 양팔을 흔들었지만, 의자에서 일어나지는 않았다. 

    큰 언니의 죽음은 병이 아니라 독살이었다
  의자에서 일어나지도 못한채 광장을 메운군중의 환호에 답하고 있는 왕의 모습이 쉰세 살치고는 너무도 늙어버렸다는 것은 누가 보기에도 명백한 사실이었다. 그러나 왕으로서의 위엄을 잃지 않고, 한층 더 목소리를 높여, "짐이 오늘 이렇게 제군들과 다시 만나는 행운을 얻을 수 있었던 것은, 첫째로 로마 군 장교의 용감한 행동이 있었던 덕분이 다 알다시피 이집트의 동쪽 끝에는 '듀퐁의 한숨'이라 불리는, 사람들이 접근하지 않는 늪지대가 있다. 그는 과감하게 그 험한 곳을 돌파하여 짐의 군대에 승리를 안겨다주었다. 마음으로부터 감사를 드리며 그를 소개하겠노라."
  왕은 뒤를 향해 손짓하였다. 그리고 그 군인의 한 손을 쥐고 높이 들어올렸다. '로마 군 기병대장, 마르쿠스 안토니우스" 왕은 그 이름을 드높은 목소리로 고했다. 앞으로 밀려나온 장교는 당당한 체구에 모양새 졸은 수염을 기르고 있었고, 지적으로 보이는 넓은 이마며 높은 콧대가 마치 전설 속의 헤라클레스를 보는 것 같은 느낌이었다. 그가 군인답게 반듯이 손을 들어올려 예를 차리자, 마치 그림이나 조각을 보는 듯하여 군중의 흥분이 한층 증폭되었음은 말할 나위도 없었다 그 떠들썩함이 한차례 지나간 다음 왕은 다시 말을 이었다. 
'다음으로 짐이 제군들에게 보고할 것은 베레니케와 아르케라오스의 처형이다. 둘은 이집트 국왕에게 반역 행위를 하여 이 나라를 암흑에 빠뜨리려 하였다. 그 죄는크다 따라서 짐 자신의 손으로 극형에 처하였도다. "왕은 말을 끝내고 옆에 대기하고 있는 두 사람의 창지기를 세워, 아까 광장을 행진할 때 보았던 피범벅의 군복을 높이 들게 하였다. 그 순간 광장에서 박수 소리가 파도처럼 일고, 저마다 뭐라고 외치는 소리가 난무하였다. 그것은 환영의 의미인 듯하였다. 창지기는 그체 답하여 두세 번, 한층 더 높이 들어 보였을 뿐만 아니라 좌우로 흔들기도 하고 뒤집어 보이기도 하였다. 
  그럴 때마다 군복의 소맷자락이 펄럭펄럭 흔들렸다. 그 모습이 마치 인간의 손이 힘없이 흔들리는 것처럼 보여 클레오파트라는 도저히 똑바로 볼 수가 없었다. 왕은 군중의 반응에 아주 만족한 듯, 고개를 크게 끄덕이면서,
  "앞으로 이집트는 이전보다 더 한층 강해지고, 세계 제일의 부국이 될 것이다. 짐은 제군들의 무한한 건강과 번영을 바라노라." 라고 가슴 앞에 교차시킨 양팔을 광장에 모인 군중의 머리 위로 내밀며 축복하였다.
  개선식은 왕궁 안의 대연회장으로 자러를 옮견 밤새도록 쉬지 않고 향연이 베풀어졌다. 클레오파트라는 피범벅이 된 군복을 본 충격으로, 도저히 그렇게 시끌벅적한 자리에 나갈기분이 아니었다. '방으로 돌아가고 싶어요"라고 유모에게 작은 소리로 말하자, 유모는 단박에 고개를 내저었다. 
  "안 될 말씀이옵니다. 아까 광장에서 군중의 기뻐하는 모습을 보시지 않으셨사옵니까. 다들 입을모아 목을 보여라'
  '이 광장에서 처형하지 그랬느냐'고 외치지들 않았사옵니까. 시민들은 베레니케 님의 처형을 반가워하고 있사옵니다. 나쁜 짓을 한 사람에게는 그에 상응하는 벌이 내려지는 것이 당연하다는 뜻이옵니다 그리고 국왕 폐하께오서 찰위를 하셨사오니,무슨 일이든 국왕 폐하의 말씀이 가장 지당하시옵니다. 자, 잠시만이라도 얼굴을 내밀고 오소서. 아르시노에 공주님도 아무렇지도 않게 먼저 납시었사옵니다. "
  대연회장에는 낮을 방불케 할 만큼 촛불이 환히 밝혀져있고, 중앙 테이블에는 이미 산해진미가 가득가득 차려져 식욕을 자극하는 냄새가 사방에서 피어오르고 있었다. 왕과 그 일족, 정부 고관, 그리고 로마 군 장교가 모두 자리한 가운데 왕은 잔을 들어 일동과 함께 건배했다. '자. 로마의 무사석, 우리 나라의 포도주와 진미가효를 마음껏 즐기면서 전쟁의 피로를 풀도록 하시오 테이블에는 로마에서도 익히 알고 있는 뱀장어, 참다랑어, 달팽이, 그리고 공작의 혀와 밤에 우는 휘파람새의 혀도 있소 우리 이집트의 진미인 낙타 발굽, 살아 있는 닭에서 잘라낸 볏, 또 나일강에서만 산다는 환상의 생선도 준비되어 있소 자 마음놓고
어서 드시오"로마 군 장교부터 위로하는 것으로 봐서 왕이 얼마나 그들에게 신경을 쓰고 있는지 알 수 있었다. 물론 미식가이며 대식가로 유명한 왕 자신도 당장 요리에 손을 뻗었고, 사람들에게도 권하였다. 그 소란한 와중에 재상 포티노스가 제안하였다. 
  "오래도록 국왕 폐하의 플루트 소리를 듣지 못하였사옵니다. 이런 날 한 곡 어떻사옵니까?"
  그러자 왕은 입을 닦으며,
  "아아. 그렇군. 이 플루트가 있어서 내 떠돌이 생활에 얼마나 위안을 받았는지... 말을 마치며 왕은 자신이 애용하는 은제 플루트를 가져오라고 분부하였다. 
  '오늘 밤은 신나게 사랑의 노래를 연주하기로 하지. 크리논도 많이 성장하였고" 라며 클레오파트라에게 손짓하였다. 어릴 적, 클레오파트라는 부왕이 플루트를 불면 항상 시스트럼(타악기)을 치며 장단을 맞추었다. 왕은 부녀가 흥겹게 지내던 그때 일을 떠올린 모양이었지만, 클레오파트라는 두 언니를 잃은 무거운 마음 때문에 금방 자리에서 일어서지 못했다. 그래도 유모가 등을 떼미는 바람에 곱게 단장한 합창대에 둘러싸여 왼손으로 시스트럼의 손잡이를 잡고, 오른손으로치면서 '왕의 딸'을 노래하기 시작했다. 

  사랑의 향기는 왕의 딸에게서 땋아내린 머리는 밤 깊은 검정 치렁치렁한 머리칼은 포도 열매 여자의 마음 기쁨에 넘쳐비할 데 없는 그 아름다움을 자랑하도다. '고대 이집트 인'L. 코트렐 저

  되풀이되는 그 가사는 넓은 홀에 흘러 넘치고, 왕궁에서는 실로 3년 만에 밤이 새도록 축하연이 베풀어졌다. 클레오파트라가 두 언니들의 마지막에 관한 자세한 상황을 들은 것은 열흘을 주야로 베풀어졌던 축하연이 끝나고 왕궁 안이 비로소 조용해진 다음이었다. 유모는 눈에 엷은 광채를 띠며 두 언니들의 최후 순간을 사뢰었다. 
  '트리파이나 님은 아무래도 베레니케 님의 지시로 독을 마신 듯하다 하옵니다. 그렇게까지 목숨을 빼앗지 않아도 상대방은 병자이고 만약 전쟁에서 승리했을 경우에는 베레니케 님이 부군과 함께 왕위를 이어받으실 수 있었을 텐데. 그일을 생각하면 공주님은 테베로 참배를 간 덕분에 목숨을 건졌습니다. 
  베레니케 님은 출정하실 때 형제자매를모두 죽인다는 계획을 세우셨다고 하는데, 왕자님들께서는 아직 어리고, 아르시노에 공주님도 아직 여덟 살이니 난은 피하실 수 있었을 것이옵니다. 그렇게 생각하면 공주님은 특별히 탁월한 재능을 갖고 계시오니, 참으로 위험할 뻔했사옵니다. 베레니케 공주님은 출정하기 전에 몸소 트리파이나 공주님을 찾아뵙고 히비스커스 차를 올리셨다고 하옵니다. 트리파이나 공주님은 빨간색 차를 보시자 반가워하시면서 바로 그 자리에서 마시고 나서 한참을 고통스러워하시다 1시간쯤후에 숨을 거두셨사옵니다. 
  베레니케 공주님이 간병을 하신다며 그 자리를 떠나지 않으시는 바람에 끝내 의사도 부르지 못했다고 하옵니다. 마지막을 몸소 화인하지 않으시고는 마음이 놓이지 않으셨던가 봅니다. 참으로 참혹한 일이옵니다. " 베레니케, 수수께끼의 멀을 남기고 처형유모는 죽은 트리파이나 공주의 시중을 들었다를 시녀의 입에서 직접 들은 사실을 클레오파트라에게 전했다. 유모로부터 그 사실을 전해 들은 클레오파트라는 크나큰 놀람과 함께 분노와 슬픔에 온몸이 뜨거워지는 것을 느꼈다. "어떻게 그런 엄청난 짓을 클레오파트라가 저도 모르게 중얼거리자, 유모도 고개를 끄덕였다. 
  '애써 독을 타지 않아도 공주님은 이미 남은 목숨이 길지않은 분이라는 것을 잘 알고 계셨을 것이옵니다. 그리고 몸소 독을 권유하시고, 공주님이 괴로워하시는 모습을 빤히 응시하셨다고 하옵니다. 본디 신하의 몸으로 이런 말씀을 드릴수는 없사오나. 참으로 잔혹하신 분이옵니다. 대체 무슨 생각이셨는지 짐작이 가질 않사옵니다. 그리도 왕위가 탐이 나셨을까요 모두들 전쟁에서 진 것이 그 응보라고 말하고 있사옵니다. 부군이신 아르케라오스 님이 병사를 이끌고 출정하시자 베레너케 공주님은 반 나절 뒤늦게 출발하셔서 페르시온에서 합류하셨다고 하옵니다 두 분은 부왕과 안토니우스장군께서 이쪽을 향해 오시더라도 도중에 있는 '듀퐁의 한숨'에서는 발이 푹푹 빠지는 늪지대인 만큼 도저히 건널 수 없을 것이라 예상하고, 어물쩍거리는 틈을 노려 공격할 작정이셨다고 하옵니다만, 안토니우스 장군께서는 용감하게도 에크레구마와 세르보니스 두 늪을 건너 페르시온 성으로 전진하셨습니다. 
그 광경을 보고 성 안에 있는 이집트 군사들은 두려움에 떨며 전의를 잃고 앞을 다투어 도망쳤다 하옵니다. 그 와중에 아르케라오스 님은 아무래도 당신의 부하에게 암살을 당하신 듯하다 하옵니다. 그리고 국왕께오서는 페르시온 성으로 입성하셨는데 그 분노가 이루 말할 수 없어 부마의 시체를 찾아 욕을 보이라. 또 페르시온 성에 사는 이집트 사람은 한 명도 남김없이 다 참살하라고 명령하셨다 하옵니다. 오죽 화가 나셨겠습니까만, 이를 만류하신 것이 안토니우스 장군이라 하옵니다. 장군은 제일 먼저 페르시온에 있는 이집트 사람들을 안심시키고 아:르케라오스 님의 시신은 왕족의 한 명으로 정중한 예의를 갗추어 사막에 매장하셨다는군요
  이 소식을 듣고 페르시온 사람들이 얼마나 기뻐했는지. 안토니우스 장군에 대한 고마움이 국왕 폐하에 대한 고마움으로 바뀌어, 공주님이 보신 바대로 열광적인 개선식을 치르게 된 것이옵니다. 하지만 국왕 폐하는 베레니케 공주님을 용서하지 않으셨습니다. 베레니케 공주님이 패주하는 도중에 군사들에게 붙잡혀 쇠사슬로 몸이 묶인 채 국왕 폐하 안전에 끌려나오자 폐하께오서는 불편한 몸을 이끌고 베레니케 공주님을 발로 걷어차시며,
'이 악마, 너를 전리품으로 온 알렉산드리아에 조리를 돌리고 광장에서 목을 치리라. 짐에게 모반하는 자는 이렇게 된다는 것을 보이기 위함이다.' 라고 말씀하셨다 하옵니다. 이 또한 안토니우스 장군께서 목숨만은 살려두시라고 탄원하셨으나 폐하께오서는 끝내 받아 들이지 않으셨다 하옵니다. 결국 조리를 돌리는 일만은 용서를 받아 다음날 아르케라님이 잠드신  페르시온의 사막에서 참수를 당하셨습니다. 
  처형하기 직전에 집행관이, 남기고 싶으신 말씀이 있으면 전하겠습니다'라고 말하자, 베레니케 공주님은 '아울레테스는 내 아버지가 아니다. 거짓 부모 자식의 연이 이렇게 끊기는 것을 나는 진심으로 기뻐한다고 전하라'고 큰 소리를 질렀는데 그것이 마지막 말씀이 되었다고 하옵니다. 국왕에게 칼을 들이대는 자를 살려둘 수는 없었다고 짐작 되오나, 부왕께오서는 베레니케 공주님에게는 한층 더한 증오심을 느끼셨던 모양이옵니다 베레니케 공주님 부처의 시중을 들고 있었던 호위관이나 시녀들은 모두 궁에서 쫓견났을 뿐만 아니라 공주님이 사용하시던 가구나 장신구를 전부 태워버리라 하셔서 그것들을 수레에 싣는 것을 제가 보았나이다. 베레니케 공주님에 관계된 것은 무엇 하나 남기지 않고 지워버리고 싶으신 것인지도 모르겠사옵니다. 제가 전해 들은 베레니케 공주님의 마지막은 이상이옵니다. "
타쿠하에트는그렇게 말하고, 이어 슬픔에 가득 찬 어조로 말했다. '가슴이 미어지는 슬픈 일이옵니다. 하지만 모르고 지날 수는 없는 일이고, 오히려 충분히 아시고서 앞으로의 일을
생각하지 않으면 안 되실 듯하기에 말씀드렸습니다. "유모는 말을 끝내고 나서 늘 그렇듯 클레오파트라의 부드럽게 쓸어내렸다. 양손을 무릎 위에 얌전히 올려놓은 채 지그시 듣고 있던 클레오파트라는 눈길을 떨구고 한참 동안 가만히 있었다. '라쿠하에트, 언니가 마지막으로 하셨다는 그 말이 정말입니까?"
  죽음에 임한 인간이 설마 거짓말을 할 리가 없다는 생각이 들자 방금 전까지 세 명의 공주는 국왕과 죽은왕비 클레오파트라 5세 사이에서 태어난 자식이라고 믿고 있던 클레오파트라로서는 고개를 쳐드는 불안감을 어찌할 수 없었다. 특히 철이 들 무렵부터 부왕은 차치하고라도 자신의 어머니는 아무래도 죽은 왕비가 아닌 듯하다고 본능적으로 직감하였던 클레오파트라였다. 때문에 베레니케가 죽기 전에 남긴 말을 그냥 한 귀로 흘려넘길 수 없었다.
  그러나 유모는 그럴 리 없다는 듯이 고개를 내저었다. '베레니케 공주님은 부왕을 원망한 나머지, 마지막으로 그런 말씀을 남겨 국왕 폐하의 마음을 어지럽히고 싶었던 것이아니올는지요 돌아가신 왕비님이 국왕 폐하가 아닌 다른 남자 분의 아이를 잉태하신다는 것은 왕궁 안에서는 불가능한 일이옵니다. "
  "하지만 왕궁 밖에서 태어난 아이를 아버킴이 맡아 기르셨다고 하면?"
  진지하게 추궁하는 클레오파트라의 눈을 바라보며 유모가 조용히 웃었다. 
  '공주님, 얘기책을 너무 많이 읽으셨군요 왕족이 자신의 핏줄이 아닌 자를 일족으로 받아들일 리가 없지 않사옵니까. 베레니케 공주님은 엄연한 국왕 폐하의 자식이옵니다. "유모는 화제를 바꾸려 하였으나, 클랠오파트라는 평소와 달리 집요하게 다그쳤다. '그럼 타쿠하에트, 나의 진짜 어머니는 어느 분이지? 돌아가신 왕비님은 아니잖아요? 네, 그렇죠? 타쿠하에트, 혹시 당신이 나를 낳은 어머니 아닌가요?"
  그 말을 들은 유모는 금세 창백한 얼굴이 되어 됫걸음질 쳤다. 
  '공주님, 어찌 그런 말씀을 하시옵니까. 저는 일개 시녀에 불과하옵니다. 어머니라고 말씀하시니 저로서는 분에 넘치는 영광이오나, 절대로 절대로 그런 일은 없사옵니다. "

    지하의 독실
  내 어머니가 혹시 당신이 아니냐는 클레오파트라의 물음을 유모 타쿠하에트는 강하게 부정했다. '절대로 그런 일은 없사옵니다. 돌아가신 왕비 마마가 공주님을 낳으실 때부터 줄곧 곁에서 보아온 제가 드리는 말씀아니옵니까?
  공주님, 앞으로는 그런 생각 하지 마시고 종종 영묘에 참배를 하시어 돌아가신 분들의 내세에서의 행톡를 빌어드리는 것이 어떻겠사옵니까? 그것이 살아람아 있는 자들의 할일이라고 저는 생각하옵니다. " 유모는 교묘하게 화제를 돌리고는 볼 일이 생각났다는 듯 방을 나갔다. 홀로 납은 클레오파트라는 다리에 악어 문양이 조각되어 있는 송아지 가죽 의자에 몸을 깊숙이 파묻고 앉아 곰곰이 생각에 잠겼다. 
  두 언니의 부고를 점한 이래, 클레오파트라는 밤이 되면 가끔 언니들의 꿈을 꾸었다. 특히 베레니케는 그 큰 눈동자로 어둠 속에서 지그시 쳐다보고 있는 듯한 기분이 들어 몇번이나 눈을 뜨곤 했다. 큰 언니 트리파이나는 병든 몸 탓에 평소에도 있는지 없는지조차 느껴지지 않을 정도여서 딱히 강렬하게 기억에 남아 있는 장면이 없었다. 그러나 베레니케는 어딘가 모르게 무섭고, 바닥 모를 늪 같은 그 검은 눈동자가 쏘아보면 다리가 부들부들 떨릴 정도였었다. 동생 아르시노에도 베레니케를 무서워하여 어렸을 때부터 베레니케를 보면 큰 소리로 울음을 터뜨렸다. 그러니 자매들 사이에 접촉이 거의 없었던 것도 무리는 아니었다. 그러나 클레오파트라에게는 지금도 강렬하게 뇌리에 새겨진 기억이있다. 아마 클레오파트라가 열 살 때쯤이라고 생각된다. 한 번은 베레니케와 정원의 꽃밭에서 놀고 있었다. 베레니케는 식물에 관한 지식이 풍부했다. 그녀는 연못가를 산책하면서, "이것은 노간주, 열매는 무덤에 넣지. 그리고 이 장미정원에는 세계 어느 나라에도 없는 품종이 아주 많이 자라고 있단다. 다마스크 계라든가 가리카 계라든가 아르바 계 등등... 꽃에도 각기 인종이 있거든. 봐, 이건 꽃송이는 작지만 꽃잎이 백 장이나 돼." 라고 고조된 목소리로 설명하다 갑자기 뒤를 돌아보며, '타리아. 너 혹시 독실 본 적 있니?" 라고 물었다. 그때 검게 빛나는 베레니케의 눈빛에 클레오파트라는 순간 불길함을 느꼈지만,
  "아니, 언니는?" 이라고 고개를 저었다. 그러자 베레니케는 클레오파트라의 손목을 꼭 잡고, "아무한테도 말 안한다고 약속할 거지? 자 따라와. 소리내지 말고"
베레니케는 사방을 살피면서 아무도 없다는 것을 확인했다. 그리고는 앞장서서 정원목 사이를 종종걸음으로 빠져나가 넓은 잔디밭을 건너 무성한 숲 뒤에 숨어 있는 무거운 문을 열었다. 이런 곳에 문이 있으리라고는 클레오파트라는 전혀 모르고 있었다. 안을 들여다보니 그곳은 지하로 내려가는 계단이었다. 정원 쪽이 밝은 것은 어딘가에 창문이 있기 때문인 듯
하였다. 베레니케는 이따금 뒤를 돌아보면서 계단을 내려갔다. 돌계단을 다 내려가자, 한 손으로 돌벽을 짙고서는 안쪽으로 살금살금 나아갔다. 한참을 걷다 한 곳에 우뚝 서더니, 벽에 움푹 파인 구멍에 머리를 들이밀듯 무언가를 들여다보았다. '자, 타리아."
베레니케는 클레오파트라의 몸을 밀면서 자기와 자리를 바꾸었다. 그 구멍에는 촘촘한 망이 쳐져 있었다. 안은 너무 어두워서 처음에는 아무것도 보이지 않았다. 차츰 눈이 익숙해지면서 방 안에 망으로 만든 바구니가 엎어져 있는 것이 보였다. 눈을 좀더 찡그리고 보니, 바구니 안에서 똬리를 튼 뱀들이 무수하게 꿈틀거리고 있었다. 뱀은 독사인 듯하였다. 한 덩어리가 되어 쉴새없이 꿈틀거리고 있었는데, 그 중에는 삼각형 머리를 꼿꼿긍꺽1 세우고 있는 것도 있었다. 어두컴컴했지만 비단벌레 색과 흙색으로 번들거리는 비늘이 똑똑하게 보였다. 그런데 클레오파트라는 신기하게도 비명을 지르며 뒤로 물러설 만큼 무서워하지는 않았다. 
  "저게 아스프?" 라고 클레오파트라가 묻자, 베레니케는 무슨 자랑거리라도 내보이듯,
'안아 아스프야. 저거 한 마리로 얼마나 많은 사람을 죽일 수 있다고 그리고 봐. 모습이 날카롭고 아주 아름답지, 너무 멋져. 무언가를 공격하려고 저렇게 목을 쳐들고 있는 것을 보면 정말 매력적이야." 라면서 정말 사랑스럽다는 눈길로 열심히 바라보고 있었다. 이집트 코브라인 아스프는 맹독을 지니고 있는데 물리면 당장에 죽는다고 하였다. 프톨레마이오스 왕조에서는 그 위력을 신처럼 숭배하여 왕조가 창건된 이래 황금의 아스프를 표장으로 삼고 있다는 것을 클레오파트라도 알고 있었다. 게다가 이 동물은 의외로 애정이 깊으며, 특히 암수 사이의 금실이 좋기로 잘 알려져 있었다 또 이집트의 히에로글리프(상형문자)에도 자모음 하나씩 이 아스프의 모양이 포함되어 있다. 그런 이미지 때문인지는 몰라도 클래오파트라는 지금 아스프에게 물린다 해도 당장 죽음으로 이어질 거라는 실감은 들지 않았다. 또 베레니케가 말하는 것처럼 공격의 자세가 더없이 아름답다는 생각도 들지 않았다. 그저 가만히 들여다보고 있는데 베레니케가 어깨를 치며, "알겠어? 다른 사람을 죽일 때뿐만 아니라 스스로 목숨을 끊을 때도 아스프한테 가슴을 물게 하면 돼.좋은 거 가르쳐줬지. 고맙다고 그래."
라고 닦달하여, 클레오파트라는 순순하게, "언니, 고마워." 라고 고개를 숙이자. 베레니케는 아주 만족스럽다는 듯 미소를 띠며 고개를 끄덕였다. 
  그 후 클레오파트라는 언니가 아무한테도 말하면 안 된다하여 한참 동안 혼자 고민해야만 했다. '이 왕궁 지하실에는 사람들이 잘 모르는 독실이 있고 거기에서 인간을 죽음으로 모는 맹독성의 아스프를 기르고 있다. 그 사실을 안 나는 큰 죄를 저지른 것이 아닐까.'어린 마음에 꺼림칙하여, 최소한 유모한테라도 이야기하고 싶었지만 베레니케가 그 검은 눈동자로 쏘아보는 무서움을 이기지 못하여 하루하루 우울했던 것이 기억난다. 
그러다 세월이 흐름과 동시에 그 기억도 희미해져갔는데, 지금 베레니케가 처형당했다는 말을 듣고 뜻하지 않게 그때의 광경이 떠오른 것이다. 또 '큰 언니를 독살하는데 왜 아스프를 사용하지 않았을까, 히비스커스 차에는 어떤 독을 탔을까' 하고 생각하기 시작하자, 자기가 모르는 사실이 이 왕궁 안에 아직도 산더미처럼 있는 듯했다. 유모는 그런 일들을 속속들이 다 알고 있음이 분명하다고 클레오파트라는 생각하였다. '타쿠히에트, 가르쳐줘요 나도 이제 열네 살이에요 테베에 참배를 드리기도 했어요 무슨 말을 해도 놀라지 않을게요'

    해독제는 왕족의 상비약
  독실에 대하여 자세히 이야기해달라고 채근하는 클레오파트자의 얼굴을 빤히 쳐다보다가유모는 마침내 자기 자신에게 들려주듯 나직하게 서두를 꺼냈다. '그렇군요 공주님께오서는 벌써 혼담이 오고 가도 좋을 나이가 되셨군요 어쩌면 그런 일들을 알고 계시는 편이 좋을지도 모르겠군오_"유모는 몇번 고개를 끄덕이고는 다시 말을 이었탄"하지만 소인도 잘 알고 있는 것은 아니옵니다. 남편인 멤무트한테서 얻어들은 것 뿐이옵니다만... 유모의 억양이 조심스러워졌다. 
  '베레니케 공주님은 독실이라 하셨다 하는데, 아스프를 기르고 있는 방은 독실과는 다르옵니다. 아스프는 무기의 한가지로 옛날에는 바구니에 담아 운반하여 적군의 진영에 던져 살육을 도모했다고 하오나 오늘날에는 그렇게 사용하지는 않사옵니다. 그러나 선물로 위장하여 적에게 보내거나 자살할 때 사용하는 등 손쉽게 사용할 수 있는 무기라고 할 수 있을까요 그 때문에 이집트에서는 신분이 높은 가문이라면 어디든 뱀 사육사를 고용하여 지하에서 기르고 있사옵니다. 베레니케 공주님께서 아스프를 사용하지 않으신 것은 몸소운반하는 것이 위험하다는 점과, 언니의 죽음을 자신의 눈으로 확인할 필요가 있었기 때문이라고 생각되옵니다. 차제에 공주님께도 주의를 부탁드리옵니다 만일 이-스프를 만나게되면 꼼짝하지 말고 절대로 소리를 내지 마오소서. 왜냐하면 아스프의 눈은 이마가 아니라 관자놀이에 붙어 있어, 눈보다 귀로 행동하기 때문이옵니다. 아스프의 목이 부풀어 있을 때가 가장 위험한 때인데 만약 물리면 바로 그 부분을 칼로 도려내는 수밖에 치료 방법이 없사옵니다. 이렇듯 알려는 드리오나, 소인도 아스프를 만난 적이 없기 때문에 들은 바를 말씀드러는 것이옵니다" 숨죽여 듣고 있던 클레오파트라는 후 하고 숨을 내쉬면서, '그럼 아버님의 왕관에 있는 표식은, 그런 무서운 독으로부터 아스프로 하여금 왕을 지켜달라는 바람을 담은 것이로군요" 라며 나직이 내뱉었다
  '라음으로 그 독실이라는 것은 아스프와는 별도로 독초를 재배하고 연구하는 방을 말하는 것인데 이 왕궁 어딘가에 있지만 저도 알지는 못하옵니다. 인간이 살아 있는 한, 또 전쟁이 있는 한, 이 독과는 인연을 끊을 수 없기 때문에 예로부터 어떤 나라의 왕이든 독을 연구하는 데 많은 힘을 쏟았다 하옵니다. 특히 이집트에서는 예부터 독을 포함하여 병이나 약초 연구가 매우 활발하여, 지금으로부터 1500년 전에 파피루스에 씌어진 '의학약학전서'라는 길이 20미터나 되는 두루마리 책이 완성되었고, 이는도서관에 소중하게 보존되어 있다고 들었사옵니다. 현재의 프톨레마이오스 왕조에 이르러서도 그 연구는 계속하여 이루어지고 있으며, 특히 독에 관한 한 이 왕조는 상당히 조예가 깊사옵니다. 독은 주로 흰독말풀이나 바곳,하이요스 등의 독초를 재배하여 뽑아내는데 독실은 아마도 왕궁에서 멀리 떨어진 장소에 있을 것이옵니다. 지금 제가 이런말씀을 드리는 것은 왕족이나 귀족들은 항상 독살이란 위험에 노출되어 있음을 경고드리고 싶었기 때문이옵니다. 이는 우리 나라뿐만이 아니옵니다. 각 나라의 왕은, 과장되게 말씀드리면 매일매일이 독과의 전쟁이라고 해도 좋을 정도이옵니다. 공주님도 이름을 들으셨으리라 생각합니다만, 폰토스의 왕인 미트리다테스 폐하는 죄인을 사용하여 독의 효과를시험하시고 해독제를 발명하시어 그것을 항상 복용하고 계시옵니다. 그분은 로마의 폼페이우스와 싸워 패하셨을 때 가족과 함께 독을 마시고 자살을 꾀하셨으나, 평소 해독제를 과용하셨기 때문에 독이 듣지 않아 나중에는 부하의 손을 빌려 겨우 죽음에 이르셨다는 이야기도 있습니다. 공주님, 무서워하지 마시고 들어주시오서. 국왕 폐하도 진금은 해독제를 한시도 잊지 않고 몸에 지니고 계시옵니다. 아마 목걸이의 구슬 어느 하나에 숨겨져 있으리라 생각되옵니다만, 그렇지 않고서는 그렇게 식사를 많이 하실 수 없다고 저는 생각하옵니다. 공주님께서는 언니 두 분을 잃으셨습니다. 이제부터는 형제분들 중에서 가장 어른이오니, 독에 관한 지식도 갖고 계실 필요가 있을 것이옵니다. 베레니케 공주님은 필경, 일찍이 트리파나아 공주님을 해치려고 여러 가지 방법을 쓰지 않으셨을까요
  아마도 독실에 미리 손을 쓰셔서 가장 효과가 빠른 독을 구하셨을 것이옵니다. 만약의 경우지만 공주님도 앞으로는 자신의 몸을 잘 보존토록 신경쓰셔야 하옵니다. "유모는 독에 관한 이야기를 끝내고, 늘 그러듯 또 클레오파트라의 등을 가볍게 톡톡 다독거렸다. 부왕이 한시도 잊지 않고 해독제를 몸에 지니고 있다는 사실은 아직 열네 살인 클레오파트라에게는 충격이요 공포였다. 
  그것도 큰 언니가 독살되고 작은 언니는 처형된 직후에들은 얘기라, 실로 생생하고 깊이 뇌리에 각인되었다. 유모의 이야기를 듣고 나자 누구보다 먼저 부왕의 곁으로가고 싶었다. 어릴 적에 그랬던 것처럼 그 무릎에 앉아, 머리를 쓰다듬는 아버지의 손길을 느끼고 싶었다. 그러나 로마군이 아직도 성 안에 머물고 있는지금부왕은그 접데에 바쁜 나머지 가족끼리 식사를 함께 할 기회도 없었다. 그래도 부왕은 저녁 때가 되면 반드시 바다를 향해 플루트를 부는 습관이 있었다. 클레오파트라는 그 시간이 어슬렁어슬렁 정원으로 나가. 부왕이 계시는 곳에서 구슬프게 들려오는 악기 소리를 들으며 바다로 떨어지는 해를 멍하니 바라보는 일
도 있먼다. 어느 날 오후, 부왕이 클레오파트라를 급하게 불러 서둘러 채비를 하고 나서니, 정원에 작은 연회 자리가 마련되어 있었다. 그리고 벌써 로마 군 장교인 안토니우스와 두 명의 부하가 앉아 있었다
  "이 딸이 태어나기 전에 짐의 전속 점쟁이는 이번에야말로 왕자라고 예언을 하였소 그 말을 믿고 있었는데 완전히 배신을 당했소이다. 
  그래서 장녀 트리파이나, 차녀 베레니케와 합하여 딸 세명은 그리스 신화처럼 올림포스의 자매들의 이름을 빌렸소이다. 언니들의 이름을 개명하고 장녀를 아그라이아, 둘째를 에우프로시네, 그리고 이 아이를 타리아라고 이름지었소 이름의 의미를 따져보면 아그라이아가 린나는 여자', 에우프로시네는 '기쁨', 타리아는 '활짝 핀 꽃'이나 애력'을 뜻하니, 나는 최고의 이름을 딸들에게 선사하였다고 자부하였는데. 지금 이렇듯 되고 보니, 참으로 비참한 생각이 드오아그라이아도 에우프로시네도 두 번 다시 생각하고 싶지 않은 식으로 나를 앞서 죽고 말았으니 말띨오그래서 이 딸의 타리아란 이름은 내가 복위한 이후로는 사용하지 않기로 하였소이다. 세 딸에게 나란히 붙인 이름 따위는 지금은 아무 의미도 없고 불길하기도 하오 안토니우스 장권 이 딸은 크리논이라 불러주시오"
(올림포스의 자매. 그리스 신화 중에 열두 명의 올림포스 신에게는 그 외에도 무사이와 카리스 자매가 있는데. 카리스는 삼인일조로 아름다움과 매력의 여인이다. 슥 카리스는 세 명(아그라이아 - 빛나는 여자 장녀 트리파이나. 에우프로시네 - 기쁨 - 차녀 베레니케. 타리아- 환짝 핀 꽃 - 끌레오파트라7세)이면서 한명리 여신이다.)

    70만 권의 장서, 세계 제일의 도서관
  프톨레마이오스 12세 왕은 안토니우스에게 딸의 이름을 설명하고, '크리논은 아시다시피 뱉합. 백합은 우리 나일 강의 모양이오 상 나일에서 흘러온 한 떨기 백합 봉오리는 하류 기자에서 꽃을 피우고, 지중해로 흘러들어가오 이집트는 나일이있기에 이집트이오이다. 나일이 중요한 만큼, 크리논도 짐에게는 소중한 딸이오" 라고 말하면서,
  '그건 그렇고 안토니우스 데잔 당신은 이번 전쟁에서 우리 군에 승리를 선사해주었고, 더군다나 이집트에 머무르면서 우리 군사들 훈련까지 맡아주셨소이다. 이 나라에 계속 머물러주셨으면 하고 바랐는데 귀국하기로 약속한 날이 내일로 다가왔구려. 머무는 동안에 우리 나라의 많은 시설을 보여드렸으나, 마지막으로 한 군데 우리 프톨레마이오스 왕조가 세계에 자랑하는 도서관을 차분히 보여드리고 싶소만, 어떻겠소이까. 군인인 당신께 책 따위 오히려 폐가 되지는 않을는지."
  국왕이 안토니우스의 안색을 살피자. 안토니우스는 탄탄한 팔을 크게 휘저으며 말했다. "천만의 말씀입니다. 프톨레마이오스 군인이라 하여 책을 읽지 않고 어찌 전쟁을 할 수 있겠습니까. 전쟁이란 지략입니다. 저 유명한 '일리아드'와 '오디세이아'는 성전이라고 알고 있습니다. 이집트를 떠나기 전에 로마에까지 그 명성이 자자한 이 나라의 도서관을 볼 수 있다니, 영광이 아니고 무엇이겠습니까?"
  안토니우스가 기꺼이 왕의 제안을 받아들이자, 왕은 자못 기쁘다는 듯 곧장 말을 받았다. '그렇소이까.그럼 바로 안내하기로 하겠소이다. 안내에는 크리논이 가장 적격일 것이라 여겨져 불렀소 왕족은 훈육관이 채찍을 휘둘러 겁을 주면서 공부시키는 것이 보통이지만 크리논만은 그럴 필요가 없었소이다. 왜냐하면 이 아이는 틈만 있으면 도서관에 놀러 가 독서에 탐닉하였던 터라 그리고는 먼저 말하지 않을 수 없다는 듯, "아,그리고 이 말은 도서관에 가면 틀림없이 관장이 자랑스럽게 얘기하리라 여겨지는데, 이 도서관은 우리 왕조 프톨레마이오스 1세가 무제이온 학문 연구소와 함께 설립한 것으로 현재 두루마리를 합하여 70만 권의 장서를 소장하고 있소이다. 
  역대 왕이 얼마나 고심하여 이 장서들을 늘렸는지, 또 얼마나 소중하게 관리하였는지, 그 또한 보시는 즐거움이 될 거외다." 라고 덧붙이고, 두 사람을 배웅하였다. 클레오파트라는 처음으로 도서관에 손님을 안내하는 긴장감에 완전히 굳어 있었다. 두 데가 나란히 달리고 있는 마차안에서도 무엇을 어떻게 설명하면 좋을까 하는 생각으로 머리가 꽉차 있었다. 
도서관은 바다에 떤한 브루케이온 지구에 있엔다 하얀 벽에 등그런 황금 지붕으로 지어진 장중한 건물로 멀리서도 그모습이 금방 눈에 들어왔다. 막상 도착하고 보니, 클레오파트라가 오는 길에 애써 생각 한 설명의 말은 전혀 필요가 없게 되었다. 관장이 도서관 입구에서 두 사람을 맞이하여 방 하나하나마다 돌며 자세하고도 정중하게 설명해주었기 때문이었다. 덕분에 클궤오파트라도 새삼스럽게 알게 된 것이 많았다. 벽에는 역대 도서관장의 이름과초상화가걸려 있었다. 초대는 제노도토스, 기원전 285년부터 270년' 이라고 임기까지 적혀 있고 왕궁내 진강학자, 즉 임금 앞에서 글을 강론하는 높은 지위도 겸하고 있었다는 것을 알 수 있었다. 그러나 뭐니뭐너 해도 다른 나라에서는 볼 수 없는 아리스토텔레스의 장서가 고스란히 남아 있고 모세의 5서라불리는 '창세기', '출애굽기', '레위기', '민수기', '신명기' 등도헤브루 어에서 그리스 어로 번역된 전권을 갖추고 있으며, 또 호메로스의 경우에도 그것을 구입한 지역에 따라, '키오스 핀', '씨노페 핀', '셋사리아핀' 등 여러 가지 종류가 있음은 실로 이 도서관의 자랑거리가 아닐 수 없었다. 책들은 데부분이 두루마리라서 짐승의 뼈나 나무 막대기를 심으로 사용하여 둘둘 만 것을 마치 철처럼 선반에 쌓아놓고 있었다 정리를 위한목록 대신으로 그 심에 책의 이름을 적은 카드가 매달려 있었다. 
  카드는 한 장 한 장 여러 가지 재료를 꼬거나 조각하여 공들여 만든 것이라. 그것을 바라보는 것만으로도 흥미로웠다. 안토니우스는 감탄하며 바라보고 나서 그 감상을 말했다. '로마에도 도서관은 몇 군데 있지만, 규모에 있어 도저히 이 나라에는 미치지 못하겠군요 이 많은 서적들을 용케도 모아들이셨습니다. " 그는 한숨까지 쉬었다. '책의 수집에 있어 역데 국왕 폐하들께오서는 온갖 지혜를 다 짜내셨고, 막대한 비용을 아끼지 않았다 합니다. 예를들면 우리 나라의 항구로 들어오는 외국 배 안에 한 권이라도 서적이 있으면 반강제적으로 사들였다 합니다. 그런 서적들은 '선박판'이라 하여 별실에 보관되어 있습니다. 또 아테네에 있는 공공문서관의 책들은 고액의 공탁금을 지불하고 그 필사본을 입수하였다는 이야기도 전해 내려오고 있습니다. 이렇게 하여 현재 70만 권의 장서를 갖추고 있으니, 이를 관리하고 있는 저희들도 대수롭지 않게 생각할 수 없습니다 "
  대관장의 무게 있는 설명에 클레오파트라는 새삼스럽게 자신의 나라가 자랑스럽게 여겨졌다. 도서관에서 조금 떨어진 위치에, 이 또한 세계 어디에 내놓아도 뒤지지 않는규모의 무제이온이 있었다. 그곳에서 세계 각국에서 모여든 학자들은 연구에 정진하고 논쟁을 벌이고,또 저술에 힘쓰고, 양서를 필사하였다. 학문에 뜻을 두고있는 인간에게는 가장 가치 있는 시설이었다. 무제이온은 클레오파트라의 수학 선생 포티노스가 모든 설명을 맡아주었다. 그가 강의 장소로 사용하는 수학 대학의 계단 교실과 의차 실험실, 별자리 그림이 천장에 그려져 있는 천문학실 등을 모두 보고, 지칠 대로 지쳐 왕궁에 돌아온 것은 파로스 섬의 등대가 반짝거리기 시작할 무렵이었다. 왕궁 입구에서 안토니우스는클레오파트라에게 악수를 청했다. 
  "공주님 무척 피곤하시죠 덕분에 오늘 오후는 즐거운 시간을 가졌습니다. " 그는 인사말을 한 후, 큰 손으로 경례를 하고는 구듯발 소리를 울리면서 부하 두 명과 함께 자기 방으로 돌아갔다. 그 됫모습을 멍하니 바라보고 있는 클레오파트라를 마중하러 나온 유모가 다독거렸다
  '로마 군인을 상대하셨으니, 오죽이니1힘이 드셨사옵니까. 자, 어서 침소로 돌아가소서."
유모가 살며시 등을 밀자, 클레오파트라는 천천히 걸으면서 말했다. 
  "유모,내가 피곤해진 것은, 저분에게 아무런 도움도 되지 못했기 때문이에_a_ 설명은 전부 관장과 포티노스 선생님이 해주셨어요 나는 그저 뒤를 졸졸 따라다녔을 뿐인걸요"
  '그것으로 충분하옵니다. 공주님께 안내를 부탁하신 것은 부왕께오서 로마 군에 보내는 전별이었을 것이옵니다. 로마군은 내일 본국으로 돌아가니까요"
  유모는 그 말끝에 왠지 후련하다는 표정으로 클레오파트라를 방으로 데리고 돌아갔다. 이때 스물일곱 살의 안토니우스야말로 훗날 클레오파트라의 부군이 되어 부부가 연합하여 옥타비아누스 군과 격전을 벌인 끝에, 클레오파트라가 지켜보는 앞에서 숨을 거둘 운명이 되리라고는 신의 몸이 아니고서야 알 길이 없었다. 그날 밤석별의 연회에서 언뜻 만났을 뿐,두 사람은 지중해를 가운데 두고 남북으로 멀리 멀리 헤어졌다. 

    국왕은 플루트를 불고 괴식하는 사람
  한 달에 걸쳐 머무르던 로마 군이 본국으로 돌아가고 나자, 왕궁 안은 원래의 차분함을 되찾았다. 로마군이 주둔해 있을 때 병영은 멀리 떨어져 있었다. 그래서 연락 사항이나 용건이 있을 때는 독특한 모양의 짧은 치마를 입은 로마 병사가종종 왕궁 안에 마련된 대장의 방을 출입했다. 요 한 달 동안 왠지 어수선했던 분위기가 가라 앉자 왕의 정전과는 별 관계가 없는 클레오파트라의 처소에서도 유모는 어딘가모르게 활달하게 자신의 의견을 말하곤
했다
  "이제 국왕 폐하도 3년 동안이나 자리를 비우신 치정을 돌보시기 위해 열심히 진력하실 것이옵니다."유모의 바람은 또한 모든 사람의 기대이기도 했는데, 로마군이 본국으로 돌아간 지금에도 왕궁 안의 분위기는 왕이 자리를 비웠던 때나 조금도 다름이 없었다. 12세는 원래 프톨레마이오스 왕조의 직계가 아니었다. 봉기한 알렉산드리아의 시민들 손에 11세가 살해당한 후, 시민들이 서민 출신인 그를 왕위에 즉위시킬것이었다. 그런데 그 12세가 시민들에게 쫓겨나 국외로 도망할 수 밖에 없던 데는 이유가 있었다. 프톨레마이오스 왕조가 평화롭고 위엄 있게 널리 정치를 편 것은 불과 3제까지였다. 4제 이후에는 왕위를 둘러싸고 왕족 간의 암살이 잇따른 데다 바다 너머 로마에 항상 위협을 당하는 처참한 역사를 갖고 있었다. 11세 때에는 로마의 권력자 술라가 개입하여, 다른 사람을 제치고 11세를 왕위에 즉위시켰다 그 후 11세는 술라에게감사의 뜻을 담아. '짐이 죽은 후에는 이집트의 모든 것을 로
마에 위양한다'라고 쓴 유언장을 위탁하였다. 그 때문에 12세가 즉위한 뒤로 로마는 이 유언장을 무기삼아 이집트의 양도를 강요하였고 12세는 막대한 공물을 바치지 않으면 안 되었다. 그래서 할 수 없이 시민에게 무거운 세금을 부과했기 때문에 시민들의 분노를 사게 되었고 결국은 국외로 도망치지 않으면 안 되었던 것이다. l세의 아버지가9세인 것만은 분명하지만 어머니의 이름은 알 수 없었다. 9세가 한때 시리아로 망명하였을 때 그 고장의 여인의 몸에서 낳은 아이라는 이야기도 나돌았다. 이런 경위를 거쳐 12세가 된 만큼, 왕은 처음부터 적극적인 정책을 취하기 어려웠고 뽄임없이 주변의 눈치를 살폈다. 때문에 시민들은 왕을 우유부단하다느니 경박하다느니 비난하였고, 또 술에 취해서는 플루트를 분다 하여 피리쟁이 왕아울레테스라 불렀다. 즉위 직후부터 저녁 때가 되면 왕이 부는 플루트 소리가 바람을 타고 매일처럼 왕궁 구석구석에서 들려왔다. 부를 자랑하면서도 여러 가지 문제를 안고 있는 대국을 이끌고 있는 왕으로서는 근심을 떨쳐버리기 위해 좋아하는 플루트를 부는 도리밖에 달리 길이 없었던 것일까. 로마 군이 돌아간 후, 클레오파트라는 비교적 자주 부왕을
찾아뵙게 되었다. 이전에는 전혀 없었던 일인데, 왕은 딱히 이상해 하지도 않고 오히려 클레오파트라의 방문을 반가워하는 듯하였다. 클레오퐈트라로서는 3년 동안 백발이 된 부왕의 앞머리며 축 를어진 피부, 그리고 눈에 띄게 심기가 연약해진 모습을 보면 항상 곁에 있으면서 보살펴드리고 싶은 심정이 되곤 하였다 그것은 불행하게도 언니 두 명을 동시에 잃어 남은 형제 세 명 중에 가장 연장자인 그녀가 장녀로서의 자각이 날로 강해졌기 때문이기도 하고, 부왕도 그 점을 재촉하는 눈치였다. 
  왕은 과식을 하는 탓에 다리가 약해져.왕궁 안을 이동할 때에도 바퀴가 달린 의자를 사용해야 했다. 그래도 클레오파트라가 찾아오면 먹을 것을 권했다. '자 크리논, 이거 먹어보아라. 이것도 사람은 사는 동안 맛있는 것을 열심히 먹지 않으면 안 돼요 죽으면 아무것도
먹을 수가 없으니 말이지."
  부왕은 입버릇처럼 이런 말을 하고는, 늘어진 볼을 파르르 떨면서 항상 무언가를 먹고 있었다. 어쩌다 먹고 있지 않을 때에는 발코니에 나가 플루트를 불었다. 그것도 족히 백 개는 될 법한 목제, 은제, 수골제 플루트를 번갈아가며 사용하여 클레오파트라를 상대로 긴 강의가 되는 경우도 있었다. 
  '그리스에는 말이지, 크리논. 아우로스라 하여 두 개의 풀피리를 같이 부는 악기나 흙피리도 있단다. 부드럽고 아름다운 음색이지. 그러나 나는 뭐니뭐니 해도 플루트에 버금가는 악기는 없다고 생각한다. 첫째는 옆으로 부는 악기라서 좋고, 그리고 음색이 투명하고 빛나는 것이 좋아. 아주 높은 소리도낼 수 있고 높은 소리를내다보면 종종 눈물이 흘러. 이조그만 관으로 하늘을 향해 외치고 있는 거야. 무엇을 외치는가는 때에 따라 다르지."
왕이 열심히 설명하고 있을 때 정전에서 시종일 달려오곤 하는 일도 있었다. 
   '국왕 폐하, 납시어서, 서류의 결재를... 그러나 그 재촉은 왕 앞에서 허사가 되곤 했다. '그런 일은 내일 해도 좋으니, 서두를 것 없네." 그렇지 않아도 왕궁 네의 시간은 천천히 흘러가는데, 왕이 나라를 지키고 있으면 더욱 느려져, 자칫하면 전체적인 분위기가 이완될 우려도 있었다. 프톨레마이오스가 복위한 후 평화가 찾아오고, 특별한 이변 없이 3년이 흘렀다. 연초에는 왕이 멤피스 신전에 참배하여 나일 강의 범람으로 말미암아 올해도 풍요로운 결실을 맺게 되기를 기원했다. 클레오파트라가그 참배에 왕과동행하게 된 것을 누구보다 기뻐한 것은 유모였다. '푸타하 신전이 있는 멤피스는 프톨레마이오스 5세께오서 옛날 식으로 즉위식을 거행하신 뒤, 한동안 사셨던 도읍이옵니다 국왕 폐하는 필경 공주님의 테베 참배를 고맙게 여기시고 그 답례도 겸하시고자 하는 뜻이옵니다. "타쿠하에트의 기뻐하는 모습을 보자 클레오파트라는 놀리듯이, '타쿠하에트포 만나고 싶은 사람이 있으니까요"
라고 말했다. 유모는 감추려 하지 않고 길대에 부푸는 모습을 보였다. 
  '그렇사옵니다. 아들 페르호르를 못 만난 지 벌써 7, 8년이옵니다. "
  국왕 일행은 움직이는 왕궁이라 일컬어지는 타라메고스 (호화 의장선)를 준비하여 느긋한 일정으로 멤피스를 방문하였다. 갑판에서 연안의 경치를 바라보는 클레오파트라의 가슴은 감회로 벅찼다. 3년 전에는 불안에 떨면서 나일 강을 거슬러 올라갔는데,지금은 평화롭게 부왕과 동행하여 참배할 수 있는 행녘을 만끽하고 있었다. 멤피스에서의 의식은 순조롭게 끝났다. 유모도 페르호르와 함께 사흘을 보내고 일행은 무사히 왕궁으로 돌아왔으나, 국왕은 여행의 피로가 쌓여 자리에 누워 일어나지 못했다
  클레오파트라는 틈날 때마다 병문안을 하였고, 의사들도 항시 대기하며 국왕의 치료를 게을리 하지 않았다. 그러나 국왕은 오로지 코를 골며 잠만 잘 뿐이었다. 때로 입술을 희미하게 움직이고 하는 말이란 먹을 것 투성이였다. '콩죽, 마늘, 안초비, 참다랑어, 찐빵, 보리죽, 으깬 보리, 누에콩, 완두콩, 강낭콩, 꿀, 치즈, 초유, 삶은 가재, 삶은 오징어, 삶은 쑤기미, 훈제 다랑어찜, 검은 농어, 상어, 시끈가오리, 멸치, 석류, 떡, 사과찜, 엉겅퀴, 올리브, 튀긴 빵, 딱딱한 파이."

    이시스 신전의 새로운 사제장으로
  프톨레마이오스 12세 왕이 헛소리처럼 중얼거리는 말을 귀기울여 듣고 있던 클레오파트라가 짐짓 의연하게 말했다 "알겠어요, 이건 연극 대사예요_ 아마 '프로테시라오스'일것이라고 생각하는데, 아테네에는 이렇게 진귀한 요리가 있다 하여, 배우가 줄줄이 늘어놓는 장면이 있어요 아버님은 그 대사를 기억하시고, 틀림없이 지금 꿈 속에서 음식을 보고 계시는 모양이에요" 모여 있는 의사들은 과연 그렇겠다 싶어 서로 고개를 끄덕였다. 
  "식사하시는 꿈을 꾸고 계시다 함은 아직 건강하시다는 증거라 여겨집니다. "
  왕의 전속 점쟁이도 자신있게 말했다. '반드시 회복하실 것이옵니다. 국왕 폐하의 별은 아직 빛을 잃지 않았사옵니다. "
  그들의 예상대로 거의 사흘간을 잠만자던 왕이 나흘째가 되면서 눈을 가늘게 뜨고,
  "일단은 맥주." 라고 건강한 목소리로 소리쳤다가는 다시,
  "아니, 맥주는 야만족이 마시는 것이니, 우선 전채를 가져오너라."
  왕은 이어서 가져을 음식을 명령했다"검정 개똥지빠귀 통구이에 성게알 조갯살에 오징어, 그리고 양배추와 앙파를 곁들이거라."
  "정신이 드셨사옵니까?" 왕은 달려드는 신하들을 손짓으로 물리쳤다. "짐에게 용건이 있는 자는 짐의 배를 먼저 보고 말하라. 주린 배로는 아무것도 할 수 없다. 들리지도 않는다. 
  "그는 말하자마자 눈을 꼭 감고는 누가 말을 걸어도 응답하지 않았다. 그러나 시녀들이 요리를 날라오자, 눈을 반짝이며 누가 쫓아오기라도 하는 것처럼 그것들을 차례차례 입에 dl렇고는, 마지막에는 물에 탄 포도주를 연거푸 마셨다. 그렇게 마지막에 포도주를 마시는 것은 이 고장의 습관이헌다. 식사의 효력은 당장 나타났다. 쭈그러들었던 피부는 조금씩 되살아나고 눈빛도 되살아났다. 그리하여 상반신을 꼿꼿이 세우고는 갑자기, 밖으로!'라고 명령하며 왕의 집무실로향했다. 
  왕은 짇무실에 재상 포티노스를 비롯하여 중신들과 자녀 네 명의 훈육관들을 불러모으고 또렷한 음성에 위엄을 갖추고 말하였다. "짐은 이번에 신으로부터 사흘간의 안식을 받아, 천상에서노닐었노라. 그때 오시리스 신으로부터 말씀을 들었는데, 그에 따라 로키아스 곶에 있는 이시스 신전을 대대적으로 수리하고자 하노라. 더불어 이집트 각지의 신전에서 조사관을 파견하여 복구 공사를 진행할 방침이다. 그리고 이시스 신전의 복구 작업이 끝나면 사제장으로 장녀 클레오파트라, 부사제에는 차녀 아르시노에를 임명하겠도다. 훈육관들은 두 사람을 빈틈없이 보좌하도록 하라. 또 이와 동시에 왕궁도 신전에 가까운 바다 쪽의 별궁으로 이전하여, 민심을 새로이 하고자 한다. 모두들 각자의 위치에서 이 계획을순조로이 진행토록 하라." 이집트의 옛 신화 속에 오시리스 신앙이란 것이 있다. 먼 옛날, 오시리스는 이집트의 신들을 통겨하였다. 선정을 베풀어 덕망이 높았지만 이를 질투한 동생 세트 신이 형을 살해하기 위해 간계한 지혜를 짜내,오시리스에게 맞는 황금상자를 만들어 신들을 초대했다
연회가 절정일 때였다. 세트는 황금 상자를 꺼내 신들에게 제안했다. 
"이 상자의 크기에 꼭 맞는 신이 있으면 선물하겠노라."신들은 번갈아 상자에 들어갔는데, 물론 오시리스 이외에 맞는 신이 있을 리가 없었다. "어디 어디...
  오시리스가 시험삼아 상자로 들어가자, 세트는 재빨리 뚜껑을 닫고 못을 박은 후 상자를 나일 강에 떠내려보냈다. 상자는 멀리 레바논까지 흘러갔다. 오시리스의 아내 이시스는 비탄에 잠겨, 남편의 시체를 찾아 사방을 헤매다. 레바논 강가에서 썩어 문드러진 남편을 발견했다. 이시스는 시신을 정성껏 씻어 청결히 한 다음, 자신의 기적의 날개로 파닥파닥 부쳐 오시리스 신을 부활하게 하였다. 그러나 두 사람의 행복이 되돌아온 것도 한순간이었다. 또 다시 세트 신은 오시리스를 붙잡아 이번에는 부활할 수 없도록 그 몸을 열네 조각으로 갈가리 찢어 각지에 버리고 말았다.
  이시스는 다시 또 남편의 몸을 찾아 여행을 나섰다. 열네조각을 모두 주워모아 헝겉으로 단단히 싸서는 날개로 부쳐 숨을 불어넣으려 하였으나, 안타깝게도 오시리스의 음부는 물고기에게 먹히고 말아 찾아낼 수가 없었다. 남성의 기능을 잃은 오시리스는 스스로를 부끄럽게 여기고 이 세상이 왕으로 살기보다는 명계의 왕이 되기 위해 먼여행을 떠났다. 
두 사람 사이에는 매를 상징으로 하는 호루스라는 남자 아이가 있었는데, 이시스는 그 아이를 악마의 손으로부터 지키기 위해 갈대가 부성한 강가에서 소중하게 키운다. 성인이 된 호루스 신은 아버지의 원수를 같고 사악한 세트 신을 어둠의 세계에 가두었다 그리고 초대 이집트의 왕이 된다
  이 신화는 이집트에 널리 알려져 있으며 오시리스는 부활의 신으로, 이시스는 풍요의 신, 호루스는 힘의 원천으로 이집트 사람들의 열렬한 신앙의 대상이 되었다. 마케도니아 출신 프톨레마이오스가 이집트의 왕이 되었을때, 민중의 신뢰를 얻기 위하여 제일 먼저 건설한 것이 이시스 신전이었다
  정숙한 며인 이시스가 베틀을 짜 실을 잣고, 밭을 갈아 아들 호루스를 훌릉하게 키웠다는 전설은 오랜 세월에 걸쳐 이집트 사람들의 찬양을 받고 있었다. 프톨레마이오스 가는 그런 이시스 신을 모시는 일로 이집트 사람들의 지지를 얻으려했다. 프톨레마이오스 1세가 곶의 돌출부에 건설한 이시스 신전은 여신의 궁전답게 장밋빛 화강암으로 채색된 아름다운 건물이었다. 이후 이 신전의 사제장은 왕녀 중의 한사람을 임명하게끔 되었고, 얼마 전까지는 베레니케가 그 임무를 맡고 있었다. 
  원래는 장녀 트리파이나로 정해져 있었지만 댕약한 탓에 역할을 다하지 못하여, 도중에 차녀 베레니케로 교체하였다. 베레니궤도 제사나 기도는 날값지 않은 듯 성심껏 자기 역할을 다하지 않았다고 한다. 물론 사제장의 일이란 명목상일 뿐, 실제로 제사는 신관이 집행했다. 차제에 왕이 이런 발표를 한 것은 그 나름의 계획이 있었기 때문이었다. 집무실에서 물러나왔을 때 유모는 제일 먼저 그 점을 언급했다. '국왕 폐하께오서는 앞으로 공주님을 중한 일에 쓰실 작정이옵니다. 저는 오늘 분명하게 그것을 알았사옵니타. 왜냐하면 공주님의 자산은 현재 앙딘 공장 두 군데와사이스 교외에 있는 토지에서 상납하는 농작물뿐이옵니다. 물론 이것만으로도 아르시노에 공주님보다는 훤씬 많사와, 공주님의 화장품대나 옷값 등을 치르기에 넘칠 정도이오나. 국왕 폐하는사제장의 수당으로 사이스의 토지를 세 배로 늘려주셨사옵니다. 이는 틀림없이 공주님이 테베에 참배하신 일에 대한 답례이고, 앞으로 사제장으로서의 직무에 정진하라는 국왕폐하의 은밀한뜻이 담겨 있는 것이옵니다. "

    혼담의 상대는 누구? 뜻밖에도
  '국왕 폐하께오서는 앞으로 공주님을 중한 일에 쓰실 작정이옵니다. "
  유모의 말을 들으면서도 클레오파트라는 그 의미를 잘 알지 못했다. 
왕녀의 운명은 왕의 손에 달려 있으니, 어떤 나라의 왕자에게 시집을 가라 하면 그에 따를 수밖에 없다. 또 평생 신전을 지키며 신에게 충성을 바쳐 나라의 층안을 기원하라는 명령이  내려지면 이 또한 직무에 충실하는 외에 달리 살 길이없다. 즐레오파트라는 늙어가는 부왕을 거역하여 슬픔을 안겨주고 싶지 않아,부왕의 명령을 싫다고도 고통스럽다고도 생각지 않았다. 게다가 테베에 참배한 이후 신앙의 소중함을 몸소 체험으로 알게 되어 새롭게 단장한 이시스 신전의 사제장으로 선택된 일이 무엇보다 기뻤다
  신전이 있는 곶의 돌출부는 항상 강한 바람이 불어왔다. 머리칼이나 옷자락이 펄럭이는 가운데, 신관으로부터 의식의 순서를 배우고 주문을 외우고 하는 일은 아무리 왕녀라 하지만 고된 수행일 텐데도, 클레오파트라는 기꺼이 그 일을 행했다. 
  그러나 동생 아르시노에는 항상 꺼려 하여 자신의 처소에서 꾸물거리고 나오지 않아, 세 번에 한 번은 결석을 했다. 나이는 불과 세 살 아래지만 언뜻 보기에도 클레오파트라와
는 연령의 차이가 나고, 더구나 아르시노에는 부왕을 닮아 단 음식을 좋아했다. 언제나 꿀을 잔뜩 넣은 과자를 굽게 하여 먹는지라 일 년 내내 썩은 이로 짜증을 내기가 일쑤였다. 
그래서 결석의 이유는 대개, '이가 아파. 너무 너무 아파서 아무것도 할 수 없다고' 였다. "아르시노에, 고대의 파라오는 더없이 신앙을 존중하여 최후에는 자기 자신이 신의 화신이 되었어. 이집트에는 천이 넘는 신들이 계시지만, 우리들도 최후에는 이시스 여신에 도달할 수 있도록 열심히 기도를 하자"클레오파트라가 자상하게 말을 해도, 습관처럼 볼에 한쪽손바닥을 대고 멍하니 치통에 시달리는 표정을 지을 뿐이었다. 그런 아르시노에를 보고 유모도 안타까워했다
  "아르시노에 공주님은 어린 시절부터 줄곧 남자 훈육관이 보살폈고, 그것도 자주 바뀌어 이번이 세번째이옵니다. 사소한 일에까지 보살핌이 못 미쳤는지도 모르겠사옵니다. " 그런 말을 들으면서 클레오퐈트라는 타쿠하에트를 만날 수 있었던 것이 행운이라 생각하엿다
  왕의 하루하루는 여전히 아무런 변화가 없었다. 정치는 중신들에게 맡기고, 관심은 오로지 먹는 것과 플루트뿐이었다. 심신이 모두 약해지고 있다는 것은 누가 보아도 명백하였다. 늙은 중신들 중에는 그 모습을 보고 은근히 개탄하기도했다
  "큰 소리로 들 수는 없지만, 국왕 폐하는 요즘 어쩐지 8세를 닳아가고 계신 듯한 느낌이 들어." 그런 말을 들으면 같은 연배의 중신들은 주위를 살피며 고개를 끄덕이촉 힌다
  8세 프톨레마이오스는 비만으로 유명하였다. 걸을 때마다 숨을 헐떡거렸다고 해서 시민들은 왕을 '올챙이배 피스콘'이라 불렀다. 
  8세의 시대는 친족간의 암살사건이 잇따라온 왕궁이 피로 얼룩졌다는 이야기가 지금도 남아 있는 만큼, 할아버지인 8세와 12세가 닮았다는 소문을 들으면서 모두들 불길한 예감을 갖곤 하였다. 늙어감에 따라 12세에게 나타난 커다란 변화는, 눈에 띄게 자식들을 만나고 싶어한다는 것이었다. 특히 장녀가 된 클레오파트라에게 무슨 일이든 의지하려는 모습이 엿보였다 '크리논을 불러다오"란 부탁이 입버릇처럼 되었고, 때로는 아침 저녁 두 번에 이르는 날도 있었다. 무슨급한일인 가 하고 클레오파트라가 처소에서 왕의 별궁까지 달려가지만 딱히 특별한 일은 없었다. '오, 크리논이냐, 앉거라."란 말만 하는 경우도 있고, "이 서류에 옥새를 찍어다오 짐은 이제 손가락에도 힘이 없어."라고 부탁하기도 하고, 때로는 눈을 크게 뜨고, '오늘은 무척 아름답구나. 눈에 조금 더 화장을 하는 편이 좋지 않을까."
라며 빤히 쳐다보기도 했다. 원래 클레오파트라는 아버지를 아주 좋아하지만, 나날이 늙어가는 모습을 보이면서 이처럼 자신에게 어리광까지 부리게 되자 한층 더 안타까운 마음에 언제든 곁에 있으면 온갖 정성을 다하고 싶은 마음이 되었다. 며칠 전에 열일곱 살 생일 축하연을 치른 클레오파트라는, 얇은 잠옷으로 갈아 입고 침대에 누워 잠들기까지 멍하니 창문에 시선을 던지고 있었다. 그때 문을 똑똑 두드리는 소리가 들렸다. 
  '들어와요"
  응답을 하자, 살며시 들어온 사람은 유모였다. "아이 찬 유모였어요 그냥 들어와도 좋은데." 유모는 어딘가모르게 침울한표정으로 침대 옆에 의자를 갖고 와 앉으며 이야기를 건넸다 '네, 하지만 시간이 너무 늦어서 벌써 잠드셨으리라 생각하고"
'오늘 밤은 왠지 잠이 올 것 같지 않아. 며칠 전에 있었던 생일 연회 생각이 나기도 하고"
'그때는 정말 신나고 멋진 연회였사옵니다. 특히 기뻐하시는 국왕 폐하의 모습이라니. 모든 이들이 공주님의 아름다움을 침이 마르도록 칭찬하셨으니 어찌 기쁘지 않겠사옵니까. 저는 화장이 좀 엷지는 않으셨나 하고 내내 마음을 졸이고 있었는데, 그게 오히려 좋았는지도 모르겠사옵니다. 피부색을 숨기기보다는 맨살의 아름다움을 다들 보아주셨으면 하고 바라기도 했사옵니다. " 유모는 생일 축하 연에서의 클레오파트라에 대한 평판을 떠올리며, 사뭇 기뻐하는 투로 말하였다. 그러다 불쑥 입을 다물고는 한참이 지나서야 마음먹은 듯 입을 열었다. 
'공주님, 오늘 밤 제가 공주님을 찾아뵈온 것은... 유모는 거기까지 이야기하곤, 다시 한동안 침묵하다가 말을 이었다. 
  "공주님의 결혼 이야기 때문이옵니다. "
  클레오파트라가 그 말에 놀라 벌떡 상반신을 일으키자. 유모가 그 무릎에 양모 담요를 덮어주었다. '생신 축하연 때 실은 마구스 왕자님의 훈육관인 테오도토스 님께서 저에게, 가가운 시일 안에 긴히 의논할 일이 있다고 하셨는데, 그 일에 관한 말씀을 듣고 오는 길이옵니다. 의논이란 혼담이었고, 상대방은... 유모는 다시 우물거리다가 침을 꿀꺽 삼켰다. '상대는 국왕 폐하라 하옵니다. "
  '뭐라고?"
  클레오파트라는 자신의 귀를 의심하였다. '뭐가 잘못된 거겠죠 그런 일이 어떻게, 있을 수 없는 일이예요"
  '네, 저도 그렇게 생각하옵니다. 하지만 훈육관 테오도토스 님께서는 국왕 폐하께 만약의 사태가 벌어지면, 다음 왕위는 마구스 왕지님이 이어야 마땅하온데, 국왕 폐하께오서는 공주님을 사랑하는 나머지, 결혼하시어 당신의 왕비로 맞아들이셔 이집트를 공동 통치하려 하신다고 말씀하였사옵니다. 도저히 있을 수 없는 일이라고 소인도 의견을 제시하였사오나. 테오도토스 님은 그래포 여러 가지 증거를 제시하머 저를 설득하려 하였사옵니다. 선대에 그 예가 있다 하시면서요"

    근친간의 결혼은 왕가의 전통
  유모 타쿠하에트는 계속해서 설명했다. '마구스 왕지님의 훈육관 테오도토스 님은, 알고 계시리라 짐작하옵니다만 이전에는 올림포스 선생님 밑에서 역사학을 배우신 학자였습니다 그러니 이집트의 고대사나 프톨레마이 왕조의 역사에도 조예가 깊으셔서, 마치 자신이 보고
온 것처럼 장황하게 저에게 말씀하셨습니다. 이집트의 고대 왕조가 혼인은 신의 피를 잇기 위함이라하여 오누이끼리도 부부의 연을 맺었던 것을 공주님께서도 알고 계시겠죠
오빠란 남편을, 여동생이란 즉 아내를 뜻하여, 그렇게 왕족의 혈통의 순수성을 지켜왔던 것입니다 그러던 것이 지금으로부터 2600년 전의 제3왕조 때부터는 오누이뿐만 아니라부모와 자식 간의 결추도 행해지게 되었다고 하옵니다. 사괴라에 있는 오래된 계단 피라미드를 보신 적이 있으시죠 이 피라미드를 지은 조젤 왕의 어머니는 니마아토하피라는 분이셨는데, 첫 결흔의 상대가 자기 아버지인 카세무케왕이었습니다. 
  결혼은 부왕이 노년, 니마아토하피 님이 십대쯤이었을 때 하셨다 하옵니다. 두 분 사이에 후사가 없었는데 머지 않아 카세무케 왕은 돌아가시고, 그 후에 왕비는 네부카 왕을 맞이하여 조젤 왕을 낳았다고 하옵니다. 또 제10왕조의 왕비 앙궤세나멘 님도 아버지 아쿠나텐 왕
과 결혼하셨습니다. 이분은 아버지 아쿠나텐 왕과 어머니 네페르티티 왕비 사이에 태어난 제3왕녀이셨는데, 양친의 사이가 나빠져 열두 살에 아버지의 왕비가 되셨습니다. 두 분 사이에서 공주님이 태어나시기는 하였지만. 아쿠나텐 왕은 결혼한 지 2년 만에 돌아가셨다 하옵니다. 앙케세나멘 님은 이후, 다음 남편으로 투탕카멘 왕을 맞이하셨는데, 이분도 치세 9년째에 돌아가시어, 그 다음에는 중신 아이 님을 남편으로 맞이하셨다 하옵니다. 
  그러나 아이 님은 마흔 살이나 연상인지라, 앙케세나멘 님은 스물다섯 살에 세번째로 미망인이 되셨습니다. 훈육관 테오도토스 님이 저에게 말씀해주신 것은 이상의 두 가지 예이옵니다많 더 조사하면 고대 왕조에 이런 사례는 훨씬 더 많을지도 모르옵니다. 왕족은 혈통에 대한 집착이 커서 같은 피를 나눈 자들끼리 자손을 만든다는 행위에 대해서는, 그것이 곧 의무라 여겼는지도 모르겠사옵니다. 
  우리들 서민도 오누이가 부부가 되는 예가 있다는 말을 때로 듣사오나, 딸이 아버지의 아내가 된다는 것은 역시 꺼림칙하게 여겨지옵니다. 하나 의외로 아버지를 사랑한다면 쾌히 받아들일 수 있는 일이기도 하겠사옵니다만." 그렇게 설명을 하는 유모 자신도 어찌 해야 할지 모르는 눈치였고, 그 옆에서 클레오파트라도 너무 놀란 나머지 할말을 잃은 모습이었다. 한참을 생각한 유모는 마음을 가다듬고, '말씀이 아직도 남아 있사옵니다. "
라며 이야기를 계속해 나갔다. "이 프톨레마이오스 왕조는, 아시는 바대로 그리스 계 마케도니아 인입니다. 마케도니아에는 이런 근친 결혼의 관습은 없으나 이집트의 왕이 되었으니 이집트의 관습을 받아들여 프톨레마이오스 왕조의 혈통을 순수하게 지키고자 프톨레마이오스 2세 때부터 형제자매들간의 결혼이 시작되었다 하옵니다. 
  테오도토스 님이 열거한 예를 일일이 기억은 다못하옵니다. 다만 몇 가지 예를 들면 2세는 먼저 아르시노엘 1세와 결혼하고 얼마후 이혼하여 누나인 아르시노에 2세를 왕비 자리에 앉히셨습니다. 4세는 여동생 아르시노에 3세를 아내로 삼으셨고, 6세는 누나인 클레오파트라 2세와 결혼했습니다. 6세의 남동생 8세는 형의 아내이며 자신의 누나인 클레오파트라2세를 왕비로 맞이하셨습니다. 뿐만 아니라 이 클레오파트라 2세와 6세 사이에 태어난 왕녀 클레오파트라 켄와도 중혼을 하셨사옵니다. 
  이 무렵부터 왕족간의 내분이 일단 잠잠해지기는 하였지만, 여동껑과 결혼한 9세가 돌아가신 다음에는 10세, 11제 의왕위 쟁탈전이 치열해져, 마침내 11세에서 적계의 혈통이 끊어지고 말았사옵니다. 어째서 적계의 혈통이 끊어졌는가 하오면, 10세가 돌아가신 다음 11세가 로마의 술라의 힘을 빌려 왕위에 올랐는데, 그 조건이 의붓어머니인 클레오파트라 베레니케 님과 결혼한다는 것이었습니다. 그러나 11세는 왕비를 경원하여, 결혼 열아흐레째에 죽이고 말았습니다. 이 폭력적인 행위에 알렉산드리아 시민들이 분노하여 왕궁에 몰려들어와서는 끝내 11세를 살해하고 말았습니다. 그 당시는 굉장한 소동이 일었다고 하옵는데, 이 이야기는 저도 어머니로부터 여러 번 들었사옵니다. 그리고 시민들의 추대를 받아왕위에 오르신 12세 국왕이, 11세의 사촌인 부왕 프톨레마이오스 12세이시옵니다. 이런 역사를 더듬다보니 부왕께오서 혈통의 보존을 홀로 고심하신 듯하옵니다. 옥체가 건강하실 때에 공주님을 왕비
로 맞이하시겠다는 심정으로 암암리에 준비를 해오셨던 모양이라고 테오도토스 님께서 말씀하셨습니다. "
  '잠깐."
  클레오파트라는 뜨거운 몸으로 이불을 밀치고 외치듯 물었다
  '그럼 마구스는 어떻게 되는 거죠? 남동생이 있는데, 내가어떻게 왕비가 될 수 있지?"
  그 질문에 유모는 우물쭈물 곧바로 대답을 하지 못하였다. "이집트에서는 예로부터 왕녀를 아주 소중히 여겨왔사옵니다 왕녀가 여왕이 되어 단독으로 통치할 수는 없지만, 부군을 맞이하여 공동 통치하는 형태가 바람직하다는 생각이 지배적인 모양이옵니다.
  국왕 폐하는 공주님의 총명하심을 간파하시고, 당신이 하시는 일을 돕도록 하려는 심중이 아니올까요? 더구나 마구스 왕자님은 아직 아홉 살, 왕위에 오르시기에는 너무 어리옵니다. 
이렇게 생각하면, 테오도토스 님의 말씀이 이해가 되옵니다. 공주님도 이미 열일곱이시온데, 국왕 폐하께오서는 비록 국외에 오래 계셨다지만 결혼 상대를 찾으려고도 않으시니, 저도 조금은 이상히 여겼사옵니다. "
  '그래서, 타쿠하에트"
  클궤오파트라는 분게 달아오른 얼굴로 물었다. '테오도토스는 나더러 어찌 하라는 말인가?"

    왕위를 노리는 음모인가, 테오도토스
  클레오파트라가 추궁하자, 유모 타쿠하에트는 긴장된 얼굴로 침을 삼키며 결연히 말했다. 
"숨김없이 말씀드리면, 국왕 폐하의 결혼 신청을 공주님께오서 단호히 거절하실 수는 없겠느냐고, 아니 그렇게 분명하게 말씀하신 것은 아니오나 그런 뜻을 비추었나이다. 물론 국왕 폐하의 말씀은 지상 명령인지라, 만약 칙령이 떨어질 경우에는 받아들이는 수밖에 없으라, 테오도토스 님은 그 이전에 공주님께오서 국외로 나가주셨으면 하는 듯합니다. 별도의 혼담을 준비하시어 저에게 협력해주기를 바란다고...
  '그건 음모가 아닌가요 상대방은 누구죠?" 
  '네...
  유모는 잠시 말을 멈추고, "아무쪼록 화를 가라앉히시고 들어주오소서. 돌아가신 베레니케 공주님의 부군, 아르케라오스 님의 동생이옵니다. "
  '뭐라구요?"
  클궤오파트라는 또 귀를 의심하였다. 그리고 다은 순간에는 무릎을 덮고 있는 담요를 말아 바닥으로 내던졌다. '형부를 불쌍하게 생각하기는 하지만, 그분은 아버님과 전쟁을 하지 않았나요 더구나 시리아 왕가의 일족도 아닌 사람한테 나를 시집보내다니."
  '네, 테오도토스 님의 말씀에 의하면, 상대분은 일단은 셀레우코스 왕조의 피를 잇고 있는 분이라고는 합니다. 이 혼담은 이미 재상 포티노스 님도 알고 계신 듯하옵니다. 공주님의 지참금으로는 양모 공장 두 군데, 파피루스 공장과 몇군데의 농경지, 그리고 창고의 권리 등 충분히 준레하겠노라 하옵니다. 그렇게 되면 시리아로 시집을 가끼더라도 평생 안락하고 풍요롭게 지내실 수 있으니, 늙은 부왕의 왕비가 되시는 것보다는 행복하지 않겠느냐고, 테오도토스 님의 말씀은 그러하였사옵니다. "
  '나를 바보 취급 하고 있군."
  클레오파트라는 침대에서 내려와 방을 오락가락하며, 마치 거기에 테오도토스가 있기라도 한 듯이 격렬한 말투로 항의하였다. '
  '테오도토스나포티노스가왜 나의 혼담을 정하지 않으면 안 되는 것이지? 우리 이집트는 먼 옛날부터 전제 왕국이었고, 왕의 의지가 전부가 아니었던가, 아버님이 나를 왕비로 맞고 싶다 하시면... 클레오파트라는 거기까지 말하고 나서 잠시 입을 다물고 서 있다가. 조금은 슬픈 듯한 표정으로 목소리를 낮췄다. '리쿠히쎄트,그 뜻에 따르지 않으면 안 되겠죠 아버님이나와 나라를 충분히 생각한 연후에 그렇게 결정하셨을 테니."
  그것은 차라리 묻는 억양이었다. 유모는 조용한 목소리로 동의했다. '물론 그렇사옵니다만... 잠시 사이를 둔 유모는 자신의 의견을 고했다. 
  국왕 폐하께서 복위하신 후에는 날로 옥체가 약해지고 계시옵니다. 연세도 쉰셋이라 당장 왕비를 맞이하실 것이라 여겼는데, 그럴 기운도 없으신가 살펴지옵니다. 만약 테오도토스 님의 말씀대로 공주님을 왕비로 맞아들이고 싶은 바람이 계시다면,그것은 세상의 결혼처럼 아이를 낳아 자손의 번영을 꾀하기 위함이 아니라, 다른 심중이 있으시기에 그런 것이 아닌가 하고 생각되옵니다."
  타쿠하에트는 그렇게 말하고 잠시 생각에 골몰하다가, 묘안이 있다는 듯,
'그렇군요, 메리에트에게 점을 쳐보라고 하시죠 이런 때에 힘이 될 것이옵니다." 라고 말한 후 혼자 고개를 끄덕이며 종종걸음으로 방을 나갔다. 클레오파트라가 창가로 다가가 발을 들어올리자, 창 밖 동쪽 하늘에는 이미 샛별이 반짝이고 있었다. 어젯밤부터 꽤나 오랜 시간 타쿠하에트와 대화를 나누고 생각에 잠겨 있었던 모양이었다. 남녀의 결혼 의식에 관해서는, 열네 살에 테베를 참배챘을 때 카르나크 신전에서 노신관이 몹시 사무적으로 비의를 그린 그림이 담겨 있는 두루마리를 보여주며, '자 이것으로 결혼의 자격도 갖추셨습니다. "라고 말한 때부터, 어떤 것인지 이해는 하고 있었다. 통상 여자의 평균 결혼 연령은 열여섯 살이나, 왕족들은 거의 자신의 의지로 결혼 상대를 고를 수 먼었기 때문에 클레오파트라는 지금까지 결혼에 대하여 고민한 일이 없었다. 꿈을 품었다고 하면, 외국에서 들어온 진귀한 두루마리 책을 펼치거나 무제이온에 모여든 각국의 학자들과 대화를 나누는 일이었다. 그것도 바라는 대로 거의 충족되어 있는 만큼, 딱히 기대감도 없거니와 짜증스러운 일도 없이 시간을 보내고 있었다. 그런데 갑자기 열일곱 살생일 축하연이 있은 후. 밑도 끝도 없는 결혼 이야기에 지금 클레오파트라는 당황하여, 어떻게 대처하면 좋을지 생각이 정리되지 않았다. 얼마 후 타쿠하에트가 돌아와, 잠이 부족하여 충혈된 눈을 깜박이면서 점괘를 고했다. '대체 그 여자 점쟁이의 말을 믿어야 할까요 공주님의 운명은 반드시 여왕의 별에 점지돼 있다는 말뿐이옵니다. 이렇게 강한 운을 타고나셨으니, 시리아는 말할 것도 없고 어떤 혼담이 되었든 왕궁을 벗어나서는 아니 되온다고, 그렇게 딱잘라 말하옵니다. "
  그 말을 듣자, 클레오파트라는 눈앞으로 한 줄기 빛이 가로지르는 듯한 느낌이 들었다. '그렇게 하죠, 타쿠하에트 알 것 같아요 그렇게 생각하고 싶지는 않지만, 어쩌면 테오도토스는 동생 마구스를 빨리 왕위에 앉히고 싶어, 포티노스 재상과 손을 잡고 아버님의 목숨을 단축하려 획책하고 있는지도 몰라요 아버님이 오래 사시고, 내가 왕비가 되면 그들에게는 눈엣가시가 되겠죠 메리에트는 테베에서 만났을 때부터 줄곧 나에게 여왕의 별이 빛나고 있다 하였으니, 지금은 그 말을 믿는 편이 좋겠어요 아무튼 여왕이 아니라도 좋고 왕비가 되지 않아도 좋으나, 나는 아버님을 지켜드리지 않으면 안 됩니다. 타쿠하에트, 그렇지 않은가요?"
  "잘 생각하셨사옵니다. 그것이 가장 올바른 길이라고 생각 되옵니다. 아무쪼록 테오도토스 님의 말씀은 잊으시고, 국왕 폐하를 돕도록 하시오소서."
  유모가 찬성하자. 클레오파트라는 집게손가락을 볼에 대면서 앞날을 예견하기까지 했다. "하지만 타쿠하에트, 테오도토스의 말은 결코 잊을 수 없어요 내가 아버님 곁을 지키고 있으면, 그들은 왕비자리를 노리고 있다고 생각하겠죠 그렇게 되면 그들은 나까지 없애려고 틀림없이 음모를 꾸밀 것입니다. "

      제 2장
    약을 과응한 것인가, 국왕 쓰러지다
  유모한테서 테오도토스의 의도를 들은 그날 밤부터 클레오파트라는 자신의 몸 안에서 무언가가 확실하게 변하고 있음을 느끼게 되었다. 지금까지는 왕가의 제3왕녀로 책을 가까이하면서 나날을 보내는 것으로 족했다. 그러나 위로 두 언니가 무참한 죽음을 당하고 보니, 장녀란 위치에 있는 자신에게 갑자기 세상의 풍파가 밀려오는 것을 알 수 있었다. 더구나 이집트 고대 왕조의 전통을 이어받아 프톨레마이오스 왕코에서도 혈통을 지키기 위한 근친 결혼이 행해지고 있는 이상, 그 애증의 갈등 끝에 왕위 쟁탈을 둘러싼 처참한 육친 간의 살육 이야기를 듣고 보니,지금 자신이 놓여 있는 입장이 얼마나 중요한지 클레오파트라는 똑바로 자각할 수 있었다. 앞으로 테오도토스의 획책을 물리치고 왕궁에 남아 있는다면, 신변에 위험이 닥칠 것은충분히 예상할수 있는 일이었다. 그러나 부왕을 지키기 위해서는 어쩔 수 없는 일이라고 클레오파트라는 생각하였다. 이렇게 걸심한 날부터 클레오파트라는 항상 날이 밝음과 동시에 잠에서 깨어나, 제일 먼저 장미정원으로 가서 이슬이 맺혀 있는 꽃을 잘라조그만꽃다발을손수 두 개씩 만들었다. 그것을 안고 이시스 신전에 참배하여 하루의 평안을 기원한 후, 꽃다발 하나를 가지고 부왕의 궁을 찾아 식사를 함께 하기도 하였다. 표면적으로는 이시스 신전의 사제장으로 매일 신에게 바쳤던 성스런 꽃으로 국왕의 거처를 장식하겠다는 뜻이었지만, 그런 이유가 있든 없든 클레오파트라가 지금까지와 변함없이 부왕의 궁을 방문하고, 또 왕이 불러들이고 있다는 사실은 누구에게나 명백하였다. 왕은 매일 보는 클레오퐈트라인데도, '오오, 크리논이냐'라고 눈을 반짝이고 기뻐하면서 우선 성스런 꽃에 대한 고마움을 표했다. 그 다음에는 클레오파트라의 화장과 옷차림에 대해 칭찬을 아끼지 않고, 그리고 '자, 오늘은 무엇을 먹을까' 라고 질문했다. 그러면 클레오파트라가 즐거운 듯이 그날 그날 아버지의 기분에 맞는 제안을 하였다. "아버님, 오늘은 아르페스타이(숭어)에 테우토스(끝이 뽀족한 오징어), 마실 것은 토림마(희석한 포도주에 스파이스를 섞은 것)로 하면 어떨는지요?"
  '오오, 그거야. 나도 토림마를 마시고 싶었던 참이다. "왕은 클레오파트라의 제안을 기다리고 있었다는 듯 서둘러 대답한다. 반대로 '오늘은 별로 먹고 싶지 않아을'라고 사양을 하면, 왕은 금세 아쉽다는 표정이 되었다. '그래서는 안 되지. 식욕이 나는 약을 주마. 난 항상 이걸 먹고 있어. 이것만 잊지 않고 먹으면 음식이 항상 맛있지."
  왕은 즉시 시종을 불러, 방 구석에 있는 약서랍에서 검은 가루약을 가져오게 하였다
  "안심하고 먹거라 그리고 화장실에 다녀오면 속이 시원하여 식욕이 날 거다."라며 약을 주면서까지 식사를 권유하지만, 아무래도 그것은 설사약인 듯하였다. 설사약은 누구든 위의 부담을 줄여 식욕을 증진케 하는 일상적인 약으로 사용하고 있었다. 국왕이 아니라도 다들 먹는 즐거움을 마다하지는 않을 것이다. 왕궁에서는 흔히 식사 때에 영창을 하였다. 그것은 '오디세이아'의 서두를 풍자한내용으로, 누가 지었는지 '지혜와 모략에 뛰어난 영웅의 의미를, 노래의 신이여, 나에게 설명하라'라는 구절을 먹는 이야기로 바꾸어, '자양분이 넘치는 연회의 의미를, 노래의 신이여, 나에게 설명하라'로 시작하여, 나는 맛있는 빵을보았도다. 화려의 극치이며 양또한 많으니, 색은 눈보다 하얗고, 최고급 보리를 사용하여, 빵도 먹음직하게 구워지도다. 그 고소한 향기를 좇아 보레스, 크세노크레스는 내빈들 사이를 달려, 입구 우뚝 선다. 식객이 한쪽에 있고, 배고픈 바다새의 모습을 닮은 카이레폰, 돈은 없지만 타인의 식탁에 꼬여드니 뻔뻔하도다'로 이어진다. 식탁에 성게알이 나오면, 다음은 가시 있는 성게를 잡고, 바닥에 탁내던진다. 관모로 장식한그 성게는 바닥으로 굴러 큰 소리를 내며, 시종들의 발사이를 빠져나가서, 물로 씻을 수 있는 식당의 청결한 바닥에 눕는다. 그 성게를 주워 뿌리는 물론 무수한 가시를 잡아뽑는다'라고 이어지면 자지러지게 웃는 소리와함께 장시간식사를 하는 것이 예사였다 그러나 지금은 국왕이 시큰등하여 그 영창도 생략하고, 클레오파트라와 단둘이 조용하게 식사 시간을 보내고 있었다. 그러는 사이 클레오파트라가 국왕의 거처를 방문하는 것은 습관으로 정착되었다. 정전으로 가기 위해 밖으로 나설때에도 국왕은, '크리논, 곁에 있어다오'라고 애원하였다. 이럴 때마다 유모는 걱정스런 낯빛으로, 테오도토스 님이 예언한 대로 공주님은 왕비님이 되실지도 모르겠군요'라고 우려했다. 클레오파트라는 만약 그렇게 된다면, 하고 뭐라 말할수 없이 복잡한 심정의 포로가 되어버렸다. 유모는 끊임없이 클레오파트라에게 주의를 주었다. '무슨 일이 있어도 신변에는 각별한 주의를 기울이소서.
  시종들,음식, 방 안의 장치까지도주의를 하옵솥서. 곁에 있는 자들은 신뢰할 수 있는 사람들이온지 모르겠사옵니다. 그리고 밤의 경호원은 특히 경계가 필요하옵니다. "클레오파트라도 몹시 신경을 쓰고 있었다. 부왕도 암암리에 그런 눈치를 채었는지 아니면 자기 나름대로 한 생각인지, 어느 날 느닷없이, '시식 담당을 배로 늘리도록 하라'고 명령했다. 독을 감식하는 담당이 두 사람이나 대기하며 요리를 일일이 시식하고서 왕에게 올리도록 한 것이다. 시식을 하는 시종은 왕궁에는 없어서는 안 될 사람이었다. 지금까지는 이집트 인이 조리실에서 항상 시식하던 것을 새삼 왕이 보는 앞에서 하도록 명령한 것은, 왕도 무슨 낌새를 챘기 때문일까. 이런 식으로 주의하면 독물의 위험으로부터 당분간은 벗어날 수 있겠다고 클레오파트라도 유모도 안도한 탓인가, 그 달의 첫날밤부터 클레오파트라는 꼬박 이틀간을 이시스 신전에 머물렀다. 신전의 제사는 한 달에 한 번으로제관은 목욕재계하고 여신 이시스의 상을 성스런 물로 씻고 닦은후 밤새도록 국가와 민중의 평안을 기원하는 것이 상례였다. 클레오파트라는 부왕의 곁을 지키느라, 잠시 그 의식을 신관에게 맡겨놓았다. 동생 아르시노에와 함께 몸을 청결히 하고 신전에 참가한 첫쨋날 밤에는 잠도 자지 않고 기도를 올랄다. 다음날 밤 모든 행사를 마치고 자신의 궁으로 돌아가 숙면을 취한 다음, 이른 아침 잠에서 깨어나 장미정원으로 가려 하는데, 호위관 아폴로도로스가 나타났다. '국왕 폐하의 거처에 무슨 일이 생겼는지, 어젯밤부터 좀 이상하게 보였사옵니다." 그런 말을 들으니 가슴이 두근두근하여, 드레스 자락을 들고 서둘러 부왕의 거처로 향했다. 왕의 거실에는 점쟁이와 의사들이 어두운 표정으로 대기하고 있어 그 분위기가 어쩐지 심상치 않았다. 부왕은 어찌 되었는가싶어 알현했는데, 방 한가운데 커다란 침대에 누워 있었다. 클레오파트라가 다가가자 늘어진 눈꺼풀을 힘없이 들어올리고 천천히 고개만 끄덕였다. 의사 한 명이 앞으로 나와 설명했다. 
"국왕 폐하께오서 어젯밤부터 심한 설사를 하셔서 다소 몸이 쇠약해지신 듯하옵니다. "
클레오파트라는 반사적으로, '어떤 독물 탓인가요?'라고 물으려다 간신히 말을 삼켰다. 부왕이 클궤오파트라의 행동을 보고 까칠한 목소리로 안심시진다. "아무 일도 아니다. 늘 먹는 식욕증진제를 먹었을 뿐이다. 크리논이 왔으니, 모두들 물러가도록 하여라. 어서,철서 물러가라." 왕이 갑자기 원기를 되찾은 데에 모두들 놀라 황급히 방나갔다. "아버님, 그 검은 가루약은 당신께서 스스로 드셨습니까? 의사한테 의논도 하시지 않고...
  클레오파트라가 들여다본 부왕의 얼굴은, 겨우 이틀을 보지 못했는데도 눈 언저리에는 거뭇거뭇 기미가 끼고 안색은 흙빛에 가까웠다. 클레오파트라가 그렇게 말하자, 국왕은 어머니에게 꾸중을 들은 아이처럼 온 얼굴에 주름을 지으며 부끄러워하면서도, 뜻밖에 또렷또렷한 목소리로 자신이 알고 있는 의료지식을 풀어놓았다. "왕궁의 의사 놈들은 믿을 수 없어, 의사 한 명은 군졸 천명에 필적할 만큼 도움이 된다고 하는데, 평화로운시절에는 별 소용이 없지. 점쟁이가 나의 명줄이 아직 멀었다고 예언하였으니, 크리논 염려 말거라. 그 약서랍을 보거라. 물약, 우린 약, 가루약, 흡입제, 양치약, 알약, 좌약, 관장약, 연고, 찜질약, 무엇이든 다 있다. 이 약들은고대 이집트제10왕조시대에 만들어진 '의학약학전서'를 읽으면서 내가 직접 만든 것이다. 식욕증진제도, 이것을 먹고 탁 막힌 가슴을 풀고 체내에 머물러 있는 것을 배출하면 얼마든지 음식을 맛있게 먹을 수 있단다. 그 외에도 무화과, 자두, 유향, 효모, 거위의 기름을 배합한 강장제를 먹으면 완벽한 효과를 볼 수 있느니라 그러니 걱정할 필요는 없다."

    12세 왕 종언을 향한유언
  국왕은 딸에게 걱정을 끼치지 않으려고 일부러 건강한 체하고 있었던 것일까. 큰 소리로 이야기를 하다가 갑자기 오한이 난 듯 이가 부딪칠 정도로 몸을 떨기 시작하였다. 클레오파트라는 서둘러 의사들을 불러들였다. 그리고 몇겹으로 양모 이불을 덮은 부왕의 몸을 꼭 르고 있었는데,그 하복부의 살이 상당히 빠져 있음을 느끼고 깜짝 놀랐다. 비만 때문에 '올챙이배 피스톤'이라불렸던 8세와 닮았다는 말을 들을 정도로 풍만했던 부왕의 몸이, 이렇게 야위고 쇠약해져 있으니,혹 생이 얼마 남지 않은 것은 아닐까 하는 불길한 생각이 뇌리를 스쳤다. 클레오파트라는 그럴 때마다 '점쟁이가 아직 명줄이 다하지 않았다 하더라'는 부왕의 말을 떠올리고는 불길한 생각을 지우려 하였다. 얼마 후 오한은 가라앉았지만 부왕은 무척 피곤했는지 중얼거리듯 작은 목소리로 힘없이, '잠시 눈을 붙이도록 해다오"라고 말하더니, 그만 눈을 감고 말았다. 그 자리에는 급히 달려온 재상 포티노스를 비롯하석 왕자와 왕녀 세 명이 나란히 함께 하고 있었다. 클레오파트라가 일어나 그들에게 단호하게 말했다. 
  '불을 끄고 아버님께서 편안히 잠드실 수 있도록 하고 싶으니, 모두들 물러가주십시오 이곳은 제가 지키고 있겠습니다. "본래 국왕의 간호를 지시하는 것은 재상의 임무였으나 요즘 들어 줄곧 국왕의 곁을 지키고 있는 왕녀의 말은 근엄하여 아무도 일언반구 반론을 하지 못하고 발소리를 죽여 자리에서 물러갔다. 뿐만 아니라 다음날부터 국왕의 용태는 클레오파트라가 직접 발표하게 되었는데 이는 오_히려 잘된 일이라고 해야 할 것이다. 클레오파트라는 다음날 자신의 거처를 부왕의 거실로 옮기고 한시도 아버지 곁을 떠나지 않고 간병에 전념하였다. 클레오파트라가 그렇게 한 데는 유모로부터 은밀히 전해 들은 말이 있기 때문이었다. '공주님의 점쟁이 메리에트의 예언에 의하면, 국왕 폐하의 별은 이미 빛을 잃었다고 하옵니다. 폐하의 점쟁이가 거짓예언을 올린 것이 아닌가 생각되옵니다. "
  클레오파트라 역시 부왕이 평소 과식을 한 데다 약을 과용하여 앞으로 건강을 회복하기는 어렬지 않을까 하고 예감하고 있었다. 얼마 전 뗌피스에 참배 여행을 다녀온 후에 국왕은 사흘 밤 사흘 낮을 자고 나서 깨끗이 피로를 불식하였는데, 이번 잠에서는 금방 깨어나기는 했지만 침대에서 더이상 일어나지 못했다. 그토록 집착하였던 음식에 대해서도 처음 한동안은 누운채 이것 저것 주문하여 입에 넣었다가는 바로토해내는 상태가 반복되었는데, 요즘은 그저 보기만 했다. 고작해야 보리가루로 만든 죽을 홀짝거릴 뿐인 상테가 되었다. 그런데도 국왕은 의사들을 절대로 가까이 오지 못하게 했다. 그리고는 시종에게 지시하여 예의 강장제를 조합하여 복용하였는데, 지금은 그 냄새를 맡기만 해도 토하고 말았다. 과거 자신이 열심히 연구하였다는 약의 은총을 받을 수 없게된 것이다. 클궤오파트라는 날로 쇠약해지는 국왕의 모습을 얼마나 마음 아프게 지궈보고 있었을까. 만약 이대로 유언 한마디하지 않고 영원한 잠에 빠진다면, 장남 마구스가 아직 어린터에 후계자를 둘러싸고 분규가 일어날 것은 뻔한 일이었다. 제1왕녀라고는 하지만 부왕이 돌아가시면 운명이 어떻게 흔들릴지, 전혀 예상할 수 없어 불안하기만 했다. 그날 밤이 깊어 잠든 줄로만 알고 있었던 부왕이 문득 눈
을 뜨더니 혼자 나지막이, '올해도 이제 얼마 남지 않았군."
  무슨 소린지 잘 알아듣지 못한 클레오파트라가 부왕의 얼굴에 귀를 가까이하고 되물었다. 
'무슨 말씀을 하셨나요?" '오늘 밤은 좋은 꿈을 꾼 덕분인지 기분도 좋군. 조금만 불을 환히 켜다오" 부왕은 언뜻 이를 드러내고 웃었다. 그리고 짐짓 물었다.
  "크리논은 왕궁의 세 악인을 알고 있느냐?" 묻고선 클레오파트라를 지그시 바라또갈부왕은 조심스레 속마음을 털어놓았다. "재상 포티노스와 마구스의 훈육관인 테오도토스, 그리고
군사령관 아킬라스다. 이 세 사람은 이전부터 결탁하고 계략을 꾸며 짐을 죽이려 하였지만, 짐이 항상그들의 의표를 찔러 견제해왔다. 방금 꾼 꿈에, 이시스 여신이 나타나 짐에게 영원한 승리를 고해주셨으니 이제 세 사람은 옴짝달싹할 수없을 것이다. "
  '그럼 아버님, 이제 병석에서 완쾌하시겠군요"
  "아니. 그건 그렇지 않아. 다음 보름날 밤, 훗날을 위하여 해둘 말을 전하기로 하겠다. 크리논, 입회하는 것은 너 한 명으로 족하다. 다른 사람은 필요 없어."
  여기까지는 확고한 말투로 말했으나 다음 순간에는 눈을 감았다. 그리고 아무리 말을 걸어도 분명한 반응을 보이지 않았다. '아버님이 나한테만 유언을 남기신다고?' 클레오파트라의 가슴이 물결치면서 이 중대한 임무에 어떻게 임하면 좋을지 몰랐다. 클레오파트라를 따라와 있는 유모 타쿠하에트가 그날 밤 국왕의 용태를 물었다. 클레오파트라는 설명 끝에 부왕이 해준 이야기를 유모에게 귀뜸했다. "역시 폐하는모든 것을 알고 계셨군요 이 나라에서 가장 높은 지위에 계시는 분이온데도, 진심으로 신뢰할 수 있는 사람이 공주님 한 분뿐이라고 판단하셨다면, 참으로 안타까운 일이옵니다. "
  유모는 이야기 도중 숙연해지며 부왕 곁에 신뢰할 만한 인물이 없음을 진심으로 애석해 했다. 그러면서도 클레오파트라를 격려하는 것을 잊지 않았다. '유언은 명심하고 깊이 새겨들어야 하옵니다. 내용이 어찌되었고 그 다음은 그 다음 일이고"
  다음 보름날 밤은, 이집트 달력으로는 페르토" 계절이다. 
  (페르토: 이집트는 1년을 세 계절로 나누었다. 한 계절은 각기 4개월로 나뉘었다 페르토는 겨울에 해당된다. 그러나 우리 나라의 겨울과는 기후가 전혀 다르다. 페르토는 나일의 불어난 물이 빠져 비옥한 토양에 파종을 하는 계절인 것이다. 알렉산드리아의 이 시기는 기후가 온난하여 지내기 쉽고 햇살도 부드럽다.)
  클레오파트라는 낮에 부왕을 커다란 바퀴가 달린 의자에 태워 바다를 보여주려 계획하였지만 부왕의건강이 악화되는 바람에 포기하는 수밖에 없었다. 부왕은 그날 밤 이후 심한 경련을 일으켜, 거의 혼수 상태가 지속되고 있었다. 열사흘 달이 뜨고, 열사흘 달이 지고, 마침내 열닷새 보름날이 되었는데도 부왕의 상태는 변함이 없었다. 저녁때는 클레오파트라가 은 숟가락으로 입에 떠넣어주는 보리죽과 우유를 조금 먹었을 뿐이었다. 과연 유언을 남기실 수 있을까 하고 볼안을 느끼며 베갯머리에 대기하고 있는 클궤오파트라의 발치까지 환한 달빛이 비쳐들었을 때에야 부왕은 눈을 감은 채 갈라진 목소리로 명령하였다. 
  "파피루스와 잉크를 가지고 와서 짐의 유언을 쓰도록 하라."
  클레오파트라가 무릎 위에다 팔레트를 펼쳤다. 부왕은 목소리에 약간 힘을주고 단숨에 말했다. '프톨레마이오스 13세의 왕위는, 짐의 장남 마구스가 계승하도록 하노라."
  그는 숨이 찬지 한동안 숨을 몰아쉬었다. '단, 다음의 조건을 충족한 경우에만 이를 인정할 수 있다. 마구스는 클레오파트라 7세와 결혼하여, 부부가 화합하여 이나라를 공동 통치하도록 하라. 짐의 뜻을 위배해서는 아니 될 것이다. "

    국왕 죽다. 후계자는 열 살의 미구스
  국왕이 쇠약해진 체력과 기력을 짜내 고하는 유언을 클레오파트라는 크나큰 놀람과 깊은 감동으로 들었다. 부들부들떨리는 손으로 유언을 받아 적자, 국왕은 눈을 부릅뜨고 '서명을이라 말했다. 클레오파트라는 부왕의 몸을 일으켜 그 손에 황금 펜을 쥐여주고, 프톨레마이오스 왕조 제12세 아울레테스, 라고 서명하는 것을 거들었다. 서명을 끝내자, 왕은 긴 안도의 한숨을 내쉬고 침대에 누웠다. 물 한 모금을 겨우 마시고서는 입이 비틀리는지 무슨 소린지 알아듣기 어렵게 낮은 목소리로, '보름달에 기원을 하면 소원이 이루어진다고 한다. 그래서 짐은 오늘을 기다린 것이다." 라고 말하고 한참을 쉰 뒤,
  "짐은 이제 곧 세상을 떠날 것이다. 죽음을 앞두고 뒷일을오로지 네게 부탁하게 되니 서글픈 일이다만, 생각하기에 따라서는신은크리논 너 한사람에게 열 명분의,아니 백 명분의 지혜를 내려주셨는지도 모른다. 아니 분명 그럴 것이다. 짐은 너를 세번째 왕비로 맞아들여, 가능하면 아이를 낳아 장차 그 아이에게 13세 왕위를 계승하여 너와 함께 공동으로 이 나라를 통치하는 것이 가장 바람직하다고 여겼다. 또 그렇게 되기를 바랐으나... 라며 국왕은 말을 이었다. '부녀지간에 부부란 이집트 왕족에게만 허락된 특권이며, 그것은 신의 의지에 의하여 부녀의 인연을 더욱 확고히 하고자 부부의 인연을 맺어 신에게 감사의 뜻을 표하는 행위이다. 네가 짐의 아이를 낳으면, 반드시 재능이 뛰써난 왕자를 얻어 신으로부터 축복을 받을 것이라고 짐은 꿈꾸고 있었는데, 안타깝게도 짐의 인생은 이제 끝이 났다. 이제 너에게 이집트를 양도하기 위해서는 마구스와 결혼시키는 길밖에 달리 방법이 없다. 
  왕궁의 세 악인은 너를 내보내고 마구스와 아르시노에를 결합시킨다는 계획을 세우고 있는 모양이지만, 너를 이 왕궁에서 내보내는 일은 짐이 절대로 용서하지 않을 것이다. 살아 있는 동안은 물론이고, 죽어서도 절대로 용서하지 않을 것이다. 
  너도 잘 알고 있으리라 생각하지만. 죽은 레디 아르시노에가 낳은 마구스와 필립포스, 아르시노에는 모두 바보다. 채찍으로 때리지 않으면 책도 읽지 않고 무술은 더 게을리 하고 있다. 훈육관 손에 놀아나기만 할 뿐, 자신들의 의지라고는 조금도 갖고 있지 않다. 그런 마구스에게 13세 왕위를 계승하는 것은 너물도 유감스러운 일이나. 짐은 모든 희망을 너에게 걸고 있다. 잘 들어라, 짐이 잠든 후에는 공동 통치자로 7세 클레오파트라 여왕이 실질적으로 이 나라를 통치하도록 하라. 너는 반드시 할수 있다. 그리고 또 그렇게 해야 하느니라."
  그리고 국왕은 한층 힘주어 말했다. '따구스와 결혼하는 이상, 마구스가 성인이 되기를 기다려 반드시 부부의 연을 맺도록 하라. 아이를 얻지 못하면 우리 왕조는 번영을 꾀하지 못할 것이다. 겉모양만 부부로 일어서는 신을 속이는 죄가 되느니라."
  유언은 날을 잡아 나라의 주요 인물들을 모아를고 클레오파트라가 공표하였다. 속마음이야 어찌 되었든 표면상 이렇다 할 반응을 보이는 자는 없었다. 장차 국왕이 될 마구스가, '그럼 내 왕비는 누님이로군요" 라고 신기한 일이라는 듯 물었을 뿐이었다. 왕은 유언까지 다 하여 마음을 놓은 탓인지 몸은 점점 더 쇠약해져갔다. 자칫 혼수 상태에 빠지려는 것을 클레오파트라는 아슬아슬한 마음으로 지켜보면서 마구스에게도, '우리들은 아직도 아버님에게 배을 것이 많이 남아 있다. 그러니 너도 앞으로는 틈날 때마다 아버님 곁을 지키면서 기
분이 좋으실 때 좋은 말씀을 듣도록 하려무나." 라고 권했으나, 마구스는 어쩌다 한 번씩 테오도토스를 데리고 얼굴만 내보일 뿐이었다. 국왕은 그런 클레오파트라의 기분을 이미 알고 있다는 듯, 괜찮아 괜찮아, 마구스에게는 많은 것을 바라지 않는다'란 식으로 고개를 끄덕였다 그리고 의식이 분명할 때면 담이 걸려 꺼억꺼억거리면서도 딸을 위하석 많은 이야기출 들려 주었다. '크리논, 왕이란 실로 외로운존재이니라. 견디기 힘들 정도로 외롭지. 시종과 병사가 몇 천 몇 만이 있어도 경우에 따라서는 그들이 적이 될 수도 있어. 믿을 수 있는 사람은 세상에 아무도 없지. 그렇기에 왕은 첫째로 」싸우지 않으면 안된다. 왕은 항상 싸우고 또 싸우고 평생을 싸우지 않으면 안돼. 나라와 싸우고, 적과 싸우고, 그리고 역사와 싸우고, 천지자연과 싸우고 끊임없이 투쟁심을 고무하여 자기 자신과도 싸우지 않으면 안 되느니라. 만약 왕이 전의를 잃으면. 나라는 당장 멸망할 것이다. 나 이외에는 모두가 적이라 생각하는 것이 좋다. 또 싸우면 반드시 이겨야 되는 것이 왕에게 주어진 책임이다. 그 때문세 왕은 필요하다면 사람을 문책 할 수도 있고 체벌할 수도 있고, 죽이는 것까지도 허락되는 것이다. 
  내가 살아온 50년을 폴아보면, 마음은 언제나 전쟁터였느니라. 사람들은 내가 프톨레마이오스 가의 방계 출신이면서 운좋게도 12세 국왕이 되어 세계 제일의 부유한 이집트를 장악하고, 하고 싶은 대로 다 하고 살았다고 말하겠지만 그것은 그렇지 않다. 바다 건너에서는 로마가 호시탐탐 우리 나라를 노리고 있다. 마치 하이에나나 자칼처럼 틈만 보이면 공격하려 하고, 또 내가 즉위했을 때 왕궁의 시종들은 거의가 선왕의 시종들이었다. 지금 이 나라를 마구스와 크리논에게 물려줌에 있어 아직도 어려운 문제들이 많이 남아 있지만, 나의 대에서 이집트의 부에 조금도 손상을 입히지 않고 남겨줄 수 있는 것만이 나의 유일한 위안이다. 
  이집트는 정말 풍요로운 나라다. 홍수가 물러가고 나면 나일 강 유역은 어마어마한 풍요의 보고가 된다. 세계 어디에도 이만큼 농산물이 풍부한 나라는 없을 것이다 크리논, 앞으로 여왕으로서의 네 나날은 고뇌는 많되 쾌락은 적은 인생이 될지도 모르겠다. 그러나 아무쪼록 이 나라의 부만큼은 소중하게 보존하고 키워나가기를 바란다. 내가 하늘 나라에서 항상 지켜보고 있을 것이니라."국왕은그 후, 긴 혼수상태와짧은 각성의 시간을 되풀이 하면서 점차 쇠약해져, 이집트에서 '세무'라 불리는 한여름에 57세의 생애를 마감하고 영원한 여행길에 올랐다. 유해는 미라로 만들지 않고석관에 안치하여 영묘에 매장하였다.
  이후 이집트의 온 국민은 각자의 위치에서 상을 치르게 되었다. 탈상 기간은 100일로 정해졌는데, 이 기간은 돌아가 신 왕을 기리는 시간이기도 하지만 탈상을 하고 나서 바로
이어질 제13세 국왕의 결혼식과곧이은 즉위식의 준비 기간이기도 하였다. 
  클레오파트라는 자신의 처소에 틀어박혀 한동안 눈물로 지새웠지만, 또 한편으로는 뜻하지 않은 운명의 전개로 여왕의 지위에 오르게 되었으니, 그에 대한 마음의 준비도 단단히 하지 않으면 안 되었다. 

    횡금의치 아스프 왕관, 새 왕의 머리에
  기원전 51년 '아케토의 계절, 열 살의 마구스는 이집트 왕 프톨레마이오스 13세로서 공동 통치자인 배탁른 누이 클레오파트라 7세와의 결혼식과 즉위식을 거행하게 되었다. 클레오파』츠라는 당시 열일곱 살이었다 이집트의 1년은 제 계절로 나뉘는데, 4개월마다 각각 아줴토, 페레토 세무라 불렸으며 각 계절은 모두 나일 강과 깊은 관계를 갖고 있었다. 아케토는 나일 강치 물이 불어나는 때로 범람을 의미하며 현재의 7월 중순경에서 11월까지이다. 페레토는 불어난 물이 빠져 비옥한 토양에 파종을 하는 계절로 겨울에 해당된다. 그리고 여름인 세무는 농작물을 수화하는 기간이다. 이집트에서는 일 년 네내 거의 비가내리지 않는데, 왜 나일 강은 범람하는 것일까? 매년 7원 중순경이 되면 나일 강가에 설치되어 있는 나이로미터의 눈금이 점점 올라가. 8월에서 9월에 걸쳐 최고위를 가리키게 된다. 이집트 사람들은 그 현상에 신의 뜻을 헤아리고 한결같이 경외심을 품는다. 눈금의 오르내림은, 그해의 작황이 풍작인가 흥작인가를 나타내므로 사람들의 관심은 나이로미터에 집중되었다. 올해는 즉위식이 다가옴에 따라수위가 풍작이었던 작년의 눈금을 훨씬 넘어서고 있었다. 왕궁 안팎으로 사람들은 기쁨에 넘쳐 입을 모았다. 
  "천지에 계시는 신들께서 새 왕의 등극을 축복하고 계신 것이다. "
  그것은 물이 많이 불어난 만큼 나일 강의 선물인 비옥한 토양도 많아지고, 농작물은 질과 양에 있어 세계 제일을 자랑하는 만큼, 행복한 미래를 예감케 하는 것이었다. 즉위식은 과거 프톨레마이오스 5세 에피파네스가 멤피스로 출두하여 그 지역의 신전에서 이집트 고대 왕조의 방식에 따라 장엄하고 화려하게 거행한 예가 있지만, 그 외의 왕은 대대로 알렉산드리아의 궁전 안에서 국민의 축복을 받으면서 거행하였다. 
  왕이 다스리는 나라에서는 국왕의 즉위식을 국가 제일의 경축 행사로 여기는 만큼 국민들의 기대도 컸다. 그날이 다가옴에 따라궁전 안의 각부서는 분주한 나날을 보내야 했다. 클레오파트라도 지금까지 지내던 공주의 처소에서 한층 더 규모가 큰 왕비전으로 옮기게 되었다. 이사만으로도 큰 일이었는데, 시종 시녀들의 교체, 의식의 준비 등 여러 가지로 복잡한 일이 많았다 그 때문에 유모 타쿠하에트는 한가하게 자리에 앉아 있을 틈도 없었다. 의논 상대가 약속 시간을지키지 않는 경우도 많아시종 안절부절못하는모습이 옆에서 보기에도 안타까웠다. 보다 못한 클레오파트라가. '잠시 쉬도록 하세요" 라고 말을 해도,
  '식이 무사히 끝날 때까지는 안심하고 잘 수 없사옵니다." 라며 말을 듣지 않았다. 그리고는 준비에 여념이 없는 하루하루를 보냈다. 드디어 그날 준비를 완벽하게 갖춘 대례전에서 문무백관들은 정장 차림으로 정렬하였다. 결혼식이 시작된 것이다. 아직 키가140센티미터밖에 되지 않은 열 살짜리 마구스가 이집트 군 최고 지휘관의 군복을 예복으로 입고 단상에 섰다. 오늘을 위하여 새로 짠 금실과 은실이 섞인 흰색 아마포 망토 자락을 길게 늘어뜨리고 클레오파트라가 그 옆에 섰다. 클레오파트라가 몸집은 비록 작아도 키는 158센티미터나 되니, 누가 보아도 결혼식이라 하기에는 어울리지 않는 한 쌍이었다. 식은 그리스 식도 아니고 이집트 식도 아닌 간단한 것이었다. 이시스신전의 여신관이 성수를 뿌려 몸을 정결히 하고제문을 읽은 다음 마구스가클레오파트라의 뺨에 키스를 하는 것으로 끝났다. 이어 즉위 대관식이 거행되었다 이는 결혼식과는 판이하게 달라 장중함의 극치를 이루었다. 우선 모든 창문을 닫고 백 개의 등이 눈부시게 밝혀졌다. 바닥에는 두꺼운 빨간 카펫이 깔렸다. 재상포티노스의 인도로 나타난 마구스는 결혼식 때 입었던 군복이 아니라금실로 짠긴 옷에 보석을 촘촘하게 박은 긴 망토를 걸치고 있었다. 어린 몸에 그 보석의 무게를 감당하기 어려운지, 양쪽에서 시종이 마구스의 어깨를 부축하고 있었다. 마구스는 거의 비틀거리는 걸음으로 카펫위를 한 걸음 한 걸음 간신히 밟아 정면 단상 위의 옥좌로 나아갔다. 잠시 후 뒤이어 나타난 클레오파트라는 마구스의 화려한 모습을 보고 순간 눈앞이 캄캄해졌다. 클레오파트라는 하얀 아마포 망토는 왕가의 정장이므로 최소한 금은이라도 섞어야겠다고 생각했었는데 유모가 누구의 지시를 들었는지 결혼식 때와 똑같이 해도 무방하다하여 그에 따랐다. 그런데 지금은 물론이고 온갖 보석으로 치장한 마구스에 비하면 자신은 너무도 볼품이 없었다. 마구스의 의상에 대해 미리 알았더라면 마구스와 나란히 서도 뒤지지 않을 의상을 만들 수 있었을 텐데 싶은 생각에 입술을 깨물었지만, 지금 새삼스럽게 어떻게 할 수 있는 일도 아니었다. 새로 임명된 왕비 전속 대법관 플루타커스의 선도로 정숙하게 왕비의 자리로 나아가. 단상에 오르려다가 클레오파트라는 자신이 앉을 자리의 위치를 보고 걸음을 멈추었다. 순간 가슴속에 납득하기 어려운 감정이 들끓었다. '포티노스."
  클레오파트라는 재상의 이름을 부르고 조용히 물었다. "왕비의 자리가 왕보다 한 단 아래인 것은 어찌 된 일입니까?"
  낮은 목소리가 조용한 회장 안에 울렸다. 포티노스는 당황하는 듯했으나 이내 침착하게 답했다. '네, 국왕의 자리는 이 나라에는 오직 하나밖에 없사옵니다. 따라서 왕비는 그 다음 자리, 지금의 위치로 하였사옵니다. "
  "알겠습니다. 그러나 포티노스는 돌아가신 선왕의 유언을 들으셨지요 나는 왕비인 동시에 왕의 공동 통치자입니다. 왕관은 하나라도 상관없지만, 나의 지위는 국왕과 동등한 것 아닌가요?"
  포티노스를 준엄하게 질책한 클레오파트라는 뒤로 돌아 대법관을 향해 물었다. 
  '플루타커스, 그대도 데법관으로 유언장 공개 때 입회하셨죠 어떻게 생각합니까?"
  플루타커스는 망토 자락을 날리며 무릎을 꿇었다. "왕비님께서 말씀하신 대로이옵니다. 공동 통치자라는 지명은 국왕과 동등한 지위와 권리를 지니신다는 해석이 타당한 줄로 아옵니다."
  애매하게 대답하긴 했어도, 그는 클레19_파트라의 말에 동조한 것이었다 클레오파트라는 그 말을 들은 후 포티노스에게 시선을 돌리고는, '자. 어떻게 하시렵니까?'라는 식으로 아무 말 없이 고개만 끄덕였다. 포티노스는 얼굴을 붉히며 단상으로 올라가 이미 자리에 앉아 있는 마구스를 옥좌째 약간 밀고 그 옆에 왕비의 황금의자를 놓았다. 이 사소한 분쟁이 일어나고 있는 동안에도 마구스는 전혀 관심이 없는 듯 차분하지 못한 태도로 사방을 두리번 거리고 있었다
  그 어린 머리에 프톨레마이오스 왕조 전래의 황금 아스프를 새긴 무거운 왕관이 얹혀지는 순간 13세 왕이 탄생한 셈이었다 그러나그 앞날에 일말의 불안을 품고 있는 자의 수는 아마도 적지는 않았을 것이다. 

    여왕으로서의 집무를 시작하다
  대관식을 끝낸 새 국왕과 여왕은 음악대가 연주하는 축하 곡이 흐르는 가운데. 정장을 하고 발코니로 나가 광장을 가득 메운 군중의 환호에 답하였다. 국왕의 교체는 국민들에게는 새로운 희망을 품게 하는 커다란 기쁨이었다. 저마다 관습대로 손에 손에 야자나무 잎을 흔들며, '국왕 폐하 만세, 여왕 폐하 만세'를 외쳤다. 
  재상 포티노스의 재촉으로 마구스는 주춤주춤 앞으로 나아가 손에 쥔 파피루스 메모를 눈앞에 갖다대고 떠듬거리며 읽었다. 
  "짐은 이집트의 새 왕인 프톨레마이오스 13세다. 우리 이집트와, 이집트의 국민에게 영원한 번영이 있을지어다. " 그렇게 짧은 내용임에도 세 번이나 말이 막히고, 목소리는 명료하지 못하여 군중의 귀에 제대로 전달되지 않았다. 광장 뒤쪽에 운집한 군중이 금방 반응을 나타내었다. "들리지 않는다. 새 왕."
  '몸집이 작아서 목소리도 작은 것인가."
  '다시 한 번 새로 해라."
  그 외침은 이내 앞쪽까지 파급되어 발코니 바로 아래 있는 군중까지 웅성거곤기 시작하였다. 순간 일대 소동이 일어나는 것이 아닌가 하고 궁전 사람들치 얼굴에는 공포의 빛이 어렸다. 흥분한군중이 얼마나무서운지는 왕조의 역사가잘 말해 주고 있는 터였다. 외침의 물결이 거세지자 클레오파트라는 자리에서 벌떡 일어났다. 얼굴 가득 미소를 띠고 오른손을 높이 든 채 눈 아래 펼쳐지고 있는 인파를 향해 좌에서 우로, 우에서 좌로 천천히 시선을 던졌다. 그러자군중의 소요는 조금씩 진정되고 마침내 광장은 찬물을 끼얹은 듯 잠잠해졌다. '고맙다'라고 클레오파트라는 낭랑한 목소리로 우선 머리를 숙이고 난 후 자신을 밝혔다. '프톨레마이오스 13세의 왕비이며 공동 통치자, 또 이시스신전의 사제장인 클레오파트라입니다."
  클레오파트라는 군중의 반응을 찬찬히 훈어보며 인사말을 이어나갔다. 
  "여러분과 함께 이 풍요로운 나라 이집트의 국민임을 더 없이 기쁘고 자랑스럽게 생각합니다. 오늘부터 새 왕과 더불어 서로 손잡고, 이 나라의 발전을 위하여 더욱더 힘쓰겠습니"
우선은 궁전의 공용어인 그리스 어로, 그 라음에는 이집트어, 그리고 라틴 어, 마지막에는 시리아 어로 말했는데, 그 어느 나라 말이나 유창하고 당당한 말투였다. 새 국왕은 잘 알아듣지도 못하게 그리스 말로 메모를 읽었을 뿐인 데 반해, 클레오파트라가 4개 국어로 당당하게 한 인사톤 국민들을 흡족하게 하였다. 알렉산드귀아에는 다양한 인종이 모여 있는 만큼, 여왕이 자기 나라 말로 인사했다는 사실에 광장을 메운 인파가 기뻐한 것은 두말할 필요도 없었다. 박수와환호가 한동안 멈추지 않았다. '여왕 만세, 이집트만세란 대합창 소리가 사그라들기를 기다려야만 할 정도였다. 클레오파트라는 대합창 소리가 사그라들자 군중에게 선물을 약속했다. 
  오늘 이 좋은 날을 기념하기 위해 국왕과 나는 이짇트에 사는 온 국민에게 선물을 드리겠습니다. 올해는 나일강의 수위가 전에 꺾이 높았으니, 세무에는 풍작이 예상됩니다. 수확을 기다려 식용유를 한 사람당 3리터씩 드리고자 합니다. 즐거운 마음으로 기다려주십시오"
  광장의 인파들은 와- 하고 놀람과 기쁨에 함성을 질렀고, 그 소리의 소용돌이가 좀처럼 잦아들지 않았다. 국민들에게 식용유를 선물한다는 이때의 약속은 왕궁 내에서는 미리 정해져 있었던 일이었다. 그것을 고한클레오파트라의 태도가 너무도 당당하고 위엄에 차 있었던 까닭에, 군중이 한결같이 이를 클레오파트라의 제안으로 받아들인 것은 당연한 결과였을 것이다. 즉위식을 거행한 날 이미 국왕은 빛을 잃고, 여왕 클레오파트라는 국민의 호감을 사게
된 셈이다. 즉위에 관련된 의식이 완전히 끝나자 클레오파트라는 매일 자신의 거처에서 정전으로 나가 집무에 열중하였다. 마구스는 좀처럼 나오는 일이 없었다. 국왕의 출석이 반드시 필요할 때만 훈육관 테오도토스를 동반한 채 요란하게 치장하고 나타났다. 그 외의 시간은 주로 자기 왕궁에서 놀면서 지내는 모양이었다. 요즘 열중하고 있는 놀이는 코타보스라 하여, 그림이 그려져 있는 표적에 포도주를 끼얹는 게임이었다. 그 놀이 상데를 하느라 늙수그레한 중신들이 교대로 대기하고 있다고 하였다. 그런 이야기를 들어도 클레오파트라는 난색을 표하지 않았다. 국왕이 기분 좋게 지내면 그것으로 그만이라고 생각하고 있었다. 부왕이 살아 계실 때도 왕이 직접 서류를 만지기나 하는 광경은 거의 본 적이 없는 데다. 이 나라의 민의 역시 무슨 일이든 신의 뽄이라 여기고, 있는 그대로를 관대하게 받아들이는 경향이 있었다. 그보다 집무실 책상 앞에 앉고 보니 지금까지 모르고 있던 일들이 화연히 드러났다. 전국 30여 개 도의 상황이나 한나라의 온 땅이 왕의 사유지라는 원칙 속에서도 신진령, 군인 보유지, 증여지 등 예외가 있다는 것이우선 생소했다. 그리고 국가의 독점 사업 중에서도 가장 고수익을 을리고 있는 것은 보리의 생산이며, 이어 식용유의 제조, 직물,맥주,파피루스, 향료,소다. 제염업 등의 순서로 되어 있음을 숫자와 함께 정확하게 파악할 수 있었다. 담당 대신의 설명을 듣고 서류를 훑어보면, 개혁해야 할 문제들이 잇따라 드러나 클레오파트라의 꿈은 한층 더 원대하게 부풀어갔다. 그리고 오후에는 햇살이 어느 정도 약해졌을 때를 기다려 아폴로도로스에게 회색 돈점박이 말을 끌게 하여 해질녘까지 말타는 연습을 했다. 말은 돌아가신 부왕의 선물이었다. 부왕은 말을 선물하며 말 이름의 유래까지 설명해주었다. '저 알렉산드리아대왕의 애마.부케파라슨의 이름을붙였다. 
  클레오파트라는 이 부케파라스를 타면, 항상 지금도 마음으로부터 존경하고 있는 고대 이집트의 여왕 하트셉수트가 떠올랐다. 그녀는 평화주의자이기는 했지만 파라오로 임할때에는 항상 턱수염을 붙이고 요포를 둘러 남장을 하였다는 옛 이야기를 떠올리면서 클레오파트라는 먼 곳까지 말을 타고 달리는 일도 있었다. 즉위식이 끝난 지 3개월이 지난 어느날 밤, 유모 타쿠하에트가 클레오파트라에게 '시종들을 물려달라'고 부탁하였다. 여왕이 되어 지위가 오르자 언제나 시종과 호위관들에 둘러싸여 있는 클레오파트라는 기꺼이 사람들을 내보냈다. '무슨 얘기? 또 지나치게 먹으면 안 돼요, 꼭꼭 씹어서 먹어야 해요, 그런 설교는 아니겠지요?"
  설레는 말투로 그렇게 말하자 타쿠하에트는 눈에 눈물을 금었다. 
"참으로 죄송하기 이를 데 없사오나, 이제 유모 직을 그만 "첫번째 이유는 남편 멤무트가중병에 걸려 벌써 한 달이나 일을 쉬고 있습니다. 병 때문인지 체력도 눈에 띄게 떨어져, 죽을 때는 태어난 고향 아뷰도스에서 죽고 싶다 하옵니다. 제 역할도 이쯤에서 물러날 때가 아닌가 생각하옵니다. "
  '무슨 소리를 하는 거예요, 타쿠하에트 멤무트의 병 때문에 그렇듯 마음이 약해지다니. 멤무트의 병은 고칠 수 있어요 의학 교수인 디오콜리데스 선생 아래 많은 명의가 있지 않습니까."

    애끊는 아픔, 유모와의 이별
  '멤무트의 병은 곧 좋아질 거예요"
  간곡히 클레오파트라가 달래는데도 불구하고 타쿠하에트 고개를 저었다
  "아니옵니다. 여왕 폐하. 만약 병이 낫는다해도 멤무트는 더 이상 지금의 서기 일을 하기 힘들 것이라 생각하옵니다. 이전과는 달리 로마에서 유행하는 서기 노예라는 자들이 이나라에도 들어왔습니다. 젊고 체력이 왕성하며 글을 쓸 줄 아는 노예들이 빠른 속도로 필사를 하여 순식간에 책이며 보고서를 완성한다 하옵니다. 물론 왕궁 안에서는 그런 자들을 고용하지 않지만, 그래도 무제이온에 소속되어 있는 서기가 되려면 우선 속도가 빨라야 하는데 이제 고령의 멤무트가 젊은 사람들을 통솔하는 것은 더 이상 어려을 것이옵니다. "
  "그렇다면 타쿠하에트, 멤무트는 서기로 오래도록 열심히 일을 해주었으니, 내가 특별 대우를 해주겠어요 앞으로 멤무트가 하고 싶은 만큼만 일할 수 있으면, 』러면 되죠?"
  "아니옵니다. 여왕 폐하."
  타쿠하에트는 한결같은 눈길로 간언했다. 
  '제 마음을헤아려주셨으면 하옵니다. 지금새삼스럽게 말씀드리기도 부끄러운 일이오나. 어린 시절부터 곁에서 모시면서 이분이야말로 이집트의 여왕으로 가장 적합하신 분 이라고 내심 기대하는 바가 있었사옵니다. 메리에트도 그렇게 예언하였고, 저 역시 남몰래 그 꿈이 실현되기를 염원하여 왔사온데,그 보람이 있었는지 저의 바람을 신들께오서 이루어 주셨나이다. 제게 이 이상 기쁜 일이 어디 있겠사옵니까. 이제 충분하옵니다. "
  타쿠하에트는 손수건을 눈꼬리에 대고 어깨를 들먹였다. 클레오파트라를 무릎을 꿇고 타쿠하에트의 어깨를 껴안았다. '고마워요 타쿠하에트- 하지만 나는 여왕으로 이제 막 출발하였습니다. 그대가 내 곁을 떠난다면, 나는 어떻게 하면 좋단 말이에요? 누가 나를 도와주겠어요 해결해야 할 문제는 산더미처럼 쌓여 있는데."
  그 말에 타쿠하에트는 눈물을 닦고, 훈육관의 얼굴로 돌아갔다. 
  '고마우신 말씀이오나, 여왕 폐하, 타쿠하에트가 없으면 안 된다는 말씀은 거두어주소서. 여왕 폐하는 한 나라에 한 사람밖에 계시지 않사오나. 부하는 얼마든지 있으며 언제든지 바꿀 수 있사옵니다. 훌륭한 부하를 찾아내어 알맞은 곳에 배치하는 것도 통치자의 지혜이옵니다. 저를 유모에서 훈육관으로 등용해주셨사오나, 18세로 성인이 되신 여왕 폐하께 이미 훈육관은 필요치 않사옵고, 더구나 저와 남편은 이집트 사람이옵니다. 그리스 인들뿐인 이 왕궁에서 이집트 사람들이 아무런 힘도 없다는 것은 여왕 폐하께서도 잘 알고 계시지 않사옵니까.
  만약 여왕 폐하의 신변에 무슨 일이 생긴다 해도 저로서는 아무 일도 할 수 없사옵니다. 이 일로 저와 남편은 줄곧 고통을 겪어왔사온데, 지금까지도 역시 아무런 도움이 못 된다는자책감에서 벗어나지 못하고 있사옵니다. 저의 힘은 여기까지가 한계인 듯하였는데, 멤무트의 병이 좋은 계기가 되었사옵니다. "
  여기까지 들은 클레오파트라는 자리에서 일어나, 방 구석에 있는 장식장 앞으로 가서 나란히 정리되어 있는공예품을 하나하나 들여다보았다. 선명한 홍옥수로 조각한 매의 신호루스 상, 라피스라즈의 스카라베, 손바닥 모양을 하고 있는 황금 향로,상아 비둘기,동석으로 만든 여러 가지 인형, 어느 것을 보아도 이집트를 상징하는 정교한 공예품이었다. 오랜 세월에 걸쳐 이것들을 수집하고, 이집트를 간르쳐준 것은 유모 타쿠하에트였다. 생각해보면 이집트의 국토를 통치하는 왕가는 마케도니아 인으로 프톨레마이오스 왕조는 벌써 250여 년이나 번영과 발전을 누리고 있는데, 왕궁은 아직도 그리스 문화를 고집하고 있는 터였다. 역대 국왕 중에 이집트 어를 이해하는 사람이 한 사람도 없을 정도였다. 클레오파트라만은 유모의 간절한 바람이 있어, 어릴 때부터 이집트를 깊이 이해하고 말도 자유자재로 할 수 있었다. 그런데 지금 타쿠하에트에게서 그런 말을 듣고 보니, 타쿠하에트가 얼마나 오래도록 서글픈 열등감에 시달려왔는지 잘 알 수 있었다. 생각이 거기에까지 미치자, 클레오파트라는 자신의 힘으로 유모와 그 가족에게 왕궁 안에서 보다 쾌적한 생활을 할 수 있도록 해주겠다고 약속하는 것은 장래에는 몰라도 당장은 불가능하다고 판단되었다. 유모는 클레오파트라의 흔들리는 마음을 살피면서 자신의 결심과 생각을 아뢰었다. '라행히 휴직을 허락해주신다면, 제가 떠난 이후의 일에 대해 말씀드리고 싶은 것이 있사옵니다. 앞으로 여왈 폐하의 힘이 되어주실 분은, 이번에 새 대법관으로 임명된 플루타커스 님이라고 사료되옵니다. 이분이라면 여왕 폐하를 배신하는 일이 절대로 없을 것이옵니다. 무슨 일이든 의논하시는 것이 좋을 듯싶사옵니다. 또 호위관 아폴로도로스의 충성심은 비할 데가 없으니, 여왕 폐하를 위해서라면 기꺼이 한 목숨 바치리라고 저는 믿고 있사옵니다. 또 점쟁이 메리에트도 곁에 두고 쓰시면 어려운 일이 생길 때 의지가 될 것이라 여기옵니다. 그리고 소신의 딸 노플레트는, 주제넘은 말씀이오나 저라 여기시고, 아무쪼록 곁에 두어두소서. 본인도 그렇게 바라고 있사옵니다. 바라건대 차제에 노플레트라는 이집트 이름을 버리고 카르미온이란 그리스 이름으로 개명하도록 해주실 수는 없는지요 노플레트보다는 카르미온이라 불리는 것이 왕궁에서는 지내기 쉬을 것이라 여겨지옵니다. 그 아이는 진심으로 여왕 폐하를 따르고 있사온지라. 만일의 경우 어떤 식으로 사용하셔도 싫단 말은 하지 않을 것이옵니다."
  유모가 이렇게까지 굳은 결심을 하고 있다면 더 이상 붙잡아둘 수 없다고 클레오파트라도 마음을 정리했다. 그리고 하룻밤의 유예를 둔 다음 다시 타쿠하에트를 불렀다. '내가 허락하지 않는다면 그대도 멤무틀도 고통스러워질 뿐이겠죠 헤어지기는 괴롭지만, 둘이서 아뷰도스로 돌아가세요 그리고 멤무트의 병세가호전되면, 가끔씩이라도 얼굴을 보여주도록 하세요"
  18년 동안의 긴밀한 관계를 여기서 이렇게 끊어버리기는 정말 안타까웠지만, 클레오파트라는 여왕이란 자신의 위치를 깨닫고 이를 깨물며 감정을 억눌렀다. '마지막으로 타쿠하에트에게 한 가지 청이 있습니다. 내가 어렸을 때부터 궁금하여 견딜 수 없었던 일, 나를 낳아주신 어머니, 그분의 이름을 가르쳐주세요 한때는 타쿠하에트라고 믿었지만...
  타쿠하에트는 순간 눈물을 뚝 멈추고 얼굴을 들었다. "여왕 폐하께오서는 아직도 그 점을 의심하고 계시옵니까. 어머님은 클레오파트라 5세가 틀림없사옵니다. 믿어주시오소서."
  타쿠하에트는 강한 어조로 대답했지만 클레오파트라는 쓸쓸히 웃었다. 
  "아버님도 끝내 나에 대한 진실을 말씀해주시지 않고 돌아가셨습니다. 직감이라 할까요, 돌아가신 왕비님이 나의 친어머님이 아니라는 것은 이미 알고 있습니다. 잘 알고 있어요"

    식용유 배분, 지연의 수수께끼
  기원전 50년 1월, 타쿠하에흐는 클레오파트라가 듣고 싶은 진실에 대해서는 한마디 하지 않고, 남편 멤무트와 함께 18년 동안 살아온 왕궁을 떠갔다. 유모가 휴직 신청을 한 후로 일 주일 동안 클레오파트라는 몸이 끊어질 듯 안타깝고 괴로웠다. 어린 시절처럼 울부짖으며 유모의 옷자락이라도 붙잡고 매달리고 싶은 마음이 간절했지만 간신히 냉정함을 유지할 수 있었던 것은 역시 여왕으로서의 위치를 깨닫고 있었기때문일까
  유일하게 외로움을 달래준 것은 돌아가신 부왕이 왕의 마음가짐이라 일러주신 말씀이었다. 클레오파트라는 선왕의 말씀을 하나하나 떠올리면서 자신에 대한 채찍으로 삼았다. '왕은 언제 어떤 때든 누군가가 늘 옆에 대기하고 있어 혼자 있는 경우는 없지만, 마음속은 항상 고독을 견디지 안으면 안 된다' 라고 하신 훈계가 이때의 클레르파트라에게는 고마운 약이 되어주었다. 다행히 플루타커스와그의 신하들이 한결같은 성실함으로 일해주어, 그들과 의논해가며 클레오파트라는 즉위 후 몇 개월에 걸쳐 국, 내 군사 시설을 빈틈없이 관찰한 다음, 조선소 확장 사업부터 손을 대기로 하였다. 나라의 안전과 발전을 위해서 얼마나 배가 중요한지, 그리고 조선 기술의 발달이 얼마나필요한지는두말할 여지도 없는 것이었다. 해운과 해전에 대비하여 프톨레마이오스 4세때는 길이 120미터에 폭 15미터, 승무원이 4000명에 달하는 거대한 배를 건조한 일도 있었다. 
  조선은 주로 그리스에서 전문 목수를 고용해 들이고 레바논의 목재를사용하석 만들게 하였다. 클레오파트라는 이 기술자들을 종전처럼 일당 노동자가 아니라 연봉을 지급하석 항구적으로 일하게 하는 방법을 도입하였다. 어렸을 때부터 배를 무척 좋아하였던 클레오파트라는, 등대가 있는 파로스 섬 서쪽 끝에 있는 조선소에 종종 들러 2층 3층의 범선이 완성되어가는 모습을 보는 것이 큰 낙이었다. 
  세무도 끝나가는 어느 날, 배를 보고 돌아가는 길에 느닷없이 등뒤에서 조그만 돌이 날아왔다. 돌은 말에 탄 여왕의 망토 자락을 스쳤을 뿐 몸에는 닿지 않았다. 그때 카랑카랑한 목소리가 들려왔는데, '거짓말쟁이 여왕'이라는 말인 듯했다. 클레오파트라는 말을 세워 부근을 둘러보았지많 아무도 발견하지 못했다. 그리고 그 이삼 일 후, 이번에는 사막에 있는 마장까지 갔다가 먼 길을돌아오는데, 운하쪽에서 또 조그만 돌이 날아왔다. 돌아보니 어린애들이 나무 뒤로 뛰어가 숨는 모습이 보였다. 뒤쫓으려는 호위관을 저지하고 왕궁으로 돌아갔는데, 아무래도 그 일이 마음에 걸려 재상 포티노스를 불렀다. 
  '내가 국민들로부터 거짓말쟁이라고 비난을 들어야 할 무슨 일이 있습니까?"
  그 물음에 포티노스는 평소와 다름없이 무표정하게 아뢰었다. 
  "아니오, 그런 일이 있을 리가 없사옵니다." 포티노스의 대답은 그랬지만 이 사건은 클레오파트라에게 무언가 석연치 않은 응어리를 남겼다. 그 후로 이레가 지난날 오후, 이번에는 광장으로 몰려온 군중의 입에서 그 연유를 알게 되었다. 마침 발코니로 이어지는 정원에 나와 있던 클레오파트라는 저마다 소리치는 군중의 호소를 듣게 되었다. 
  "식용유는 어떻게 되는 거냐?"
  '국왕 즉위를 축하한다며 한 사람당3리터씩 선물한다는 그 말은 거짓말이었는가?" '올리브 유도 아마인 유도, 두유도 올해는 넘칠 만큼 수확 하였는데."
  "어린 국왕과 똑똑한 여왕 둘이서 합심하여 거짓말한 이유를 좀 들려주게나."
고함을 치고 웅성거리는 군중의 이야기를 듣고 나서야 자신의 공약이 아직까지도 실행되고 있지 않음을 안 클레오파트라는 온몸의 피가 뜨거워지는 것을 느꼈다 기념 선물은 국왕 입회하에 중신 회의에서 결정된 사항이었다. 그 관할은 플루타커스, 실제로 배분을 하는 역할은 곡물 징수관 교환은 인환권제로 하기로 되어 있었다. 농작물의 수확이 시작되는 세무가 되면 그 일련의 일들이 순조롭게 진행될 것이라고만 생각하였던 만큼 군중의 반발은 예상치 않은 사건이었다. 클레오파트라는 집무실로 돌아가자마자 곧바로 플루타커스를 불렀다. 
  "어떻게 된 일인가요 설명해보세요"
  거친 목소리로 다그치자, 늘 온화한 표정이던 플루타커스가 순간 울음을 터뜨릴 듯한 얼굴로 고개를 숙였다. '저도 잘 모르는 일이옵니다. 여왕 폐하."
  이집트의 농업은 일체 국영이었다. 국토는 프톨레마이오스 왕조의 사유재산이므로, 농민에게 종자를 빌려주어 수확기에는 농작물 전부를 나라의 창고로 거두어들인다. 식용유는 그 재료를 공장으로 날라 기름을 짜내 정제하게 되는데, 플루타커스는, '각도에 있는 징수 담당의 보고에 의하면, 각지의 창고가 모두 텅 비어 있다고 하옵니다. 강력히 조사를 독려하고 있사오나, 여름이 되면 모두들 일을 하지 않고, 오후가 되어도 일을 하지 않아도무지 진척이 없사옵니다. "라고 난감하기 그지없다는 듯 고하였다. 
  이집트의 정치기구는 크게 나누어 행정, 재무, 사법경찰 셋으로 분류되는데, 그 관할은 매우 복잡하고 애매했다. 예를 들면 법을 집행하는 대법관 플루타커스가 여왕 전속의 장관이 된 것도 이례적인 것이고, 그 대법관이 곡물 징수관을 통솔하여 이번 식용유 배분 역을 담당하게 된 것도, 생각해보면 타당하다고는 할 수 없었다. "창고가 텅 비어 있다니 그게 대체 무슨 말입니까. 포티노부르세요"
  클레오파트라는 놀라 곧바로 포티노끄즐 불렀다. 포티노스는눈을 동그랗게 뜨고는 전혀 몰랐다는 식으로 답했다. '그거 큰일이로군요 식용유는 세무가끝나기 전까지 국내생산의 8할이 창고에 들어와 있어야 하온데... 당장 조사하도록 하겠사옵니다."
  포티노스는 허등지등거리며 그야말로 큰 일이 생겼다는 듯 자리에서 물러났는데 이 또한그의 연기가 아니었나 하고 클레오파트라는 나중에 곰곰이 생각해보면서 의심하였다. 당장이라지만, 매사에 시간의 흐름이 느릿느릿한 이집트의 일, 조사를 한다고 해도 오후 햇살이 뜨거워지기 시작하면 모두들 일손을 놓고 나무 그늘에서 쉬거나 낮잠을 자니. 그동안에도 왕궁 앞 광장에는 매일같이 자갈을 든 군중이 몰려와서는 고래고래 고함을 질렀다. 더 이상 참지 못한 클레오파트라는 "조사는 나중에 하고 왕궁에 비축되어 있는 식용유가 있겠죠 우선 그것을 나누어주세요" 라고 회의 석상에서 명령하자, "여왕 폐하, 이집트의 전 국민이 7백만이옵니다. 이 7백만 인구 한 사람당 3리터씩 나누어줄 만큼 비축된 양이, 아무리 왕궁이라 해도 있을 리가 만무하옵니다" 포티노스는 난색을 표하였다
  '한꺼번에 3리터씩 배분하지 않아도 좋습니다. 내가 약속을 잊지 않았다는 증거로 우선 한 사람당 1리터씩이라도 배분하세요 그리고 좀 기다려달라고 하세요 재상은 지금 당장 그 일에 착수하도록 하세요"
  '말씀은 알겠사오나, 그 역할은 대법관의 몫이옵니다. 제가 할 일은 아니옵니다. "
  대법관은 각지의 창고를 조사하는 중입니다. 왕궁 안의 식량을 움직이는 것은 재상의 긴급 명령으로도 가능한 일이 아닌가요?"

    여왕, 애석하게도 대법관을 잃다
  클레오파트라가 재상 포티노스에게 왕궁 네의 식용유를 방출하라는 명을 내렸을 때 포티노스는 머리를 숙이고 일단은, 알겠사옵니다'라며 명령을 받아들였지많 다음 순간 눈을 치켜쁘고 국왕을 향하여 목소리를 높였다. "국왕 폐하, 중신 회의에서 정해진 대법관의 일을 여왕 폐하의 명령으로 제가 가로채도 무방하겠사옵니까. 다시금 국왕 폐하의 용단을 바라옵니다. "
  마구스 국왕은 재상의 그 말에 어리등절하여 눈을 동그랗게 뜨고는 옆에 있는 테오도토스의 안색을 살폈다. 테오도토스는 입을 한 일자로 꼭 다물고, 세찬 거부 반응을 보였다. 마구스 극왕은 그 표정대로 하명했다. "안 돼 안 돼, 그렇게는 안 돼."
  신경질적인 목소리였다. 뭐가 안 되는지, 명령한 국왕 자신도 필경은 모를 것이라고 여겨졌다. 국왕의 말을 들은 포티노스는 기세등등하게 일어났다. "알겠사옵니다. 국왕 폐하의 의지를 존중하여 이 역할은 어디까지나 최초의 명령대로 대법관의 책임으로 처리하는 것이 타당하다고 생각하옵니다." 클레오파트라는 입술을 깨물었다. '폐하께서 그렇게 말씀하시니, 재상의 도움은 기대하기 어렵겠지만 이 일은 왕궁의 신뢰에 관계되는 문제이니 긴급을 요합니다. 따라서 폐하께서도 반드시 동의해주시기를 부탁드리옵니다. 대법관은 지금 맡은 일을 처리하는 데 시간이 걸릴 것이라생각되는바, 각부처에서 인원을 착출하여 조속히 이 일을 처리하고 싶습니다. 괜찮겠지요?"
  클레오파트라가 국왕을 몰아치자. 마구스는 옆에 있는 테오도토스의 눈치를 살피면서도 하는 수 없다는 식으로 고개를 끄덕였다. 회의가 끝난 뒤 클레오파트라는 마구스와의 공동 통치의 어려움을 절실하게 느끼는 한편 회의에 참석하였던 중신들의 믿음직스럽지 못함을 통감하였다. 어느 대신이건 자신에게 불똥이 튀는 것은 아닌가 싶어 눈치만 살피고, 자기 휘하의 인원을 착출하고 싶지 않은 표정이 역력하였다. 또 어떻게 하면 이 란국을 해결할 수 있을까 하고 스스로 자신의 의견을 제안하는 분위기도 전혀 없어 그저 허망하기만 할 따름
이었다. 그리고 이번 일에 있어 중요한 인물인 플루타커스는 성실한 인격자이고 법률에는 소상하지만 행정에 능한 관리는 아닌 듯했다. 이번 일의 불찰을 수치스럽게 여긴 나머지 회의석상에서도 줄곧 고개를 숙이고 있었다. 클레오파트라는 날을 잡아 그를 격려해주어야겠다고 생각하였다. 이날의 중신 회의 후 사흘이 지났다. 집무실에 있는 클레오파트라에게 포티노스가 재무장관을 데리고 나타났다.
  "식용유 배분 건에 대해서이옵니다만... 이라고 서두를 꺼내기에, 그 신속한 움직임에 대해 칭찬해주려, "일을 그렇게 서둘러주셔서 고맙군요 더구나 재상께서 직접 발벗고 나서주시다니 !"라고 웃는 얼굴로 말하였는데, 정작 포티노스의 말을 듣고는 당장 얼굴에 먹구츰이 끼고 말았다. 
  '곤란한 일이 생겼사옵니다. 올해 수확한 식용유는 모조리 대법관이 횡령하여 그 대금을 착복했다 하옵니다."
  "거짓말이겠죠 플루타커스가 그런 짓을 할 리가 있겠습니까?"
  클레오파트라가 자신있게 부정하자 포티노스 역시 확신에 찬 말투로 반박했다. 
"아무도 믿지 않을 일이옵니다만 부정 행위는 이렇게 발견이 늦어지는 것이 예사이옵니다. 이번에는 재무장친이 적극적인 협력에 힘입어 유력한증인을 확보하여 빠른 시일 내에 재판에 회부하게 되었사옵니다. "
  '증인? 증인이라니, 무슨 증인이란 말입니까?" 라고 다그치자, 늙은 재무장관이 앞으로 나섰다. '각 행정구의 도 계산관과 회계 감사관들이옵니다. 그들은 대법관의 명령을 받아 가장 가까운 항구에서 식용유를 선적하는 준비를 하였다 하옵니다. "
  '그렇다면 플루타커스가 배에 실은 짐을 다른 나라에 팔아 그 대금을 착복하였다는 말인가요?"
  '그렇사옵니다. "
  '그럼 플루타커스를 즉각 이 자리에 불러오십시오 내가 직접 문책을 하겠습니다. "
  '분부하시는 뜻은 알겠사오나, 이만큼 증거가 갖추어져 있으니 플루타커스는 이미 대죄인이옵니다. 제가 자택에서 근신하도록 처리하였사오니, 아무쪼록 법을 지켜주실 것을 바라옵나이다. "
  재상은 재무장관과 함께 의기양양하게 말했다. "왕궁 내의 식용유 방출은 긴급을 요하는 일인 만큼, 군사령관 아킬라스의 힘을 빌려 수일 내에 1리터씩 전국민의 손에 건네도록 선  처하였사옵니다. 아무쪼록 사정을 헤아려주시기를 앙망하옵니다. "
  그리고 두 사람 다 아무 일도 없었다는 듯 머리를 숙이고 그 자리에서 물러나고 말았다
  이날 이후, 식사도 제대로 목에 넘어가지 않고 마음도 뒤숭숭한 클레오파트라의 거처에, 국왕의 즉위 기념 하사품을횡령한 부정 행위의 중죄로, 대법관 플루타커스를 처형했다'는 소식이 당도했다. 포티노스의 보고를 들은 지 불과 이레후였다. 그야말로 전광석화 같은 사태의 추이였다. 자기 거처에서 그 소식을 들은 클레오파트라는 온몸의 피가 빠져나가는 듯한 느낌에 안절부절못하여 다시 침대에 누웠다. 자신도 모르게 뜨거운 눈물이 흘러내려 그칠 줄을 몰랐다. 유모는 여왕은 눈물을 보여서는 안 된다고 가르쳤으나, 이 눈물은 나약한 여자의 눈물이 아니라고 클레오파트라는 마음속으로 외쳤다. 그리고 선왕이 '왕궁의 세 악인'이라며 주의를 주었던 일이 떠올랐다. 지금 이 사태야말로 그 주의를 환기시켜주는 것이라고 여겨졌다. 테오도토스가 국왕을 조종하고, 포티노스가 계획을 짜고, 군대를 장악하고 있는 아킬라스가 협력하면, 성실하고 충직한 플루타커스 한 사람쯤 무고한 죄를 덮어씌워 어둠 속으로 매장하는 일 따위는 식은죽 먹기나 다름없었다. 시종이 전하는 말에 의하면, 플루타커스를 재판한 법은 국내의 그리스법과 이집트 법 중에서 그리스 법 재판소였는데, 판결을 내린 것은 재무장관 직속 재무관이었다고 했다. 이 나라에서 도굴이나 관료의 부정은 일상적인 일이라, 형법은 있어도 그때그때 그 사건을 관할하는 책임자의 재량으로 얼마든지 형량의 증감이 가능하였다. 지금까지도 관료가 부정을 저질러 중죄인데도 불구하고 소액의 벌금형으로 끝난 일이 있는가 하면, 경미한 죄로 교수형을 당한 예도 수 없이 많았다. 
  실로 불공평하기 이를 데 없었다. 왕궁의 세 악인이 이번에 꾸민 일이 모두 여왕 클레오파트라를 견제하기 위함이란 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다. 플루타커스가 그 희생양이 되었다는 생각이 들자 아무리 분해 하여도 모자랄 정도로 마음의 응어리가 남았다. 
  클레오파트라는 침대 속에서 이불을 덮어쓰고, 이를 깨물고 몸을 떨면서 울었다. 
  "절대로 지지 않겠어. 이 정도의 일로는 물러서지 않겠어. 단 한 사람 나의 편이었던 플루타커스가 제거되었다 해도 나는 아버님의 말씀대로 그들과끝까지 싸울 거야. 아버님, 더이상 우는 소리는 하지 않겠습니다. 아무쪼록 저를 지켜봐주세요"

    여왕의 고뇌 왕비의 고뇌
  식용유 배분 건은 일단 왕궁 내의 띠축분을 풀어 나누어 주었다. 나머지는 다음해에 수확한 것을 글민에게 약속한 대로 반드시 선사한다는 뜻을, 곡물 징수관장이 발코니에 나가 군중에게 보고하여 그럭저럭 마무리가 되었다. 이어 새로 임명된 대법관이 엄숙하게 발표했다. 
"식용유를 횡령한 죄인 플루타커스는 그리스 법에 의하석 엄정한 재판을 한 결과 재판소 내에 있는 처형장에서 극형에 처해졌노라."
  아무것도 모르는 군중은 우레같은 박수를 보내며 기뻐했다. 그러나 이 사건은 생각하면 생각할수록 이상한 일이었다. 당사자인 플루타커스는 창고에 어찌하여 식용유가 없는지 이유도 모르는 채 무념의 눈물을 삼키면서 형장의 이슬로 사라졌다 그의 사택이나 재산 또한 전부 몰수됐으며 가족까지 추방되었다고 했다. 현물은 세 악인이 휘하조직을 이용하여 외화로 바뿌어 막대한 이익을 취했음이 분명한데도 한 나라치 재상과 군시령관 그리고 국왕을 제멋대로 조종하는 훈육관이 손을 잡으면, 아무리 여왕이라 해도 감당하기 어렵다는 느낌을 지을 수가 없었다. 
  그러나 무엇보다 오른팔이라 의지하였던 플루타커스가 처형당한 지금, 알으로 어떻게 그들과 대치하면 좋을지 클레오파트라는 암담하기 짝이 없었다 그리고 더 나아가 그들은 여왕을 견제하기 위하여 제2, 제3의 술책을 쓰려 할 것이 틀림없다고 생각되었다. 그런 차에 아니나다를까 다음으로 닥쳐온 일은 여왕 전속 장관의 인사 문제였다. '카스타리오스가 적임이 아닌가 여겨지옵니다. 오래도록 자리를 비워두는 것은 바람직하지 못하오니...
  카스타리오스는 현 재무장관의 보좌역을 맡고 있지만, 군사령관의 참모라 일컬어질 만큼 그와 친밀한 사이였다. 따라서 그가 여왕 전속 장관으로 임명된다면 하루 24시간 내내 클레오파트라는 감시를 받는 꼴이 되는 셈이었다. 그런 인사를 태연하게 천거하는 포티노스의 악독한 속셈에 심한 분노를 느끼지 않을 수 없었다. 
  '내 전속 장관은 당분간 이대로 상관없습니다. 필요하면 아폴로도로스를 쓰겠어요"
  "여왕 폐하. 그는 단순한 호위대장이옵니다. 폐하의 신변에 관한 발언권은 전혀 없사옵니다. "
  '신뢰할 수 있는 사람이라면 등용할 수도 있습니다. 그러니 당분간은 이대로... 
  클레오파트라가 강경하게 말하자, 노련한 포티노스는 더 이상 되받지 않고 물러났다. 
클레오파트라와 재상을 두둔하는 사람들과의 긴장 상태가 계속되는 가운데도, 계절은 아케토폴 바뀌어 나일 강은 물이 불어나기 시작해 예년처럼 나이로미터의 눈금 이야기가궁전 안에서도 화제가되었다. 이 계절에도 알렉산드리아에는 시원한 바닷바람이 불어와 다른 나라의 귀족은 물론이고 사막의 오지에 사는 사람들도 더위를 피하기 위하여 이고장을 찾아오기에, 인구는 늘어나고 행사가 매일 개최되었다. 
  달빛이 환한 밤, 국왕과 왕비는 나란히 야외 극장에서 그리스에서 온 신화극을 관람하고 돌아오는 길이었다. 마차 안에서 국왕 마구스는 돌연, '오늘 밤에 왕비전으로 가겠으니 기다져주시오'라고 클레오파트라에게 말했다. 순간 클레오파트라는 찬물을 뒤집어쓴 듯한 기분으로 자신도 모르게 국왕을 쳐다보았다. 
  옆으로 비치는 달빛을 받은 그의 목덜미에는 아직 포도나무 잎 같은 솜털이 드문드문 보이기는 해도, 어깨가 탄탄하고 딱 벌어져 있었다. 또 무릎 위에 놓인 손의 마디마디도 뼈가 불거져 있었다 어느 사이엔가 사내아이의 티를 벗어나 어른이 되어가고 있음을 느낄 수 있었다. 이전에는 서로 마구스, 누님이라 불렀지만, 지금은 국왕과 왕비 사이로서 예를 갖추지 않으면 안 되었다. 이런 때는 어떻게 대답하면 좋을지 몰라 클레오파트라가 주저하고 있는데 국왕이 갊자기 클레오파트라 쪽을 향하더니 손을 잡고 흔들었다. '네, 괜찮지, 괜찮지, 된다고 말해."
  국왕은 버릇없는 아이처럼 어리광을 피웠다. 클레오파트라는 놀라 무릎 위의 손을 되물렸다. '그에 관해서는 앞으로 언젠가 얘기를 나누도록 하자꾸나."
  클레오파트라는 그렇게 달랬는데. 그 태도는 누가 보더라도 아내가 아닌 누나의 모습이었다. 클레오파트라의 반응에 마구스는 어리광 피우는 동생이며 권위 있는 국왕의 태도가 뒤섞인 말투로 다시 졸랐다. '우리들은 결혼했잖아. 얘기를 나누고 뭐고 할 것이 없잖아. 나, 테오도토스한테 많이 배웠어. 틀림없이 잘할 수 있을거야. 그러니까괜찮지? 거처에서 기다리고 있어."
  그 말에 클레오파트라는 자신도 깜짝 놀랄 만큼 엄격한 말투가 되었다. 
  "아니오, 오늘 밤은 안 됩니다."
  마구스는 그녀의 반응이 뜻밖이었는지 멀뚱멀뚱 쳐다보며 입을 다물고 말았다. 두 사람은 어색한 침묵 속에서 왕궁으로 돌아왔는데, 클레오과트라는 혹 국왕이 나타나면 어쩌나 하는 불안 때문에 뜬눈으로 밤을 새웠다. 클레오퐈트라가 스무 살이고, 마구스의 나이도 이미 열두살이었다 다른 나라 왕족의 역사 속에서는 열두 살에 왕비와의 사이에 자녀를 둔 예도 전혀 없지는 않았다. 즉위 이래바깥 일에 열증한 클레오파트라는 지금 새삼스럽게 왕비라는 자신의 입장에 관해 마치 누군가가 앞가슴을 관통할 만큼 날카롭게 손가락질하고 있는 듯한 느낌이었다. 그 누군가는 발코니 앞에 구름처럼 모여든 군중이며, 왕궁 내의 모든 신하이며, 지중해를 둘러싸고 있는 많은 나라들이었다. 삼라만상이 한결같이 당신은 여왕이기에 앞서 왕비라고 합창하고 있는 듯이 여겨졌다. 돌이켜보면 부왕이 세상윽 떠날 때. '왕조의 혈통이 곤이지 않도록 하꼴고 다짐하였고 반드시 부부의 인연을 맺도록 하라. 아이를 얻지 못하면 우리 왕조의 번영은 꾀할 수 없을 것이다. 겉모양만 부부로 있어서는 신을 속이는 죄가 되느니라'라고 남긴 말이 뇌리에 각인되어 있어, 언제든 그리운 부왕의 목소리가 되어 되살아났다. 
  결혼이란 남녀가 서로 몸을 섞는 일, 그렇지 않으면 아이는 태어나지 않고, 아이가 태어나지 않으면 혈통이 끊긴다. 고 머리 속으로는 부왕의 말을 전적으로 받아들이면서도 마구스와 침대에 함께 누워 사랑을 나누는 생각만 하면 등줄기가 오싹해질 만큼 싫었다. 누나 동생으로 자라온 이상 남녀사이에 애정이 전혀 없는가 하면 그렇지도 않았다. 한창 놀고 싶을 나이에 충분한 능력도 갖추지 못한 채 중책을 맡게 된 동생에 대해서 일종의 연민 비슷한 감정을 늘 품고 있기도 했다
  그러나클레오파트라의 가슴속에는 열네 살 때 테베의 카르나크 신전에서 된 아름다운 남자와 여자가 황홀한 비의를 나누고 있는 그림이 깊이 새겨져 있었다. 저 아이를 낳기 위한 의무로 사랑을 나누는 행위는 도저히 용납할 수 없었다. 다만 마구스가그런 말을 꺼내게 된 것은 본인의 생각에서라기보다 훈육관 테오도토스의 부추김이었을 가능성은 충분히 상상할 수 있었다. 만약 그렇다면 한두 번 정도 클레오파트라가 거부한다 해도 목적을 달성할 때까지 집요하게 추근덕거릴 것이라는 예상도 가능했다. 어떻게 하면 좋을까 하고 클레오파트라는 생각에 껑각을 거듭하였다 결혼식을 치르고 왕비의 자리에 있으떤서 왕과 부부의 인연을 거부한다 함은 스스로도 부끄러운 심정이지만 여자로서의 감각은 그것을 훨씬 웃돌아 설사 왕족의 법을 어기는 한이 있더라도 마구스를 침실에 맞아들이는 일은 불가능하다고 생각하였다. 

    왕을 피하는 갖가지 수단
  클레오파트라가 우려한 대로 그날 밤 이후 마구스는 이따금 왕비전을 찾았다. 상대는 국왕이었다. 그리고 권한은 상대방에게 있는 만큼 냉담하게 되돌려보낼 수도 없었다. 국왕이 행차한다는 소식을 들으면 고육지책으로 정원까지 나가 맞이하고는, 거기서 접대를 하였다. 침실까지 안내하면 클레오파트라가 지는 것임을 잘 알고 있는 이상. 국왕의 기분을 애써 무마하며 관심을 다른 곳으로 돌리려 애썼다. '오늘은 무슨 놀이를 하고 놀까요 코타보스? 아니면 보드게임? 아니 달빛이 좋으니 악대를 부르기로 하죠 폐하께서도 노래를 부르면 될 테니까요"
  밤 깊은 시간까지 상대를 해주다 간신히 졸린 듯한 때를 가늠하여 시종에게 돌아가도록 채근하곤 하였다. 어느 날 밤, 마구스는 빤히 클레오파트라를 쳐다보면서, 내가 왜 자꾸 이쪽으로 오는지 알고 있습니까?'라고 말하고는, 이어 강경한 말투로, '그 까닭은 누나가 예쁘기 때문에... 라면서 클레오파트라를 향해 한 걸음 앞으로 다가갔다. 클레오파트라는 자기도 모르게 됫걸음질을 쳤다.
  "예쁜 여자라면 왕궁 안에 얼마든지 있어요 내가 상대를 찾아드릴까요?"
  클레오파트라가 말하자. 국왕은 발치에 있는 세네트 게임말을 발로 걷어차면서 반발했다. 
  '나는 이제 어린아이가 아니야. 이런 놀이는 이제 넌덜머리가 난다구. 그리고 테오도토스한테 단단히 언질을 받았다. 구 국왕은 자신의 체액 한 방울도 왕족 이외의 여성에게 나누어주어서는 안 된다고 말이야. 그래서 나는 내 몸 전부를 왕비에게 바치는 거라구."
  국왕은 그렇게 뇌까리면서 한 걸음 더 클레오파트라에게 다가갔다. 그 눈 속에 지급까지 본 적이 없는 음란한 빛이 불타오르고 있는 것을 본 클레오파트라는 공포에 가까운 증오감이 서늘하게 등쭐기로 뻗쳐오르는 것을 느끼면서 순간적으로 무릎을 꿇었다
  '용서해주소서, 폐하. 여성에게는 붉은 장미의 날이 있다는 것을 알고 계시겠지요. 며칠 후면 원허대로 돌아가오니, 저부터 거처로 돌아가겠습니다. "
  여왕은 고개를 숙였다. '붉은 장미?" 라고 중얼거리며 생각하던 마구스는 아는지 모르는지 잠시 말이 없다가,
  "왕비도 잘 알고 있겠지만 11세 프톨레마이오스 왕은 유언에 따라 결혼하게 된 의붓어미 왕비가 순종하지 않는 것을 아주 싫어하여, 결혼 19일째에 몸소 왕비를 죽여버리고 말았대. 분노한 민중이 왕궁으로 몰려들어와 11세에게 돌을 던져 그 또한 죽이고 말았고 이 이야기는 테오도토스한테 여러번 들었어. 왕비는 국왕을 싫어하지 않도록, 국왕도 국빈에게 살해당하지 않도록 조심해야 한다구." 마구스는 그렇게만 말하고, 그 밤에는 얌전하게 돌아갔다.
  횃불이 타오르는 정원에 혼자 남은 클레오파트라는 심장이 쿵쿵거리는 가슴으로 그 자리에 오래도록 서 있었다. 아무리 생각해도 잘못은 자기에게 있었다 성장한국왕을 받아들일 수 없다면 결국은 비극적인 앞날을 맞이할 가능성이 컸다. 게다가세 악인은 처음에는 클레오파트라를 배제하려 애쓰더니, 유언에 따라 결혼하게 되자 마구스를 조종하는 부부의 인연을 맺게 하려 애쓰고 있었다. 또 무슨 좋지않은 속셈이 있는지 없는지 알수 없지만 이런 때 주위에 의논할 사람하나 없다는 것이 새삼 서러웠다. 지금 이대로 가다가는 끝내 굴복하여 저 우둔하고 어린 남동생에게, 겨우 싹트기 시작한 성의 호기심 앞에 몸을 맡기게 되지 않을까 하고 생각하니, 도저히 참을 수 없는 초조함과 슬픔이 북받쳐올랐다. 클레오파트라는 불현듯 생각이 나서 유모가 남겨두고 간 노플레트를 불렀다. 노플레트는 타쿠하에트의 간청대로 '카르미온'이란그리스 식 이름으로 바뀌어 있었다. 클레오파트라는 내 방의 화장대에 있는 도구를 전부 버리거라'라고 명령하였다. 카르미온은 어머너가 떠난 다음 어머니 이상으로 충실하고 꼼꼼하게 여왕의 신변을 보살피고 있지만, 너무 얌전한 것이 흠이었다. 이런 경우에도, '어째서 이오니까?'라고 한마디 물어주면 좋을 것을, 늘 그렇듯 네' 라며 머리를숙이고는 화장대 앞으로 갔다. 이집트에 사는 여성은 대개 철이 들 무렵부터 화장을 시작했다. 뜨거운 태양빛과 벌레를 피하기 위해 우선 눈 화장이 필요하다 하여 공작석으로 만든 초록색 안료, 방연광으로만든 흑색 안료를 썼다. 그리고 빨강색은 산화철이 풍부하게 들어 있는 황토에서 취하여 사용하였다. 어른이 되면 피부용크림과 가루분도 사용하였고, 손톱에는 손톱용 화장품도 있었다. 이는 각각 다양하게 세공한 용기에 담겨 있었는데, 특히 클레오파트라의 아라바스타 화장대 위에는 금은으로 만든 정교한 것이 많았다. 클레오파트라가 카르미온의 뒤를 따라 화장대 앞으로 가자, 카르미온은 엄청난 양의 화장품을 묵묵히 중앙 테이블에 나르고 있었다. 그 모습을 본 클레오파트라는 돌연 짜증이났다. 
  '카르미온은 왜 내가 이것들을 버리라고 하는지 아는가?" 여왕의 물음에도 카르미온은 일하는 손을 멈추지 않고,모르옵니다'라고 조그만 소리로 대답할 뿐이었다. 클레오파트라는 방 안을 이리저리 왔다갔다 하면서 카르미온에게 교육시키는 듯한 억양으로 말했다. '국왕한테 아름답다는 느낌을 주지 않기 위해서야. 내가 시녀들이나 평민들처럼 화장도 하지 않고 있으면 국왕도 내거처를 들락거리지 않게 될 테니. 그러니까내일부터는 절대로 화장을 하지 않겠어. 하루종일 맨 얼굴그대로지낼 테야.
  "클레오파트라가 마음을 다지며 약간 흥분한 어투로 말해도 카르미온은 역시, 네'라고만 대답할 뿐, 값비싼 화장품병들을 쓰레기 주머니에 넣었다. 그러다가 문득 얼굴을 들고는, 향료는 어떻게 하오리까?'라고물었다. '글세 라고 잠시 생각한 클레오파트라는, '좋아.그것들도 전부 버리거라. 땀냄새 나는 몸으로 국왕앞에 나서면 얼굴을 찡그리겠지. 내가 바라는 바야." 라고 단숨에 말했다. 카르미온은 잠시 아무 말이 없다가. 마침내 테이블을 돌아서 다가와클레오파트라 앞에 무릎을 꿇더니 어려운 말을 아뢴다는 표정으로 입을 열었다
  "황공하오나 한말씀 올리겠사옵니다. 여왕 폐하께오서 만나시는 분은 국왕 폐하 한 분만이 아니시옵니다. 지금까지 여왕 폐하를 우러러보았던 사람들은 향내가 나지 않는 여왕 폐하를 알현하고 나서 얼마나 실망하겠사옵니까. 소인 또한 그들 중 한 명이옵니다. 또 아폴로포로스 님도 분명 그럴 것이라 생각하옵니다. "
  카르미온이 이렇듯 당당하게 말하는 것을 처음 보는 클레오파트라는 눈을 동그랗게 뜨고 빤히 쳐다보다가, 마침내 생긋 웃었다. 그녀는 '그랬었구나, 그랬어'라며 혼자 고개를 끄덕였다. 내용인즉 향료를 버려서는 안 된다는 뜻이었지만, 얼떨결에 아폴로도로스란 이름을 꺼갠 것을 보면 카르미온이 그를 사랑하고 있다는 것을 분명하게 느낄 수 있었다. 

    양군 격돌, 파르살로스의 전투
  클레오파트라가 아무리 말을 돌려도, 국왕과의 부부 생활을 꺼려한다는 것은 너무도 명명백백했다. 그렇게 되면 국왕을 지지하는 사람들과의 사이가 험악해지는 것은 피할 수 없는 일이었다. 그리고 어쩌면 이런 상황이 그들이 바라는 바인지도 몰랐다. 마침 그 무렵, 바다를 건너 이집트 왕궁을 찾아온 한 명의 젊은 군인이 있었다. 데리고 온 병사는 얼마 안 되지만, 국왕과 여왕 앞에 무릎을 꿇은 젊은이는 위풍당당하고 기품이 흐르고 있었다
  '로마의 집정관 폼페이우스의 장남 구나이우스입니다. "
  그는 자신의 이름을 밝혔다. 클레오파트라는 일어나 손을 내밀며, '오오, 구나이우스 님, 이집트에 잘 오셨습니다. " 라고 친밀함을 보였다. "돌아가신 아버님으로부터 말씀을 드립니다 과거 아버님이 국외로 망명하셨을 때 제일 먼저 몸을 의지한 곳이 폼페이우스 폐하의 별장이었다구요 그때는 아버님께서 많은 폐를 끼쳤습니다. 다시금 감사의 말씀을드립니다. "
클레오파트라는 정중하게 예를 갖추고 먼 여행에 수고가 많았다고 위로하였는데, 이렇게 갑작스럽게 구나이우스가 방문한 목적을 이미 왕궁 사람들은 대부분 알고 있는 듯하였다. 
  이 무렵, 바다 건너 로마는 국력이 왕성해져 지중해 연안의 여러 나라를 거의 지배하고 있었다. 과거 알렉산드리아 대왕이 제패하여 프톨레마이오스 왕조와 토지를 분할한 안티고누스 왕조 마케도니아, 셀레우코스 왕조 시리아, 그리고 아타로스 왕조 페르가몬 왕국들도 차례차례 로마의 속주가 되어 있었다. 
  로마가 어떻게 이렇듯 강대한 나라가 되었는지에 대해서는 이집트 안에서도 의문사항이었다. 로마는 일찍이 기원전 508년부터 공화정을 실시하여, 그 정치기구는 민회, 정치관직, 원로원 세 부분으로 이루어져 있었다 이 세 가지 요소가 조화를 이루어 강국이 되었다는 말도 있지만, 기원전 1세기 무렵부터는 모순이 드러나면서 내란이 끊이지 않았던 것이다. 
  이집트는 부유한 나라이기는 하지만 군사력에 있어서는 로마에 미치지 못했다. 로마는 끊임없이 전쟁을 일으킨 덕분에 병사들은 강건했고 근처 여러 나라들에 무시 못할 위협적인 존재였다. 이집트는 이런 로마와 경계와 우호의 균형이 무너지지 않도록 하는 것이 외교상의 커다란 과제였다. 이번에 방문한구나이우스의 아버지인 폼페이우스는 젊은 시절부터 로마를 위하여 전투를 벌이고 수많은 공을 세워 민중의 덕망이 두터웠다. 그래서 대(마그누스) 폼페이우스라 불렸다. 이집트도 그 은혜를 입어 안정을 얻었다. 폼페이우스는 지중해상의 해적을 소탕한 공적도 있었다. 당시의 지중해에는 많은 해적이 출몰하여 물자의 수송을 방해했을 뿐만 아니라 인명을 살상하기도 하고 인질로 삼기도 하여, 그지없이 위험한 지역이먼다. 폼페이우스는 교묘한 작전으로 불과 석달 만에 이들을 평정하여 2만에 달하는 포로를 잡아들였다. 폼페이우스는 훗날 원로원과 의견이 맞지 않아 옥신각신 한 일로 민중의 지지를 얻은 카이사르와, 부호 크라수스와 함께 최초의 삼두정치를 행하게 되었지만 아내로 맞아들인 카이사르의 딸 율리아가 숙고 크라수스도 죽자 카이사르와도 사이가 멀어져, 끝내 대립하게 되었다. 한편 카이사르는 운명의 루비콘 강을 건너 로마를 골격하고, 눈 깜짝할 사이에 전 이탈리아를 수중에 넣고 말았다. 기원전 49년 1월의 일이었다. 로마에서 쫓겨난 폼페이우스는 이듬해 기원전 49년 카이사르를 반격하기 위하여 마케도니아로 향하고, 그 지역에서 연고 있는 나라에 원조를 요청하기 위해 사자를 보낸 것이었다. 왕궁에서는 당장에 회의가 열렸다. 클레오파트라는, "선왕의 은혜를 갚기 위해서라도, 가능한 한 협력하기로 합시다. 곡물을 가득 실은 배를 우선 백 척 보내지요" 라고 제안하였으나, 재상 포티노스는 노골적으로 반대하고 나섰다. 
  "이건 도저히 여왕 폐하의 말씀이라고는 생각되지 않사옵니다. 우리 나라에서는 올해 보기 드문 흥작으로 곡물류는 예년 수확의 반 정도밖에 안 된다는 것을 알고 계시지 않사옵니까." 이어 군사령관 아킬라스도 거들었다. '폼페이우스는 제2의 알렉산더라 일컬어지는 분이옵니다만, 앞으로 2년이면 예순인 고령이라고 들었사옵니다. 만약 카이사르에게 패하였을 경우 백 척이나 되는 곡물을 지원한 우리 나라의 입장은 어떻게 되겠사옵니까."
  그러나 가장 가까운 사람인 장남을 샅자로 보낸 체면상 원조를 일절 거절할 수는 없는 노릇이라 그 양을 둘러싼 격론이 사흘 동안이나 이어졌다. 클레오파트라가제안한 백 척 안은 반대파의 오십 척이란 제안에 밀려 결국은 육십 척으로 낙착되었다. 구나이우스는 열흘간 체재한 후 배를 타고 이집트를 떠났다. 체재중에는 클레오파트라와 동년배라는 친분으로 종종 식사를 함께 하며 로마를 둘러싼 여러 나라의 상창에 대해 아는 바를 자세하게 설명하여주었다 또 아버지 폼페이우스 장군에 대해서도 이야기해주었다.
  "아버지는 젊은 시절부터 로마뿐만 아니라 근접한 여러 나라에서도 두터운 신망을 받고 있습니다. 사람들 말에 의하면 품행이 방정하고사생활도 깨끗하며, 더구나전략에 있어서는 아버지를 능가할 자가 없으며 무용에도 뛰어나다고 합니다. 
  질주하는 말 위에서 긴 칼을 눈에 보이지도 않을 만큼 빨리 뽑으셨나 싶으면 다음 순간에는 이미 칼집에 들어가 있고, 그 자리에는 잘린 상처를 보이고 있는 새나 짐승이 쓰러져 있었습니다. 그런 광경을 저도 몇 번이나 보았습니다. 창도 아주 잘 다루셔서, 창던지기 경기에서는 거리로나 정확함으로나 항상 아버지가 최고였습니다. 연로하셨지만 지금도 투지가 왕성하셔서 매일 보병부대의 훈련에 임하고 계십니다. 반역자 카이사르를 무찌르고 로마로 개선하는 것은 시간 문제이옵니다. 아무쪼록 좋은 소식을 기다려주시기 바라옵니다. "
  클레오파트라 또한 구나이우스의 그 말을 꿈에도 의심치 않았다. 여왕은 구나이우스와 재회할 날이 언젠가 있을지도 모른다는 기대를 안고, 바다가 보이는 방으로 들어가 이집트 기를 펄럭이며 떠나가는 선단을 배웅하였다. 이집트가 여러 나라에 보낸 밀정의 보고에 의하면, 폼페이우스와 카이사르의 결전은 8월 9일 테사리아의 남부 마을 파르살로스에서 시작되었다. 이때 폼페이우스의 나이 59세, 카이사르는 52세, 양쪽 다 무와 덕을 겸비한 영웅이었다. 해군육군 정예 부대를 이끌고 전장을 누비고 다녔으며, 지금까지 줄곧 불페를 자랑으로 삼고 있었다. 카이사르의 군 3만 3000명, 폼페이우스 군 5만 2000명은 원래는 한 동포, 같은 무기, 같은 휘장을 사용했으던서도 지금은 서로 사력을 다하여 승패를 겨루지 않으면 안 되는 상황이었다. 그날은, 날이 밝음과 동시에 폼페이우스가 먼저 병사와 무기를 움직이기 시작하였다. 그 움직임을 간파한 카이사르 군도 텐트 앞에서 빨간 망토를 드높이 올리멸 전투의 의지를 드러내었다. 마침내 파르살로스 평원을 7만여 군사와 말이 꽉 메우자, 신호 나팔 소리가 울려퍼치고 전투가 개시되었다. 칼을 휘두르며 제일 앞장선 것은 카이사르 군의 소대장 크라시아누스였다. 그는 용맹하고 과감하게 적진으로 말을 몰았다. 칼과 칼이 부딪치고 수많은 적을 쓰러뜨리면서 앞으로 달려나갔으나 폼페이우스의 군사 한 명이 달려나와 칼로 크라시아누스를 찔렀다. 칼 끝은 목을 관통하여 됫목까지 뚫고비어져 나왔다 크라시아누스는 애석하게도 그 자리에서 무너지듯 쓰러지고 말았다.

    뜻하지 않은 급회전, 여왕의 문명
  크라시아누스가 쓰러진 것을 계기로 양군은 일제히 함성을 지르며 서로 맞부딪쳤으나, 카이사르의 교묘한 계략이 성공하여 폼페이우스 군의 기병대 일부가 어이없게 흩어지기 시작하였다. 검무가로 세상에 알려지기를 바라는 젊은이들은 얼굴에 상처가 나는 것을 무엇보다 꺼려했는데, 카이사르 군의 보병은 이 점을 이용하여 지상에서 말을 타고 있는 군사의 얼굴을 향하여 창을 휘두르는 작절을 취했다. 그리고 그 틈을 이용하여 카이사르의 제10군단이라 불리는 최강 정예 군단이 정면을 공격하였다. 이미 갈팡질팡하고 있던 폼페이우스 군은 모조리 군기를 잃어 승패는 결정적인 것이 되고 말았다. 말 위에서 지휘를 하고 있던 폼페이우스는 모래 먼지를 휘날리며 패주하여 돌아오는 자신의 군사들을 보고, 못내 믿기지 않는 듯 할 말을 잃고 텐트로 들어가 주저 앉고 말았다. 
  그러나 적떵이 바로 코앞까지 밀려오자 그는 어쩔 수 없이 자리에서 일어나서는, '이 진지까지 내주어야 하나'라고중얼거리더니 황급히 장군복을 벗어버리고 말에 올라타 어디론가 달려가고 말았다. 폼페이우스 군을 쫓아 그 진영까지 추격한 카이사르가 거기에서 본 것은, 금실은실로 꽃을 수놓은 침대와 비단 가운 최고급 포도주와 잔이 즐비하게 놓여 있는 테이블 등 이미 승리의 연회를 위한준비가다갖추어져 있는 광경이었다. 기약을 할 수 없는 도망길에 오른 폼페이우스를 따르는 부하들은 골짜기에서 물을 마시고 간신히 해안으로 와 한 척의 배를 발견하여 올라탔다. 그리고 뭍을 따라 노를 저어가는 동안 출범하려는 대형 화물선을 만나, 태워달라고 부탁했다. 
  이 배에 레스보스 섬에서 남편의 승전보를 기다리고 있던 아내 코르넬리아와 어린 아들을 태웠다. 배 안에서 이제 어디에 몸을 의지하면 좋을 것인지 협의하였지많 로마의 속주에는 한 군데도 적당한 곳이 없었다. 결국 프톨레마이오스 12세와의 연고에 의지하여 이집트에 보호를 요청하는 것이 가장 무방하리란 의견이 대세하여, 일행은 알렉산드리아 옆에 있는 페르시온으로 향했다. 이에 왕궁은 폼페이우스가 보낸 사자를 맞아, 이를 쫓아보내야 할 것인지 아니면 받아들여야 할 것인지로 격렬하게 대립하였다. 결국 테오도토스가 장시간에 걸친 열변을 토한 끝에 우선 그들을 받아들인 다음 죽이는 방법을 취하도록 모두를 설득하였다. 9월 28일, 만반의 준비를 갖춘 이집트측은 조그만 어선을 타고 노를 저어 먼 바다에 정박해 있는 화물선에 접근했다. 우선은 라틴 말로, 대장군'이라불렀다. 이어 아킬라스가 그리스 말로, '이 부근은 바다가 얕아 모선은 입항하기 어려우니 작은 배로 옮겨타주시기를 바랍니다'라고 요청하였다. 이때 폼페이우스는 이미 자신의 운명을 깨달았는지 소포클레스의 시를 중얼거리며, 하사관두 명과노예 두 명을 데리고 마중나온 배에 옮겨탔다. 어선이 해안을 향하여 노저어가는 것을, 화물선 안에 있는 아내 코르넬리아와 부하들은 마른침을 삼키며 지켜보았다. 폼페이우스는 침착하게 국왕을 만나면 이야기할 내용을 기록한 두루마리를 펼치고 조용히 읽고 있었다. 
  배가 뭍에 닿아 하선하려고 폼페이우스가 일어섰을 때 장교 한 명이 뒤에서 검으로 찔렀다. 이어 병사가 옆구리를 찌르고, 마지막으로 아킬라스가 직접 단검을 휘둘러 최후의 일격을 가했다. 폼페이우스는 아무런 저항도 하지 못한 채 몸에 두르고 있던 긴 망토로 얼굴을 가리듯 하며 신음 소리를 내고 그 자리에 쓰러져 절명하였다. 멀리 배 위에서 이 참극을 보고 있던 코르넬리아는 해안까지 들릴 듯 비탄과 원망의 울음 소리를 지르면서 서둘러 닻을 올리고 먼 바다를 향해출항하였다. 아킬라스는 폼페이우스의 유해에서 목을 잘라가지고 갔다. 폼페이우스의 몸은 해변에 버려두었다. 하루가 지나면 생일을 맞는 향년 58세의 대 폼페이우스는 34년 오랜 세월에 걸쳐 조국을 위하여 과감하게 전투를 치렀고, 빛나는 전과를 올리며 만인으로부터 존경받았던 무인이었다. 생애 말년에 즈음하여 처음으로 패배와도망의 말로를 피할 수 없었던 그는 끝내 이국의 땅에서 암살당하고 만 것이다. 비운이라 해야 할지 아니면 역시천하에 이름을 떨친 사람이었던 만큼 이렇게 눈을 강을 수밖에 없었다고 해야 할것인지...
  이 대사건의 전말을 클레오파트라가 알게 된 것은, 왕궁의 거처에서가 아니라 마구스 군과 대치하는 페르시온에서였다. 그것도 시종일관 조리 있게 들은 것이 아니라, 행군하는 도중에 토막토막 풍문으로 들었을 뿐이었다. 그나마 그 이야기를 전해 들으면서도, 로마 대장군이 전쟁에 진 이야기보다 지금은 자기 자신의 몸에 튈 불똥을 피하지 않으면 안 된다는 현실에 몸을 떨었다. 클레오파트라는 길지 않은 자신의 생애에서 뜻하지 않은 운명의 전환점을 몇 번이나 만나게 되는데, 이때 역시 그 하나였다고 할 수 있을까?
  때는 폼페이우스가 죽기 석 달 전, 장남 구나이우스가 원조를 요청하기 위해 이집트를 방문하여, 왕궁내의 의회에서 격론을 벌인 결과에 따라 곡물선 육십 척을 보낸 직후의 일이었다. 클레오파트라는 이집트의 대선단이 뱃머리를 나란히 하고 항에서 떠나는 것을 배웅하고, 정원에 있는 풀에서 수영을 한후 나무 그늘에서 젖은 머리를 말리고 있었다. 국왕을 자극하지 않기 위해 화장도 하지 않고 가발도 좀쳐럼 쓰지 않았다. 다만 카르미온의 권유로 몸에 향유를 바르는 습관만은 계속 지키고 있었다. 두 시녀가 손으로 향기로운 기름을 몸에 바르고 그 위를 얇고 부드러운 아마포로 가면게 두드려 향기가 피부에 배도록 하였다. 그 좋은 향내에 눈을 살며시 감고 있는데, 돌연 점쟁이 메리에트가 정원 입구에서 무릎을 꿇고 알현을 요청하였다 시녀들을 물려달라는 그녀의 눈에 심상치 않은 빛이 일렁이고 있었다. 클레오파트라 곁으로 가까이 다가온 메리에트가 낮은 목소리로 빠르게 말했다. "큰 사건이 일어나옵니다. 여왕 폐하의 별에 생명의 위험 이 닥치고 있사옵니다. 한시라도 빨리 왕궁을 떠나 몸을 피하시오소서."
  클레오파트라는 걱정 말라는 듯이 살포시 웃었다. '나는 항상 위험에 노출되어 있어요 나름대로 주의하고 있으니 괜찮아요"
  그러나 메리에트는 예전과는 다른 강한 어조로 고집스럽게 주장하였다. 
  '그렇지 않사옵니다. 평소와는 다르옵니다 불길한 별들이 여왕성을 겹겹이 둘러싸고 있어 당짱이라도 그 빛을 지우려는 움직임이옵니다. 이는 군중을 선동하여, 여왕이 국왕을 없애고 자기가 국왕이 되려 한다는 소문월터뜨리고 있는 자가 있다는 뜻이라 여견지옵니다. 불길한 별들은 여왕 폐하의 오점을 들먹이며 인격에 먹칠을 하려 획책하고 있사옵니다. 머지않아 봉기가 일어날지도 모르옵니다. 그 빌미가 된 것은, 여왕 폐하께오서 구나이우스 님에게 보내신 원조라 생각되옵니다. 이집흐는 흥작인데, 여왕은 로마 장군에게 막대한 식량을 보냈다고 소문을 흘리면, 알렉산드리아의 시민은 감언이설에 넘어가기 쉽사옵니다. 아무튼 어서 빨리 몸을 괴하소서. 이러고 계시는 동안에도 악인들의 계획은 한시도 지체없이 실현되어가고 있사옵니다. 메리에트, 이 한 몸을 걸고 진언드리옵니다. "

    왕궁을 빠져나간 여왕은어디로
  이 한몸을 걸고 진언드린다는 메리에트의 진정어린 말에감동하여, 클레오파트라는 가슴에 손을 얹고 생각했다. 그러고 보니 짐작가는 일이 한두 가지가 아니었다 부왕이 나라를 다스리던 시절부터 세 악인이 준동하였는데, 부왕의 서거후에는 그것이 노골적으로 드러나 매사에 대립을 피할 수 없었던 처지였다. 그러나 치세 4년째인 요즘에는 실질적인 피해를 당하는 일이 별로 없어 긴장을 풀고 있었다.그 사이에 세악인은 국왕을 부추기고, 군중에게는 있지도 않은 소문을퍼뜨리면서 오랜 기간에 걸쳐 봉기의 기회를 노리고 있는 것으로 여겨졌다. 그렇게 생각하자 메리에트의 점괘가 진실로 다가왔다. 
  '그렇다면, 당장 손쓸 방법은 없을까?' 하고 생각에 골몰하는 클레오파트라의 모습을 보면서 메리에트는 발이라도 동동 구를 듯 초조해 했다. "손쓸 방법이고 뭐고 없사옵니다. 여왕 폐하, 지금 이곳으로 분노한 군중이 몰려올지도 모르는 일이옵니다. 지금은 피하는 길밖에 다른 방법이 없사옵니다. 서둘러주옵소서."메리에트는 거의 미친 사람처럼 종용했다. "알겠어요 그럼 우선 호위대장을 부릅시다. "메리에트의 간청을 받아들인 클레오파트라는 거처로 돌아가 문을 잠그고, 아폴로도로스에게 보고를 들었다. '오늘은 아침부터 광장 여기저기에서 사람들이 모여 웅성 거리면서 이쪽을 빤히 쳐다보곤 했사옵니다. 보통 때와는 무언가 분위기가 좀 다르옵니다. "
  그때 클레오파트라의 뇌리에는 불과 30년 전에 11세 왕을돌로 때려 죽였다는 군중의 포악함이 떠올랐다. 그러나 왕궁안은 예전과 다름없이 평온했다. 정원에는새들이 우짖고 여기저기 청소하는 사람들의 모습도 보였다. 이렇게 평화롭고 조용한 왕궁 안에서 자신을 노리는 사악한 적의 무리가 공격을 해온다니 도저히 생각할 수 없는 일이었다. 하지만 메리에트의 점괘는 지금 당장 몸을 피해 적의 추적을 따돌릴 수만 있으면, 여왕의 별은그 후에는 계속 빛난다는 것이었다. 아폴로도로스의 의견도 마찬가지였다. '군사령관 아킬라스의 작전은 교활하고 음험하기로 평판이 자자합니다. 사령관은 얼마든지 군에 긴급 출동 명령을 내릴 수 있사오니, 붙잡히고 나면 후회해도 소용이 없사옵니다. 이번에는 메리에트의 권유에 따라 몸을 보존하시는 것이 현명하리라 여겨지옵니다. "
  그는 우선 믐을 피할 것을 강력하게 권유하였다. 아울러 가슴을 탁탁 치면서,
  '저 아폴로도로스는 어디든 함께 폐하를 따르겠사옵니다" 라고 힘차게 맹세하였다. 피할 것인가, 남을 것인가. 이 힘겨운 선택의 기로에서 클레오파트라의 뇌리에 떠오른 것은, 14세 때 테베로 간 경험이었다. 
  그때는 유모가 일찍 위험을 간파하석 즉시 배를 준비하여 나일로 피신하였다. 그 당시에도 당사자인 클레오파트라는 별다른 긴박감을 느끼지 못했었다. 다만부왕의 운명이 염려스러워 뱃전에 앉아 울었던 기억이 났다.
  운명이 선회하기 시작했을 때 한 발 늦으면 패배란 것을 그 사건 이후 뼛속 깊이 절감하였는지 클레오파트라는 주저하지 않고 결단을 내렸다. 
  '선왕께서 망명한 예도 있습니다. 왕궁을 떠나는 것은 안타깔지많 위험을 피하기 위해서라면 어쩔 수 없는 일이겠지요 메리에트의 진언을 따르기로 하겠습니다. " 클레오파트라가 결정을 내리자 메리에트는 서둘렀다. 
  '지금 당장이라도 출발하시라고 말씀드리고 싶사오나, 준비를 서두르시면 금방 발각될 것이옵니다. 결행은 오늘 밤. 다행히 달은 뜨지 않을 것이옵니다. 밤이 깊기를 기다리지 않아도, 저녁 식사가 끝나면 빠져나갈 수 있을 것이옵니다. 행선지는 시리아. 이쪽 방향에 빛이 있사옵니다. 반드시 도움을 주실 분이 계시리라 여기옵니다. "
  '동행은 아폴로도로스, 그 외에는 누구를? 남아 있는 사람들은 어떻게 되는 것인가?"
  클레오파트라는 시종들이 염려되었다. '폐하께서 도망치셨다는 것이 알려지면 반드시 병사들이 뒤쫓아갈 것이옵니다. 가능한 한 그들의 눈을 피하기 위해 동행은 아폴로도로스 한사람으로 해주시옵소서. 뒤에 남아있는 사람들은 그저 가만히 있는 것이 상책이옵니다. "
  '혹 살해당하거나...?"
  클레오파트라가끝내 불길한 말을 꺼내자, 메리에트는 클레오파트라의 주변 사람에 대한 애정을 깊이 확인하고 고개를 끄덕였다. 
  '나머지 일들은 염려하지 마시오소서. 이 왕궁에서 일하는자들은 모두 여왕 폐하께 몸바쳐 헌신하고 있는 것으로 아옵니다. 만일 소동이 발생하면, 목숨이 아까운 자들은 도망을치든배반을 하든 각자의 길을 취할 것이옵니다. 폐하께오서는그런 일까지 걱정하지 마시옵고, 아무쪼록 무사히 시리아까지 피신하시옵소서."
  메리에트의 그 말은 진심으로 클레오파트라를 염려하는 것이기도 했다. 그날 밤 클레오파트라는 아폴로도로스의 안내를 받아 정원 구석에 있는 구멍을 통해 지하실로 내려갔다. 바다 쪽의 벼랑 아래 길을 때로 튀기는 물방울을 맞으며 왕궁 끝까지 걸었다. 그곳에서 묶여 있넌 두 마리 말에 올라타 갓길로 해서 알렉산드리아 어귀까지 갔다. 
  메리에트의 진언을 들은 후 출발할 때까지 약간의 시간적 여유가 있었던 것이 그나마 행운이랄 수 있었다. 그동안 카르미온은 분주하게 움직여 '가라베이아'라는 농가의 젊은이 복장을 준비했다. 그 옷을 아폴로도로스는 물론 클레오파트라도 입었다. 아폴로도로스는 머리에 두건까지 둘렀다. 두 사람은 영락없는 젊은 농부와 아낙의 모습이었다. 
  두 사람의 탈주를 아는 것은 여왕의 거처에서도 메리에트와 카르미온뿐,출입하는 시종들도 눈치채지 못하였다. 카르미온이 언뜻언뜻 눈물을 흘리려 하는 것을 메리에트가 눈짓으로 달래었다. 카르미온은 어머니에게서 물려받은 강직한 성격을 믿음직스러을 정도로 발휘했다. 우선은 소리나지 않도록 가죽 주머니에 한 가득 금화와 쓰레기를 섞어 넣고 아폴로도로스가 짊어지게 했다. 클레오파트라가 입은 마옷 소맷자락에는 값비싼 보석을 잔뜩 넣어 꿰매고, 그 위를 흙으로 비벼 마치 오래 입은 농부의 더러운 작업복처럼 보이게 하였다. 
  "어머니로부터 주의를 들었사옵니다. 금화와 보석은 폐하의 목숨을 구하는 도구가 되니 언제 어느 때라도 몸에 지니고 계시도록 해드리라고...
  그녀는 조심스럽게 말했다. 그밖에 불을 만들 때 쓰는 도구, 당장 먹을 빵과 소량의 소금, 또 잊어서는 안 될 것은 왕관을 장식하는 황금의 여신 뱀의 표장이었다. 이 표장은 국왕 한 사람에게만 허락되어 있는 것이나, 여왕도 국왕의 대리인 경우에는 사용할 수 있었다. 이것이 지금은 신분을 증명할 수 있는 유일한 증거물이었다. 표장은 옷 아래, 가슴에 단단히 묶었다. 누가 보아도 이집트 인 부부로밖에 여겨지지 않는 차림에 익숙지 않은 짐말의 고삐를 다루면서, 두 사람은 말없이 좁은 길을 달렸다. 이 부근은 말을 타고 종종 오던 곳이라 클레오파트라도 지리를 잘 알고 있었다 한참을 달리다가 클레오파트라는 앞서가는 아폴로도로스를 불러 세웠다. 
  "기다려요 난 시리아에 가지 않아요"
  조용하지만 굳은 의지가 담겨 있는 목소리에 놀라 아폴로도로스가 말에서 내렸다. 그 얼굴에 '어찌하여'라는 의문이 배어나왔다.
  "아폴로도로스도 기억하고 있겠죠 지금으로부터 7년 전, 테베에 가서 하트셉수트 여왕의 장제전에 인사를 드렸을 때, 난 내 머리칼을 잘라 바쳤어요"

    테베를 향한 도피행
  희미한 별빛 아해서 클레오파트라는 속삭이듯 낮은 목소리로 말했다. '그때 테베에 참배를 드린 은총으로 나는 베레니케 언니의 독을 피할 수 있었어요 아버님도 그 덕분에 개선할 수 있었습니다. 존경하는 하트셉수트 여왕은 이번에도 나를 반드시 구해주실 거예요 아무것도 모르는 시리아로 정신없이 도망가는 것보다는 한총안 데이르 엘 바리에 보호를 요청하기로 합시다. 이전에도 그랬던 것처럼 거기서 좋은 소식이 오기를 기다리기로 합시다. "
  "황공하오나...
  아폴로도로스도 굴하지 않고 여왕을 지켜야 하는 자신의 입장을 밝혔다. 아랫사람이기는 하지만 열심히 반론을 폈다. "이전과는 상황이 다르옵니다. 데이르 엘 바리에서 기다리신다 해도 아무도 좋은 소식을 전해주지 않을 것이라 생각하옵니다. 아니, 이번에는 아킬라스사령관이 국민을 선동하여 폐하를 악인으로 날조하였으니, 그 지역의 군중들까지도 습격을 가할지 모르옵니다. 시리아는 타국인 만큼 어느 곳보다 안전하리라 생각하옵니다. "
  그러나클레오파트라는 자신의 뜻을 전혀 굽히려 하지 않았다. 
  '나는 이시스 신전의 사제장입니다. 그것을 잊었나요? 아폴로도로스,지금은 신들의 가호를 비는 수밖에 달리 방법이 없지 않습니까? 자. 가세요 테베를 향해서."
  클레오파트라가 강경하게 명령하자, 아폴로도로스는 여왕의 지시에 따르는수밖에 없었는지 다시 말에 올라타시리아로 향하는 길을 비켜 사막으로 달렸다. 그 먼 테베까지 짐말을 타고 육로로 간다는 것은 시간도 너무 걸리고 그만큼 위험하기도 했다. 할 수만 있다면 수로를 이용하고 싶은데, 배를 용이하게 구할 수 있을지도 전혀 알 수 없는 일이었다. 
  어두운사막 길로 두 마리 말이 앞뒤로 달리다 보니 얼마지나지 않아 운하가 시야에 들어왔다. 눈을 찡그리고 사방을 살피노라니 통나무를 연결한 뗏목 같은 조그만 배가 닻을 내리고 있는 것이 보였다. 이 배를 타고 나일 강 본류까지 가자고 마음먹은 아폴로도로스는 클레오파트라에게 손을 내밀었다. 농림 지대에는 작은 배 한 척이 겨우 지날 수 있는 폭이 좁은 운하가 그물망처럼 사방으로 뻗어 있어 가는 길을 방해했다. 이 방향인가 싶어 노를 저으면 앞이 막혀 있어 다시 돌아가기를 여러 차례, 간신히 나일 강이 보인 것은 새벽이 그리 머지않은 시각이었다. 강가에는 작은 마을이 있었다. 아침 식사를준비하는 연기가 피어오르는 것을 보고 아폴로도로스는 한 집을 찾아들어가 금화를 건네고교섭을 했다 테베 신전에서 참배가끝나면 반드시 돌려준다'는 약속으로, 집 주인이 고기잡이에 쓰는 조그만 범선을 빌려주었다. 참으로 고마운 일이었다. 범선은 선실 따위가 있을 리 없는 조촐한 구조였지만, 의외로 탄탄하고 기능도 좋아 미끄러지듯 곧바로 본류를 탈 수 있었다. 배는 부드럽게 물살을 가르며 상류로 거슬러 올라갔다. 
  클레오파트라는 뱃전에 손을 대고 멀어져가는 알렉산드리아의 새벽 불빛을 바라보았다. 그때 뇌리를 스친 것은 7년전 밤의 일, 불안에 떨며 눈물을 흘리던 자신의 모습이었다. 그때는 유모도 시종도 있었지만, 지금은 아폴로도로스와 단둘이었다. 그러나왠지 긴박한 위기감은 별달리 느껴지지 않았다 평소와 같이 배를 타고 멀리 나간 길에 잠시 발길을 돌려, 뱃놀이라도 하고 있는 듯한 기분이 들었다. 클레오파트라와는 달리 아폴로도로스는 바짝 긴장한 채끊임없이 강의 양 기슭을 살피면서도 여왕을 챙기기에 여념이 없었다. 
  '손수 하시게 해서 황공하오나. 배가 고프시면 주머니 안에 들어 있는 빵을 드시오소서."
  말을 하면서도 오르내리는 고깃배 안의 사람들을 일일이 확인하곤 했다. 지난번 도피행 때, 왕궁의 군사령관은 전쟁에는 경험이 없는 형부 아르케라오스였다. 게다가 노리는 상대도 국왕이었지 클레오파트라는 아니었으므로 호위관으로서의 책임도 얼마간 가벼웠었다. 지금 군시령관의 적은 그야말로 여왕 클레오파트라라 생각하자 아폴로도로스는 사소한 방심도 허용할 수가 없었다. 
  왕궁에서 여왕의 거처를 지키고 있는 카르미온이 아무리 교묘하게 둘러댄다 해도 도망쳤다는 사실이 발각되는 것은 시간 문제였다. 만약 그렇게 되면 상황은 단박에 최악의 상태로 치달을 것이었디 아킬라스가 긴급 명령을 내리면 이집트의 전국에 주둔하고 있는 군이 무슨 수를 써서라도 여왕을 찾아내기 위해 쫓아을 것이 분명했다. 가능하면 여왕을 추격하는 군대가 행동을 개신하기 전에 데이르 엘 바리의 신전으로 피신하고 싶지많 큰 배로 가도테베까지는 나흘이 걸리는 뱃길이고 보면 앞날을 예측하기 어려웠다.
  양 다리를 쭉 펴 버티고 선 채 사방을 쉬지 않고 살피고 있는 아폴로도로스와 마주하고 있는 클레오파트라가 조금이라도 긴장을 누그러뜨리려고, '조금 쉬도록 하세요 빵도 아주 많아요 배를 채워두지 않으면 책임을 다할 수 없잖아요"라고 손수 빵을 뜯어 내밀었다. 호위대장이라 하여도 왕궁에서는 여왕이 손수 무언가를 하사하는 일이 없는 탓에, 아폴로도로스는 눈시울이 뜨거워지면서도 긴장을 풀지 않았다.
  "이 작은 범선으로는 속도가 많이 떨어지옵니다. 이런 속도로 밤에 당도하는 마을마다 정박하면 시간이 너무 걸리오니, 밤낮 쉬지 않고 가는 편이 어떻겠사옵니까? 폐하께는 참으로 황공한 일이오나, 이 딱딱한 뱃바닥에라도 누워 잠시 잠을 청하도록 하시오소서. 저 구석에 어망이 있사오니 그것을 잠자리 대신으로 사용하시어 그는 목 멘 소리로 말하다가 감정에 겨운 듯 자기도 모르게 눈물을 흘렸다. 
  "참으로 안타까운 일이옵니다. "
  그는 마침내 오열을 터뜨리고 말았다 클레오파트라는 아폴로도로스에게서 눈을 돌린 채 낮은 소리로 웃으며 말했다. 
  "아폴로도로스도 이제 보니 의외로 겁쟁이로군요" 라고 놀리면서, 기분 전환이라도 하려는 마음으로, "아폴로도로스 그대는 카르미온을 어떻게 생각하나요?" 라고 물었다. 갑작스런 질문에 순간 아폴로도로스는 눈물을 거두고, 네?' 라고 되물었다. 
  '훌릉한 아가씨라고 생각지 않나요? 과연 타쿠하에트의 딸이에요 현명하고 조심성 있고, 그리고 아름답고 이번에 왕궁으로 돌아가면 카르미온과 결혼하세요 그녀는 그대를 남몰래 존경하고 있습니다. 그대도 카르미온 이상의 아내는 얻기 어려우리라 생각해요"
  클레오파트라는 온화하게 웃는 얼굴로 그렇게 권유하였다. 아폴로도로스는 그 말을 듣자, 눈을 부릅뜨고 어이가 없다는 표정으로 잠시 클레오파트라를 바라보았다. 그리고 두 눈에 다시 눈물을 쏟으면서 무릎을 꿇고 머리를 숙였다. 그리고는 더 이상 견딜 수 없다는 듯 어깨를 떨었다. 한참'후 마음이 진정되었는지 콧물을 훌쩍긴리면서 아폴로도로스는 속마음을 털어왔다. "황공하기 이를 데 없는 말씀이기는 하오나, 아폴로도로스는 평생 아내를 얻지 않을 것이옵니다. 제 마음속에 있는 분은 오직...
  그 이름을 차마 말하지 못하고 고개를 숙인 채 두 손을 모았다. "여왕 폐하, 아폴로도로스는 지금이 가장 행복하옵니다. 더 이상 무엇을 바라겠사옵니까. 아무쪼록 이대로 죽는 날까지 곁에 두어주소서."

    어둠 속의 데이르 엘 바리
  때는 7월, 조금리 물이 불기 시작한 나일 강 위에서 아폴로도로스의 한숨 같은 고백을 들은 클레오파트라는 말없이서쪽 강가로 눈길을 돌렸다. 유모 타쿠하에트가 사는 아뷰도스 마을은 이 하늘 끝인가. 하고 올려다보는 쪽에 분은 해가지고 있었다. 순간 유모를 만나고 싶은 마음에 가슴이 떨려왔지만 지금은 유모도 카르미온도 그리고 아폴로도로스도, 이런 감정들은 모두 저 먼 곳으로 몰아내는 수밖에 없었다. 난생 처음으로 경험하는 이 가혹하기 그지없는 여행은 끊임없이 계속되었다. 그러나 클레오파트라는 나약한 소리는 한마디도 하지 않았다. 아폴로도로스는 말할것도 없이 고통보다 여왕과 단둘이 시간을 보내고 있다는 생각에 기쁨이 훨씬 더 컸다. 
  그러나 역시 긴장을 풀 여유는 없었다. 끊임없이 사방을 살피면서 조그만 마을을 발견하면 아폴로도로스는 강가에 배를 대고 음식을 조달하기 위해 발길을 서둘렀다. 잠은 덤불 숲을 찾아 그 뒤에 배를 숨기고 짧은 시간 얕은잠을 취할 뿐이었지만, 노젓는 손길을 멈추면 그만큼 시간이걸려 그 잠도 아꼈다. 그런 노력의 결과로 테베의 강가 마을 크루나의 선착장이 보인 것은 알렉산드리아를 떠난 지 나흘째 되는 저녁이었다. 계산해보면 아킬라스의 지령이 파발마를 타고 이 동네에 도착하기에 충분한 시간이었다 그 점을 고려하면 무턱대고 배를 선착장에 대는 것도 위험하기 짝이 없는 일이었다. 아폴로도로스는 긴장을 늦추지 않고 덤불 숲 뒤에 닻을 내렸다. 
  배에서 내리자마자 병사들에게 둘러싸이는 사태가 벌어질 수 도 있다는 생각에 경솔하게 행동할 수도 없었다. 사방이 어두컴컴해지고 밤이 깊어질 때까지 두 사람은 숨을 죽이고 배 위에서 기다렸다. 귀를 기울이고 있다 보니 크루나 사람들의 기척과 가축들의 울음 소리도 그럭저럭 잠잠해진 듯했다. 아폴로도로스는 얕은 강물에 내려서서 클레오파트라를 업고는 덤불 숲을 빠져나가. 강변의 밭으로 올라갔다. 
이곳에서 장제전까지 걷기에는 너무 먼 거리였지만, 잠든 사람들을 깨워 말을 구하는 위험을 택하기보다는 클레오파트라를 엽고 걷는 편이 훨씬 안전하다고 아폴로도로스는 생각하였다. 
  7년 전, 장제전에 머무르고 있는 클레오파트라에게 부왕의 승전보를 알리기 위해 강에서 올라오자마자 채찍으로 말을 몰았던 때를 떠올리며 아폴로도로스는 같은 길을 맨발로 한걸음 한 걸음 걸어갔다. 
  그러나 클레오파트라도 아폴로도로스도 이 한밤의 도피행을 그다지 고통스럽게 느끼지 않는 것은, 일단 장제전에 도착하면 코앞에 닥쳐 있는 난을 피할수 있으리라는 기대감이 있기 때문이었다. 말하자면 지금 내딛고 있는 한 걸음 한 걸음이 그 안전지대로 가까이 다가가는 희망의 증거이기도 하였던 것이다. 신전 안, 신상 앞에는 밤새도록 촛불이 꺼지지 않는 법인데, 입구에서 안까지의 거리가 너무 멀어 불빛은 희미하게조차보이지 않았다. 입구에 선 아폴로도로스가조심스런 목소 리로 방문을 알렸지만 안에서는 아무런 인기척도 느껴지지 않았다. 
  그래도 끈질기게 문을 두드리고 있자니, 마침내 멀리서 발소리가 다가오고 이어 하얀 제복을 입은 남자가 수상하다는 듯, "이렇게 늦은 밤에 누구시온지?" 라고 쪽창을 열고 물었다. 클레오파트라는 과거에 신세를 졌던 노신관의 이름을 대면서 그에게 안내하라고 명령했다. 그러나 그는, '그 제사관은 2년 전에 돌아가셨습니다. 대체 당신은 누구시온지?" 라고 집요하게 신분을 캐물었다. 아폴로도로스는 자세를 가다듬고 근엄하게 말했다. '여왕 클레오파트라7세이시다. 왕궁에서 먼 길을 예배차오셨으니, 제사장에게 곧장 그렇게 전하고 신전으로 안내하시라 이르거라."
  그러나 남자는 밤눈에도 알 수 있을 만큼 퉁명한 태도로 쪽창으로 힐금힐금 클레오파트라를 쳐다보더니 무심한 표정으로 내뱉었다. 
  '잠시 기다리십시오. 남자는 몹시 거친 소리를 내며 쪽창을 닫았다. 험악한 바위 산을 뒤로하고 있는 데이르 엘 바리 일대는 별이 반짝이는 하늘 아래 고즈넉한분위기를 자아내고 있는데, 남자가 돌아간 후에는 아무런 소식도 없었다. 이렇게 조용하다는 것은 적이 없다는 증거라 여겨져 두사람은 말없이 오래도록 문 앞에 서 있었다. 그러나 아무리 기다려도 남자는 두 번 다시 나타나지 않았다. 기다리다 못한 클레오파트라가 조심스레 말을 꺼냈다. 
  "역시 손을 쓴 모양이에요 돌아갑시다. "
  "아니옵니다. 폐하_ 조금만 더 기다려보도록 하시오소서. 맞이하러 나왔다가 폐하가 아니 계시오면 제사관이 얼마나 실망하겠사옵니까"
  두 사람이 이런 대화를 얼마나 나누었을까. 때로는 역할이 바귄 듯 서로를 위로하기도 했다. '폐하, 그럼 어디 야영 장소라도 찾을까요 여기에 있는 것은 위험할지도 모르겠사옵니다. " 좀더 기다려봐요 신전의 사람들은 만사에 느긋하니까." 서로를 위로하고 있다가. 바위 산에 걸린 별자리의 위치가 꽤나 이동한 것을 본 클레오파트라가, '그 노신관이 죽었다고 해도, 나를 받아들이지 않는 것은 국왕으로부터 지령이 왔다는 뜻으로 생각해야될 거예요 아폴로도로스, 자 이제 그만 갑시다." 라고 마음의 결단을 내리고 아폴로도로스를 재촉하였다. 이곳에만 오면 안전하리란 희망에 의지하여 피신해온 처지였다. 이런 결과가 되리라고는 꿈에도 생각지 못했으니, 너무도 비참한 현실이라 하지 않을 수 없었다. 땅에 엎드려 자신의 비운을 통곡하고 싶었다. 그러나 사태가 급박하다는 것을 생각하면 그럴 수도 없고, 우선 피로한 심신을 달래지 않으면 안 되었다. 아폴로도로스는 다시 클레오파트라를 업고 한참이나 부근을 헤매다가, 결국 장제전 뒷산에서 굴을 발견하고, 두 사람은 그곳으로 피신하였다. 머리에 쓴 천을 벗어 여왕의 침상을 만들었지만, 두 사람 모두 말할 기력도 없어 그저 웅크리고만 있을 뿐이었다. 여름이라고는 하나사막 한가운데서 지내는 탓에 한밤의 추위가 차츰차츰 몸을 저려왔다. 
  바다와 가까운 알렉산드리아의 여름 밤은 시원하고 쾌적하지만 사막에서는 한여름에도 방이면 추위가 달려들어 양털 모포를 덮지 않으면 안 되었다. 입은 옷밖에 없는 두 사람에게 추위는 잔혹한 형벌이었다. 주먹을 꽉 쥐고 전신에 힘을 주며 안간힘을 써도, 등줄기를 타고 오르는 한기는 도저히 감당할 수 없었다. 끝내는 이와 이가 딱딱 부딪치는 소리가 동굴 안으로 크게 울려퍼졌다. 아폴로도로스는 한동안 생각에 잠긴 듯하다가 이내 뜻을 굳히고 눈을 감으며, '여왕 폐하, 용서해주시오소서'라면서 손을 뻗어 클레오파트라의 몸을 자신의 무릎 위로 안아올리고 양팔로 꼭 껴안았다. 순간 을레오파트라는 짧은 비명을 질렀으나, 눈을 꼭 감고 아폴로도로스의 실팍한 가슴속에서 몸을 웅크렸다. 얇은 아마포 홑겹을 통하여 서로의 체온이 전해졌다 한참을 그렇게 있다 보니 클레오파트라는 떨림도 사그라들고 긴장감도 풀리는 것을 느낄 수 있었다. 두 사람은 서로 껴안은 채 떨어지지 않았다. 클레오파트라의 두 눈에서 뜨거운 눈물이 샘물이 솟듯 흘러 넘쳐 아폴로도로스의 가슴을 적셨다. 이 눈물은 희비가 뒤섞이고 만감이 교차하는, 다른 사람들에게는 절대로 보일 수 없는 마음의 물방울이었음이 분명했다. 덩달아 아폴로도로스의 눈에서도 쉴새없이 눈물이 흘러, 그 물방울이 클레오파트라의 등을 타고 떨어져내렸다. 

    여왕, 결전을 위하여 일단은 시리아로
  긴긴 시간, 태양이 떠올라 추위가 가실 때까지 클레오파트라와 아폴로도로스는 서로에게 몸을 기댄 채 체온을 나누며 떨어지지 않았다. 그 와중에 클레오파트라는 아폴로도로스의 품에 안겨 잠시 눈을 붙였다. 잠에서 깨어났을 때는 완전히 기운을회복하여 약간상기된 얼굴로, '고마워요,아폴로도로스'라 말하며 옷매무시를 가다듬고 일어났다. 동굴은 생각보다 넓었다. 그 안에서 클레오파트라는 왔다갔다 하면서 아폴로도로스를 향해, "아버님을 꿈에서 뵈었어요 하트셉수트 여왕님도 두 분다 저를 꾸짖으셨어요 여왔 정신 똑바로 차리라고 이런 데서 무엇을 하느냐고" 라고 말하며 클레오파트라는 희미하게 웃었다. 
"아폴로도로스, 란 정말 어리석었어요 오로지 도망치는 일만 생각했어요 테베에 몸을 숨길 생각만 하고 있먼어요. 토망가면 앞으로는 어떻게 되는 것이죠? 몸을 숨긴 다음엔 무엇을 어떻게 한단 말이죠? 그런 일들은 전혀 생각지 않고 테베로 가면 안전하리라 믿었으니, 난 정말 어리석었어요" 클레오파트라는 거듭 스스로를 비웃었다. 
  "여왕으로서 가장 중요한 것을 그동안 나는 잊고 있었어요 왕은 끊임없이 투쟁심을 고무하여, 평생을 싸우고 또 싸우지 않으면 안 된다고 하신 아버님의 소중한 말씀을 잊고있었어요 왕이 전의를 잃으면 나라는 단박에 멸망하는 까닭에, 또 싸우면 반드시 이겨야 된다는 것도 왕이 짊어진 책임이라고 말씀하셨습니다. 그래요 아폴로포로스 내가 여왕의 자리에 올랐을 때부터 나를 공격하려 하는 자들을 물리치고 싸워서 이겨 이 자리를 끝까지 지켜야 한다는 굳은 결의가 필요했던 거예요 병사를 모읍시다. 아폴로도로스 어떤 곳에서 마구스의 군대와 맞붙을지는 알 수 없으나, 일단은 시리아로 들어가 그 나라에서 싸을 태세를 갖추고, 그리고 반드시 승리를 거두어 왕궁으로 돌아가지 않으면 안 돼요" 그렇게 말하는 클레오파트라의 얼굴은흙으로 더러웠지만 상기한 두 볼은 밝게 빛나고 있었다. 어젯밤의 모습과는 비교도 할 수 없을 정도로 생기가 넘쳐 보였다. 
  '잘 생각하셨습니다. 여왕 폐하. 지난해 폼페이우스 장군이 평정하신 시리아는 지금 로마의 속주가 되어 있는 까닭에 틀림없이 폐하께 힘을 빌려주실 것이라 생각하옵니다. 제가 짊어지고 있는 금화와 폐하께서 몸에 지니고 계신 보석만 있으면, 병사는 얼마든지 모을 수 있을 것이옵니다." 여왕의 투지에 질 수 없다는 듯 아폴로도로스도 분발하여 말했다. 불끈 하고 용기가 솟는 것 같았다' 그럼 이제 어떤 길로 해서 시리아로 들어갈까요?" 아폴로도로스는 당장 작전을 짰다. 길이라고 해봐야 나일 강을 타고 내려가 운하를 통해 지중해로 나가서는 육지에 가까운 해로를 따라 노를 젓는 수 밖에 없었다. 이번에는 긴 여행이 될 것이라 이렇게 작은 배로는 불안하기 짝이 없었다. 클레오파트라는 잠시 생각에 골몰하였다. 
  '타쿠하에트의 힘을 빌리는게 어떨까요 아뷰도스는 여기에서 그다지 멀지 않고, 거기까지 이 배를 타고 가서 타쿠하에트에게 부탁하여 좀 큰 범선을 구하도록 합시다. 그렇게 하꺽 단숨에 나일 강을 내려가도록 해요 그게 좋겠어요"클레오파트라의 제안에 아폴로도로스는 신중하게 반대했다. 
  '말씀은 잘 알겠사오나 아뷰도스 같은 조그만 마을에서 범선을 구하기란 그리 쉽지 않을 것이옵니다. 그리고 다행히 구한다해도 노젓는 이들을 비롯하여 선원들이 전부 채워지면,그 중에는 폐하의 신분을 눈치채는 자가분명히 있을 것이옵니다. 더구나 타쿠하에트의 집은 아뷰도스에서도 가장 끝이라 들었사옵니다. 작은 배로 거기까지 거슬러 올라가는 데도 꼬박 하루가 걸릴지 모르는 일이옵니다. "
  "그럼 어떻게 하죠? 그 작은 배로 나흘간이나흔들거리며 떠내려가야 하나요? 그 사이에 마구스의 군사들이 국경을 봉쇄할지도 모르는 일이잖아요?"
  "알고 있사옵니다. "
  아폴로도로스도 힘주어 고개를 끄덕였지만 별다른 묘안이 떠오르지 않았다. 어쨌든 동굴을 빠져나가는 시각을 심야로 정하고, 거기서 밤을 기다리는 수밖에 없었다. 
  한낮의 불볕 더위가 한풀 꺾일 무렵이 되어 두 사람은 발소리를 죽이고 벼랑에서 내려와, 어젯밤 배를 숨겨두었던 덤불숲까지 갔다. 다행히 배는 원래 장소에 그대로 있었다. 배에 올라타 밧줄을 풀려다 문득 건너편 강가를 보니, 커다란 범선이 횃불을 환히 밝히고출항을서두르고 있었다. 아폴로도로스는 기뻐 어쩔 줄 몰랐다. 
  '폐하, 하트셉수트 여왕의 도우심이옵니다. 가슴의 아스프표장에 기도를 드리고 계시오소서."
  말을 끝낸 그는 열심히 노를 저어 건너편 강가 테베 쪽 선착장으로 다가갔다. 막 짐을 다 실어가는 배를 향하여, '어-이, 어-이' 하고 있는 힘을 다해 소리쳤다. 마지막으로 배에오르던, 수가 놓인 호사스런 긴 옷을 입고 있는 초로의 람자가 걸음을 멈추고, '무슨 일이신지?'라며 배 안에 있는 두사람을 내려다보았다. 아폴로도로스는 흔들리는 배 안에 버티고 서서, 그 배는 강을 내려가는 배인 모양이로군요 아내가 병에겉려, 급하게 용한 의사가 있는 동네를 찾아 강을 내려가려서두르고 있는 참입니다. 자비로운 마음으로 배 한구석에라도 태워줄 수는 없을는지요 내리라 하면 어디에서든 당장내릴 테니... 아폴로도로스가 사정하자, 배의 주인인 듯한 남자가 한순간 두 사람을 날카로운 눈초리로 쳐다보았으나 금방 너그러운 태도가 되었다. '좋소이다. 타십시오 자세한 이야기는 그 다음에... 그렇게 말하고 난 사내는 사다리를 올라갔다. 귀신이 나을지 뱀이 나올지 지금은 전혀 앞날을 예측할 수 없는 상창에우물쭈물할 여유가 없는 아폴로도로스는 병자를 가장한 클레오파트라를 안아올려, 안내하는 사공을 따라 선실로 들어갔다. 
  주위를 살피니 사람을 나르는 배는 아닌 듯했다. 선실에는 좁디좁은 공간을 남겨두고 온통 짐이 쌓여 있었다. 두 사람이 올라타자마자배는 항구를 떠났다 배 안에서 클레오파트라는 눈을 크게 뜨고 사방을 돌아보았다. 깊은 밤, 횃불을 밝히기는 했지만 징도 울리지 않고 큰 소리도 내지 않고 정박해 있다가 다시 출항하는 이 배, 더구나나는 듯이 속도가 빠른 이 범선은 대체 어느 나라무역선인지 참 이상한 만남도 있다고 생각하는 한편,혹시 이대로 알렉산드리아의 왕궁 전용 항구로 들어가면 어쩌나 하는 불안한 느낌이 들기도 하였다
  그러나 선내는 쥐죽은 듯 조용했다. 박자를 맞추어 노를 젓는 사공들의 소리만 희미하게 들려오는 가운데 두 사람은 어느 틈엔가 서로 몸을 포개고 잠이 들었다. 사방이 환하게 밝아을 무렵에 이집트 인 사공이, '주인님께서 방으로 오시랍니다'라며 부르러 왔다. 한층 위의 선실 계단을올라가자, 거기에는 테이블 위에 그리스 어로 프럼 와인이라 씌어 있는 병과송아지 말린 고기가준비되어 있었다. "아침 식사로 포도주는 어떨는지. 바깥 어른은 시리아, 안사람은 키프로스 출신, 어떻습니까? 맞죠? 두 분은 대체 어디로 가시는 길입니까?"

    시시각각 다가오는 페르시온 전투
  아폴로도로스는 시리아 인, 클레오파트라는 키프로스 인이라고 지적당한 아폴로도로스는 내심 혀를 내둘렀지만 아무렇지도 않게,
  "야, 이거 너무 황송하군요" 라고 깊이 머리를 숙이고 폐를 끼쳐 죄송하다는 태도를 보이고는 이어 금화를 담은 조그만 주머니를 살며시 테이블 위에 올려놓고서, '그런데 이 배는 어디까지 가는 것입니까?" 라고 물었다. 선주는 한 손으로 금화 주머니의 무게를 가늠하면서 표정을 누그러뜨렸다. "우선 그쪽사정부터 듣기로 합시다. 어느 나라의 어떤 의사를 찾아가는 겁니까?"
  "예, 특별히 정한 곳은 없습니다만, 시리아에 가면 좋은 의사가 있다는 말을 들은 터라. 그쪽이 어떨까 하고... ' 시리아라... 한참을 생각하더니 선주는 선심을 쓰듯 말했다. '테베에서 만난 것도 무슨 인연이겠죠 좋습니다. 시리아에 배를 대기로 하죠 라피아 항에서 내리도록 하십시오 라피아에는 내 동생이 있습니다. 마르쿠스 비부로스라고 하는 장군이죠 비부로스는 의리가 있는 사나이이니, 반드시 힘이 되어줄 것입니다. "
  선주는 그렇게 말하고 나서 한쪽 눈을 찡긋 감으며, 단, 선물을 잊지 않도록' 이라며 싱긋 웃었다. 선주가 적이 아니라는 것은 알았지만 아직도 마음을 놓을 수는 없었다. 금화가 든 주머니를 허리춤에 찬 채 두 사람을 왕궁에 팔아넘길지도 모르고, 얼토당토 않은 방향으로 끌고가 낯선 곳에다 내려놓을지도 모르는 일이었다. 
  아폴로도로스는 쌓인 짐 사이로 한시도 눈을 떼지 않고 바깥 경치를 보고 있었다. 일단은 제 항로로 가고 있는 듯했고, 식사도 빠짐없이 마련해주는 데다 두 사람을 대하는 선원들의 태도도 나쁘지는 않았다.
  배는 밤낮을 쉬지 않고 항해하여 마침내 지중해로 접어들었다 그로부터 닷새쯤 항해하여 드디어 라피아항에 도착하였다. 
  '자, 이제 이별이로군요 이 편지를 가지고 정전을 찾아기십시오 아울러 제 안부도 전해주시고요" 선주는 두 사람을 거룻배에 태워 선착장까지 데려다주었는데, 아무리 부탁해도 이름을 가천펴쿠지는 않았다. 마지막으로 한 번 더 부탁하자 선주는 웃으며,
  "그리스 철학자의 어록에 현자는 적으로부터 많은 것을 배운다'란 말이 있습니다. 그 말을 신조로 살고 있는 나에게 이름 따위가 있을 리 없죠"그 말뿐이었다. 그리고 선주는 배 위에서 손을 흔들어 이별을 아실워하였다. 수수께끼의 선주와의 만남이 과연 행인지 불행인지는 아직 알수 없으나,두사람은새벽렬의 거리를 걸어 정전을 찾아가 선주가 써준 편지를 병졸에게 건넸다. "앗 마르쿠스 비부로스 님은 이 지방총독부의 장관이십니다. "
  병졸이 말하자, 클레오파트라는 자신의 운명이 밝은 쪽으로 나아가고 있음을 예감하였다. 이윽고 나타난 비부로스는 선주가 보낸 편지를 읽고 두사람을 정중하게 안내하였다. '그런데 무슨 일로? 편지에는 '이 두 분은 아내의 급환으로 좋은 의사를 소개해달라 하는데, 실은 다른 목적이 있는 것으로 생각되는바, 잘 부탁함' 이라 씌어 있습니다. 숨김없이 말씀해주십시오 제가 할 수 있는 일이라면 성심성의껏 협력하겠습니다. "
  비부로스가 말하는 태도에는 조금도 교활한 느낌이 없었다. 클레오파트라는 간신히 마음을 열고, 가슴에 두르고 있는 이집트의 표잔 황금의 아스프를 꺼내 보였다. 그리고는 지금까지의 사정을 다 털어놓았다. 
  소문은 들었지만 평소 왕궁 깊숙한 곳에 산다는 이웃 나라 여왕을 직접 대하기는 처음인지라, 비부로스는 몹시 감격한 듯했다. 그리고는 테이블에 놓인 수북한 보석을 쳐다보면서 클레오파트라의 자문에 답했다. "이 정도 자금이 있으면 병사를모으는 데는 별 문제 없으리라 생각하옵니다. 거사가 성공하는 그날에는 폐하를 따라 이집트로 가서 극진한 대접을 받고, 빛나는 장래도 보장되는 셈이니 말이옵니다. "
  비부로스는 가벼운 농담까지 던졌다. 그는 아랍 인 병사를 모집하는 준비에 당장 착수했다. 비부로스는 호의를 베풀어 장소도 빌려주었다. 총독부 앞 광장에는 매일 다양한 인종의 병사들이 모여들었고, 곧바로 편대를 이루어 훈련을 시작하였다 테라스에서이 광경을 내려다보고 있는 클레오파트라의 가슴은 설렘에물결치고, 때로는 가만히 보고만 있을 수가 없어 몽소 병사들 앞에 서서 격려의 말을 보내기도 하였다. 단상에 서서 병사들의 얼굴을 보며 클레오파트라가 하는 말은 이집트 어, 그리스 어, 아랍 어, 시리아 어, 에티오피아 어, 파르티아 어, 헤브루 어, 페르시아 어, 이 부근에서 사용하는 7, 8개 국어거의 전부를 그것도 아주 유창하게 구사하는 격려인 만큼, 병사들은 환희와 흥분에 사로잡혔다. 
  '클레오파트라 여왕을 위하여 승리를... 이란 말을 신호로 하여 전투 준비에 들어가는 것이었다. 이는 여자인 자신이 태어나서 처음으로 지휘하는 전쟁이었다. 상대가 피를 나눈 남동생 마구스라고 생각하면 꺼림칙한 마음이 없지는 않았지만, 그런 때 가장 힘이 되는 것은, '싸우면 반드시 이기지 않으면 안 된다. 그러기 위해서는 수단을 가리지 않는다'란 아버님의 질타의 말씀이었다. 클레오파트라는 아버님의 목소리를 되새기며 스스로에게 용기를 북돋웠다. 클레오파트라는 수시로 비부로스에게 여러 가지로 가르침을 받아, 마구스와 교전을 벌이는 장소를 알렉산드리아의 동쪽, 페르시온으로 결정하였다. 이곳은 부왕이 로마 군의 도움에 힘입어 언니 베레니케와 그 부군 아르케라오스 군과 전투를 벌였던 곳이었다. 그리고 그곳에서 승리를 거두고 위풍당당하게 대오를 이루어 왕궁으로 개선한 역사가 있다. 지금 상황은 그때와 상당히 비슷했다. 로마의 장군은 없지만 자신에게는 정의라는 방패가 있다고 클레오파트라는 생각하였다. 밀정의 보고에 의하면, 왕궁에서는 클레오파트라가 시리아로들어가 병사를 모집하여 전투 준비에 임하고 있다는 것을 알고 그쪽도 아킬라스의 지시하에 왕궁 군이 속속 페르시온 요새로 향하고 있다고 했다. 
  알렉산드리아 병영에 진을 치고 있는 이집트 병사의 수는 대충 1만이지만 전국에 퍼져 있는 주둔군을 불러들이면 3만에 가까웠다. 이에 비해 끌레오파트라 군은 2000명으로 그들과 전투를 벌인다는 것은 생각만 해도 절망이 앞섰다. 하지만 클레오파트라는 그런 생각은 하지 않기로 하였다. 고조된 사기와 의지로 이집트를 지키지 않으면 안 된다는 확고한 사명감을 갖고 있으면, 운명은 틀림없이 자기에게 승리를 가져다 줄 것이라고 믿는 길밖에 없었다. 페르시온을 향하여 전군이 출발하기까지의 나흘간을 클레오파트라는 총독부의 한 방에서 담담하게 지냈다. 훈련중인 병사들의 모습을 창쭌으로 지켜보기도 하고, 가끔은 비부로스와 식사를 하면서 군사 작전에 관한 강의를 듣기도 하였다. 그 강의 내용 중에 클레오파트라는 율리우스 카이사르가 저작한 '갈리아 전기'에서 많은 깨달음을 얻었다. 

    페르시온에서 적군과 대치하며 개전을 기다리다 라피아에는 도서관도 없고 또 장서가라 할 만한 사람도 없었는데, 클레오파트라가 마구스와의 전투를 앞두고 카이사르의 '갈리아 전기'를 만날 수 있었던 것은 오로지 비부로스 덕택이라 하지 않을 수 없었다. '갈리아 전기'는 로마의 장군 율리우스 카이사르가 기원전 58년에서 50년까지 8년에 걸쳐 로마 군을 이끌고 갈리아에 원정 가서 그 전 지역의 평정을 이룬 과정을 다룬 전기로, 1년마다 한 권으로 정리되어 있었다. 그 무렵 로마에는 7권까지 나와 있었다 전문은 라틴 어로 씌어 있었으며, 문장은 군인답게 웅장하며 간결 명쾌했다. 그리고 무엇보다 이국에서 고전에 고전을 거듭하면서 광대한 땅을 정복해가는 과정이 상세하게 기록되어 있어, 군인이라면 필독서로 여겨지는 것이었다. 로마의 해외 지휘관은 본국의 원로원에 매년 보고서를 제출해야 하는 의무가 있어 이를 겸한 기록이라고도 하는데, 시리아의 비부로스가 이 기록물을 입수한 것은 그 수수께끼의 선주를 통해서였던 모양이었다. 비부로스가 온화하게 웃으며 '갈리아 전기'에 대한 얘기끝에 선주에 대해 설명했다
  '저 역시 그의 진짜 이름과내력을 잘모르옵니다. 표면상으로는 무역상이지만 실제로는 지중해와 홍해를 무대로 행패를 부리는 해적 패긴리가 아닌가 여겨집니다. 하기야 저희는 그로 인한 실질적인 피해는 아무것도 없기도 하지많 그가 무엇보다 굉장한 독서가라는 점이 묘한 신뢰와 신비감을 자아냅니다. 근원을 따지면 저희 셀레우코스 왕조의 후예라는 일설도 있사오나, 글쎄 그건 좀... 저희들은 그를 고르공이라 부르고 있습니다. 뭐 귀신의 형상을 본뜬 지붕 위의 귀와에 새겨져 있는 고르공을 닮았다 하여 그렇게 부르는 것입니다만."
  비부로스는 얘기 끝에 로마가 아니면 좀처럼 입수하기 어려운 귀중한 책을 빌려주기까지 했다. 실전에는 처음으로 임하는 클레오파트라에게 지금 당장 필요한 것은 전투 경험담과 책략이었는데, '갈리아 전기'는 그 욕구를 크나큰 감동과 함께 충분하고도 남을 만큼 채워주었다. 아직 폼페이우스의 명성이 천하를 호령하고 있었지만 클레오파트라는 이 책을 탐독하고 나서 전투를 벌인 지역의 난점 혹은 광대함, 적의 수,복속시킨 민족의 다종다양함, 그밖의 여러 가지 어려운조건을 극복했다는 점에서 카이사르는 폼페이우스를 월등하게 능가하는 강한 군인이라고 생각하였다. 
  8년 동안 카이사르가 정복한 도시가 800개를 헤아린다는것은 놀라운 숫자였다. 300여 개의 부족, 총수 300만이나 되는 적과 싸워 그 중 100만을 백병전으로 살육하고 100만 명을 포로로 만든 점도 대단하였다. 정벌의 규모는 알렉산더대왕에 미치지 못했지만 장군으로서의 기량이며 부하를 감동시키는 수완, 그리고 전략과 병사를 부리는 묘에 있어서는 대왕과 충분히 어깨를 나란히 할 만한 무장임을 알 수 있었다. 
  비부로스는 '갈리아 전기'를 읽고 감동한 클레오파트라를 보고 카이사르에 관한 얘기도 덧붙여 해주었다
  '들리는 소문에 의하면 카이사르는 눈물에 약하고 정이 두텁고, 특히 포로에 대해서는 자상하고 관대하여 적군이 자진하여 투항한다고 하는데, 이 또한 그의 관대한 전술의 하나인지도 모르겠사옵니다. "
  그는 클레오파트라의 표정을 살피며 말을 이었다. 
  "이집트도 그처럼 포용력이 있는 큰 인물의 후원을 받을 수 있다면 안심일텐데 말입니다"
  그가 중얼거리듯 낮게 얘기한 이 말이 머지않은 장래에 실현되게 되리라고는, 클레오파트라는 꿈에도 생각지 못했다. 
  '갈리아 전기'가 클레오파트라에게 얼마나 유익한 지식을 제공하였고, 또 용맹심을 북돋워주었는지, 그 영향력은 일일이 헤아릴 수 없을 정도였다. 마지막 권을 덮은 후, 클레오파트라는 자신이 한층 강한 몸으로 다시 태어난 듯한 느낌이 들었다. 드디어 전군이 출전하는 날, 클레오파트라는 하얀 베일을 쓰고 백마에 올라탔다. 빛나는 표장을 머리 위에 얹고 당당하게 가슴을 펴고 병사들을 열병한 후, 힘차고 낭랑한 목소리로, '자, 페르시온으로 우리들의 승리를 다짐하며. 라고 명령하였다. 
  2000여 병사가 각기 무기를 지니고 라피아 민중들에게 손을 흔들면서 출발하였는데, 거리가 가까운 길에는 깊은 늪이 있어 우회로인 페리시테 사막을 지나 거의 한 달이나 걸려목적지인 페르시온 요새가 바라보이는 지점에 도달하였다. 병사들은 긴 여행에 지쳐 있어 사막에서 한동안 야영을 하며 결전의 날까지 기다렸다. 멀리 보이는 요새에는 벌써 왕궁 군이 도착해 있었다. 밤이 깊으면 추위를 이기기 위하여 요새 쪽에도, 클레오파트라 군 쪽에도 횃불이 붉게 하늘을 물들였다. 그런 광경을 보면서 모두들 한순간이나마 이제 머지않아 개시될 전투는 까맣게 잊어버리고, 왠지 애달픈 감정에 빠져들기도 하였다. 한편 클레오파트라가 왕궁에서 쫓겨난 직접적인 원인이 된 폼페이우스의 장남 구나이우스는 이집트를 방문한 후, 배에 가득 실은 시량을 가지고 아버지 곁으로 돌아갔다. 그리고 만전의 준비를 갖추고 파르살로스에 포진하였다. 그러나절대로 질 리가 없다고 생각한 카이사르와의 일전에서 폼페이우스는 어이없이 패하고 말았다. 끝없는 파르살로스 들판이 사람과 말의 피로 분게 물들었다는 이야기며, 패전으로 인하여 폼페이우스가 어디론가 사라져버렸다는 소문을 클레오파트라가 들은 것은 라피아를 출발한 지 얼마 되지 않은때의 일이었다. 
  전쟁에 관한 소식은 전문 밀정뿐만 아니라 오가는 행상들의 입에서도 전해 들을 수 있었는데, 파르살로스에서 폼페이우스가 어이없이 패하였다는 소식을 들은 클레오파트라는 뭐라 말할 수 없는 심정이었다. 이집트에는 카이사르의 전적이 잘 알려져 있지 않아대 폼페이우스를숭배하는사람들이 많으니 심정적으로는 폼페이우스의 패배를 안타까워해야 할터였다.
  그러나 '갈리아 전기'를 읽은 클레오파트라로서는 역시 카이사르의 승리를 당연하게 여기지 않을 수 없었다. 그러나 이 또한 동맹국이라고는 하나 타국 로마의 내분 이야기였다. 공화정이라면 패자의 교체도 있을 수 있는 일이었다. 그보다 지긍 당장 급한 것은 어떻게 해서든 마구스 군을 물리치고 왕궁으로 돌아가는 일이었다. 페르시온 사막에서 양군 모두 때가 무르익기를 기다리고 있는 차에, 파르살로스에서 도망하여 소식이 끊어진 폼페이우스가 갑자기 페르시온 앞바다에 화물선을 타고 나타나, 요새에 출진해 있는 이집트의 왕 마구스에게 보호를 요청했다. 파르살로스의 전투가9월 9일, 폼페이우스가 이집트에 나타난 것이 9월 ?8일이니, 두 달 가까이 도망하는 몸으로 이곳저곳을 전전하였을 것으로 짐작되었지만 느닷없는 사자의 출현에 왕궁이 얼마나 당황하였을지는 쉽게 상상할 수 있었다. 클레오파트라가 훗날 들은 바에 의하면, 폼페이우스를 받아들일 것인가 거절할 것인가로 일대 격론이 벌어졌다고 했다. 결국 훈육관 테오도토스가내놓은 의견, '이집트를 전쟁터로 만들어서는 안 된다. 이를 피하기 위해서는 폼페이우스를 죽여 뒤쫓아오는 카이사르에게 내밀면 카이사르도 기뻐할 것이다'로 결정되었다고 한다. 

    카이사르, 이집트에 나타나다
  페르시온 요새 안에서 벌어진 토론에서 훈육관 테오도토스는, '대게 폼페이우스 각하에게는 많은 은총을 임었으나, 그를 보호하면 언젠가는 반드시 뒤쫓아을 카이사르와 전쟁을 피할 수 없는 것은 불을 보듯 뻔한 일이다. 폼페이우스를 우리가 죽여 그 목을 카이사르에게 내밀면, 카이사르는 싸우지 않고 승리를 거두는 셈이니 필경 크게 기뻐할 것이다. "라고 역설하였다. 그밖에 이렇다 할 묘안이 나오지 않아 대부분 테오도토스의 주장에 따르기로 하고, 실행은 군사령관아킬라스에게 일임하기로 하였다. 아킬라스는 장교 세프티미우스, 하사관 사르위우스, 그리고 시종 세 명을 데리고 거룻배를 타고 폼페이우스가 타고 있는 배로 노저어 갔다. 그리고 폼페이우스를 속여 끌어내 해변이 가까워오자 먼저 세프티미우스가 칼로 찌르고 이어사르위우스가, 또 아킬라스가 마지막 일격을 가했다. 도움을 청하러 머나먼 길 이집트까지 온 이 노장은, 실로 간단하고 무참하게 살해되고 말았던 것이다. 아킬라스는 배 안에서 폼페이우스의 목을 잘라내고, 부하에게 명령하여 의복과 반지를 빼어낸 뒤 유해를 해변까지 끌고 가 그대로 버려두고 사라졌다. 페르시온 해변은 이 사건으로 일대 소동이 벌어졌다. 목 없는 시체 대 폼페이우스를 한 번이라도 보려고 몰려든 사람들의 무리가 산을 이루었고, 멀리서 말을 타고 구경하러 온 사람까지 있었다고 한다 그같은 소동은 클레오파트라 진영에도 전해졌다. 전후 사정을 들은 클레오파트라는 발을 동동 구르며 분해 하였다. 
"아킬라스는 참으로 어처구니없는 일을 저질렀다. 그 후환은 반드시 이집트로 돌아을 것이다. 아. 이렇게 어리석은 일이...
  클레오파트라는 분노를 금치 못했다. 폼페이우스의 죽음으로 인해, 앞으로 로마와 이집트 양쪽다 전창이 어떻게 전개될지 전혀 예측할 수 없는 형편이 되고 만 것이었다. 왕궁 군도 전혀 공격의 움직임이 없고, 클레오파트라 군 역시 기회를 잃어 한동안 관망할 수밖에 없는꼴이 되었다. 클레오파트라는 무엇보다 폼페이우스의 유해가 어떻게 되었는지 해변의 상황에 신경을 썼다. 시시각각 들어오는 보고에 의하면 폼페이우스의 유해는 주인을 따라온 노예가 거두어 화장하였다고 했다. 
  이집트에서는 각별히 장례의 의식을 중요히 여기는 탓에 아무것도 없는 해변에서 그 노예가 어떻게 주인을 화장할 수 있었는지 궁금한 클레오파트라는 부하를 시켜 사정을 조사 해오게 하였다. 그 전언에 의하면 시종들 중 딱 한 명 살아남은 노예는 근자에 보기 드문 마음씨 좋은 젊은이처럼 보였다. 그는 대낮에 많은 구경꾼들이 지켜보는 가운데 그들의 따가운 시선을 견디면서 줄곧 주인의 유해 옆을 지키고 있었다 해가 저물자 불을 지필 수 있을 만한 나무를 찾아 여기저기를 헤매었다. 나무가 적은 이집트에서 장작은 귀중품인데, 다행히 해변에는 파도에 밀려온 나무와 난파선에서 흘러들어온 나무들이 있어, 그것들을 주워모아 화장 준비를 하였다고 한다. 그런데 늙은 로마 사람이 한 명 다가와, '벌써 오랜 옛날 이야기지만 내가 처음으로 전쟁에 출전했을 때 폼페이우스 장군이 지휘를 하셨다 여기 이 허허벌판에서 장군을 보내는 데 함께 하게 된 것도 인연." 이라면서 노예를 거들어 영웅의 유해를 화장하고, 모래를 파서 정성껏 매장하였다고 한다. 
  폼페이우스의 제삿날은 9월 28일, 그날로부터 나흘 후 저녁부터 페르시온 요새에 주둔하고 있는 왕궁 군에 움직임이 있었는데, 군의 일부가 알렉산드리아로 돌아간다는 보고가들어왔다. 뒤를 쫓았던 정찰대가 그날 밤 말을 달려 황급히 돌아와 보고하였다. 
'나타났사옵니다. 카이사르가 로마 군 4000명을 이끌고 알렉산드리아의 '행복한귀환의 항' 앞바다에 닻을내렸사옵니다. "
  너무도 뜻밖의 소식에 그 말을 들은 자들은 갑자기 웅성거리기 시작하였다. 폼페이우스가 이집트에 나타난 것은 파르살로스 전투 이후 두 달이 지날 쯤이었으니, 카이사르가 당연히 뒤쫓아오리라 예상은 했어도 한 달은 걸리지 않을까 생각했기 때문이었다. 그런데 겨우 나흘 만에 추격해온 로마군의 행동이 과연 이집트에 길한 일인지 흥한 일인지, 판단을 못하고 불안만 퍼져나가는 가운데, 병사 2000명을 거느리고 있는 클레오파트라 군 역시 어떻게 행동을 취해야 할지모르게 되었다. 
  왕궁 군은 요새 수비대를 남기고 알렉산드리아로 돌아갔다. 폼페이우스를 살해한 공적을 카이사르가 틀림없이 높게 사주리라고 예상한 테오도토스는 소금에 절여둔 폼페이우스의 머리를 카이사르 앞에 정중하게 내밀었으나, 카이사르는 한 번 힐끗 보고는 토가로 입을 막고 얼굴을 돌렸다고 한다. 이어 폼페이우스의 반지를 바치자, 카이사르는 그것을 소중하게 받아들고는 눈물을 흘리며 한참이나토가자락으로 얼굴을 덮은 채 오열했다는 것이었다. 
  아마도 카이사르는 적이면서 오랜 세월 함께 로마의 국정을 담당한 폼페이우스, 또 지금은 죽은 딸 율리아의 과거의 남편으로서 폼페이우스를 생애의 호적수로 경애했음이 틀림없으리라. 그리고 어차피 죽음을 맞이하느니 멋지게 전쟁을 치르고, 자기 눈으로 직접 그 최후를 확인하고 싶었으리라. 카이사르는 왕궁에 입성한 후 가장 먼저, '폼페이우스 장군의 장례식을 성대하게 거행하고, 네메시스 숲 속에 영묘를 건설하라." 고 명령하였다. 그 후 카이사르는 어린 프톨레마이오스 13세를 알현하고, '나는 우호국의 한 사람으로 무엇보다 귀국의 평화를 원한다. 돌아가신 선왕의 유언은 로마에도 잘 알려져 있는바, 여왕과 신속히 화해하도록 하라." 고 권유하였다
  로마와 이집트의 관계는 항상 미묘하여, 군사력, 정치력에 있어서는 로마가 월등했지만 부는 이집트에 버금가지 못한다고 회자되고 있었다. 그럼11도 카이사르의 평화 권고를무시할수 없었던 까닭은, 선왕이 망명 생활을 하였을 때 로마에서 1750만 드라크마의 엄청난 빛을 져, 그 증서를 지참하고 변제를 촉구하고 있었기 때문이었다. 그러나 무슨 일에 든곧장반응을 보이지 않는 것이 이집트사람들의 특색이었다. 쉬이 결론이 나지 않는 중신 회의를 되풀이하는 동안폼페이우스 살해의 주창자인 테오도토스가 어느 날 소리도 없이 모습을 감추어버렸다
  테오도토스는 카이사르가 폼페이우스의 목을 보고 기뻐하기는커녕 목놓아 울었으니 언젠가는 자신을 붙잡아 벌을 줄것이라 예상하고 일찌감치 도망을 친 것이었다. 나중에 그는마르쿠스 브루투스에게 발견되어, 극악하고 도리에 어긋한 살인자로 책형에 처해졌다. 
왕궁의 세 악인 중 한 명은 사라졌으나 나머지 두 명은 여전히 권력욕에 불타 있었다. 특히 재상 포티노스는 노골적으로, '폼페이우스 대장군의 영묘가 완성되는 날에는, 아무쪼록 로마로 돌아가시기를 앙망하옵니다. " 라고 권유하였고, 아킬라스 또한 아무리 로마 군이 강하다지만 고작4000명의 병력으로, 라며 깔보는 경향이 있었던 모양이었다. 
  두 사람은 공모하석 이집트, 로마 양국 군 병사들에게 식량으로 오래된 잡곡을 내주면서 카이사르의 명령이라는 등, 또 식기도 조잡한 나무 그릇을 내주면서 이 또한 카이사르가 빛 대신에 금은을 공출하였기 때문이라고 있지도 않은 이야기를 만들어 퍼뜨렸다. 카이사르의 평판을 떨어뜨리기 위한 수단이었다. 
이런 와중에 카이사르는 은밀히 사자를 풀어 페르시온 사막에서 야영을 계속하고 있는 여왕 클레오파트라를 왕궁으로 불러들였다. 

    클레오파트라 군, 눈물을 삼키며 해산
  카이사르가 보낸 사자가 클레오파트라의 진영에 도착한것은 10월 중순 한밤의 일이었다. 전투를 기화로 새롭게 일어나려고 시리아에 모였던 병사들은 언제 시작될지 모르는 전투를 기다리느라 지치고 지친 상태였다. 사기도 완전히 땅에 떨어졌고 밤이 되면 어디선가 마련해온 포도주를 나누어 마시곤 하였다. 
  클레오파트라 역시 긴긴 텐트 생활에 밤에도 잠을 못 이루고, 더구나 언제 또다시 운명이 뒤바필지 모르는 불안에 날이 밝도록 밖에서 별을 올려다보는 일이 많았다. '카르미온과 메리에트는 무사히 잘 지내고 있을까, 내가 기르던 고양이는?' 하고 두서없는 생각에 잠겨 있는데, 아폴로도로스가 로마 군 제복을 입은 병사를 데리고 와, "이탈리아 사투리가 섞인 라틴 어를 사용하고 있으니, 안심해도 될 듯 싶사옵니다. 가짜는 아니라 여겨지옵니다" 라며 대면시켰다
  '카이사르 각하께서 보갠 사자이옵니다. 클레오파트라 여왕께서는 서둘러 군대를 해산하고 왕궁으로 귀환하시라는 요청이옵니다. 각하는 책임지고 이 내란을 진압하여, 귀국 이집트의 평화를 위하여 그 어떤 노력도 아끼지 않겠다 하셨사옵니다. 아무쪼록 각하의 지시에 따르시오소서." 사자의 전언에 클레오파트라는 잠시 생각한 후, "알겠습니다. 수고하셨어요" 라고 치하하였다. 그리고는, '그런데 지금 국왕 군은 어떤 상황입니까? 그리고 왕궁 안은?" 이라고 물었다. 
  마구스는 군을 이끌고 왕궁으로 돌아와 카이사르와 회견을 하였는데, 아직도 군의 반수 이상을 페르시온 요새와 그 주변에 남겨두고 클레오파트라군의 감시를 게을리 하고 있지 않다고 하였다. 그렇다면 여왕을 적대시하는 태도는 여전히 견지하고 있다는 쯧이며, 이쪽이 출진하면 옳다구나 하고 반격해을 것임이 틀림없었다. 
  그렇듯 절대로 긴장을 풀지 않는 마구스의 사정을 충분히 알고 있는 카이사르가 고작 사자 한 명을 보내 왕궁으로 돌아오라 하다니 이게 대체 무슨 속셈인가 하고 클레오파트라는 그 쯧을 금방 헤아리지 못했다. 사자를 물린 후 클레오파트라는 아폴로도로스를 불렀다. 그리고 카이사르가 마구스와 손을 잡고 자신을 불러들여 죽이려는 속셈은 아닐까 하는 의심스런 심정을 털어를았다. 
  그러자 아폴로도로스는, 만약 그렇다면 사자 따위를 보낼 필요 없이 왕궁, 로마 연합군이 공격을 해왔을 것이라고 대답하였다. 그렇다면 왜 이쪽에만 군대를 해산하라고 명령하는지 그 의중이 궁금했다. 두 사람은 고개를 맞대고 이리저리 궁리해보았지많 카이사르의 진정한 의도는 끝내 알아낼 수가 없었다. 결국 아폴로도로스는 전술적 측면에서 결론을 지었다.
  '하평을 원하시는 카이사르 각하의 마음에 거짓은 없는 것으로 생각되옵니다. 다만 지금 인솔하고 있는 로마 군은 불과 4000명에 지나지 않사옵니다. 저 용맹무쌍한 제10군단 이 그를 호위하고 있다지만, 왕궁 군은 2만 5000명이란 대군이옵니다. 이런 대군의 진지를 4000명의 병력으로 뚫고 지나 폐하를 모시러 오는 일은 도저히 불가능할 것이옵니다. 카이사르 각하는 여왕 폐하께, 당신의 지혜로 이 최대의 난관을 돌파하여 왕궁으로 돌아오시오, 무사히 돌아만 오면 내가 국왕과의 사이를 중재하겠소' 하고 넌지시 그 뜻을 비추고 있는 것이라 생각되옵니다. 제 생각에는 틀림없사옵니다 군을 해산하라는 것이 그 뜻이옵니다. 용병 2000명으로는 누가 보아도 이길 승산이 없사옵니다. "
  클레오파트라도 아폴로도로스의 의견이 가장 타당하다 여기고 고개를 끄덕이며 동의하였다. 그럼에도 불구하고 클레오파트라는 이삼 일이 지나도 결단을 내리지 못하고 망설였다. 이유도 없이 쫓겨난 몸이니 적어도 싸움으로 시비를 가리고 싶은 여왕으로서의 고집도있고, 지금 군대를 해산하면 또다시 위험하기 짝이 없는 처지가 된다는불안도 있었다. 이런 때 마음의 기등이 되는 것은 역시 이시스 신, 하트셉수트 여왕 돌아가신 부왕의 혼뿐이었다. 클레오파트라는 밤이 새도록자신이 믿는 자에게 기도를 올렸다. 
  그리고는 잠시 얕은 잠을 자고, 태양이 작열하는 하늘 아래 하루의 일과인 훈련을 받고 있는 군대의 모습을 유심히 살펴보았다. 그 모습을 보며, 지금은 도저히 전쟁을 치를 수있는 형편이 아니라는 것을 자신에게 납득시키지 않으면 안되었다. 군사에게 지급하는 급료는 클레오파트라가 지니고 있는 보석을 조금씩 팔아 감당해왔는데 그것도 이제 거의 바닥이 난상태였다 급료지불이 계속적으로지연되면 훈련에 임하는 병사들의 열기도 자연 식을 것은 분명했다. 
  아무리 질타와 격려를 아끼지 않는다 한들 그들은 결국 용병이 아닌가. 얼마 전까지 농부이며 목수이며 장인이었던 그들의 얼굴은 이미 축 늘어져 있고, 고향과 가족들에 대한 그리움이 그들의 몸에 알알이 박혀 있었다. 마침내 클레오파트라는 전군을 소집하여, "이미 전투의 기회는 잃었습니다. 여러분이 모이신 모처럼의 쯧이 무산되고 말아 매우 유감스러우나, 클레오파트라 군은 오늘로 해산합니다. "라고 선언하였다. 그 순간, 와- 하는 기쁨의 함성이 일었다. 그리고는 앞다투어 천막을 접고 짐을 꾸려 2000명의 병사들이 시리아를 향해 긴 행렬을 지어 돌아갔다. 
  클레오파트라는 호령대 위에 서서 긴 그림자를 늘어뜨린 채 저녁 해를 향하여 멀어져가는 군사들의 마지막 대오를 물끄러미 바라보았다. 여왕이 되어 처음으로 진두지휘하는 전투라고 앙양되었던 기분이 지금은 구름처럼 안개처럼 흩어지고 슬픔만 가슴을무겁게 짓누르고 있었다. 병사들이 남기고 간 야영의 흔적이 여기저기 펼쳐져 있는 것을 보면서 클레오파트라는 순간 여왕으로서의 긍지를 버리고 큰 소리를 내어 울고 싶은 충동에 사로잡혔다. 그날 밤, 아폴로도로스와 모닥불을 피우고 마주앉아 클레오파트라는 쓸쓸히 웃었다. '또 우리 둘만 남았군요 세네트 게임의 시작 같아요" 그 말을 들은 아폴로도로스는 오히려 싱긋 웃었다. '좋지 않사옵니까, 폐하. 시작이란 의욕을 갖고 새롭게 도전할 수 있는 시점이 아니옵니까." 그는 팔을 크게 휘둘러 건강한모습을 보이면서 클레오파트라의 기운을 북돋우려 애썼다. 
  오직 클레오파트라에게 충성하는 아폴로도로스란 존재가 큰 힘이 되는 것은 분명하지만, 그러나 병졸 한 명 없는 지금 어떻게 싸워야 할 것인지 전혀 앞날을 내다볼 수가 없었다우선은 카이사르란 사람의 정체도 확실하게 파악하고 있지못하고 있다. 카이사르는 폼페이우스를 쫓아온 것이고, 목적하는 상대가 이미 살해당했으니 당장 로마 군과 함께 돌아가야 마땅하다고 생각되었다. 그런데 이집트의 내란을 진압하고 화평을 도모한다는 대의명분을 내세워 계속 체재하고 있다. 그의 마음이 진정인지 아닌지는 아직 알 수 없었다. 클레오파트라가 모닥불을 피우며 골똘히 생각한 끝에 얻은 결론은, 아무튼 카이사르를 만날 방법을 궁리해보는 것이었다. 바꾸어 말하면 일단 카이사르의 대의명분을 전면적으로 신뢰하고 만나본 후에, 내란의 원인은 전부 국왕측에 있다는 사실을 속속들이 다 호소하면 전쟁을 치르지 않고도 왕궁에 평화가 되돌아을 수 있지 않을까 하고 생각했다
  한번 의심하기 시작하면 끝이 없다고 생각하면서도 막상 카이사르에 의지하는 길밖에 없다고 마음을 단단히 먹었지만 앞길은 막막했다. 막상 왕궁 안으로 어떻게 돌아갈 것인지, 페르시온에서 알렉산드리아까지 그물처럼 빽빽하게 감시망을 펼쳐놓고 있는 왕궁 군 사이로 무사히 빠져나갈 자신이 전혀 없었다. 

    왕궁을 향하여, 적진 돌파
  아폴로도로스는 알렉산드리아에 있는 왕궁까지 누구에게도 발각되지 않고 성공적으로 잠입하는 데는 배를 이용하는 길밖에 없다고 했다. 
  과연 육로는 위험도가 높았다. 게다가 밤낮을 쉬지 않고 걸어도 열흘은 걸린다. 그에 비하면 해로는 사오 일이면 충분하고, 또 지금 해안선은 무방비 상태인 듯하다. 다만 어느 지점에 어떤 식으로 상륙할 것인가, 그 점에 대해서는 막막 하기만 했다. 그러나 어쨌든 배를 조달하기로 했다. 그렇게 마음먹은 두 사람은 페르시온에서 조금 떨어진 해변의 조그만 마을로 들어갔다. 도중 덤불 숱 속에 숨겨두었던 가죽 주머니를 찾아, 왕궁을 탈출할 때 사용하였던 농부의 분장, 푸른 싱치, 푸른 치마로 옷을 갈아입었다. 그런데 그때 치맛자락을 기워 보관하였던 얼마 남지 않은 보석을 꺼내려 하는데,조그만금제 용기가 톡 떨어졌다. "뭘까. 이건. 금화는 아니고" 라며 클레오파트라가 주워들자, 아폴로도로스는 잠깐 보여달라하더니 손에 들고 보았다. "여왕 폐하와 저를 위하석 카르미온이 배려한 것이옵니다." 아폴로도로스는 그것을 클레오파트라의 손바닥에 되돌려주었다. 
  '독약이로군요."
  뚜껑을 열자, 안에는 검정색의 조그만 환약이 여섯 개 들어 있었다. '세 개씩 나누머 먹으면 되겠군요" 클레오파트라는 한동안 그것을 쳐다보다가 이내 뚜껑을 탁 닫고 아폴로도로스에게 내밀었다. "필요 없어요 적에게 죽임을 당하는 것이 내 바람이에요. 용감하게 싸우다 창을 맞든 칼에 찔리든, 빨간 피를 흘리며 여왕답게 죽고 싶어요 아폴로도로스도 무사라면 그 독약은 바다에 버리세요"
  단호하게 명령하자, 아폴로도로스는 여왕의 말에 따랐다. 그들이 구한 배는 노도 하나밖에 없는 조그만 낚싯배였다. 그래도 지방 유지의 소유물이었는지 의외로 깔끔하였다. 클레오파트라는 한가운데 앉고 아폴로도로스가 선미에서 노를 저어 페르시온을 떠났다. 앞날이 어떻게 될 것인지, 무사히 왕궁으로 잠입할 수 있을 것인지. 설사 잠입한다 해도 귀이사르를 만날 수 있을 것인지. 혹 그를 만난 자리에서 죽임을 당하는 것은 아닌지, 죽이지는 않더라도 감옥에 처넣는 것은 아닌지, 생각하면 정신이 아득해질 정도로 불안하고 무서웠다. 클레오파트라는 불안을 떨쳐버리기 위해 열심히 '갈리아 전기'에서 받은 카이사르의 인간상을 더듬었다. 
  광범위한 미지의 땅에 쳐들어가, 풍속, 습관, 언어까지 전혀 다른 수많은 종족을 진압한 그는 클레오파트라가 아는 한 최고의 지략과 수완을 갖춘 장군이었다. 클레오파트라는 그렇게 생각함으로써 자신의 행위가 정당화되는 듯한 느낌이 들었다. 시리아의 비부로스의 말에 의하면, 그는 지략뿐만 아니라사람을 복종시키기에 모자람이 없는 두터운 정도 있다고 한다. 
  이 이야기는 여행중에 있었던 일이라고 했다. 갑작스런 태풍에 산 속 조그만 오두막에 간신히 도착했는데 하나밖에 없는 방에 누구를 재을 것인지 문제가 되자, 카이사르는 몸이 약한 부하에게 기꺼이 자리를 양보하고, 자신은 다른 부하들과 함께 처마 밑에서 잠을 청하였다고 한다. 그리고 또 폼페이우스의 죽음을 진심으로 추도하고, 정성껏 묘를 만들어 주었다는 이야기는 클레오파트라도 들먼으니, 이런 인격을 갖춘 무장이라면 반드시 자신의 입장에 이해를 표명해줄 것이라 믿었다. 그 외에는 무사히 잠입할 수 있기를 기도할 뿐이었다. 밤이면 별에 기도하고 낮이면 태양에 염원하면서 낚싯배는 조금씩 알렉산드리아로 가까워져갔다. 그러나 묘책이랄 만한 묘책은 어느 것 하나 떠오르지 않았다. 생각다 못한 클레오파트라가, "이 모습으로 부엌에 패소를 배달하러 간다고 하면서 뒷문으로 들어가면?"이란 제안을 하였지많 아폴로도로스는 단박에 그 안을 뒤집었다. '병사들은 폐하의 얼굴을 잘 알고 있사옵니다 얼굴을 내보이는 것은 가장 위험한 일이옵니다. "
  그 말을 듣고 보니 일리가 있었다. 화장도 하지 않고 더러워질 대로 더러워졌다고는 하나, 삼엄한 경계 속에 얼굴을 드러내고 왕궁에 들어간다는 것은 거의 불가능에 가까운 일인 듯 생각되었다. 고개를 숙이고 골똘히 생각에 잠겨 있던 클레오파트라는 '내가 이시스 신전의 사제장이란 것을 잊고 있었습니다. 여신 이시스는 남동생 세트에게 살해당한 남편 오시리스의 조각난 시체를 잇대어 천으로 싸고, 자신의 날개로 부쳐 되살아나게 하였습니다 그래요, 싸면 될 거예요 싸면 얼굴은 보이지 않으니까 괜찮아요 아폴로도로스, 나를 싸주세요, 이것으로"
  클레오파트라는 말하며 배의 바닥에 깔려 있는 카펫을 가리켰다. '카이사르와 로마 군은 틀림없이 바다에서 제일 가까운 영빈궁에 있을 거예요 그대는 배를 영빈궁 뒷문에 대고, 카펫 꾸러미를 메고서 주문품이라 하세요 그리고 영빈궁에 들어가서 카이사르 앞에 나를 풀어놓는 거예요 절대로 도중에 풀어서는 안 돼요 할 수 있겠죠, 아폴로도스."
  클레오파트라는 단호하게 아폴로도로스에게 명령하였다. 카펫에 여왕을 둘둘 말아 그것을 메고 카이사르 앞에다 배달한다는 너무토 기상천외한 방법에 아폴로도로스는 노젓던 손길을 멈추고 어처구니없다는 표정으로 한참 동안 클레오파트라의 얼굴을 쳐다보았다. 마침내 그 방법밖에 달리 없다고 수긍하자 깊이 머리를 숙였다. 
  "알겠사옵니다. 폐하. 반드시 성공하도록 하겠사옵니다. 어린 시절, 동네에 카펫을 파는 가게가 있었습니다. 그 가게 아저씨를 흥내내면 되겠지요"
  그는 먼 곳을 바라보는 듯 아련한 눈길로 시리아에서의 생활을 떠올리는 듯하였다. 그러나 현재 왕궁 내부가 어떻게 돌아가고 있는지는 알수 없는 일. 짐작은 그렇게 했지만 카이사르가 영빈관에 없을 수도 있고, 또 병사들에게 발각되어 카펫째 창에 찔릴지도 모르는 일이었다. 하지만 일단 그랗게 마음을 먹은 이상 클레오파트라는 주저하지 않았다. 아폴로도로스에게도 클레오파트라의 그런 다짐이 전해졌는지, 노젓는 손에 더욱 더힘이 주어졌다. 그리운 파로스 섬의 등대가 보이기 시작했는데도 뱃길은 아직 한참이나 남았다. 열심히 노를 저어 왕궁으로 접근한 아폴로도로스는 시간을 가늠하였다. 대낮은 너무 위험하고, 심야에 물건을 반입하는 것 또한 의심받기 쉬운 일이었다. 가장 적당한 시간은 일과가 끝나는 저녁나절. 이 시간이면 왕궁 여기저기에 등불이 켜지기 시작하지만 장소에 따라서는 미처 켜지 못한곳도 있다. 그 혼잡한 틈을 타서 몰래 들어가는 수밖에 없었다. 
  영빈관 뒷문에는 거룻배도 몇 척 머물러 있었고 사람 그림자도 언뜻언뜻 보였으나. 아폴로도로스는 마음을 단단히 먹고 선착장으로 뱃머리를 돌렸다. 밧줄을 말뚝에 묶고 배의 바닥에 놓여 있는 카펫 꾸러미를 덥석 둘러메었다. 아까 바다 위에서 카펫을 꾸릴 때 클레오파트라가, '단단히 묶어요 난 괜찮으니까." 라고 하여, 아폴로도로스는 눈을 딱 감고 배에 있던 밧줄로 세 군데를 꽁꽁 묶었는데. 그때 숨을 쉴 수 있도록 구멍을 뚫어놓는 갓도 잊지 않았다.
  꾸러미를 어깨에 둘러멘 채 한 손은 앞뒤로 흔들고 허리로 박자를 맞추면서, 그야말로 장사꾼처럼 오가는 사람들에게 꾸벅꾸벅 곰상맞게 인사를 하며 석조 건물 안으로 들어갔다. 그런데 건물 입구에 서 있던 이집트 인 보초병이 눈을 반짝이며 그를 불러 세웠다. "어이, 이봐, 어딜 함부로 들어가는 거야. 어깨에 멘 그 카펫은 또 뭐고?"
  (2권으로 계속)
