 제 목 : [나우/퍼] 마법서 이드레브 208화


『SF & FANTASY (go SF)』 87988번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브208                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/05/11 18:31    읽음:  4 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
                              208화
      
       테리오와 루드비히는 그렇듯 꽤나 긴 이야기를 나눈뒤, 별채
      뒷쪽으로 위치한 드넓은 정원을 산책했다. 그 정원은 로티노
      의 왕실내부에 소속된것 답게 온갖 아름다운  꽃과 나무들이 
      즐비하고, 자연적이며, 동시에 인공적인 환경을  조성하며 더
      할나위 없이 아름답게 펼쳐져  있었는데... 라는 식의  묘사는 
      관두더라도 워낙에 넓다보니  배치된 인원도  장난이 아니라 
      경비원이라던가 정원사들의 인사를 받고  거기에 화답하느라 
      혀가 다 둘러빠질 지경이라고 테리오는 내심  평가하고 있었
      다. 그리고 그것은 지금도 마찬가지.
      
       "태자마마, 옥체평안 하시나이까."
      
       "음. 수고하는구나."
      
       한 궁녀가 태자의 산책로중  우연히 마주친듯, 놀란  표정을 
      지으며 그에게 인사했다. 그리고 궁녀는 태자뒷쪽의 테리오에
      게 베시시 살짝 쪼개보이며 고개를 숙였다. 그에게도 인사를 
      하는 것이다. 테리오는 얼결에 마주 인사하곤 조금 얼떨떨한 
      표정으로 부리나케 치맛자락을 붙잡고 뒤뚱(?)뒤뚱 뛰어가는 
      궁녀의 뒷모습을 쳐다보며 태자에게 물었다.
      
       "왕자님. 어째서 궁녀들 중엔 저 한테도 인사를 건네는 사람
      들이 있을까요? 기사들이나 정원사들은 저한테  별로 아는척
      도 안하던데 말이지요."
      
       루드비히 황태자는 어리둥절하게 묻는 테리오의  절륜한 모
      습을 빤히 쳐다보다가 가만히 한숨을 내어쉬곤 말했다.
      
       "...한마디만 해둘께 테리오."
      
       "뭔데요?"
      
       "사실 저 궁녀는 우리랑 마주치지 않았어야 정상이었을 거란
      거야."
      
       아주 묘한내용의 말이었다. 일견하기엔 마이동풍격에 가까운 
      답변이었으나, 그 심도깊은 내용은  어느정도의 눈치만  있는 
      이라면 누구라도 추리할수 있는 상당히 낮은  수준의 사고를 
      요하는 문제였다. 물론 사람마다  분야별로 사고의 높낮이는 
      다르기에 설사 다른쪽으론 천재소리를 들울만한 사람이라 할
      지라도 이런쪽으론 낮을수도 있었다. 
      
       "그게... 무슨 말이지요?"
      
       "뭐어, 그렇다는 거지."
      
       뭔가가 한심하다는 투로 말하는 태자의  자세는 테리오에게 
      더욱더 큰 의문과 혼란만을  가중시켜줬을 뿐이었다. 한동안 
      삭책로를 걷던 테리오는 문득 기억나는게 있다는듯이 태자에
      게 물었다.
      
       "그런데, 폐하께선 이번에 무슨 회의 가셨다면서요?"
      
       "아아...! 파로시아 아카데미 이사횐가 뭔가 열리는데 참석하
      시는거래. 요근래 바쁜일도 없으니 꼭 참가해야 겠다고 하시
      더라구. 사실 파로시아 아카데미라면  자국의 영재들도 많이 
      다니는 곳이니 아바마마로서도 결코 소흘히 할수없는 장소임
      엔 클림없지."
      
       그 때문에 황제는 이미  로티노를 떠난지  일주일이나 지난 
      뒤였다. 태자의 대답에 살짝 고개를 끄덕여 이해했다는 뜻을 
      표한 테리오는 이후로 조용히 태자와 담소를  나누며 정원을 
      걸었다. 여름이기에 더욱 우거져버린 정원의 녹음이 시원스레 
      느껴졌다.
      
      
       방. 그 방에는 커다란 원탁이 하나 준비되어 있었다. 그리고, 
      거기 마련된 6개의 의자. 그 의자 하나하나에는 여러 연령대
      의 남자들이 앉아 있었다. 채 약관이  되어보이지 않는 청년. 
      이제 불혹에 접어든 중년. 대단히 늙었지만 힘에 넘치는 모습
      을 보여주는 노년등... 그들은 그 연령대는 물론, 차림세에 있
      어서도 대단한 다양성을 자랑했다. 언듯 대단한 이질감을 표
      해야 정상일 모습. 하지만 그들 6명이 앉아있는 자리에서 느
      껴지는 느낌은 결코 이질감이 아니었다. 그것은 묘한 조화요 
      위압이었다. 뭐랄까 동류의 인간들이  함께 모여있다고나 할
      까? 그도 그럴밖에 없었다. 그들 6명은 모두 대륙 6국의 최고
      통수권자로서 권력의 정점에 이르른 사람들이었기 때문이다.
      
       파로시아의 황태자이며 동시에 재상인 루비오.
       트라왕국의 황태자이며 동시에 수상인 케빈.
       로티노의 황제인 레와느.
       네베스의 황제인 리히터.
       시벨리온의 국가원수인 하이팅크.
       움우카브의 황제인 페이어.
      
       설사 교황이라 할지라도 이들 6인이 모인  장소에서라면 함
      부로 말할수 없을 터였다. 아무리 신권이 왕권을 능가한다지
      만 왕권이 이렇듯 다수라면 신권이라도 쉽사리  누를수가 있
      는 것이다. 혹시라도 만일 그들이  모인 이 장소가  갑작스런 
      천재지변의 피해 중심지가 된다거나, 혹은 불행한 사고가  있
      어 여기 모인 6명이 죽게된다면 그것은 단순한 6명의 죽음으
      로 끝나지 않을 터였다. 그들의 죽음은 엄청난 정치적 공황을 
      만들것이며, 그것이 어떠한 파급으로 펼쳐질지... 그것은 끔찍
      한 일일 터였다. 한데,  그들 6인이 모이게된  이유는 무엇일
      까? 그것은 간단하며 어려웠다. 파로시아 아카데미의 이사회
      차 모인 것이다. 6명이 모두 모인것은 정말 이례적인 것이었
      다. 권력 최고점에 있는 사람들인 만큼 쉽사리 몸을 움직이지 
      못하는 경우가 많기에 그들이 한자리에 모이는것은 일세기에 
      한번도 힘들다는것이 일반적인 통례였다. 
      
       "놀랍군요. 대륙 6국의 최고통수권자가 모두 한자리에  모인
      것은 반세기만에 있는 일이 아닌가...합니다만?" 
      
       루비오는 기묘한 미소를 지어보이며 말했다. 그 말에 늙었으
      나 힘이 넘쳐보이는 중후한 노년의 사내. 저 시벨리온의 국가
      원수인 하이팅크가 화답했다.
      
       "그런것 같소이다. 파로시아 아카데미의 이사회란게  그렇게 
      중요한 회의는 아니지만, 어떻게 모두 시간이 맞아버린  모양
      입니다. 그렇다면 이사회를 시작해봐야 하지 않겠소?"
      
       하이팅크의 말에 불혹의 나이로 보이지만 어딘지 모르게 유
      려한 기품이 흘러보이는 사내.  움우카브의 황제인 페이어가 
      빙긋 미소지으며 응답했다.
      
       "물론입니다. 그럼 시작하도록 하지요. 뭔가 안건이 있으신분
      이 계십니까? 일단 학원측에서 내어온 그간의 실적표가 있습
      니다만, 시덥잖은 자료들에 시간을 빼앗길수야  없지요. 보나
      마나 뻔한 내용일테니."
      
       기다렸다는듯이 손을 드는 패기(覇氣)에 찬 중년의 사내. 그
      는 네베스의 황제인 리히터였다.
      
       "파로시아 아카데미의 학생회장을 퇴출시킬것을 건의하오."
      
       "학생회장...의 퇴출?"
      
       그 안건에 의아스럽게 중얼거린 사람은 페이어였다. 그가 알
      수없다는 의아함이 가득 담긴 어조로 리히터에게 물었다.
      
       "정당한 사유가 붙지 않는다면 안건으로 인정할수 없습니다. 
      그리고 파로시아 아카데미의 현 학생회장이라 하면 파로시아
      의 공작가문중 가장  유력하다는 타루하린  가문의 후계자인 
      메르시오라는 청년이 아니오?"
      
       그말에 이어서 말한것은 리히터가 아니라 루비오였다.
      
       "역대 파로시아 아카데미 사상 최고의 성적을 보유하고 있으
      며, 대단히 수려한 용모와 침착한 동시에 인자한 이상적인 성
      격의 소유자. 학생회의 대부분이 그의 수족과 같아서 현재 학
      원내에서 그의 발언권은 학생주임 이상가는것으로 사료됨. 이
      게 메르시오라는 청년에 대한 간단한 보고서입니다만...  어떻
      게 보더라도 학생회장이란 직함에서 퇴출당해야할 요소는 없
      다고 봅니다만?"
      
       고개를 끄덕이며 케빈이 이어 말했다.
      
       "그 청년에 대한 평가라면 그런  식의 보고서가 아니더라도 
      여러모로 퍼져 있지않습니까? 대륙내에서 가장  뛰어난 영걸
      을 몇몇 뽑는다면 단연코 수좌일 청년이라 아는데? 파로시아
      로선 대단한 인재를 얻은 셈이지. 한데 그 청년이 어째서  그
      런식으로 안건에 올려져야 한단겁니까?"
      
       자신의 말이 나오자마자 이어지는 반박의  발언들을 들으며 
      리히터는 약간 안색을 굳히고 그 안색에 어울리는 굳은 목소
      리로 말했다.
      
       "그 청년의 축사나 연설문등을 들어본적이 있소?"
      
       좌중은 침묵했다. 파로시아 아카데미에서 열리는 각종  행사
      들은 거대하여 그들과 같은 고위의 인사들이  참여하는 경우
      가 많긴하지만 메르시오가 회장이 된 이후로  열렸다고 평가
      될만한 행사는 그저그저 친선시합정도가 전부였다.  한데, 그
      때 이들 6명중 그 시합을 관람하러  갔었던 사람은 주최자인 
      리히터정도에 불과했고, 그외의 다른 이들은 각자 국내사정이
      나, 기타 개인적인 일들이  복잡해 미쳐  참석하지 못했었다. 
      그러하기에 그들은 아무말도 할수 없었다. 
      
       "...하지만, 그 축사같은것이 어떠했기에 그와같이 걸출한 청
      년에 대한 퇴출안건이 떨어져야 한다는 것입니가? 솔직히 말
      해 저로선 이해할수 없습니다."
      
       루비오였다. 그는 이 이사회에서 리히터 이상가는 높은 발언
      권을 지니고 있었다. 그도 그럴것이 파로시아 아카데미에 대
      한 예산배정중 가장 많은 금액을 제공하는  나라가 파로시아
      였기 때문이다. 현재 파로시아 아카데미의 운영에 필요한 자
      금의 7할이 6국의 교육예산중에서 출자되고, 나머지 3할이 재
      학중인 학생들의 부모들에게서 제공되고 있었다.
      
       "나로선 위험하다고 평가하고 싶소. 기존체계를 무너뜨릴 위
      험이 있다고나 할까?"
      
       리히터는 루비오에게 말했다. 그로선 루비오를 잘  설득해야 
      했다. 사실 루비오가 이번  이사회에 참석하리란것은 상상도 
      못했던 것이다. 
      
       "기존체계를 무너뜨린다? ...무얼 뜻하는 것입니까?"
      
       루비오는 궁금한듯 뒷말을 약간 흐리며 리히터에게 물었다. 
      
       "...간단하오. 그는 형식이란것을 매우 하찮게 보더군."
      
       리히터는 담담히 답했다. 루비오는 그말을 듣고  실망한듯한 
      기색을 잔뜩 내비치며 말했다.
      
       "...겨우 그런 이유라면 안건으로 채택한다는데 기각하겠습니
      다."
      
       루비오의 말이 떨어지자 다른 사람들도 그의 의견에 따른다
      는 동의표시를 해왔다. 리히터는 난처한 기색으로 입술을 약
      하게 깨물더니 말했다.
      
       "내말은 끝나지 않았소이다!"
      ________________________________________________________
       니말이야 않끝났던 끝났던 나는 끝낼련다! 쿨룩.
      
       아~ 빌어먹을 시험~ 나를 괴롭히다니~ 그리고 이제부터 2권
      수정 돌입! 피곤해 돌아가실 지경이로구만요. --;;;
       
       와~ CD-P 샀습니다. 그것도 엄청난  물건으로! 기뻐죽겠어! 
      이제 어딜가더라도 클래식이여~ 너와 함께다!
      
       일겜업자분 소개해 주세요~ 플리즈~!
      
      일겜하니 몇마디 해보는 잡언. 
      저는 명부마도에 서식중인  귀축으로 분류될  소지가 어쩌면 
      다분한 녀석입니다.--;;; 기종이 딸려서 이쪽길로 빠지긴 했지
      만 이제 기종을 좋은걸로 바꾸더라도 쉽사리  이쪽에서 빠져
      나올수 있을듯하지 않거든요. 그런데, 요즘 한글화 팀이 많이 
      늘었더군요. 정말로 기쁜일. 하나둘씩 공개되지 않을까요? 한
      데 미공개한다고 하는 겜들도 있어서 조금 씁쓸하답니다. 근
      데 '코코로(心)'라... 하하.. 그런  물건도 한글화한단  말이지... 
      일단 한글화 한다니까 해보기로 할까... 여러분은 이 게임  건
      들지 마시길. 近親相姦을 다룬  게임이라는 군요.  내 주변의 
      인간들이 많이 좋아하겠다.
      
      *귀축이란?-저 위대하신 란스님이후로 이어져오는 명사. 자세
      한것을 알려들지 마라. 당신도 이 심오하고 어두운 세계로 빨
      려들 우려가...--;;;
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : [나우/퍼] 마법서 이드레브 209화


『SF & FANTASY (go SF)』 89528번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브209                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/05/22 18:30    읽음:437 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                 
                                         209화
                 
            "이상으로 이사회를 종결짓도록 하겠습니다."
                
            루비오가 말했다. 어쩐지 회의실 내부는 어색한  공기로 가득
           차 있었다. 리히터의 건의는  완전히 묵살되고 말았던 것이다. 
           그때문에 리히터는 내색치는 않았으나 크게  노했고, 다른이들  
           도 그것을  느꼈기에 회의는  어색해져버린 것이었다.  하지만 
           모두 아무말 없이 루비오의 말에 동의하고는 자리에서 일어났 
           다. 의자에서 발생되는  미약한 마찰음이 조용한 회의실  내부 
           를 채웠다. 모두 그리  넓지도 좁지도 않은 문을  통해 밖으로 
           나가던 도중 리히터가 루비오에게 다가와 조용히 말했다.  
                 
            "오늘 빛은 결코 잊지 않겠소."
                 
            감정이 깃들여져   있지 않은,  그러나 분명한   협박조의 말    
           다. 루비오는 리히터가 어째서 철혈의 패왕이라  불리는 지 그 
           분위기를 만끽하며 입가로 미소를 띄워올리고는 답했다.
                
            "별말씀을."
                 
            "흠!"
                  
            리히터는 한쪽팔을 강하게 들쳐올리며 루비오에 앞서 회의실
           을 빠져나갔다. 그의 행동과 함께 무게감  있게 펄럭이는 붉은
           색의 망토에 새겨진 한마리 독수리의 형상.  그 독수리의 눈알 
           은 마치 루비오를  쏘아보는듯 했다. 루비오는 그것을  싸늘히
           쳐다보며 중얼거렸다.
                 
            '당신도  알아두는게  좋을거야. 무소불위(無所不爲)라는것은 
           당신이 당신의 나라에 있을때만 가능한 말이란것을.'
                 
            루비오는 저 철혈의 패왕이 그다지 맘에 들지 않았던 모양이
           었다. 아니, 실은 다른 나라의 권력자들 역시 마찬가지였다. 그
           는 자신의 왕권을 공고히 한뒤, 조금  지나치리만큼 대륙의 일
           에 간섭하고 들었던 것이다. 
           
            회의실 밖은 밝았다.  따가운 햇살이  강하게 내려쬐였다. 그 
           햇살을 정면으로 받아드리며  크고 넓은  음영을 드리우는 한 
           건물. 그것이 바로 로티노의 수도 마셀에 세워진 '그랜드 아르
           케이져'라 불리우는 호텔로서 잠깐이라지만 대륙 6국의 정상들
           이 모였다 헤어진  역사적인 건물이었다. 리히터가 호텔의  정
           문을 나서자 한 남자가 재빠르게 그에게  다가섰다. 제프슨 크
           라이슬리. 바로 그의 경호원으로  체린, 그리고 파엔과도 연권
           을 지니고 있는 사람이었다.
           
            "어딘지 언짢아 보이십니다."
           
            크라이슬리가 조용히  물었다.  리히터는 화난것을  억누르고 
           있음이 확연한 기색으로 말했다. 
           
            "이제 겨우 정권이란 것의  맛을 알기 시작한 새파란 녀석이 
           돈을 매개로 잘난척 떠벌리는 모습은 당연히 언짢은 것이지."
           
            "회의가 잘 진행되지 않으셨나 보군요."
           
            "자네가 신경쓸 계제가 아니네. 자네는 나의  신변에 대한 안
           위만을 걱정하면 그것으로 족해."
           
            그렇게 말하며 리히터는 마차에 올랐다. 크라이슬리  역시 리
           히터를 따라 마차에 조용히  올랐다. 마차가 출발하기전, 루비
           오와 그의  경호대원들이 그의  마차곁을 지나갔다.  리히터는 
           그것을 보고 루비오에게  싸늘한 눈빛을 비춰보냈다. 매우  강
           렬하게...
           
            
            "응?"
           
            "왜 그러지 파엔?"
           
            루비오가 조용히 파엔에게 물었다. 파엔은 이번  여정의 수행
           차 여기까지 따라온  것이었다. 갑작스레 경호성을 토하는  파
           엔의 동작에는 철저한  준비와 경계의 동작이 깃들여  있었다. 
           루비오의 물음에 파엔이 조용히 답했다. 
           
            "아닙니다. 제가 신경과민이었나 보지요."
           
            물론 그럴리야 없겠지만. 하지만 누가 왕자님께  이토록 강한 
           살의를 품는것인지? 파엔은 그것을 의아스레 여기며 경호동작
           을 풀었다. 루비오는 그런 파엔을 잠깐  쳐다보다 다시금 발걸
           음을 옮겼다. 파엔은 황급히 그의 뒤를 쫒았다.   
           
           
            약간 어둡지만  주변의 사물을 분별치  못할만큼 어두운것은 
           아니었다. 그로서  비치는 방안의 풍광은  청순하며 간결했다. 
           반드시 필요하다고 생각되는 가재도구 몇점만을  갖져다 놓고, 
           그외에는 아무런 장식조차 하지 않은 방.  그곳은 루드비히 황
           태자가 테리오를 위해  특별히 마련해둔 그의 숙소였다.  테리
           오는 그곳의 창가에  기대어 낡아보이는  지팡이를 쥐고 있었
           다. 
           
            [마스터... 진심이십니까?]
           
            "물론. 허언은 하지 않는다.  그것이 바로 9클래스 이상에 도
           달한 자들의 특징중 하나."
           
            [그러나... 솔직히 말해 무모합니다.]
           
            "무엇이 무모하다는 것이지?"
           
            냉소하는듯한 기색으로 테실리오가 말했다.  그외에는 일체의 
           감정이 모두  배제된 완벽한 냉소.  거기 깃든 감정을  절실히 
           읽은 인간이라면 그  냉소에 끝없는  모멸을 맛볼수 있으리라 
           생각되는 극한의  냉소. 테실리오는 그것을  드러내고 있었다. 
           테실리오는 갑작스레 몸을 튕기듯이 일으켰다.  그러면서 약간 
           높은 톤으로 말했다.
           
            "말해보아라! '집행의 의지'여! 무엇이 무모하다는 것이지!  힘
           의 궁극에 달한자!  뜻을 궁극에 달한자! 다만  초월하지 못한
           자! 그것이 바로 나 테실리오 이마제크 이거늘! 무엇이 무모하
           다는 것인지!"
           
            격심한 감정을 담고  있는듯 보이는 말. 하지만  그렇지 않았
           다. 오히려 거기 깃든것은 차분함과 안정이었다. 
           
           [궁극을 초월하여 진정 초월에 접근한 존재. 그것이 바로 아크
           리치, 그리고 노 라이프 킹. 저 위대한  언데드의 왕입니다. 불
           사의 왕. 나인  클래스 3명의 목숨이 희생되어  봉인을 하는것
           에 그친 마중마(魔中魔)  모든 강함은 상대적입니다. 제아무리 
           마스터 일지라도  그에게는 무리입니다.  그를 제압할수  있는 
           존재는 이미 사라진...]
           
            "텐 클래스의 마도사. 가장 위대한 존재. 초월에 도달한자. 세
           레온을 말하고자 하는 바인가?"
           
            [그렇습니다.]
           
            테실리오는 훗-하는  웃음을 보냈다.  이제 거기담긴  감정은 
           냉소가 아닌 자조였다. 침전될듯한 그런 깊은 감정의 격랑. 하
           지만 테실리오의 이성은  그 감정의  격랑을 초월하고 있기에 
           아무런 문제가 없었다. 그는 조용히 말했다.
           
            "하지만, 나에겐 네가 있다."
           
            [......]
           
            테실리오의 말에 지팡이는 아무말도 하지 않았다.  무엇을 말
           하고자 하는 것인지 쉽게 추리할수 있었다.  그가 말하는 것은 
           그리 특별한것이 아니었으니까. 
           
            "너는 나를 훨씬더 강하게 만들어 줄수 있을테니까."
           
            [...마스터...] 
           
            마력을 증폭시킨다. 지팡이가  지닌 능력은 그러한것. 그리고 
           그 증폭도는 10배에 달했다. 그렇기에 일반적인  9클래스와 테
           실리오간의 격차는 이루 말할수 없으리만큼 격심한 것이었다. 
           
            "단순한 수치적 환산이라면 나의 힘은 10클래스에 도달한 자
           의 6할에  접근한다. 그 정도라면  설사 아크리치라  할지라도 
           제압할수 있을테지."
           
            [그러나 단순한 수치적 환산일 뿐입니다. 실제로 그정도 힘을 
           낼수잇다고 기대한다는것은 어떻게 보다라도 무리...]
           
            "그러나 그것이 수치적 환산일 뿐이라도 나의 힘이란것이 지
           니는 크기가 아크리치보다도 커질것은 자명하지 않은가?"
           
            [...그렇다 하더라도 너무 위험부담이 큽니다.]
           
            "하나 이것은 매력적이다. 나의  뜻에 또한 부합된다. 인류를 
           시험해 보겠다는 나의  의지와도 상통된다. 더군다나 저  왕자
           의 말처럼 인류는 과연 그처럼 거대한 적을 두고서는 서로 반
           목치 않을 것인지. 그것역시 알아볼수 있을테지." 
           
            [태리오로서 느끼는 왕자에 대한 책임감 역시 한몫하고  계시
           겠지요.]
           
            "물론."
           
            테실리오는 고개를 끄덕였다. 
           _________________________________________________________
           얼마만이다냐...--;;; 수정작업은 생각외로 시간이 많이 걸려요. 
           게다가 어렵지요. 으흠~ 용서하시길. 3권은 27일까지 끝내달라
           고 출판사에서 부탁하시더라구요. 아핫핫... 죽을맛. 자~ 베스트
           셀러를 목표로-! 는 텍도 아니고 그저 그저 평균정도만이라도 
           팔려주길. 22일날까지 퍼가시는 분들은 모두  그곳에서 지워주
           시길. 68화까지요. 에헴. 아~ 그리고 제  얼굴이 뭐 어떻다고들 
           그러시는지? 그 사진 그렇게 잘 나온것은 아니라도 꽤 평균적
           이기는 합니다. 상당한  미남이지 않습니까? 헤퍼보이는  웃음
           이 문제라면 문제지만 입다물고  찍으면 제 사진은 굉장히 무
           서워 보입니다.
           
           쿡쿡쿡...카나도,카논도,코믹도,화앨도 구할수 있게됐다!  그렇다
           면 이제 남은것은 한글판이 나오기만을!(화앨은  정말 언제 나
           올거냐! 투하트 꼴 나는것은 아닐까?--;;;) ...코코로도 한번 생
           각해 봐야 하는데...  으음.. 이건 어쩌지? 하지만  근친은 싫은
           걸.

