
번 호 : 2238 / 6929 등록일 : 1999년 09월 23일 21:33 
등록자 : 아여신님 조 회 : 846 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 1-5 



에... 우선 117화까지 올라왔기때문에 많이 올립니다...
하루 5편*3~4씩... 이요.

작가분께 드릴메일은 메일 안에나 제목에 표시해주세요.
전해드리겠습니다.
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


『SF & FANTASY (go SF)』 27567번
제 목:마법서 이드레브1 
올린이:isaiah2 (천동석 ) 99/03/20 20:00 읽음:1153 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

마법서 이드레브 - the  grestest possible spell  book - (마...맞
나....절대적인 마법의 책...)


메테오.. 사실상 정신나간 마법사가 아니라면 쓰지않을 마법.
인간으로서 마나의 힘을 빌어 우주에 두개의 웜홀을 연다.
하나는 자신이 살고있는 행성 윗쪽 대기권 밖에...
또 하나는 어딘가있을 운석을 찾아 그앞에 웜홀을 뎬쨈裏 마법사
의 재량에 따라 틀리지만 
초급의 클래스9 사용자일 경우 사람보다 조금더 큰  운석을 소환
한다. 그러난 그것만으로도 
여간한 크기의 마을을 끝장낼수있다. 그렇다면 클래스9의 마스터
는? 이글을 읽는 사람이 아
는지 모르겠으나 그저 입문한자(러너) 와  마스터한자 의 차이는 
하늘과 땅이다. 
그런고로 직경 1km정도의 운석은 쉽게부른다.(대기권에서 어느정
도 타버렸다고 해도)
이경우를 가정해볼때 예상되는 피해는 세.계.멸.망 이다.
한 마도사의 수년에걸친 연구결과이니 신뢰해도 좋다.

마법에관한 고찰 -제1장- 메테오 중 일부...

있을수 있는일이라고 생각하는가?
절대명령.....
파워 워드 시리즈....
클래스9의 마법....
있어서는 안쾨.. 신의 음성을 인간이  표현한것... 신의 권한을 침
범한것.....
저주받을 마법 그러나 분명히 실존하고있으며 극소수이지만 쓰고
있는 마법사도 있다.
당하지 않으려면 상대만큼의 마법력을 갖춰야하는 사실상 인간으
로서는 거의 방어할수없는 
마법 그것이 바로 절대명령....

마법에 관한 고찰 -제2장- 파워워드 중 일부...

서장 마법말살 정책.

-탁!
책을 덮는소리가 조용한 방을 조금 요란히 만들었다.
화려하지는 않으나 검소함이 깃들여진방... 이곳에서 두남자가 얼
굴을 굳힌체 한책의 표지
를 들여다 보고 있었다.
-마법에관한 고찰 -클래스9 그 신에의 도전- -이라 적힌...

"참으로...대단하군요... 마법이란...."

한남자... 검소한복장의 학자풍의 중년이 입을열어 말했다.

"그렇소... 이것은 신에의  도전... 솔직히  고대마법이 이렇게까지 
강대하리라곤 생각해보지 못
했소...지금은 기껏해야 클래스4 만  마스터해도 매직마스터의 칭
호를 받는시대...위험하오...."

또한사람. 상당히 화려한 복장의 중년이 입을열어 대답했다.

"더우기 요즘은 마법의 르네상스  시대로 불리고 있습니다. 미지
속에 잠겨있던 고대마법들이 
최근들어 다시 연구되고 극소수지만 클래스5 를 마스터한자도 생
겨나고 있는실태지요....
이제껏...고대왕국의 멸망후  1000년간  퇴보하기만하던 마법들이 
갑자기부흥하기 시작하고 있
단 말이지요.. 일부 시간이남아도는 학자들의  유희거리였던 마법
들이 슬슬 체계화되고 학원
마져 새겨난는  실태입니다. 이상태라면  10년이내 마법사길드가 
조직될지도 모르겠군요...더우
기.. 그들의 영향력은  기하급수적으로 증가하고 있는형편입니다. 
얼마후면 손을델수 없게될
지도 모릅니다."

화려한 복장의 중년사내는 그말을  듣고 얼굴을 침중히하고  음- 
신음소리를 냈다.

"...한가지 수단 뿐이구려...  교황으로서의 나의  권위를 사용하는 
수밖에...."

그말을 들은 학자풍의 사내는 놀란얼굴을 하고 되물었다.

"설마...제이의 마녀사냥...입니까?"

화려한...아니 교황 이 고개를 끄덕였다.

"상대는 마녀가 아니니... 좀틀리지만... 두고볼순 없소...  고대유적
을 탐사하던 사제단이 가져
온 이책... 이책의 내용이 정말이라면 이책은 1000년이상된 책 이
오 고대왕국의...그렇지않다
면 1000년이나 된책이  이렇게 깨끗히  보존될리가 없지...그리고 
우리는 한가지 수수께끼를 
풀게되지... 고대왕국... 그 어마어마한 부와 문명을 갖추었던 그들
이 사라진이유를..."

학자풍의 사내가 말했다.

"고대왕국의 유적근처에서 자주 발견되는  거대한 구덩이들... 이
책에 따를자면 누클리어 블
라스터... 라는 건데.... 역시 그들이 멸망한 이유는 마법전쟁...입니
까?"

교황이 턱을 괴고는 말했다.

"비단 누클리어.. 뿐만이 아니오... 소수 이지만 메테오도 있더군...
나는.. 두고볼수 없소... 그
릇된 생각일지라도 난는 막아야 하겠소...! 전세계의 마법사를  모
두 없에서라도... 이세상이 
마법에의해 파괴되는것을!"

흥분된표정 으로 말하는  교황을 학자풍의 사내가  말렸다. 그러
나.. 그역시 약간쯤 슬픈표정
과 함께 자신이 기묘한 흥분상태에 있음을 알고 있었다.

"그만... 진정하십시오... 슬슬 주사위를 던져야겠죠... 우리는  악마
가될것입니다... 눼꿸..각
오하셨슨니까? 후세의 사가들은 교황 아젠타인2세를 악마로... 그
의 보좌관 루제아로닌을 그
의 꼭두각시로 부를것입니다. 아무도  알아주지 않을테지요.... 우
리가 1000년 뒤를 내다보고 
하는일을 그누구고 알아주지 않겠지요...하지만... 어쩔수없습니다. 
우리가 악마가되어 마법이
라는 것의 씨를 끊지않는다면 언제가 되더라도...우리는 멸망할것
입니다...눼꿸... 교황님...
아무도 알아주지 않는 희생이고  죄입니다... 수많은 이들이 억울
하게 죽어갈것이며 또한 엄
청난 혼란이 일것입니다. 아마 신또한  용서치 않을 테지요.... 하
지만.. 해야만합니다... 인간만
을 위한것이 아닌 이 세계전체를 위해... 그렇습니다...  우리는 초
인사상에 물들어 있을지도 
모릅니다.. 또한... 두렵습니다...  앞으로 일게될 피보라를  생각하
면... 눼눼눼 그 옛날 
역사시간에 마녀사냥을 배우며 이를 갈았던제가...  이제는... 주동
자가 되는군요..."

그는 통곡하고 오열했다. 중년이  우는 모습은 비장했다.  웃으면
서.. 끝없는 실소와 함께 자신
의 죄를 생각하며... 하고싶지않은... 그러나  해야만하는일을 생각
하며 자신의 처지에대한 끝
없는 비에... 그에따른 실소와 억누를수없는 응어리... 그것을 단순
한 통곡이 아니었다. 그는 
그 자신을 부정하는 길을 걸어가려고 하고 있는것이다. 수십년간 
교단정상화와 비리척결,포
교활동에 힘써 이제는  대륙전체가 다니안교를 국교로  삼고있는 
것이다. 이것은.. 절반쯤 그
의힘이라고 봐도 될정도로 그의 역활은 막중했다. 그러면서...그는 
항상 외ゴ裏 구원받지 못
할죄는 없다고... 그러했기에... 사형제도라는것이 사라진 국가까지
도 있었다.(대신 무기수가
된다.)하지만 이번에 자신이 하려는일은 그야말로학살..... 

"언젠가 읽었던 한책의 구절이 생각나는군... 아로닌.... '우리가 지
옥에 가지않으면 누가가
리...' 그 구절이 이렇게 닥치리라곤 생각하지 못했네... 눼꿸.."

교황은 차게웃었다. 통곡하는 그를보며... 이것은 그를  비웃는 것
이 아니다. 이것은 자신을 
비웃는것... 교황의 이름으로 이제부터 벌일 잔인한 학살...

신성력 1320년 교황의 이름으로 마법사 척살령이 내려졌다. 그리
고....
대륙 6국이 거기에응했다.

이후 10년간 대륙은 지옥으로 화했다. 전대륙에 등록된 마법사의 
숫자는 공식적으로 12만
명... 비공식 숫자를 계산해볼때  40만에 근접한다는 결론이 나온
다.(견습을 생각할때)
더우기 마법사라는것은 같은 마법사가 아니면 희미한  마나의 힘
을 알아내기 힘들다. 그런고
로 더욱 척살은 힘들었고, 알아내는 방법은 제보에 의존한다던가 
아니면 의심되는자를 잡아 
고문해보는 것이었다. 이과정에서 일어난 비리는 끝이 없었다. 정
치적인 도구 즉 정적을 제
거하기위해서 사용되거나 꼴보기  싫은 인간을 제거할때  마법사
다! 라는 말을 퍼뜨리기만 하
면 되는 것이었다. 또한 마법관련 서적을 지니고 있다면 척살 당
했다. 그로인해 수많은 관련
서적들이 버려지거나 압수되었고  그권수는 200만  권에 달했다. 
그책들을 교황청 앞의 광장
에 모아 불로 태웠는데  책들이 타면서 내뿜는 연기가  교황청이 
있는도시 체라쿠트 를 일주
일간 어둡게 했을 정도니 무슨말을 더하겠는가?

대륙이 거대한 피보라와 혼란에서  벗어날 무쾨.. 희생된  사람은 
마법사를 제외하고도 300만
에 달하리라는 계산이 나왔다. 이것은  여간한 국가의 인구 절반
에 해당되는 엄청난 수 였다.
게다가 재산피해규모를 생각해본다면 그것은 가히 천문학적인 금
액.... 여간한 국가의 30년치 
국가예산인것이다. 이런것이 슬슬 밝혀지고  가쉽화 되면서 대놓
고 다리안교에 대항하는 자
들이 생겼다. 당연하다면 당연하지만.... 더욱이 소규모조직이었던 
이들이 점차 각 국가,도시 
별로 연계하더니 엄청난 세력을 형성했다.

-반 아젠타인2세 연합-

그것이 그들의 공식적인 이름이었다.
물론 그들이 생기게된것은 마법사 척살령 때문이었다. 하지만 마
법사가 죽었기 때문은 아니
고 그과정에서 죽은  자신들의 친지와 친구들  때문이었다. 사실 
마법사란 족속들은 상당한 
부유층이 대다수여서 평민계급의 반감을사는 경우가 많았다.
어쨋든 척살의 결과 마법이란것은 거의 사라지고  이제 사람들은 
다른방식으로 자신들을 발
전시키고 적응하며 살아갔다. 사실 마법이란 산업에 큰영향을 미
쳤기에 그것이 사라지고 한 
8년정도는 경제가 퇴보했던것이  사실이었다. 경량화 마법을통한 
물건운송 (견습마법사들의 
수행겸 아르바이트로 성행했다.)이라든지, 아니면  마법을통한 의
사전달등을 통해 무역에 지
대한 영향을 끼쳤음은 당연한 노릇이었다. 사실 마법의 르네상스 
시대라는 것도 돈버는데 
큰효용이 있음이 입증되었기  때문에 올수있었다.(전쟁에는 거의 
쓸수가 없었다. 클래스1,2 
짜리 공격마법은 사람을 죽이기엔 너무나 부족했다.) 어쨋든 사람
들은 마법대신 과학이라는 
것을 서서히 발전시켜 나갔다. 그리고  그것은 전쟁과 무역 뿐만
이아닌 일반인들의 생활에도 
침투해 인류라는 것에게 큰변혁을 예고하고 있었다.
하지만 과연 모든 마법사들이 사라진 것일까?
그것은 알수없다. 거의 모든 마법사는 제거되었지만 분명히 말해 
전부 라고 말할수있을까? 
전쟁에서 한부대 전멸시키는것도 어렵다.  60%이상 죽였다면 보
통 전멸 시켯다라고 할수있
다고한다. 단지60%인데도...(우리나라 한국군의  경우는 아니라더
군요... 적어질수로 악을쓰며 
덤비기 때문에 전력상으론 큰차이가 없다고 한다는군요... 베트남
전에서.... 그랬다던데...)
게다가 마법사란 어떤의미에서는 정예군인보다 서바이벌에  적합
할지도 모른다. 투명화 마법
이라던가 폴리모프, 최면등을 통해  일반적인 사람이나 병사로부
터는 자신을 쉽게 보호할수 
있는것이다. 물론 이시대에 폴리모프를  쓸수있을 만한 마법사는 
없다.(클래스7이라더군요...
어느놈이 말해 줬더라?)
과연 마법사는 전멸한것인가?
하지만 한가지는 확신할수있다. 이제  이땅위에 마법사는 나타나
지 않을 것이다. 그런 곤욕을 
치르고 나타난다면 그는 살기를 포기했거나, 클래스9 마스터라도 
되어 복수하려는것일것이
다. 물론 전자가 후자보다 훨씬 확률이높다.  클래스9 마스터라는
것은 그옛날 고대왕국에 조
차 한시대(100년)에 10명을  남긴적이없었고 지금까지 클래스9가 
담긴 스펠북은 발견되지 않
았다.
하지만... 클래스9의 마스터가 탄생되어  세상을향해 그 강대함을 
드러낸다면 세계는 멸망할
것이다.(난... 마법사가 최강이라고  본다....으..음... 비매의  영향인
가?...휘긴경! 책임지슈!)
그것이 비록 불가능에가까운  가능성일지라도...분명히 가능한 가
능성인것이다. 

----------------------------------------------------
----------------------
안녕하세요? 아이디를 빌려쓰는 wind master 라고 합니다.
헤헤헤헤헤헤헤~~~ 이제 갓 고2되는 꿈많은 청년이죠. 흠~~ 이소
설을 쓰게 된 동기는 역시 
쓰고싶어! 라고 생각했기 때문 입니다 많이들 봐주시고요, 마법체
계는 매우 짬뽕입니다. 위
저드리... 에서 조금...  ad_d에서 조금... 라자에서  조금.... 그리고 
소설 안에서도 다른 소설의 
냄세가 조금씩 날지도  몰라요. 워낙 읽은게  많고 좋아하는것도 
많아서.
여하튼 모두 재밌게들  봐주세요.(^o^) 읽고 시간  있으신 분들을 
비평주세요.
어쩌면 무협지화 할지도....


『SF & FANTASY (go SF)』 27568번
제 목:마법서 이드레브2 
올린이:isaiah2 (천동석 ) 99/03/20 20:02 읽음:869 관련자료 없음
----------------------------------------------------
-------------------------

1장. -로안! 말썽많은 학창시절! -

".... 이렇게해서 제이차 마녀사냥이라고 불린  10년간의 지옥같은 
마법사 척살이 끝났지...
이과정에서 총 300만명의 인명이 희생되었고 엄청난 액수의 피해
가 나왔기때문에 불과20년 
전만 하더라도 성자로 까지 불린 교황은 악마라는 소릴듣고있지. 
물론 대놓고 말할순 없지
만 말야, 그리고 그뒤로 다리안교는 매우 조용하단다.  그리고 교
황에게 욕한다고 잡혀들어가
는 일따위없고 모든것이 척살이전과 같은대접을 받고 있지. 그리
고 학자들은 의문을 표하고 
교황에게 진실을 밝힐것을 요구하고있단다.  하지만 교황측은 십
년째 묵묵부답. 사실 그점잖
고 온화했던 교황이 갑자기 마법을 악마의 술법으로 규정짓고 탄
압에 들어간것은 여러가지
로 생각해봐도 풀리지않는 수수께끼지." 

선생님이 설명을 마치자 한아이가 손을 번쩍들었다. 

"휴~ 또 너냐 로안? 그래 이번에 무슨 질문이지?"

그러자 손을 들었던  아이가 벌떡일어서서 초롱초롱항  눈망울을 
빛내며 물었다.

"그렇다면 신관들의 신성마법은 뭐지요? 몇일전만해도 편지에 아
버지께서는 신관들한테 허
리디스크 고치러갔다고 적혀있었어요,  선생님. 좀  비싸긴했지만 
효과는 확실하단것도 아버지
께서 적어 주셨구요. 그럼 그것도 마법인데 왜 탄압받지 않죠?"

그러자 교단 앞의 선생님이 놀란 표정을 지으며 말했다.

"오~로안 좋은 것을 지적해줬다. 빼먹고 넘어갈뻔 했는데 신관들
의 신성마법은 다리안교의 
주신인 다리안님 의 마법을 사용한다고 할수 있지 그러니까 교황
이 내걸었던 슬로건 '마법
은 악마들의 도구다.' 라는것관 거리가  멀었지. 뭐 힘있는자들의 
횡포요 특권이었다고 부르
짖는 사람도 있긴하지만  대체로 그것가지고 시비거는일은  드물
지. 신성마법이란 것이 의사
라는 특권계층이 부족한 우리나라같은 경우 아주  중요한 치료수
단인데다가 신분차별이 없기
에 더욱 애용되는거다. 자~ 또다른 질문있는 사람?"

그러자 또 로안이라는 소년이 손을 들었다.

"...누구없냐?"

좌중은 묵묵부답, 오로지 로안만이 손을든 현실을 지켜보며 선생
님은 쓰디쓴 미소를 지었다.

"...로안..."

또다시 일어서서 우렁차게 묻는로안.

"왜 우리나라에는 의사가 부족하죠?"

그러자 선생님은 고개를 쩔래쩔래 흔들며 입을 열었다.

"후~ 시간당 몇십개씩 질문받는것도  지겹구나 로안... 그건 말이
다, 여러가지 복합적인 이유
가 있지. 우선 체라쿠트의 근처에  위치했기 때문에 신관의 수가 
매우많은데다가 약값이라는 
것이 만만치 않기때문에  의사들에게 가는 비용이나  신관치료나 
가격이 비슷한경우가 꽤있는
게다. 그리고 우리나라는 전통적으로  상업국가라서 그런 교육을 
받으려는사람이 매우적어. 
게다가 의사가 되는게 좀어려운게 아니거든... 사람생명을 다뤄야
하는 일인데 오죽하겠니? 
한마디로 수지가 않맞기 때문에 이곳에선 의사가 드물지."

그때를 맞춰 뎅~~~~하고 크게 종소리가 났다.

"...로안... 넌 역사는 분명히 싫어하는걸로 알고 있는데, 왜 시간마
다 질문은 그리도 많은거
냐? 로안~~~로안~~~~ 한시간중 절반을 네녀석 질문에 대답하느라 
보내는게 이번뿐이 아니란
건 알고있지! 덕분에 진도의 절반도  못떼는 경우가 허다하지 않
느냐?"

그러자 로안이란 아이는 그저 빙그레웃으며 일어서서 말했다.

"헤헤헤~~~~모두차렷! 선생님께 경례!"

녀석은 반장이기도 했던 것이다.(실력이 아닌 인기로 뽑힌거죠.)
올해 이학원의 3학년이된 로안은  매우 호기심많고 원기왕성한...
좀 지나치지만..... 건전한 학
생 이었다. 워낙 촐싹대고 말도많고 탈도많은 녀석이라 학생들사
이에서는 물론이고 선생님
들사이에서도 자주 거론될만큼의 지명도를 지닌 유명인사였다. 

"감사합니다."

7명의 학생이 허리를 수구리고 인사를 하니 선생니도  가볍게 목
례를하고 나갔다.
그뒤에 아이들은 하나,둘 일어나 조잘거리고 몇몇은 복도로 나갔
다. 

"아~~~ 심심해~~~"

로안은 그렇게 중얼거리며 의자에 털썩 주저앉았다.
그리곤 턱을괴고 창가를 바라보았다.  꽤높은곳에 위치한 학교였
기에 항구의 모습이 한눈에 
확~들어왔다. 그리고 넓디넓은 바다의 모습도.

"항구라... 마음에 든단말야... 활기찬게...."

그때 로안에게 한소년이  다가왔다. 로안은 고개를  돌려 소년을 
보고 반가운 표정을 짓고는 
말했다. 

"여~~ 초절정 울트라  하이 메가톤급 꽃미남을  자칭하는 녀석이 
왠일이냐?"

로안의 우정(?)....어린 말을듣고 그아이고  두손을 허리에 갖다대
고 고래를 살짝든채 싸늘한 
미소를 머금고 로안을 아래로 내려다보며 말했다. 이소년의 이름
은 아로젠. 좀 잘난척하고 
다른이를 가끔 무시하는성향이 있기는 해도 명랑한  성격에 로안
과는 꽤오랜 친구사이였다. 
그도그럴것이 이 두사람의 아버지가 상인길드에서도 유명한 죽마
고우 인지라 자연스레 두집
안의 왕래는 잦았고 당연히 이 두소년도 어느센가 친해진거였다.

"이런이런~~~~   ~~~~~ 자칭이라니 타!칭! 이란것은 왜 빼먹는거
냐~~~ 음화화화화화! 설
마 이 초절정 울트라 하이 메가톤급 꽃미남 아로젠님을에게 불경
할 생각은 아닐 테지?"

-퍽!

강렬한 충격이 아로젠의 복부에서 느껴졌고 녀석은  충격으로 노
래진 얼굴로 태연을 가장하
며 입을 열었다.

"....크..큭... 우..우..우하하하하....하하.... 그래봤자..... 나의 비범함은 
감춰지는 것이아니다..."

로안은 그말을 듣고 고개를 흔들며 말했다. 

"웃기는 소리하지말고 무슨용건이냐?"

아직까지도 노란 얼굴인 아로젠에게 뻔뻔스레묻는 로안...

"크음... 너 얼머후면 기말 시험인거아냐?"

그러자 어리둥절한 얼굴로 되묻는 로안

"겨우 그따위 용건이란 말이냐? 그거 모르는 인간이 어디있냐?"

그러자 회심의 미소을짓고 아로젠이 말했다.

"중요한건 그거끝난 다음이지!"

로안은 시험후의 학교일정을 생각해봤다.  하지만 별로 특별한건 
없었다. 기껏해야 방학이 2
주정도 후에 돌아온다는 것을 빼면.

"흐~~음~~~ 모르겠는데?"

그러자 고양이 눈을하고 샐쭉이 미소를 지으며  입을여는 아로젠
을 보며 한순간 섬칫함을 느
꼈다.

"이번에 클럽합숙이 있데~~ 예정밖의 일인데 말야 이번에 교육위
워회에서 우리학교 평가가 
높았던 모양이야 예산이 더들어 온거지.  그래서 그걸로 전원 무
료 클럽합숙을 시켜준데. 물
론 비용의 제한은 있지만... 우리수학여행  비용이 8골드 잖아 그
정도는 지원해줄 모양이야! 
사실 그정도면 공짜나 진배 다름없지 뭐냐!"

놀라운일이였다 8골드면(4만원정도.) 한달회비에 육박하는 금액... 
구두쇠 교장이 왠일이지 
하고 생각할 무렵 아로젠이 로안에게 물었다.

"로안~~~ 좋겠구나~~~ 이번이 절호의 기회지?"

아로젠의 말에 로안은 얼굴을 시뻘게지며 큰소리로 말했다.

"뭐가! 뭐가!"

아직도 고양이눈을 하고 샐쭉이 미소를짓던 아로젠이  손을 입으
로 가져가 살짝 가리며 더욱 
샐쭉~~~이 입이 귀에 닿지 않을까 생각될만큼 길게  쪼개며 말했
다.

"우훗~~~ 다알면서~~~ 너희  시문학부에 4학년  여자선배... 어때 
감이 잡히시나?"

등줄기에 식은 땀이 흐르는것을 느끼며 로안이 대답을 회피했다.
고개를 돌림으로서...

"흐음~~~내가 대신 고백해 드릴까?  로.안~~~~~아마 이름이 로위
나..였지? 먼발치에서 봤는데 
정말 예쁜선배던데 말야. 너  그선배때문에 시문학부에 든주제에 
왜그리 망설이냐?" 

제길랄! 제기랄! 로안은 속으로  그렇게 중얼거리며 작년 망년회
때 저녀석 방에 간걸 후회 
했다. 안돼는 걸알면서 술을 마신 댓가 치곤  너무컷다. 어마어마
한 약점을 잡힌것이다.
자신이 사모하는 선배가 누군지 그리고 안어울리는걸  알면서 시
문학부에 든 이유도 모조리 
주절주절 댄 것이다.

"...야! 그건 그렇고 아로젠 너정말 대단하다! 어떻게 그런걸 알아
냈지! 클럽활동이 있단는걸!
역시 미남은 뭐가달라도 다르다니까!"

로안은 속으로 저 단순무식한 녀석이 칭찬에 넘어가주길 바랬다. 
속으론 반대되는 말로 칭
찬 하면서...

"아..응! 그거 말야!  별거아냐! 우리클럽  선배가 말해주던걸 뭐! 
뭐...후후후후후 이몸의 절세
미모가 아니었다면 선배가 호감을 가지고 말해  주지도 않았을테
지만..."

그밀을들은 로안은 반격의  기회라는 듯한 표정으로  아로젠에게 
카운터를 먹였다.

"어머~~! 싫다 아로젠~~ 너 호모였니?"

얼굴이 하얗게된 아로젠...

"무... 무슨 헛소리야!"

그러자 이번엔 로안이 고양이 눈을하고 말했다.

"너희 부는 오로지 남자 뿐이잖아~~~큭큭큭~~~~  그런데 너의 미
모에 혹한 선배라니? 아~~이
거 원 말센가? 신성한 학교에 호모커플이 탄생되다니!" 

그말을 들은 아로젠이 빽----하고 고함을 질렀다.

"무슨---! 그저 미모라는것은 누구에게나 좋은 인상을 남길수 있
단거야!"

그말을들은 로안은 비웃는 표정으로 다시 말했다.

"웃기고 자빠졌네~~~ 네녀석 바보냐? 남자란말야  자기보다 잘난
얼굴을 가진놈을보면 당연히 
시기하고 질투하게 되어있어! 그게당연한거지! 자신의 자손을 남
기려면 자기보다 잘난놈은 
당연히 방해물이니까!"

그말을 들은 아로젠이 흥분으로 얼굴이 붉어져서 다시 외칠 무  
다시 종소리가 들렸다.
그소리를들은 로안은 승리자의 미소를... 아로젠은 패자의 쓴웃음
를 지으며 각자 자기의 자
리로 또 자기의 교실로 돌아 갔다.

____________________________________________________________
_________________________

"아~~싫다~~~아~~싫다~~~"

로안은 침데에서 뒹굴뒹굴 거리며 베게를 안고 외쳤다.

"이봐, 뭐가 그리 싫다는 거냐?"

로안의 룸메이트 그리고  클래스메이트인 나젤이 빈정대듯  말했
다.

"크~~~ 그걸 몰라서 묻는거냐?"

그러자 고개를 끄덕이는 나젤. 나젤은  꽤 유들유들한 성품의 소
유자로 이른바 구렁이담넘어
가듯 어떤일이나 곤란항 상황에서 몸을  잘 내뺏다. 하지만 학생
들사이에선 그다지 욕하는소
리가 없는데, 아니 꽤나 인기가 있었다. 반장선거에 출마했더라면 
로안을 제ダ뼉層  모른다
는 소리가 있는만큼. 그도그럴것이 씀씀이가 꽤나 헤퍼서 급우들
에게 이것저것 군것질꺼릴 
잘사주는 편이었기 때문이다.(앙~~ 물질문명에 물든 불행한 사회
인가?-_-)

"자! 지금 시간이 몇시지?"

나젤은 그 물음에 무순 해괴한 짓이냐고 생각하면서도 고개를 돌
려 시계를 힐껏 쳐다보고는 
로안에게 시간을 말했다.

"9시 46분."

그리고 벌떡일어서서 베게를 내팽게치며 두주먹을 불끈쥐며 외쳐
는 로안!

"그래! 이제곧 10시라구! 10시! 우린 10시가 되면 자야해! 자야한
단 말야! 이거 완전 제기랄 
아니겠냐! 왜우리가 10가 되면 자야해! 모든 역사는 밤에 이루어
진단 말이다!!!!!!!"

그러고는 괴성을 지르는 아젤...
클래스메이트인 나젤은 기가막힌다는 눈빛으로 쳐다보더니  한마
디했다.

"...미친놈..."

그리 작지않은소리 였기에 로안은 분명 들었을 테지만 자신의 웅
변을 펼치느라 무시하는 듯
했다.

"이봐! 나젤! 그렇지 않냐? 한나라를 뒤바꾼 계획도 일국의  운명
을 바꾸는 전쟁의 작전회의
도 거의가 밤에  이루어졌단 말이다! 그리고  난세의 영웅이라는 
작자들도 위대한 밤에의해 
탄생(?)하게 된것이고! 아니 인류라는것도 이 밤이라는것의  비호
아래 자신들의 야망을 펼칠
수 있었단 말이다!"

앞부분은 그나마 들어줄만했으나 뒤로갈수록 녀석의 말은 횡설수
설이 되어버렸다. 룸 메이
트인 나젤은 혀를차며 '광기가 도졌어'라며  고개를 절래절래 흔
들 뿐이었다.

-벌컥!

그때 문이열리며 콧수염을 근엄히 기른 한 중년이 전면에  -까불
면 맞는다-라고 적힌 막대
기를 들고 굳은 얼굴로 호통을 쳤다.

"네 이놈! 로안! 닥치고 빨리자지못하냐! 이  지휘봉에 담긴 글귀
의 뜻을 모르는 바는 아닐테
지!"

그말을 들은 로안은 맹수앞의 토끼처럼 움찔하더니 자그맣게 "...
알아요..."라고 대답하곤 불
끈쥐었던 두주먹을 슬며시 펴고 혁명가의 얼굴을  하던것의 슬며
시 바꾸며 예의 그 능청스런 
얼굴로 만들었다. 물론  살며시 쪼개면서 베실베실  거리는 것도 
잊지않고...(로안도 능청에있
어선 나젤에게 지지않는다.)

"헤헤헤... 여부가있을까요 선생님..."

뒷머리를 긁적이며 능청스레 말하는 로안을 보며  선생님은 입술
을 씰룩이더니 아~~~주 위험
한 경고의 한마디를 던졌다.

"...로안... 넌 졸업하기전에... 반드시 내손에 한번 호되게 당할날이 
올게다! 어쩌다 우리학교
같은 명문에 저런 괴물딴지가 들어왔는지..."(뭐가위험해....)

그리고는 로안의 룸 메이트에게 안스러운 눈빛을  보내면서 중얼
거렸다.

"어휴... 너도참 고생이겠구나..."

그말을 들은 나젤은 감격어린 표정을 짓더니 '선생님---  알아주
시는군요!'하며 눈물을 글썽
였다.(정말?) 두사람의 웃기지도 않는 신파극이 끝나고 선생이 나
간후 로안은 혀를 길게 내
빼고는 콧방귀를 흥-!하고 뀌고는 중얼거렸다.

"누가 겁낼까봐! 헤~~~~~~ 머리 나쁜 체육선생 주제에!"

아아! 이땅의 사도는  땅으로 떨어졌단 말인가!(땅으로  떨어졌음 
다행이지... 이쪽동낸 진흙탕
을 구르다가 하수도에 박혀 정화조 속에서 썩고있는 중인데...)

"겨우 파로시아 사립 아카데미면서 무슨 대단한 것처럼 말해!"

그러나 그말의 의미는 작은것이  아니였다. 파로시아 아카데미.... 
대륙6국의 모든 고급 아카
데미중 시설과 실적이 모두 세손가락 안에든다고 하는 명문... 그
런고로 귀족자제도 많이다
니고 평민은 적은 편이었다. 평민은 귀족보다도 많은 돈을벌어들
인.. 어찌보면 준귀족에 해
당하는 상인들의 자제에 불과했다. 더우기 유구한 전통과 역사를 
자랑하는 이곳 파로시아는 
5000명에 달하는 학생을 교육하고 있지만 한교실에  결코 10명이
상 집어넣질 않고 어느정도
의 자율성을 보장해주어서 반사회,반인륜의 성격을 지니지많않는
다면 어떠한 클럽활동도 인
정해주기 때문에  클럽의 숫자는  거의300종류에 달했다.(그러나 
교복은 있다.) 그러나 분명 
언더는 있으니 폭력조직 이라거나,  교칙으로 두개이상의 클럽활
동은 금지되었기에 한클럽에 
들었으면서 다른부에 들고싶어서 같은 의견을 가진 아이들을모아 
조직하는 경우였다.
참고로말해 5층이면서 층마다10개의 교실을 지닌  건물이 15체에 
달하고 건물마다 딸린 클럽
부서건물이 같은규모의 건물로  하나씩, 그리고 400만권에달하는 
서적을 보관하는 도서관이 
하나, 가로,세로 150m,80m규모의 잔디운동장...하나씩.. 그리고 학
교 건물과같은 규모의 기숙
사 건물이 30체에달해 그방대함을 자랑했다.
또하나 덧붙이자면 이곳졸업생들중에서 꼭 한나라의  재상이라거
나,대장군 등이 나오기에 더
욱 명성을 더했다.(13세에서18세까지의  아이들을 교육하고 건물
은 따로지만 남녀공학 임.
또한가지... 아아.. 내가 왜이럴까...자꾸  빼먹고... 대륙6국은 원래 
한나라에서 출발했기 때문
에 언어적으로는 큰차이가 없습니다. 그저 서로가 듣기에는 특이
한 사투리로 들릴뿐...물론 
엄청떨어지고 교류가 거의 없는 지역의 경우는 못알아 듣는 수도 
생기죠.)

"야! 무슨말이그래 이곳이 얼마나 대단한데!"

그말을듣고 로안은 피식~하더니 나젤을 바라보며 말했다.

"이곳이 아무리 넓어도 세상보단 좁잖아!  여기서 배우는건 그야
말로 수박 겉할기라구! 중요
한건 지식이 아니라구! 지혜야! 지식은 그 다음이지! 지혜가 없는 
사람이 지식을 지닌다면 
그건 어린아이에게 롱 스워드를  넘기는거나 다름없어. 가령말야 
한나의 재상이 법의 헛점을 
이용해서 부를 얻는다면 그건 지식은 있을지라도  지혜는 없는거
야... 지혜는 말야 자신을 다
스릴줄 아는거지... 뭐... 이걸알고 있다는것도 지식일뿐이야."

나젤은 놀란듯한 표정으로 로안에게 다시 말했다.

"이야! 로안 넌 가끔 사람을 놀라게 한단 말이야! 하지만 넌왜 알
고있으면서 지혜로운 사람
이 되진 못하는거냐?"

빈정대듯 나젤이 말하자 고소를 베어물며 로안이 대꾸했다.

"야! 아는데로 할수있다면 이세상 사람들은 다 성자게? 성자라는
거 얼마냐 간단하냐? 남을
위하고 남을 섬기고,남을도우면 그게 성자잖냐. 하지만 아무나 못
하잖아."

"휴.. 그것도 그렇구나... 세상은 역시 어려워..."

"뭘. 어려울것도 없지! 그저 자신이 행복하다고  생각되는 방향으
로 살아가면 되는거야! 거창
한 의무감따위 가질필욘 없지! 누가 뭐래도 중요한건 자신이니까 
말야."

"그래.. 괜시리 어렵게 생각할 필욘 없구나..."

"그래 그래 어렵게살면 분명 교장선생님처럼 또하나의 태양을 머
리에 이게될지도 몰라."

두사람이 킬킬대며 웃어댈무렵  또다시 종소리가 들리며  일제히 
복도의 등불이 꺼지고 로안
도 침대에서 일어나 천정의 등불을 껏다. 로안은 그 촛불을 후-- 
불며 일렁거리다가 꺼지는
것을 보며 '아-- 싫다!'를 속으로 중얼거리며 자리에  누웠다. 로
안은 옆방의 그나마 시끄럽
던 소리들이 들리지않자 더욱 괴괴한 적막감을 느끼며 가족을 생
각했다. 상인이되어 상당한 
돈을벌자 조금 뚱뚱해진... 인자한 미소의 아버지... 여전히 날씬한 
몸매를 자랑하며 아들한테 
언제나 주책 부리는 어머니... 말썽쟁이여동생...  로안은 그모두를 
생각하며 포근함을 느꼈다. 
그리고....로안은 잠들었다.

----------------------------------------------------
----------------------



『SF & FANTASY (go SF)』 27569번
제 목:마법서 이드레브3 
올린이:isaiah2 (천동석 ) 99/03/20 20:04 읽음:812 관련자료 없음
----------------------------------------------------
-------------------------



로안은 책상에 앉아 끈임없이 끙끙대고 있었다.
원채 놀기 좋아하는 이녀석은  어제까지도....시험전날인 어제까지
도 운동장과 도서관을 뒤지
며 시간을 보냈으니 무슨 말이 필요 하겠는가...참고로 오늘의 날
짜는 7월 3일 한여름이다. 
물론 이학교의 시험은 논술로만 이루어지기 때문에  특정한 시험
공부따윈 없지만 그래도 어
떤주제가 나오면 그것에관해  여러가지로 알아둬야 하기  때문에 
그양은 장난이 아닌것이다. 
그리고 그 주제선정은 선생님들끼리의 토의로 이루어지는것이 보
통이고 총세가지 주제를 내
어서 풀게했다. 

'이런제길.. 이 슈퍼 울트라  초천재 님에게 풀지못할  문제란 없
어..! 없단 말야! 분명 시험주
제가 잘못 출제된거야! 어..어째서 이따위 논술을 풀어야해? 제기
랄! 대륙이 6국으로 분할된 
의의를 쓰시오라니...'

로안은 죄없는 펜을 꽉물고 공부안한 자신은 탓하지 않고 애꿎은 
시험문제만을 탓했다.
로안은 책읽는건 좋아하지만 역사는 싫어해서 역사선생님의 블랙
리스트에 올라간지 오래요, 
그자신도 역사란 과거에 얽매이게하는 그릇된 학문이다! 라고 주
장하며 웃기지도않는 역사
학의 무용성을 주창하는데, 이것은 녀섣이 역사의 한면만을 보고 
있었기 때문이었다. 녀석이 
모르는 또다른 측면은 바로 과거를 알고 현재를 대비한다는 측면
을 모르고 있는것! 녀석의 
주장은 오로지 헛된 망상가들이  지나간 역사를 잡고는  만일~~~ 
뭐시기~~~했더라면을 즐기며 
쓸때없이 시간을 잡아먹고 비효율의 극치를 달리는  일들을 한다
는 거였는데, 그것 또한 한
가지 장점이있음을 녀석은 모르고 있었다. 그것은 소시민들의 자
그마한 자기위안.. 그들은 
자신의 국가가 예전에 누렸던 영화를 되세기며 또다른 활력을 얻
기도함을 깡그리 무시하고
있는것이었다. 물론 로안이 지껄이는건  표면상의 이유고 진정한 
이유는 외울게 너무많다는 
거였다. 지명이름, 사건이름,역사적인믈이름,발생년도..... 체질적으
로 암기란걸 거부하는 녀석
이 역사공부를 좋아할리 없는것이다.  그리고 그정보들이 응용되
거나 하면 몰라도 오로지 외
움으로서 끝나기 때문에 싫어했던  거였다. 그런맥락에서 보자면 
이번에나온 시험주제는 상
당히 획기적이라 할수있었다.

'흐...흐음... 별수없지.... 컨닝 이라도 해볼까?'

그러나 상황을 살펴본 로안은 그것이 불가능함을  느끼고 절망의 
한숨을 내쉬었다. 하필이면 
로안의 천적인 체육선생이 그 트레이드 마크인 -까불면 맞는다!-
를 들고 눈을 부라리며 감
독하고 있었기 때문이었다.

'제길.. 하필이면 저작자냐..!'

로안은 속으로 체육선생에게 별욕을  다퍼부으며 저주했다. 오늘
부터 시작된시험은 한번 감
독맡은 선생이 3일간 그반의 감독을  전담하는 것이 보통이었다. 
물론 교실은 넓고 사람은 
적으니 선생이 졸지않는한 컨닝은 거의 불가능하지만  그점을 이
용해 로안은 선생들이 방시
하는 틈을타 절친한 친우에게  자그마한 종이 쪽지를 건내  받곤 
했던것이다. 물론 논술시험
이니 상대의 내용을 베끼는건 아니고 다만 주제에관한 설명이 담
긴 쪽지였다. 로안은 상당
한 말빨과 그에 상응하는 글빨을 지니던 터라 그것을  읽곤 지어
내듯 적어나가는 것이었다. 
그래서 못해도 중간의 성적은 나오는 터였다.

'이번 시험은 거의 포기다..  제길! 아아아아아아아~~~~ 내  용돈! 
기숙사 생활의 활력인 달콤
한 구내매점의 군것질도 끝장이구나~~~! 더우기  의외로 이곳 생
활도 돈드는데! 성적표가 집
으로날아가면 다달이 붙여주시던  10골드의 용돈도... 끝장이겠구
나!'

로안은 절망했다, 분명히 이곳생활은  보기보다 돈이드는 경우가 
많았기에 학교에서는 학생
들의 부모님들이 용돈을  어느정도까지 보내주는 것을  허용하고 
있었다. 그런데 로안의 경우
는 상당히 씀씀이가 헤펐기 때문에 한달에 10골드가 적은 경우마
져있었다.(자신은 대범함이
라고 우긴다.)

'그래... 그래도...빈 종이 내는것보단 좀 채우는게 낫겠지....'

그리고 로안은 한줄 쫙 써갈기고는 멍한 눈빛으로 창밖을 응시했
다.

-합쳐져있을땐 전쟁이 적은것이 가장 큰장점이었다. 그러나 단점
이 많았고 그로인해 분열됐
다. 이로인해 분쟁은 늘었으나 경쟁을  통한 발전을 부를수 있었
다.-

지극히 당연한말...아무나 알고있는 말이었다. 그러나 상당히 핵심
적인 말이기도 했다.
이윽고 종이울리고 체육선생님은 시험지를 걷어갔다.그리고 로안
의 시험지를 보고는 싸늘한 
미소를 짓고 교실 밖으로 나갔다.



"헤.... 로안 시험 잘봤냐?"

아로젠이 시험이 끝난후 종례전에 남는 공백시간(10분정도)을 이
용해 로안에게 다가오며 실
실미소를 지으며 물었다. 분명 아로젠은 로안이  역사에 약한걸...
아니 백지 상태인걸알면서
도...로안은 속으로 '저것이!'라고 말하면서 억지로 웃음을 띄고는 
말했다.

"당연하지!

그러자 아로젠은 흐-음 하더니 비웃는 듯한 표정을 지으며  비꼬
듯이 말했다. 

"어련하실까? 파로시아 건국왕 이름도 모르는 분이시니?"

순간 로안의 머리속에서 무언가 뚝! 하는소리가 들리더니 곧이어 
굉장한 찍는소리와 함께 
강렬한 타격음이 났다.
아로젠은 커억! 하며 로안 앞쪽의  교실 벽면에 쓰러지고 로안은 
한쪽 팔은 곧게 뻗은채 손
을펴고 다른 한손은 뒤로 넘기고  뒷발을 직각으로 대고 있었다.
(발경.....무협지냐?)

"네녀석이 죽고 싶었던 게로군!"

이를 으드득 가는 로안의 표정에는 장난기를 찾아보기 힘들었다. 
사실 시험 못치고 용돈도 
못받게 생긴 사람의 심기를 건드렸으니 화를안내면  그게 사람인
가? 부처지.... 
캘룩캘룩 기침을하던 아로젠은 가슴을 부여잡고 손을뻗어 고통스
런 표정을 지으며 항변했
다.

"켁켁..이..이봐! 난 네녀석이 용돈  못받을게 뻔하니 얼마쯤 빌려
줄까 했던것 뿐이라고. 네녀
석의...아니 우리 전교생의 대부분이  성적 이꼬르 용돈이라는 공
식이 성립하잖냐. 그래서 역
사시험이니 당연히 네녀석이 못칠걸 예상하고 이  형님께서 얼마
정도 빌려줄까 했던거다. 그
런데 이따위 대접이라니..."

그말을 들은 로안은 갑자기 표정을 바꾸고 꼬리만 안달린 충성스
런 개처럼 아로젠의 곁에 
붙어 이상스러울 만큼의 친근한 눈빛을 뿌리며  아로젠에게 미소
를 지었다.

"이런이런.. 아로젠 미안해, 내가 너무성급했나봐.  너같은 절친한 
친우에게 이런 망발을... 그
건 그렇고 잘생긴 사람은 인물값을  하는구나! 친구의 고통을 알
고 생각해주는 아름다은 마
음씨라니! 과연 초절정 울트라 메가톤급 꽃미남!" 

그말을 들은 아로젠은 방금전 로안의 행동은 까맣게 잊은듯 콧대
를세우고 움움핫핫!거리며 
잘났다는듯이 말했다.

"과연 로안 사람볼줄아는구나! 파로시아  3학년...아니 전체학년중 
최고의 미를 지닌나 를 인
정하다니.. 그래! 얼마나 빌려주련?"

두사람의 이처럼 빠르고쉽게 변하는 분위기와 대화를  듣던 주변
의 다른학생들은 수근수근거
리거나 황당한 눈빛으로  그들을 쳐다봤다. 그러나  로안이 어디 
그런것에 신경쓸 위인인가?
절대아니다! 그저 얼굴에 오리하르콘제판을 깔고는 말했다.

"10골드만 빌려다오 꽃미남!"

그말을 들은 아로젠은 고개를 끄덕이더니  좋아 라고 말했다. 그
걸보던 주위의 다른 학생들
은 '저녀석 바보아냐?'라는듯한 표정을  지으며 녀석의 단순함을 
비웃었다. 하긴 그렇게맞고
는 칭찬 몇마디에 넘어가다니....

"단, 이자는 일주일에 1할이다. 복잡한 계산은 싫으니까 단리법으
로 일주일에 1골드씩 붙는
걸로 하자."

로안은 얼굴을 이그러뜨리며 속으로 '역시만만한 녀석이 아니야! 
맞은것때문에 그렇게 부른
거겠지... 보통은 한달에 3할인데...'라고 중얼거렸다. 하지만  로안
은 현재 알고있는 친구녀석
들중 부르주아가 없었기 때문에 고리대금에 가까운  이자를 감수
하고 빌리는 수밖엔 없었다. 
로안은 그나마도 못빌리게 될까봐 이그러졌던 얼굴을  펴며 생글
거리며 

"좋아"

라고 대답했다. 그리고 '이것이 없는자의 설움이군...'이라고 중얼
거리며세상의 냉혹함을 느꼈
다.주위에 서있던 아이들도 아로젠의 마지막말을 듣고는 '바보는
아니었어'라고 수근수근댔다.
얼마후에 각교실에 담임선생이  들어가고 로안도 재빨리  들어가 
종례하고는 오늘의 그참혹했
던 시험은 깡그리 잊은채 다시 명랑무쌍의 초건강 소년으로 돌아
갔다.(물론 다음날 시험공
부따윈 잊은지 오래다.)

____________________________________________________________
_________________________

7월5일 시험이 끝나고 로안은 두구역 떨어진 부실을 향해 걸어갔
다. 종례시간에 선생이 이
번 클럽합숙에 관해 말했고 1인당 지원금도 10골드라는것을 밝혔
다. 그리고는... '단 여행경
비로 쓰고 남는돈은 모조리  회수니 꼬불칠 생각은 관두도록!'이
라고 말해서 최대한 돈을남
겨보려던 아이들의 그릇된  희망을 모조리 분쇄했다.  아무튼 이 
소식을 접한 아이들은 하나
같이 '이야호!' 하며 함성을 질렀고 개중 흥분상태가  심한녀석은 
가방이나 책을 창문 밖으로 
집어던지는 사태마져도 발생했다. 학교전체가  매우 들뜬 분위기
가 된것이다.

로안은 두구역떨어진 클럽용 건물 2층의  중간쯤에 있는 '시문학
부' 교실로 들어갔다. 물론 
들어가면서 활기찬 인사도 잊지 않고.

"선배님들 안녕하세요~~~!"

로안의 인사가 부실에 울려 퍼지고 5명에 정도의  학생들이 로안
은 보고는 반가운 표정을 지
었다. 3명 정도가 남자고 2명정도가 여자였는데, 모두가 개성있는 
모습들이었다.

"아~~ 우리부의 마스코트 로안 이구나! 너도 역시 이번합숙을 어
디로 할지 의논하러 왔냐?"

안경을 쓰고 문약하게생긴 선배가 로안에게 말했다. '크로네'라는 
이름의 이선배는 본학원 5
학년이고 꽤나 감수성이 높아서 가끔씩 시를읽다가  자신의 감동
을 주체치 못하고 우는경우
가 있었다. 하지만 과감한 면모도...그러니까 가끔 무대포정신으로 
무장될때가 있었다.

"자! 로안 어떠냐! 너도 이번에 아름다운 바다의 흥취를 느껴보는
게? 역시 여름은 바다 아
니겠냐! 파아란 바다.. 흰포말의 파도들! 들려오는 갈매기 울음소
리! 지평선 너머 떠오르는 
아침태양! 어떠냐! 역시 바다지? 그렇지?"

...이런경우..다.... 그런 질문을 받은 로안은 '하..하하..하'하고는 어
색한 표정으로 크토네 선배
를 외면했다. 그리고 크로네는 로안에게  재차 질문을 던지고 어
떤의미로는 위기에 빠진 로
안에게 구원의 손길이 내려졌다. 아니... 재앙을 대신 떠맡아 줬다
고 해야 할까?

"크~~ 이 안경잽이야! 바다는 실컷가본대다가  아직 방학이 있잖
냐! 다른데로 하자고!"

꽤나 몸집이 좋은 이선배는 베클리안 이란 이름이고  역시 5학년 
문학과는 인연이 멀었다. 
다만 떡고물에 눈이멀어 여기로 온사람.... 쉽게 말해 로안과 비슷
한 목적이을 지닌 사람이었
다. 그말에 크로네는 고개를 홱- 돌리고는 평소와는 다른 날카로
운 눈으로 싸늘하게 한마디 
쏘아붙였다.

"...네 녀석이 가장 가보고 싶을  텐데? 미리의 수영복 차림이 보
고싶지 않단 말야?"

정곡을 찔린듯 얼굴이 굳어버리는 베클리안은 굳은  얼굴과는 반
대되게 얼굴색은 빨게지며 
말했다.

"무..무..무..무슨 소리얏! 나를 그런 음흉한으로 보지 말라고!"

그러자 크로네는 입꼬리가살짝 올라간 비웃는 표정으로 말했다.

"무슨... 그건 남자의  당연한 욕망이야  그리고 여자란건 문학에 
있어서 가장 훌륭한 소재이
기도 하지, 비단 여체란건 말야 신이 창조한 가장 아름다운 예술
품중의 하나이거든, 너 시문
학부 라면서 그옛날의 대시인 포엔의 그유명한  한마디 '신은 나
에게 수많은 영감과 그것을 
표현할 재능을 주셨으나 오로지 하나, 여자의 아름다움을 표현하
기에는 부족한 재능을 주셨
다.'라고 말한걸 모른단말야? 설마그럴까. 그러니까  우리는 시적
영감을 얻기위해 가는 것이
기도 하다고."

당연한말이지만 베클리안은 그말을 몰랐다.  하지만 크로네가 안
다고 생각해주는데 괜히 모
르는척할필욘 없는것이다. 그리고 듣고보니  크로네의 말도 일리
가 있었다. 베클리안은 그말
을 듣고 어쩔가 생각하는데  로안은 크로네를 보며 그의  교묘한 
화술을 어디서 익혔을까 생
각해 봤다. 그때그들 세사람의 뒤로  한여자가 다가와서 말을 걸
었다. 미리라는 이름을 지닌 
이소녀는 베클리안의 짝사랑상대이고 활발한 성격과 귀여운 용모
로 학교내에서 꽤나 인기있
는 미소녀였다.(5학년...)

"어머~~ 얘들이, 아직 회의는 시작도 안했는데 뭘 벌써부터 수근
수근 거리니? 그리고 크로
네, 너는 순진한 베니(별칭)좀  그만놀려, 무슨소릴했기에 '난 음
흉한이 아니야!'라고 외치게 
만드니, 로위나가 깜짝 놀랬잖아!" 

그말을 들은 베클리안은 얼굴이 벌게졌고, 크로네는 안경을 고쳐
쓰며 미리에게 말했다.

"흠! 올해 합숙은 무조건 바다야! 그걸위해서 사전공작좀  하겠다
는데 그게뭐 어때서!"

그말을 들은 미리는 도끼눈을하고는 바다는 안쨈鳴  열변을 토했
고 두사람의 말싸움을 말
리기위해 베클리안에 중재에 나섰다. 갑자기 모두의 관심 밖으로 
밀려나간 로안은 그곳에서 
벗어나 다른선배들이 있는곳으로 다가갔다.  그러자 의자에 앉아
서 책을보던 선배가 책을 덮
고는 로안에게 말을 걸었다.

"로안, 뭐 저네들 하는짓은 신경쓰지  말아라. 저짓도 한두번이어
야지. 너도왔으니 슬슬 회의
를 시작해야 겠는데 말야, 저치들 언제 끝내려나?"

로안에게 말을건 선배는 학생회  간부의 일원인 메르시오였다.(6
학년) 상당히 수려한 외모를 
지닌 그는 교내에서 상당한 권력을 지닌사람이고  있는자 답지않
은 소탈함과 활발함으로 상
당수의 여자팬을 거느린 인기인 이기도했다. 이 학교의 학생회는 
교내 클럽활동의 예산을 
관리하는 중책을 맡고 있었다. 그런데  클럽은 300개나되고 인원
도 5000명이니 그 예산이라
는것이 장난이 아니였다. 그런만큼  공정을 기하기위해 학년별로 
3명씩 뽑고 그중에서 한명
을 회장으로 선출하는것이 보통이었다. 간부인원이 20명에달하니 
모조리 포섭하긴힘들고 그
리고 한명의 힘이라는게 상당히 큰비중을 차지하기  때문에 권력
독점을 통한 예산횡령 이란 
사실상 불가능했다.

"에.... 그런데 선배는 어디로 갔으면 하시는데요?"

로안은 이선배를 꽤좋아했다. 선배라고  후배를 부려먹는것도 아
니고, 그렇다고 잘난척하지도 
않는게 로안의 마음에 든것이다.

"나? 난말야....음~~~~"

그질문에 이선배는 꽤 고민하는것 같더니 고개를  젖고는 어깨를 
으쓱였다. 그리고는다시 보
고있던 책을 펴선 읽기 시작했다.

"로안. 그럼넌 어딜가고 싶니?"

갑작스런 질문에 로안은 몸을돌렸다. 그리고 그의 시야해 한소녀
의 모습이 들어왔다. 갈색의 
긴생머리와 갸름하면서  예쁜얼굴이 매력적인  소녀였다. 로안의 
눈앞에 앉아있는 이소녀야 
말로 로안이 이곳  시문학부에든 절대적인  이유인 '로위나'라는 
소녀였다.(4학년) 로안이 이소
녀를 만난건 작년 막2학년이 되었을때였다. 학교캠퍼스의 벤치에
앉아 책을 읽는 이소녀를보
고 왠지모를 두근거림을 느꼈고, 그녀에 관해 알아내기위해 백방
으로 수소문 했었다. 그리하
여 알아낸것이  그녀의이름과 몇학년인지,그리고  소속된 클럽을 
알아낸것이다. 그래서 열심히 
활동하던 권법부를 관두고 시문학부에 들어온 거였다.(그 발경의 
출처도 권법부!)

"예...옛 저,저는 그게..음..그러니까.."

로안의 당황한 대답을 듣던 로위나는 꽃-하고 웃음을 작게  터뜨
렸고 그소리를 들은 로안은 
얼굴을 붉힌채 쑥스러운 표정을  지었다. 로안도 보통소년인지라 
좋아하는 여자앞에선 당황
하는게 당연했다.

"아...미안 로안, 웃으려던건 아니었는데..."

로위나의 사과를 들은 로안은 머리를 긁적이며  괜찮다고 말했고 
그러면서 로안은 시문학부
에들길 잘했다고 새삼 생각하고 있었다.

"자~~자 이만 다들 모였으니 회의를 시작 해볼까요?"

이제겨우 말싸움을 끝마치고 크로네가 말했다. 약간 희미한 미소
를 띈것을보아 역시 절대무
적의 화술을 발휘해서 미리를 압도한 모양이었다. 그증거로 옆에
서 얼굴이 빨게진채 씩씩거
리는 미리를 볼수있었고  그옆에서 진정하라고 그녀를  위로하는 
베클리안을 볼수있었다.
그말을 들은 모두는 부실의  가운데 위치한 원형의 탁자에  각자 
자리를잡고 앉아서 의견을 
말했다.

"역시 바다!"(크로네)

"웃기는 소리마! 이번합숙은 산행으로 하자구!"(미리)

"전 미리양의 의견에 찬성입니다!"(베클리안)

"어이! 베니! 미리의 수영복 차림이라구!"(크로네)

"크...음..."(베클리안)

"어머! 왠 헛소리! 이번에 바다에가면 수영복 안입어!"(미리)

"이것들 보라구 진정하고 차분히~~"(메르시오)

"그래요 진정들하시고"(로안)

"저.. 제의견을 말해도 될까요?"(로위나)

로위나의 말에 일동은 조금놀란 표정으로 그녀를 쳐다봤다. 그녀
는 이런 토의때 의견을 내
놓는 경우가 드물었다. 그저  나온의견들중 마음에드는걸 고르는 
조금 수동적인 자세를 취해
왔기 때문에 그녀가 의견을 내놓으려하자 모두 놀란것이였다. 

"그래 로위나 뭔데?"(메르시오)

"전.. 이번에 근처의 고대왕국 유적지에 갔으면해요. 싯귀에 자주
그들의 찬란했던 영화등을 
표현하곤 하잖아요, 한번쯤 그걸  느껴보고싶어요 어떠한 매력이 
있기에 그렇게 여러가지로 
사람들의 가슴속에 인식되고 또한 문학의 소재로 쓰이는지."(로위
나)

"이근처의 고대왕국 유적지라고? 으음~~ 어디지?"(미리)

"걸어서 하루거리야. 아마 항구에서 20km 정도 떨어져있는게  가
장 가까울걸."(메르시오) 

"좋을것 같은데요!"(로안)

"후훗 고마워 로안."(로위나)

"뭘요...헤헤헤헤헤헤헤"(로안)

"안돼! 바다다!"(크로네)

"바다야말로 절대안돼! 산!  산이라구! 그 유명한  성산 루미온에 
가보고 싶지 않아?"(미리)

"그래! 미리씨의 의견에 찬성!"(베클리안)

"웃긴소리! 네의견에 찬성할바엔 로위나  의견을 따르겠어!"(크로
네)

"나도 마찬가지얏!"(미리)

"흠~~~ 그래? 그렇다면 이번 합숙은  고대왕국 유적지다."(메르시
오)

"예~~엣! 그런! 그런 독단이 어딨어요!"(미리)

"그렇습니다. 바다입니다! 바다!"(크로네)

"미리양의 말이 맞습니다!"(베클리안)

"이봐, 너희 두사람.. 서로 절대 상대의 의견을 못따르겠다며? 그
럼 별수없잖아 제3의견을 
따르는 수밖엔. 언제까지고 이런 쓸데없는 논쟁을 할만큼 여유롭
지못하다구. 그리고 베클리
온 그저 찬성만하지마! 네녀석이무슨 미리 종이냐? 이것도 예, 저
것도 예,뭐 약점잡힌거라도 
있냐? 그렇게 맹목적으로 찬성하는건 옳지않아."(메르시오)

"에엣...."(베클리안)

"그럼... 선배의견에 따르죠...  휴~ 아아 아름다운  일출을 시로서 
표현하고 싶었는데... 그리고 
광활한 바다를 보며 인간의 부족함을 느껴보고싶고.... 그런데...베
클리아~~안 나는 왜네녀석
이 그렇게 바보처럼 따르는지 아는데... 밝큅까? "(크로네)

"무..무슨....마...맘대로햇!"(베클리안)

"크로네, 말해봐 베니가  된다고 했으니까  될꺼아냐,그러니깐 어
서....그리고... 별수없죠 고대
왕국 유적지로 하겠어요."(미리)

"아, 뭐 별거아냐.. 그저..읍!읍!"(크로네)

"아하하하하하하하! 뭐.. 별거아냐 그..그저 그러는게 좋을거 같아
서..."(베클리안)

"....베니... 크로네입을 그렇게 막고  말해봤자 그다지 신빙성없다
구..."(미리)

"이로서.. 끝난건가?"(로안)

"모두들 제의견에 동의해 주셔서  감사해요. 그럼 합숙기일이 몇
일이나 되는지 알아보고 거
기에 ?  일정표를 짜지요."(로위나)

이렇게해서 말도많고 시끄러웠던 합숙장소  선정도 끝났다. 로안
은 회의기간중 단4마디만 했
고 그로인해 회의내내 쓸쓸함과 소외감을 느꼈다. 하지만 로안은 
그와중에서도 로위나의 얼
굴을 보면서 마냥 행복한 기분을  느꼈다.그리고 지금은 마냥 지
켜보기만 하면서 은밀히 좋
아하지만 언젠가 당당히 고백할 날이있을거라고 생각했다.

----------------------------------------------------
----------------------



『SF & FANTASY (go SF)』 27570번
제 목:마법서 이드레브4 
올린이:isaiah2 (천동석 ) 99/03/20 20:06 읽음:827 관련자료 없음
----------------------------------------------------
-------------------------



"아~~ 천년이 지나도록 신비에 싸인 존재여, 만년이 지나도 신비
일 존재여! 그 영원한 신비
속으로 우리는 너를 알려한다. 그러나 우리는 알고싶지않다. 너를
앎으로 우리는 단지 몇자 
글귀를 얻을뿐일 테지만 우리는 너를 앎으로서 너를 잃게 될테니
~~~" 

나젤은 로안의 그 노래를 들으려 귀를 잡고 인상을  찡그린채 외
쳤다. 로안이 부르고 있는것
은 나온지 한 백년쯤된 노래..아니 시인데, 별로 대단한것은 아니
었다. 다만 한고고학자가 고
대왕국의 유물들을 연구하며 엄청난양의 미해석된 글귀들과 미발
굴된 지역이 그려진 지도를 
보고는 감명(?)을 받고는 부른시였다. 물론 즉흥적이라 운율도 별
로고 내용도 별로인 그야
말로 삼류시지만, 저시는 고고학자들 사이에서 널리 불려지는 시
였다. 그걸보면 고고학자라
는 사람들의 탐구욕이 얼마나 대단한지 조금쯤알수있었다.

"야이 음치자식아! 노래나 잘부르면  말을안해요! 음정! 박자! 모
조리 무시한채 그저그저 부
르는데, 대체 네녀석  살려고 그러는거냐? 죽으려고  그러는거냐! 
이....."

그말을 들은 로안은 얼굴을 가볍게 찡그리고는  나젤에게 빈정대
며 말했다.

"뭐? 네녀석이 나한테 그런말할자격이 있다고  생각하는거야? 야
임마! 적반하장도 유분수지! 
너임마! 내가 겨우 잠들때쯤이면 가끔 그 뇌성벽력같은 코골기로
서 나의 잠을 방해해서 이 
고운피부의 피부미용에 지대한 피해를  끼침은 물론이고, 불면증
에 시달리게 만드는게 말이
많다!"

물론 로안의 말은 논리적으로 범해선안될 오류가 있지만, 넘어가
고, 그말은 사실이었다. 나
젤은 가끔씩 코를고는데 그소리가 얼마나 큰지  옆방에도 그소리
가 들릴정도였다. 그런다고 
못잘만큼 신경이 예민한 로안이 아니지만, 이런경우 써먹기 좋기
때문에 항상 로안은 나젤에
게 코골지말라고 면박을 주곤했다.

"그...그런....."

그말을 들은 나젤은 수치로 얼굴이  붉어지며 말문을 닫았다. 그
리고 속으로 사내녀석이 쪼
짠하게 그런걸로 사람을 핍박하면 못쓴다며 투덜거리고 있었다.

"그런데 나젤 너희클럽은 이번 사일간 어디로 합숙가냐?"

이번에 학원에서는 모든 클럽에게  4일간의 합숙기간을줬다. 7워 
10일부터 13일까지인데, 토,
일요일이 끼여 있기때문에 실제로는 2일이나 마찬가지였다.(토요
일은 클럽활동날!) 참고로 
오늘은 클럽합숙 전날인 9일로 로안은 최종적으로 가방을 점검하
고 빈둥거리며 흥분과 설레
임을 달래는 중이었다.

"응 이번에 우리 서바이벌부는 초원이 넓게 펼쳐진 '알바이논 초
원'으로 갈꺼야. 맹수도 없
는데다가 거기 수풀이 매우 우거져서 서바이벌  게임 하기딱이거
든."

나젤이 소속된 '서바이벌 부'는 조금 위험한 놀이를 즐기는 거였
다. 요근래 과학이 발전하면
서 여러가지 물품들이 발명되었는데,  그중에서 석궁을 조금작게
하고 휴대하기 간편하게 만
든 '보우건'이라는 물건을 사용하는 거였다. 물론  앞쪽의 화살촉
은 고무로바꾸고 그 고무에 
천연 염료를 묻혀서 상대편에게 쏘아서 전투를 즐기는 놀이였다. 
고무로 바꿨지만 그 운동
에너지는 상당한것이기 때문에 눈같이 연약한 곳을 ?蔘  위험할
수도 있는거였다. 물론 그
걸 막기위해 딱딱한 안대를  착용하는데, 여러모로 돈이많이드는 
지극히'귀족적인' 놀이였다. 

"에? 알바이논 초원에 맹수가 없다고? 어떻게?  거기살던 동물들
이 모조리 이사라도 갔냐?"

로안이 그말에 조금놀라면서 물었다. 그도 그럴것이 그초원은 넓
이는물론이고 거기에 살고
있는 수천종의 동물들로인해 생물학자들에게는 성역이나  마찬가
지인 곳이었다. 게다가 평야
를 벗어나면 나오는 거대한 밀림지역은 아무도 손을 대지않은 처
녀림으로서 학계에 있어선 
여러모로 중요한 장소였다.

"응 그게 이번에 국왕,귀족의 전용 사냥터가 됐거든. 그래서 군을 
동원해서 맹수들을 몰아냈
지 워낙 넓고 많아서 반정도  밖에 못죽였다나봐. 그래도 거의다  
아내긴했데, 살아남은 것
들은 도망쳤겠지. 그리고 이번에  우리부선배중 한명이 힘좀써서 
들어가게 됐어."

"뭐야! 완전히 미쳤어! 맹수들이  겨서 갈곳이 어디라고 생각하는
거야! 대체! 알바이논 초
원 근처에 새로 마을들이 개척되고  있는건 모르는거야! 내가 아
는것만해도 3개는된다구! 그
런마을의 수비대란 허약하기 짝이없는게 보통인데... 굶주린 야수
들을 물리칠수있다고 보는
거야? 미쳤어.... 그건 그렇고... 학자들 사이에서 반대가 없었을리 
없는데.. 어떻게 그렇게 쉽
게...또.. 옛날에쓰던 사냥턴..."

로안은 그 소리를 듣고 흥분해서  외쳤다. 상인의 아들인 그로서
는 새로 개척되는 마을의 중
요성을 알고 있었다. 알바이논 초원에서 제대로 마을이 정착된다
면 그곳은 얼마안있어 거대
한 도시로 번창할수있다. 그것은  그곳의 지리적 특성  때문인데, 
파로시아와 타국의 교역로의 
중앙에 알바이논 평야가 위치해  있기때문이었다. 현재는 초원을 
건너서 대량으로 교역하는
것이 무리였지만 중간도시가 있다면 그리 어려운  일이아니게 된
다 그리고 그교역로는 항로
를 통하는것보다도 오히려 나은점도있는것이다. 무엇보다도 신속
한 물품운반이다. 물론 항로
가 빠른경우가 더많지만  어쨋든 인접국의경우는 더빠른  교역이 
이루어질게 뻔했다.그렇게만
된다면 상업도시로서의  면모를 갖추는건  금방일테고, 그로인해 
파로시아로서는 세금이익을 
제하고서라도 그파생효과라던가,지명도 상승등  얻을수있는 이익
은 무궁무진했다. 하지만 이
번개척이 무산되면 다시 개척하기 위해서는 몇년은  기다려야 할
테고 그사이 경제적손해는 
상당할게 뻔했다. 그점을 귀족들이 모른단말인가? 

"몰라.. 내가 알게뭐야.. 다만,  그다지 마을걱정은 안해도돼 그점
에 대비해서 수비대를 몇부
대 주둔시킨다고 들었으니."

나젤이 어깨를 으쓱이며 답했으나 로안은 얼굴을  펴지않고 골똘
히 생각했다.

'어떤면에서는 수비대랍시고 보내주는  주둔병사가 큰문제가될수
도 있을텐데.... 그런 무식한
병사들이 거기가면 사건을 안일으킬리 만무할텐데... 이래서 생각
없는 귀족들은 싫단말야... 
그저 운좋게 태어났기에  특권을 누리는놈들...  하지만 내가아는 
사람들중엔 안그런 사람들이 
더많으니 다행이지 뭐야.'

로안은 시문학부 선배들을 생각하며  가만히 미소지었다. 사람좋
은 베니선배... 활달하고 명랑
한 미리선배... 의외의 날카로움을지닌 크로네선배...  여러모로 닮
고싶은 메르시오선배... 그리
고 로안이 사모해 마지않는 로위나선배까지...

'흐음~~~ 나도 언젠간 후배를  들여야 할텐데... 시문학부  인기가 
없다보니 원...'

이건 로안의 몇안돼는 고민중 하나였다. 이름부터 딱딱하고 재미
없음을 티내는지라 좀체 사
람이 안모이는 거였다. 신입생들도 몇몇 고전을 좋아하는 녀석들
이 둘러보러 왔다가 규모의 
초라함에 실망하고 돌아가곤했다. 

'후.. 별수없지 미리선배꼬셔서 내년엔 미인계라도 사용해보자고... 
이러단 부의 존폐가 위험
하겠어...'

그러면서 로위나를 이용할생각은 전~~혀 안하는 로안이었다.

'가만있자... 로위나 선배가 준비는 모조리 해뒀다고  내일9시까지 
교문앞으로 오라고 했지... 
흠!! 기대되는걸... 로위나선배와 단둘이... 는 아니지만 어쨋든  함
께할수있잖아~~! 그것도 4일
이나! 아아~~~ 선배~~~'

____________________________________________________________
_________________________

이른...아니 그다지 이르다곤 말하기힘든 아침. 아침의  안개도 걷
힌지 오래이고 파란하늘에 
태양이 쨍쨍 내려쬐고 있었다.그리고 이곳 파로시아 사립 아카데
미의 교문에 몇몇의 사람들
이 모여있었다. 당여하지만 이들은 시문학부 부원들이었다.

"자~~ 모두 모였지! 조금있으면 마차가 온다구, 기다려보자."

일행의 리더 메르시오가 말했다. 모인 인원은 모두 여섯명, 딱 정
원이었다. 그런데 마차가 
온다는 소릴듣고 로안이 불안한 얼굴로 메르시오에게 질문했다.

"마차라니요? 단지 이동료로 지원금의 절반을 날리려고요?"

로안은 당황하면서 물었다. 아로젠에게  오늘아침 10골드를 빌리
고,시험을못쳐(비록 점수는 
발표되지않았다 할지라도.)지원이 거의 끊긴 로안으로선 지금 1골
드도 큰돈이었다..

"아아.. 걱정마 로안... 여기오는 마차는 우리친척집에서 지원해주
시는거야, 마침 근처에 위치
해 있더란 말야." 

그말을 듣고야 안심이된 로안은 가슴을 쓸어내리며  앞으로 녀석
에게 돈을 갚을방도를 생각
했다.

'역시 아버지께 사정을 말씀드리자. 속이는건 죄송하지만 조금쯤 
사정을 부풀리고 말야... 아
버진 마음이 약하시니 아들부탁 거절하진 않으실거야.'

로안이 이런 못된 생각을 하는동안  로위나와 미리, 크로네와 메
르시오는 삼삼오오 짝을지어 
말을 나눴고, 짝이없어 혼자서 외로이 있는 베클리안은 로안에게 
말을 걸었다.

"로안, 이번 합숙 어떨거 같니?"

베클리안의 일반적이고 동시에 갑작스런 질문에 딴생각을하던 로
안은 깜짝 놀라며 대답했
다.

"x!아..아아 선배.. 당연히 즐겁고 흥미로우리라 예상해요,  선배는
요?"

일반적이고 평범한 로안의 대답... 

"그렇겠지..."

베클리안은 뭐가 씁쓸한듯 고개를  가로저으며 대답했다. 로안은 
그걸보며 너무나 어울리지
않는다고 생각했지만 그건  어디까지나 생각이고 감히  입밖으로 
꺼낼수없는 얘기였다.
일행이 이렇게 이런저런 일을하며 시간을 때우던중  학교교문 앞
쪽으로 다가닥다가닥소리가 
들렸다. 메르시오는 그소릴듣고 장탄식을하며 말했다.

"아아... 숙부님도 너무하시는군 이제겨우 도착하다니...."

사실 다른 클럽은 이른아침 벌써들 떠나고 오로지 이 시문학부만
이 하염없이 마차를 기다리
는 중이였던것이다. 그런데 모두들 마차가 막상 눈앞에 나타나자 
눈이 휘둥그레졌다. 4두마
차...네마리의 말이이끄는 사두마차였던것이다. 물론그정도로 놀래
면 그들은 파로시아 아카데
미 출신이랄수없다. 그들이 진정  놀란것은 그마차의 휘황찬란함
이었다. 정말 누가귀족용아니
랄까봐 탁 보는순간 입이벌어지도록 멋드러진세공과  악세사리들
을 주렁주렁달고는 오고 있
었던것이다. 그걸보고 메르시오는 머리를  떨어뜨리고 한숨을 푹
푹내쉬면서 한마디 쓰게 절
규했다.

"...언제까지 저짓을 하시려는거지..... 타루하린 가문의  망조다...젠
장..."

어쨋든 마차는 일행앞에 도착하고 마부석에 앉아있던  마부가 내
려와서 메르시오에게 반갑게 
인사했다.

"오오....도련님 참으로 오랜만이십니다.  백작님께서 많이 보고싶
어하십니다... 언제고 한번 들
려주세요. 그리고 이번 이 마차에  백작님께서 매우 신경을 쓰셨
습니다. 도련님의 연락을 받
으시고는 애지중지하던 마차를 무려 1000골드나 들여서 치장하시
고 저에게 호휘를 부탁한다
하셨으니까요."

싱글벙글웃는 마부는 그저 마부로 보이지만은 않았다. 우선 허리
의 장검도 그렇고 체인메일
을 한것이 소매라던가  옷틈사이로 보이는데다 웃는낮과는  다른 
날카로움이 은연중 풍겨졌
다.

"...혹시 호위부대 딸려주려고 하진않으시던가요...."

메르시오의 말에 마부는 눈을 더욱크게떳다.

"아~~닛! 도련님 그걸어떻게! 물론 제가 그건 관두시라고  했습니
다. 음하하하하! 제가있으니
까요!"

메르시오는 손가락을 하나펼쳐서 이마에 가져다대며 말했다.

"...그 낭비벽은 여전하군요... 그건그렇다 치고... 체린경... 돌아가..
주지 않으시겠습니까.... 사
실 정말로 그대라면  능히 사설호위대  하나정도의 전력은  될테
니...."

그러자 체린경..이라는 마부는 고개를 도리도리 저으며 말했다.

"아니아니! 절대로 그럴수 없습니다.!  저는 주군 아라페온백작님
의 말씀을 지키지않을 수도
없는데다가 세상은 험한곳입니다. 도련님의 신상에 무슨일이라도 
생기면"

체린경이 떠날의사가 없음을 확고히하자 메르시는  일행에게로가 
몇마디말을 건냈다.

"이거.. 곤란한걸... 저아저씨가 함께가겠데..."

그말을듣고는 로안이 이상하다는 표정으로 메르시오에게 물었다.

"왜그래요? 저아저씨 가가면 안팀缺 捉  있어요?"

그말을듣고는 메르시오가 대답했다. 

"물론 같이가면 안전은 보장되니 좋지만....  저아저씨 보기엔저래
도 왕년 왕실 기사였단말
야... 전쟁에도 여러번 참여했고...그래도...클럽합숙의 의의가 사라
진단말야..저아저씨 보기보
다 훨씬 깐깐하고 따지기를 좋아해서 기숙사  생활보다도 불편하
게 될꺼야... 생각해보면 숙
부님도.. 저아저씨보낼게뭐야... 요근래  소탕작전으로 주요도로에 
산적들은 얼씬도 못하고있
는데...." 

행동의 제약이따를거라는 말이나 다름없었다. 그말을듣고는 일행
모두 곤란한 표정으로 안된
다고 한마디씩 말했다. 특히 로안의경우는  결사반대했다. 왜그런
고하니... 로안이 빌린10골드
는 가서 놀기위한것이었다. 그런데  가서 못놀게된다면 그야말로 
앉아서 4골드를날리는 것이 
아니겠는가? 그리하여 일행은 대책을 세우기위해  쑥덕쑥덕 거리
기 시작했다. 그모습을보고 
체린은 의아한 표정을 지으면서도 참을성있게 기다리고  얼마 지
나지않아 일행은 고개를 끄
덕이며 체린에게로 다가갔다.

"체린경... 그러면 그대에게 우리일행의  호위와 안내를 부탁드립
니다." 

그말을 듣고는 첸린은 표정을 굳히고 주먹을쥐고  가슴에 올려놓
으며 대답했다.

"제이름에 걸고 목숨을 바쳐서라도 수행하겠습니다."

그말에 메르시오는 체린의 눈길을 피해 몸을 가늘게 떨며 웃었고 
그외의 일행들도 입을 손
으로가린채 낄낄댔다. 그도 그럴것이  이때까지의 체린과는 너무
도다른 정식기사의 행동양식
이었기 때문이다.

'괴짜다...'

로안은 체린의 인상을 저 한마디로  요약했다. 체린은 일행의 웃
음에도 아랑곳하지않고 꿋꿋
히 그포즈를 유지했다.... 
어쨋든 일행은 그후 모두 마차안으로 들어갔고 마차는 슬슬 목적
지인 유적으로 서서히 향했
다.
____________________________________________________________
_________________________

'햐...멋진걸....'

로안은 창문 밖으로  보이는 풍경을 보며  감탄했다. 마차밖으로 
보이는 풍경은 그야말로 장
대했다. 저멀리 아련히 산이 보이는  평원은 로안에게 시원한 감
정을 가져다주었다. 이곳은 
파로시아 아카데미가 속해있는 항구도시 드이프스에서 약10km정
도 떨어진 초원지대였다. 
원래라면 농경지로 개척되었을 테지만 인접도시가 상업을 주로하
는 도시이다보니 이곳으로 
이사오는 사람들은 벌이가좋은 상업쪽의 일에 관계하고 그런고로 
이곳은 미개척지로서 방치
되어 있었다. 어쨋든 이제 일행이 가고자 하는유적지는 20분거리
로서 얼마되지않는 여정이
었지만 끝나게 되었다.  사실 마차가 필요없었을  테지만 항구를 
빠져나간다는게 수월한 일이
아니었다. 반경 40km에달하는  엄청난 항구겸  상업도시가 바로 
드이프스인 것이다. 그덕에 
성벽의 층축에만도 매년 엄청난 예산이 소요되지만  그래도 언제
나 성벽 바깥에서 생활하는 
사람들이 있었다. 쓸데없는 말이지만  이도시는 특별히 영주라는
게 없고 몇년주기로 관리자
가 바뀌는거였다. 사실 파로시아 왕이 바보가 아니라면 이곳에서 
죽치고 세력을 키운다면 
반란군...무지무지센 반란군을  만드는것도  어려운일이 아닌곳에 
딴마음품고있는지 아니지 모
르는 인간을 보낼수는 없었다.

"자... 도착입니다. 도련님,그리고 친구분들도 이제 내리시죠."

로안은 그말에 깜짝놀라 고개를 돌렸다. 어느세 마차는 유적지가 
있는마을에 도착한것이다. 
관광을 주로해서 먹고사는 마을이니만치 여관도 꽤많았고 기념품
가게와 식당등도 여럿 보였
다.

"으~~~샤! 이제 도착인가..."

베클리안이 마차에서 내리며 몸을 이리저리움직이며 답답했던 몸
을 풀고말했다. 그러자 우
직---!우두득--!소리가 나면서 베클리안의 뼈마니가 응답했다.

"거참... 몸이상당히 굳은 모양이시지  그정도 않움직였다고 뼈마
디가 비명을 지르는걸보니..."

클로네가 베클리안을보며  비웃듯이 말했다.  그러자 베클리안은 
조금 화난표정으로 '나는 활
동적인 일을 많이하니 않움직여서  좀이 쑤신것 뿐이야!'라고 말
했다. 그러나 좀이쑤시는것과 
뼈마디가 비명지르는것에 무슨관계가 있단 말인가?  그걸보고 메
르시오가 둘을 향해 한마디 
했다.

"이것들봐! 그만두라고. 학원이름에  먹칠할꺼야... 물론 그건상관
없지만.... 시문학부가 우슴거
리가 된단말야."

그말에 두사람다 말다툼을 멈추고  마을을 힐끗거리며 살펴봤다. 
그때 체린이 마부석에서 내
리면서 일행에게 말했다.

"제가 여관을 잡아놓도록 하겠습니다. 지금시간이...아...시계가 없
으신 분도 계실테니... 에.... 
어쨋든 노을이 지면이곳으로 모여주십시오."

모두들 그말에 좋다고 말하고는 유적지 구경에나섰다.

"흠.. 로위나 우리 기념품 몇개사지 않을래?"

미리의 물음에 로위나는 고개를 갸웃하더니 대답했다.

"좋아요 이왕 여기까지온건데 그정도는 해야겠죠."

그러자 미리는 그럴줄 알았다는듯이 웃음을 띄고는 언제사러갈지 
어떤걸 사러갈지에 대해 
논의하기 시작했다.그모습을 보고 크로네는  '여자들이란..'이라는 
말을 내뱉았고 그 두사람의 
열렬한 팬인 로안과 베클리안은 크로네를 공격했다. 그꼴을 보던 
메르시오...

"내가 유치원 인솔교사냐..?"

이리하여 일행은 장대하고도 거대한  합숙의 제일보를 내딛었다. 
합숙은 처음의 취지와는달
리 거의 놀자판으로 변모해가고.... 아아....(우리는... 아닌가?)
일행은 거리를 이리저리 구경하면서 길을가다가 어느세 목적지인 
유적지 앞에 도착했다. 마
을과 거의 붙어 있었지만 확실한 경계는 있는듯 유적지 안으로는 
관광객들이 이리저리 구경
할뿐 마을사람들이 들어가서 산다든가 하는건 없었다. 다만 상당
히 떨어진 곳에 왠건물이 
보이는데 아무래도 유적을 관리하는 건물인 모양이었다.

"우와...!"

로안이 감탄의 신음성을 흘리자 메르시오가 그것을  보곤 친절히 
로안이 보고있는 유적에 대
해 설명해줬다.

"그건 고대왕국의 신전기둥중 일부라고 생각되는 기둥이야. 현재
의 기술로는 도저히 따르지
못할 정교함의 극치를달리는  조각들이 새겨져있고 그밖에  아직 
얼마 해설되지 않은 방대한
양의 글들이 새겨져 있지 왜 기둥에다가  새겼는진모르겠지만 그 
해석된 글의 내용은 신을 
찬양하는거였어 그러니 신전기둥이라고 하지."

로안이 보고있는 기둥은 확실히 엄청나서 일행을 앞도했다. 적어
도 세사람은 함께안아야 안
길듯한 이엄청난 크기에 감탄했고 거기에 조각된  세공에다시 놀
랐다.

"과연.... 고대왕국이란것은 모든이의 동경이 될만 하군요...."

로위나가 새삼스레 말했다. 이곳유적은  대륙에서도 손꼽히는 유
적지로서 과거 고대왕국의 
수도였거나 그에 버금가는  도시였을거란 추측 많았고  학계에도 
그것이 정설이라고 믿어져왔
다. 위치는 수도라기에 어울리지않는 조금 변두리진곳 이지만 고
대왕국... 악마의 수단조차도 
성스러운 것으로 정화해(마법을 뜻한다.) 사용하던 시대였기에 무
엇하나 제대로된 추측을 해
낼수 없었다. 마법으로 보고 마법으로 전달했다고 한다면 수도가 
이곳이아니라 저먼 섬이었
다고 해도 수긍할수 R에 없는것이 아니겠는가.  그러하기에 완전
히 밝힐수 있는 방법은 오
로지 하나... 완전한 고대어의 해석 뿐이었다.  하지만 고대왕국을 
연구한지 수백년이 흘렀음
에도 단지 몇프로정도만을 해석하는 현재의 고고학으로서는 저먼 
훗날을 기약하는 수밖에 
없었다.

"자자... 별것아닌것가지고  수다똘지말고..  저쪽으로가면 신전이 
있는 모양이야 다른사람들은 
그쪽으로 가더라고.. 그러니 우리도 그쪽으로가자."

메르시오는 손가락으로 다른 사람들이  가고있는 쪽을 가르켰다. 
모두들 그의 의견에 동의하
며 서서히 그쪽으로 향했다. 그런와중에  널려진 유적에 모두 정
신이 팔렸는데, 문득 크로네
가 의문을 제기했다.

"선배.. 이곳의 유적들은 천년이 훨씬넘은  것들 치고는 보존상태
가 엄청난걸요... 거의 스러
짐이 없으니.. 마법인가요?"

그말에 메르시오 대신 로위나가 답했다.

"에...선배.. 그건요... 여기있는 돌들이 모두 특별한 거라서 그렇다
네요.... 제가 읽은 책에는 
이돌들이 마법이 걸린게 아니고 쇠에 버금가는 경도를 지닌 어마
어마한 것들이래요. 그책에
선 지하깊숙한곳의 돌이 그압력으로 지상의 돌과는  비교도 안될
경도를 지닌게된것이라네요. 

로위나의 말에 머리를 긁적이곤 크로네가 말했다.

"아.. 이거원 창피해서... 후배보다 모르다니...  로위나도 너무하잖
아 난 후배한테 그런걸 물을
정도로 무능한 선배가 아니기위해서 선배에게 물은건데말야."

그말에 로위나는 고개를 숙이곤 미안하다고 말했고  미리와 크로
네는 동시에 괜찮다고 말했
다. 그러자 크로네는 미리를  보며 뭔데 끼어드냐!고  화를 냈고, 
미리는 그런것도모르는 선배
는 선배자격도 없다면거 반박했다. 정말 한시라도 조용히 할줄모
르는 일행이었다.

"저... 로위나 선배님... 물을게 있는데요..."

로안이 쑥스러운 표정을 지으며 로위나에게 말을 붙였다. 그러자 
로위나는 로안을 보고 방
긋웃으며 왜?하고 대답해줬고 그걸보고는 로안은  한순간 아찔함
은 느꼈다. 당연히 황홀해
서...

"에...에....그..그것이.. 왜 이고대유적에는 유물이 잘발견되지  않느
가 하고요, 보통 유적지가 
발견되면 유물이 많이 나올거 아녜요? 그런데 학교에서 가라해서 
박물관 같은데 꽤가봤지만 
고대왕국유물은 거의 없던걸요... 그흔한 장신구도요."

로안은 얼굴이 빨게진채로 물었고 로위나는 그질문에  상세히 대
답해줬다.

"그게말야.. 아무래도 유물은 마법으로  감춰져있는게아니가 하고 
학계에선보고있데. 그도그
럴것이 옛날에 마법사가 있을땐 '일루젼'이라는 환상마법을 아는 
마법사들이 유적지에서 상
당수의 환상마법의 흔적들을 찾았지만 그중에 환상을  깨고 들어
갈만한것은 그야말로 100개
중에 하나였다지 뭐겠니. 그리고 그것들중 태반은 별것아닌 그야
말로 쓰레기 모음집이었고, 
그잡동사니 중에서 그나마 가끔씩 쓸만한게 발견되곤 했데. 하지
만 가끔 마법으로 가리자않
은 유물이 가끔발견되기에 완전히 마법으로 보호한다는 생각은않
고있지. 게다가 그게사실이
면 고고학자들은 유물발굴을 포기해야할테니 사기를 위해서도 함
부로 그런말 잘안한데."

로안은 그질문에 고개를 끄덕였다.  설명을 듣는것보다 로위나의 
모습을 쳐다본는데 더 신경
을 쓰긴했지만 그녀의  설명은 상당히 상세했기에  신경쓰지않은 
로안도 어느정도 알아들을수 
있었다.

"자아! 이제 다왔다! 여기가 신전이군 그래!"

메르시오의 말대로 일행의  정면에는 거대무쌍한 신전이  세워져 
있었다. 어떤신을 모시는지 
알건없지만 그 엄청난 크기는 파로시아 아카데미의  건물 몇개를 
붙여 놓은듯했다. 그리고 
정면에는 이름을 알수없는..아마도 용일듯하지만 더욱 괴물다운... 
괴물 한마리와 성스럽게까
지 느껴지는 미남상이  놓여져 있었다. 그크기는  어림잡아10m는 
될듯한정말 무식한 크기였
다. 그런데 괴물은 겉외피의 비늘하나하나 까지 정교히 조각하고 
미남상은 옷주름 한올까지 
조각해 놓은 거대함에 어울리지 않는 굉장한 디테일을 자랑했다. 
하지만 로안은 그것보단 
정면의 작은 건물에 사람들이 줄을선걸보고 인상을  찌푸리며 한
숨을 쉬었다.

"결국 유료입장이란거군..."

여기까지 공짜구경인 것만해도 감지덕지지..라고 스스로를 위로하
며 로안은 일행과함께 줄섰
고 그행태를 보곤 크로네가 로안에게 핀잔을주듯 말했다.

"로안.. 이정도 유적이면 돈낼 가치가 있다고  생각하지 않아? 그
리고 공짜좋아하면 대머리된
다라는 말도몰라?"

그말에 로안은 고개를 끄덕이고 아까운  마음을 싹 떨쳤다. 그건 
크로네의 말이라기보다는 
크로네의 말로연상된  로안아버지의 격언이   떠올랐기 때문이었
다.'진정가치있는것은 제값을 
치루었을때 더욱 빛난다...'라는...
일행이 표를 사는데 걸린시간은 그리  길지않았다. 줄은 꽤 길었
지만 표파는데 뭐오래 시간
이 걸릴까? 일행은곧 매표소 앞까지도착할수 있었다.

"학생6장 부탁드립니다."

메르시오가 일행의 대표로서 표를사려고 말을걸자 매료소 안에서 
신경질적인 여성의 말이 
들렸다. 뭐.. 신경질 난것같진않고 원래 그런 목소리인듯.

"6장이요? 잠시만요. 에... 6명이니 단체할인 해드려서 전부 6골드 
입니다." 

결국 장당 1골드란말이었다. 분명 성인은 1골드 60실버니 상당히 
싸게 산편이었다. 일행은 
돈을모아 표값을 치르고는 각자  표를 한장씩 나눠가졌다.그리고 
모두 표를내고 신전안으로 
들어갔다.

"자아! 이제 모두들 자유시간! 체린아저씨의 말대로 노을이  지면 
거기에 모이도록해!"

메르시오의 외침에 모두들 신이났고 로안도 '자유닷'이라고 속으
로 외치며 신나했다. 그렇게 
일행은 뿔뿔이 흩어지고 로안도 어딜 구경할까하며  신전을 종횡
무진 했다.

"그런데.. 이건 정말엄청난걸...."

로안은 신전안을 거닐면서 혼잣말로 중얼거렸다. 이신전은 3층으
로 이루어진 건물인데 일반
건물처럼 일층 이층 이런식으로 나뉜게  아니라 2층,3층은 2~3사
람이 함께다닐수있는넓이의 
길을 만들어 놓아 위에서 1층을 내려다 볼수있게한 구조였다. 그
리고 몇미터 간격으로 굉장
한 크기의 기둥이 바치고 기둥마다 다른 그림과 글들이 조각되어 
볼거리를더했다. 하지만 
역시최고인것은 천정의 몇개로  나뉜벽화였다. 마치살아있는듯한 
힘찬 그림은 로안을 앞도했
고 그림하나하나가 무엇인가를  전달하는듯했다.신전은 일직선에 
방도없는 단순한구조지만 
구경하는데 걸리는시간은 상당할것같았다.  벽면마져 뭔가를새겨
서 정말 마음잡고 보려한다
면 하루이틀로는 택도아닌 규모일였다.  다른 관광객들도 로안과 
마찬가지인듯 입을헤~벌리
고 이리저리 살펴보고  있었다. 일직선으로 쭉뻗은  길은 굉장히 
길어서 아마 5~60m에 달할
것 같았다. 로안은 이리저리 살펴보며 감탄하던중에 자신이 점심
을 안먹었다는것을 상기하
곤 어쩔가 하고 우음거렸다.

'뭐... 한끼 굶는다고 죽을까. 나가면 흥이 끈길것 같단말야.'

로안은 간단히 결론내리고는 계속해서 구경해 나갔다. 하지만 로
안은 구경하면서 전혀 질린
다는것을 느끼지못했다. 벽면에 새겨진  그림들과글은 각자 관계
가 있는듯했는데, 로안이 질
리지 않은것은 그런것관 관계없고(당연하지 이녀석이  고대어 알
게뭐야.)그 그림들이 연결되
는 내용이 었기 때문이다. 전부  연결된건 아니고 몇컷씩으로 나
뉘었는데 마법사의 실험과정
이라든가 기사들의 결투장면 등이었기에 로안같이 꿈많은 소년들
이 좋아할만했다. 그러면서 
로안은 독서삼매경에 빠지듯이 그림에 몰두해 나가면서  보게 되
었다. 하지만 다른관광객들
은 그림들을 힐긋 쳐다보고는 다른곳으로 눈을돌렸다. 하긴 구경
할게 널렸는데 겨우 저런 
많기도 지독히많은 그림을 구경하며 시간을 보내고  싶어하는 관
광객도 없는게 당연했다. 하
지만 평소부터 호기심도  꽤있고 한가지일에 잘집중하는  로안은 
시간가는 줄도 모르고 그것
을 봐댔다. 시간이 흘러 로안이 퍼뜩 정신을 차렸을땐 이마 노을
이 진뒤였다.

'아... 이런 늦겠어!'

그러곤 신전을 나가려던  로안은 아까운듯 입맞을  다셨다. 사실 
로안이 본건 전체의 절반에 
해당하는 내용밖엔 안되었기 때문이다. 

'꽤 흥미로운 내용인데 말야...'

비록 그림밖에 없다지만 그것으로도 어느정도 이해가 되는모양이
었다.

'기사와 마법사가 친구로 자라다가 서로의 길을걷다 동료가 되는 
그림까지 봤는데...'

의외로 그림들은 그 내용이 이어진듯... 사실 이곳을 찾아낸후 수
많은 고고학자들이 이곳을 
뒤졌지만 그 그림들이 연계관계를 지닌다는걸 알아낸  사람은 아
무도 없었다. 그것은 그들의 
능력부족이 아니라 조금 다른이윤데,  지독히 전문가적인 관점으
로 그림을 살피고 글을 살폈
기 때문이다. 요컨데, 전문적인 비평가가 어린아이의 시를보고 웃
기지도 않은 비평을 하는것
과 같은거였다. 쉽게 말해 그들은  그림을 단순히 그림으로 보지
않고 거기에 무언가 숨겨진 
뜻이 있으리라보고 해석을 해댔고 그럼으로서 전체의  관계가 맞
지않기에 난해함을 느끼고 
포기한거였다. 다른관점에서 보려한 사람들도 있지만,그들은 로안
과같이 가다가도 너무나 평
범한 일반적인 영웅담과 비슷해지자 방향을 바꾸어  그밑의 글을 
해석해 보는 방향으로 교체
했다. 고매하신 고고학자들의 생각에  신전에 소설의 삽화라는건 
있을수 없는 것이었기 때문
이다. 어쨋든 로안은 어린이의 비전문적인 눈으로 그림들을 봤기
에 그 그림들 간의 연계를 
알아내고 그 재미에 빠질수 있었던것이다.

'아직...3일이나 남았는걸뭐.' 

로안은 스스를 위로하며 모이기로 약속한 장소로 발길을 돌렸다. 
씁쓸한 아쉬움을 남기고.
____________________________________________________________
_________________________ 
체린이 잡아놓은 여관은 의외로 평범하고 소박한 곳이었다. 굳이 
비교하자면 이들의 기숙사
보다 조금 못한정도? 그걸보곤 메르시오가 놀라서 체린에게 물었
다. 

"무...무슨... 대체 무슨 바람으로 이렇게 평범한곳으로 했지요?"

의외로 메르시오의 얼굴에는 웃음이  어려있었다. 이것을보아 여
관이 초라해서 그러는건 아
닐듯... 그런 메르시오를 보고 체린은 고개를 푹 숙이고는 꺼져가
는 음성으로 말했다.

"예... 도련님 죄송합니다. 하지만... 점 좋은 여관은 꽉꽉차고... 이
런 중급 여관밖엔...."

체린이 죽을죄를 지었다는듯이 말하자  일행은 기가막혔다. 그럼 
왕족들이나 묶는 최고급의 
여관이라도 이들이 바랬단 말인가? 물론 그건아니고 다만 체린은 
메르시오의 편의를 위해 
그런것이었다. 실상 메르시오가 체린과 함께하길꺼리는 이유중의 
하나가 그와 함께하면 무
엇이든 최고급이 되어 버린다는데  있었다. 메르시오로서는 그런 
편한 여행따위 가치없다고 
여기는 사람이었기 때문이다.물론 체린에겐  차마 마음에 안든다
고 말하진 못했고...어쨋든 체
린으로서는 최초로 메르시오의 마음에 든 행동(?)을 한것인데 정
작 체린은 죽을 죄를 지었
다는듯이 있자 일행은 기가막힐밖에.

"됐어요. 그럼 방배정 해주세요."

메르시오가 함박웃음을짓고 체린에게 말하자 그의 웃는낮을본 체
린은 의아해하며 열쇠 세개
를 메르시오에게 주며 말했다. 

"이인용 방 세개를 얻어뒀습니다. 도련님께서 나누시지요."

그말에 메르시오는 알았다고  고개를 끄덕인뒤 열쇠를  건네받고 
일행에게 말했다.

"그럼... 미리와 로위나가 한방, 나와 크로네가 한방,로안과 베니가 
한방이다. 방번호를 보니 
모두 2층에 일렬로 있는 모양이야."

그리하여 모두다 자기가 배정받은 방으로 들어갔고, 로안은 방안
에서 거의 어둑어둑해진 바
깥풍경을 보며 오늘봤던 벽화를  곱씹었다. 무슨내용인지 모르기
에 여러가지 추리가 가능해 
씹는맛이 특별하다고 로안은  생각했다. 로안 옆의  침대에 누운 
베클리안도 오늘의 일정을 
되돌아 보는 모양이었다. 멍하니 있는걸보아...

"저기... 선배님 어땠어요?" 

그말에 베클리안은 멍하던 표정을 풀고 로안을 바라보며 물었다. 

"응? 뭐가?"

뭐긴뭐야! 라고 마음속으로 대답하며  로안이 베클리안에게 대답
했다.

"당연히 오늘 관광이죠."

그러자 베클리안은 눈을감더니 감상을 말했다.

"말을마라... 살다살다 인간이 만든것에  압도당하긴 이번이 처음
이다. 뭐가 그리도 웅장한
지... 망망대해의 바다를 보고  그런감정을 느낀이후론 이게 처음
이었다니까... 그리고 느꼈지 
인간이 얼마나 위대한 존재인지 말야. 그러는넌?"

로안은 베클리안의 말을 이해할수있었다.  자신도 압도 되었으니
까. 다만 틀린것은 이후 로안
은 보기에 편한것을 계속 봤다는 차이였다. 

"우음.. 나는요... 흥미로웠어요. 무지무지... 정말로 흥미로웠어요."

두사람은 그뒤에도 이런저런 애기를 나눴다. 그때 문밖에서 노크
소리가 들렸다.

"로안! 베니! 밥먹으러 가자!"

미리의 목소리였다. 그말에 두사람은 하던 얘길 멈추고 침대에서 
내려와 일층의 식당으로 
향했다.

"여! 이제오시는가!"

크로네와 메르시오는 이미 자리를 잡아놓고 음식을  기다리는 중
인 듯했다.아울러 숙녀들도. 
로안과 베클리안 두사람도 각자 자리를 잡고 앉은뒤 두사람과 함
께하기 시작했다. 

"크로네, 넌어땠어? 오늘관광?"

베클리안의 그말에 크로네는 고개를 흔들고 말했다.

"아직 반도 못봤어.. 우~~뭐가  그리많은지... 게다가 내일은 신전
에서 저녁에 대규모 미사가 
있데... 명목상으론 다리안교의 부흥을 위한것이라지만 이것도 관
광진흥의 일환일게 뻔하지... 
하지만 놓칠수 없는 이벤트임엔 틀림없지! 일년에 한번 이맘때쯤 
보름달이 걸릴때 저녁에 
한데. 그런데 그신전이 달빛을받으면 엄청  환상적인 분위긴가봐. 
딴때 달도 분위기가 좋지만 
빛이약해서 별로고 보름달일때 절정이라는  거야. 내일은 도시락 
두개 싸들고 거기서 살아야
지~~ 그런데말야 분명 이신전은 고대왕국의 신들을 모시던것이었
을텐데... 막써도 되려나? 
왠지 교단의 도덕성에 의문이 생긴다니깐..."

크로네의 말을 들은 일행은 자기들도 끼어야 겠다고 굳게 결심하
고 있을무렵 여관의 종업원
이 음식을 날랐다. 모두들 오늘 관광... 분명히  문학적 영감을 얻
기위해 왔지만... 에 관한 말
들을 나누며 즐겁게  식사했다. 로안은 크로네의  말에 무언가를 
느끼며 식사했다. 분명 자신
이 본 그림들에 보름달이 매우 많이 나왔기 때문이다. 

'기사가 달아래 검을들어 뭔가 결의하고... 달아래 마법사가  무언
가를 알게되고... 혹시 그 그
림들과 신전의 달빛과의 공명은 관계있는게아닐까?'

로안은 조금쯤 신빙성 있어보이는 추리를 하곤  다시식사에 열중
했다. 가보면 알게될거라는 
간편한 생각을하고...

____________________________________________________________
________________________ 

"이야~~~~~ 이거 상당한데요."

로안은 신전앞에 몰린  수많은 사람들을 보고  말했다. 신전안은 
그야말로 인산인해를 이뤄 
발디딜틈조차 없을 지경이었는데, 수많은사람이  2층,3층까지올라
가 미사를 보려는 모습은 이
게 축제하기전의 모습인지 미사전의 모습인지 알수없을 지경이었
다. 

"그렇지? 의외로 이곳에 사람이 많이몰린데, 그게 왜냐하면 여기
서 미사하는걸보게되면 그
해는 다리안님의 가호로 행복하게 보낼수있다는 미신... 이있기때
문이래. 교단에선 아무소리
도없으니 단순한 루머지만 뭐 어때 모두들  즐겁게 보내면그걸로 
가치있는거 아닐까."

메르시오가 얼굴전면에 웃음을 띄고  말했다. 모든이가 여기모여 
웃음짓고 즐거운듯있으니 
덩달아 즐거운 모양이었다. 그때마침  한신관이 천정의 샹드리와 
기둥의 기름등을 끄기 시작
했다. 그것을본 좌중은 일시에 조용해졌고 곧이어 신전에는 신관
들의 발걸음소리마져 확실
히 들릴만큼 고요함에 싸였다. 곧이어 모든 불이꺼지고 일시지간 
매우 어두은듯 했지만 그
야말로 일시지간일 뿐이었다. 얼마뒤에  모든사람은 어둠에 익숙
해지고 곧이어 신전에 비춰
진 장대한 빛무리의 예술을 볼수 있었다. 그 빛무리는 신전 맨안
쪽의 제단에 새겨져있었는
데 천정의 미세한구멍과 신전안의 거울의 반사효과를  통해 육망
성의 달빛을 그리고 있었다.
그리고 그가운데에 한신관이 들어서더니  기도문을 올렸다. 천천
히.. 느리게... 그리고 곧이어
서 주위에 서있던 열명정도의 신관이 같이 영창하기 시작했다. 

"나의 영원한 주인이시여... 세상의 만물을 창조하신이여... 이곳에 
그대의 수많은 종들이 그
대의 가호를 바라고 모였습니다. 부디  이들을 주인의 자비로 보
살피시고 영원의 사랑을 보
이시여 그대를 따름에있어 한점의 망설임이 없도록 하십시오, 세
상이 열리매 그대는 그대를 
대신할무리로 사람을 만들었고, 우리는  모실이로 그대를 원했사
오니 그마음 갸륵히여겨 10
배100배1000배로 보답받게 하십시오........(이하중략)"

로안은 그것을 보고있긴해지만 그다지 기도올리는덴 관심이 없었
다. 로안은 지금 낮에봤던 
그림들과 지금상황을 대조해 보고있는 중이었다. 그 그림에 만월
이 뜰때, 마법사의 비밀스런 
연구실로 향하는 그림이 새겨져 있었기때문이다.

'또..똑같에... 설마... 그연구실이란것도 있는게 아닐까...?'

로안은 미사가 끝날때까지 그생각에 집중하느라 아무생각도 할수
가 없었다. 10대소년의 모
험심이랄까? 로안은 쿵쾅거리는 가슴을 진정시키느라  가슴을 부
여잡기도하고 숨을 크게 쉬
기도 해봤지만 그야말로 부질없는 짓이었다. 로안의 흥분은 더욱 
가중되어 종내에는 반드시 
살펴봐야지,라는 위험한 생각까지 가지게 되었다. 
미사는 길고 장엄했다. 엄숙하고 웅장한 기운이 그곳의 모든이들
의 몸을 휘감았고 모두가 
숙연함과 신에의 믿음을 가지게 되었다. 미사는 그다지 많이길진 
않아서 곧 끝났고 사람들
은 하나둘씩 빠져나갔다. 곧 신전은 소수의 사제들만이 남게되고 
그사제들도 각자의 숙소로 
가느라 곧이어 이곳엔 고요한 정적만이  남게 되었다. 그리고 빈
신전안의 왼쪽 끝모서리 기
둥뒤쪽에서 무엇인가가 조심스레 움직였다.  조심스레...너무나 조
심스레... 그것은 달빛이 만
들어놓은 육망성으로 향했고 소리없이걷느라 시간이  걸리긴했지
만 곧 도착할수 있었다. 미
세하게 달빛이 바닥을 반사해 그  인영의 얼굴을 비췄다. 무언가 
긴장한듯 굳은 얼굴은 미남
까진 아니라도 준수하단 소린  들을수있을만큼 생긴 얼굴이었다. 
그리고 그얼굴은 로안이었
다. 정말... 너무 겁없는녀석이다...  아무래도 나갈때 사람이 너무
많았기에 혼잡을 틈타 숨은 
모양이었다. 원래라면 여관에서 빈둥거렸겠지만 지금은 저녁 9시
정도.. 11시까진 돌아다녀도 
좋단 메르시오의 허락을  받아놓은 상태였다. 비록  신전은 문이 
없기에 잠그진 않지만(훔칠
것도 없다. 전부새긴거니...) 경비병이 순찰정돈 돌기에 숨어 있다
가 걸리면 호되게 당할 우
려가 있었다.

'아무래도... 그냥 지나칠순없어... 너무궁금한걸....'

로안은 침을 꿀꺽산키고 안쪽의 재단으로 향했다. 그리고 제단에
서 무언가 이리저리 뒤적거
렸다. 무엇인가를 찾으려는듯이... 얼마후 재단에선 달칵-!하는 소
리가 들렸고 로안은 무엇인
가 쥐곤 달빛이 비치는 곳으로  천천히 걸어갔다. 육망성에 당도
하지 녀석은 손을 펼쳤고 로
안의 손바닥위엔 길쭉한 바늘같은 쇠막대가 놓여있었다.

'좋아! 이게맞아! 그림에 분명 그마법사가 신전제단  뒤에 무언가
놔두는 그림이 있었거든...'

로안은 기뻐서 속으로 외쳤다. 하지만  기이한 암호도 없이 그저 
그림으로 표시해둔 마법사
의 저의도 의심스럽고 이때까지 못찾은것도 괴이했다. 하지만 그
것은 간단했다. 이것을 알려
면 그림들을 처음부터 끝까지 빼놓지않고 봐야하지만 줄잡아2000
개가넘는 그림들을 자세히 
볼만한 사람은 없었기 때문이다.  그리고 드물게 본사람이라해도 
그저 그림동화하나 봤다.라
고 치부하는게 보통이었기에  로안처럼 관심을 가지고  활동한건 
신전이 세워진이래 최초의 
일인것이었다. 

'분명... 육망성 중앙에 이걸끼우는 구멍이 있었는데....'

로안이본 그림에 육망성 중앙에  그막대를 끼우는 그림이있었다. 
하지만 막대자체도 작은데
다 어두우면 어두운대로 안보이고 밝으면 밝은대로  안보이는 그 
구멍은 달빛이 가리키를 자
리를 찾기 전엔 찾아낸다는것이 거의 불가능했다.

'아 찾았다!'

이리저리살피던 로안은 그 구멍을 찾은듯했다. 그 구멍은 멀리서
보면 거의 안보이는 미세한 
달빛으로 가리켜지고 있었다. 그런데 이게참 묘했다. 달이 넘어갈
수록 빛의각도가 바뀌므로 
가르키는 그림의 위치도 바뀌어야 할테지만 어떤장치를 해뒀는지 
그 그림은 항상 그위치 였
다. 어쨋든 로안은 조심스레 그 구멍에다 그 막대를 끼웠다. 그러
자 로안주위에 갑자기 조용
하지만 강렬한 변화가 일어났다.

'뭐..뭐야!'

로안이 속으로 외치는 도중에도  변화는일어나, 제단의 정면으로 
빛이 쏘아져 들어왔고 그빛
은 로안이 막대를꼿은 그곳으로  쏘아져 들어갔다.이후 천정에서 
한줄기 빛이, 양벽에서 빛이 
쏘아져 들어왔고 그것은 한순간 밝은빛을 이뤘다. 하지만 신기하
게도 빛이 멀리 퍼지지않아 
일정범위 밖으로는 고요한 어둠이 덮고 있을뿐이었다.

"아... 아름답다....."

로안은 자기도 모르는새에 그말을 내b았다. 그도그럴것이 로안이 
눈앞에 두고있는 원형의 
빛무리는 오만가지 색을 휘황하게 뿌리며 로안의  눈은 현혹했는
데 그빛이 얼마나 아름다운
지 그야말로 예술이란게 뭔지 보여주는듯했다. 그리고 로안은 멍
하니 빨려들어가듯 그 빛무
리로 향했고 장시간 쳐다보고 있다가 그곳으로 들어갔다. 그것은 
그저 들어간것... 빨려들어
간것도... 어느정도의 장애를 느끼다 들어간것도아닌 그저 걷는걸
음으로 로안은 들어갔고 로
안의 몸이 사라지자 그 빛무리도  곧이어 사라졌다. 그리고 신전
엔 언제그랬냐는듯 고요한 
정적만이 남을 뿐이었다.

____________________________________________________________
_________________________ 

로안이 퍼뜩 정신을  차린곳은 한 조그마한  방에서였다. 그방은 
은은한 빛이 어디선가 뿌려
져나왔고 밀폐되어 있음에도  공기는 탁하지않고 오히려  신선했
다. 그방은 아무것도 없고 오
로지 방의 정중앙에 한권의 책이 받쳐져있었다. 그책은 붉은색으
로되어 있었고 매우 깨끗해
서 아무리봐도 오래된 책으론 보이지 않았다.

'저건... 뭐지.... 뭐든간에... 밖으로 나갈방법이  쓰여져 있지 않을
까?'

로안은 지금 자신의 행동에대해 매우후회하고 있는 중이었다. 괜
히 이런일을 했다가 갇혀서 
굶어죽을지도 모른다고 걱정이 태산같았다.  그나마 로안은 눈앞
의 책에 나갈수있는 방법이 
쓰여져 있길바랄뿐이었다. 들어올때의 장치처럼 장치가되어서 말
이다.
로안은 책앞에서서 펼치기전에 책의 제목을 읽었다. 붉은 바탕에 
쓰여진 그글자는 고대어 
였기에 로안은 읽으려다가도 아득한  절망을 느낄수밖에 없었다. 
로안이 무슨수로 고대어를 
읽겠는가? 그저 이제 로안에게  남은 유일한 희망은  오로지하나 
책에 수많은 그림이있어 나
갈길을 알려주는 거였다. 하지만 책의  두께며 앞의 문자체가 상
당한 고어체(필기체 비슷한
걸 말합니다.) 인걸보니 아무래도 무산될  공산이 많았다. 하지만 
로안은 절망하지않고 책에 
손을댔다. 그런데 책은 그 두께와 재질에 어울리게 잠금장치까지 
있었는데 로안이 손을대자 
쉽게 풀렸다.

'제발....'

로안이 속으로 기원하며 책의 제일장을 펼치는 순간 갑자기 책에
서 일순간 눈이 멀듯한 빛
이 쏟아져나왔다.

"우악!"

로안은 자신도 모르는새에 비명을 질렀는데, 눈을 가리려고 손을 
들려했지만 손은 꿈쩍도 
하지않았다. 로안이  당황할동안 로안의  머릿속으로도 무엇인가 
쏟아져 들어갔고 곧 로안은 
선채 기절해 버렸다. 하지만  기절했음에도 머릿속으로 들어오는 
그무엇은 상관없다는듯 로
안의 대뇌를 침투했고  로안은 기절상태에서 그무엇에관해  들을 
수밖에 없었다.

-이책의 이름은 이드레브.... 고금최고의  대현자인 나 세레온  폰 
테르케스의 저서다.... 이것
은 마법서이지만 마법서가아니다. 그것은  내가 이책을 만든이유
가 강대한 마법사를 양산하
기 위함이 아니라, 완성된인간을 만들기위함이기  때문이다. 그대
여.... 왕성한 호기심과 미지
에 굴하지 않는 용기를지니고 무엇이든 쉽게  보지않는 침착성과 
쉽게포기하지않는 끈기...그
리고 아울러 행운을 갗춘  그대여... 그대는 인간이란존재를 뭘로 
보는가? 그들은 모든 위대
한종족을 누르고 세상의  정점을 차지했다. 하지만  인간은 정말 
나약하고 어리석은존재이
다.... 그들은 선과악을 지니고, 동정과시기를 지니고, 지혜와 교활
함을 같이 지닌다. 왜 그들
은 이리도 모순된존재인가? 이것은 인간이 신에 가장가까운 존재
이기에 그렇다. 신은 왕전
한 존재다. 신에겐 존재의 모순따위  없지만 신은 선과 악을같이 
포용할수있다. 그러하기에 
신이다. 신은 자신을 본따 인간을 창조했다고 한다.  그럼 인간이
란 창조되었다는것 하나만으
로도 완전함의 조건을 잃은것이다. 그러하기에 인간은 신의 특징
을지니고 자신의 불완전함
에 고뇌하는것이다. 하지만 인간이란 가장 신에의 완전함에 가까
워질수있는존재다. 그것은인
간은 신이 맨처음만든 신에가까운  존재이기 때문이다. 인간이외
의 종족은 신이 그들에게 모
순을 주지않았다. 그들은 자체로의  완전성을 어느정도 갗춘것이
다. 그러하기에 그들의 발전
을 제한된다. 그들의 완전함이란 틀이 발전을 가로막는것이다. 하
지만 인간은 아니다. 인간
은 불완전한 존재 그러나 완전함을 추구함으로서 발전한다. 하지
만 불완전한 존재로서 완전
함은 이루어지지 않는다. 그러나 우리 인간은 끝없이 노력하는것
이다. 그리하여 인간은 신은 
아닐지라도 신에 가장 가까운존재가  되어갈수 있는것이다. 그리
고 그 신에게 접근하는 방법
중의 하나가 바로 이 마법이란것이다.  이것은 가장 완전하고 효
율높은에너지를 자신의 의사
로 응용 가공해서 쓰는방법을  말한다. 그에너지란 바로  마나다. 
마나를 다루어 신을 구하는
자...그것이 마법사인 것이다. 마법사란 원래 파괴하는  존재가 아
니다. 그들은 완전을 추구하
는 수도사였을뿐... 그것이 변질되어  지금에 이르는 불행한 사태
가 벌어진것이다. 그대는 아
는가? 인간을 마법적인 존재로본다면 어디에 속할지?  놀랄지 모
르겠으나 인간이란 제 11클
래스의 존재다. 아니... 11클래스에  무한히 가까운존재다. 11클래
스.... 이것은 창조를 말한다. 
바로 신 그자체인것이다. 가끔  인간들중엔 10클래스를 뛰어넘은 
인간들이 나온다. 바로 각국
의 창세신화의 신들이며 영웅들이다.  이들의 이적이란 인간이란 
존재를 어느정도 확실히 자
각했기에 가능한것이다.  그리고 그들은  자각한자로서의 성품을 
갖추고 있었다. 그리하야 그
들은 신은 아니라도 대성자,대성인정도는 될수있는 사람들이었다. 
그러므로 인간을 뛰어넘는 
존재란 신이외엔 없는것이다.  신이 가장 심혈을  기울였다는 저 
위대한 드래곤 마져도 인간
에비하면 위대한 예술조각과 길거리 돌맹이정도의 차이가 나는것
이다. 이것이 진실이다. 드
래곤이 아무리 위대해도 9클래스이상의 마법을  쓴다는건 들어본
일도 없고, 사실 불가능하다. 
완전한 육체와 정신의 소유자인 드래곤 들로서는 그들의 마나 허
용수치량과 유동수치량이 
어느정도의 한계가 있기 때문이다. 요컨데 완전한 육체와 정신을 
소유함으로서 더이상 그들
은 발전하지 못하는것이다.  인간이 왜 위대한  존재인지 알겠는
가? 인간은 끝없이 발전할수 
있는존재이기에 위대한것이다. 나역시 10클래스를  뛰어넘은존재. 
하지만 그와동시에 나는 
나의 죽음을 느꼈다. 원래 10클래스를 뛰어넘은 나로선 세속에의 
아쉬움은 없어야하지만, 막
들어선 한순간 아쉬움이 남았기에, 나의 모든 마법을 이곳에담아 
뒀다. 이힘으로 무얼하든 
그대의 마음이다. 세계를 멸망시키든, 아니면 세계를 구원하든 그
건 그대의 일인것이다. 하
지만 그리 쉽게 이 힘을  얻을순없다. 내가 건내주는건 그야말로 
지식일뿐 이것을 운용하려
면 각고의 노력이 필요할것이다. 그대여, 가장중요한건 완성에 가
까운인간이 되는것이다. 그
대가 얻는 힘이란 그저 거기에 딸려오는 부수적인 찌꺼기에 지나
지 않는것이다. 그대! 완성
이 가장중요한것임을 명심하라... 그리고 마지막으로 나와 친우의 
지루한 이야기에 지대한 
관심을 보여준 그대에게 감사한다.....-

그말이 로안의 머릿속을  울림과 동시에 무지막지한양의  지식과 
주문 그리고 잡학들이 로안
의 머릿속에 들어갔다. 이것은  마법으로 전달하는것으로 로안이 
백년간 다시 생각하지 않는
다고 해도 잊혀지지 않게 확실히  각인되었다. 로안은 엄청난 변
혁을 겪게 된것이다.
얼마간의 시간이흐른뒤 그  붉은책은 재로화해 스러졌고  한순간 
밝은빛이 번뜩임과 동시에 
로안의 모습을 감췄다. 곧이어 그방은 쿠르르거리는 굉음과 함께 
무너졌다... 

____________________________________________________________
_________________________
아아...이것참... 글빨딸리는군요.... 읽어보고 생각한거데...  좀... 무
협틱한것 같습니다.... 기연 
얻기랑 비슷하군요.... 휴~ 화내지 마시고 읽어주세요. 재미있으시
면 멜주시고... 제아이디는 
빌려쓰는 만큼 수시로  바뀌니 가장 최근의  아이디로 멜주세요. 
다음에 한100kb되면 올리죠. 
추천 부탁드립니당~~(^_______^) 아참... 비매에서 마법 빼꼇단 소
리들을 까봐하는 말인데
요... 위저드리에 나오드라고요... 위력이야 비매쪽이  마음에 들지
만.... 우음... 생각해보니 비
매 빼꼇단 소릴 들어도 할말이 없군요...

『SF & FANTASY (go SF)』 28111번
제 목:마법서 이드레브5 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/03/27 18:55 읽음:823 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

2. -꼬이는 학창생활-

'대체... 어떻게..된거지..?'

로안이 눈뜬곳은 신전에서 약간 떨어진 호숫가 근처였다.
호수는 그런데로 커서 가끔연인들이 보트놀이를하러오는 
이마을의 공원같은곳 이었다. 달빛이 은은히 비치는 호수는 
주위의 숲과함께 멋들어진 분위기를 연출하고 있었다.

'이..이건... 누클리어 블라스터...의... 흔적!'

로안은 스스로가 그것을 말하고는 깜짝놀랐다. 자신이 어떻게
그런걸 안단말인가? 로안이 다시금 살펴봤지만 로안의 머리
속엔 그 호수는 누클리어 블라스터의 흔적이란 결론이 강하
게 맴돌고 있었다. 아주 당연하다는 듯이...

'이건... 분명해.. 하지만.. 하지만 어째서 내가 그런걸...?'

로안은 혼란상태에 빠졌다. 대체 자신에게 어떠한 일이 
생긴것인가? 로안은 머리를 부여잡고 자신에게 생긴일을
되돌아 봤다. 

'그..책... 그책에 손댄순간 정신을 잃었었는데...
정신을 차리고보니 이곳이었어....'

로안은 자신에게 무슨일이 생겼는지 생각하다가
책에관해 생각하는 부분에 이르자 이전까지 
전혀모르던 지식들이 생각나는것에 깜짝 놀랬다.

'가장 중요한것은... 완성이다? 그게뭐야.... 
뭐가 이렇게 뒤죽박죽이얏!'

로안은 비명을 지르고 싶은걸 겨우 참았다. 일어나보니 
생전 모르던것들이 머리속에 들어와있는 기분은 그야말로
최악 이었다. 연유를 모르고 있었으니 그지식이란게 
아무리 쓸모있다 하더라도 현재의 로안에게 있어선 번뇌
덩어리일 뿐이었다.

'마법이란 마나의 컨트롤기술.... 인간은 마나의 창고가 아니다?
뭐야... 이것들은!'

로안의 머릿속에 들어있는 내용들은 고대마법문명의 총화와도 같은
귀중하디 귀중한 자료이 자 무기인것이었다. 하지만 정작 당사자인 
로안은 혼란에 빠져 당황스럴 뿐이었다. 

"제기랄! 뭐야! 이따위것!"

혼란상태에 빠져있던 로안은 더이상의 혼란을감당치 못하고 
결국 비명을 지르고 말았다. 그리고 로안은 이상태론 아무런
진전이 없음을 인지하고 어지러운 마음을 추스리며 생각에
잠겼다. 달빛이 자신의 몸을 비추지만 온기는 젼혀 느껴지지
않았다. 로안은 극도의 혼란상태에서 달에대한 이상한 원한을
가지게 榮裏 저달만 아니었더라면-!하는... 어쨋든 로안은 달빛
아래에서 주저앉자 눈을감고 꽤 오랫동안 자신의 생각에 잠겨 있었다.

'......그렇게 된거였군.....'

로안이 눈을 떻을땐 어느정도 어떻게된 상황인지 알수있었다.
알고나니 전혀 걱정스런 일이아니었다. 오히려 매우 기뻐해야
할일... 하지만 로안은 왠지 착찹한 기분을 감출수 없었다. 
물론 다리안교의 교도(아닌사람도 있냐?)로서 악마의 도구로
규정된 힘을 얻게 된것은 그다지 기분 좋은일이 아니었으나 
로안이 착찹해하는 이유는 좀더 다른것이었다. 

'내노력이아닌.... 다른사람의 힘으로 얻게된 지식과 힘따위 그다지...'

로안은 그렇게 말하고 씁쓸히 고개를 저었으나 어쩔수 없었다. 
그 마법사의 말대로라면 죽기전까진 잊는게 불가능할테니...
아니 죽어서도 기억할지도 몰랐다. 

'마법이란 대체...뭐지....?'

로안이 생각중에 들춰본 기억에 새겨진 마법의 위력이란 그야말로
경천동지할것들이었다.로안은 아직 그 주문들을 이해하지도... 쓸수도
없었지만 자신의 머리에 주입된 지식들은 그것을 쓸수있도록 만들어
줄수있었다. 그야말로 마법에관한 완벽한 이론적 지식을 마스터한 
상태였다. 로안이 생각하기에 이마법들을 능숙히 사용하는데는 
1~20년의 세월이면 족할것같았다. 그리고 그외에도 로안의 머리에
게 들어간 지식들은 그야말로 철학의 궁극적 요체가되는 것들과 
그외에도 세상을사는데 도움이될 경험의 산물들도 많았다. 아직 20세도 
되지않은 로안이 감당하기엔 너무 엄청난양의 정보였고 골치아픈것들이었다. 

'너무...강대한걸....너무 복잡하고....'

로안은 자신이 기억하고 있는것들에 대해 쳐어보기만 함에도 
그양이 너무나 방대해 가히 짐작할수가 없었다. 한번도 의식하지
않았지만 분명히 알고있는지식들... 그것은 기억상실증과 
비슷한 느낌을 주는것이 아닐까 하고 로안은 생각했다. 

'언젠간... 스스로의 지식이 얼마만한 양인지 알게될날이 오겠지....'

그리고 로안은 잠시간 눈을감고 손을 이리저리 휘저었다. 지금
로안은 마법이란것을 써볼까하고 시동자세를 넣고 있는것이었다.
입으로 슷떳 째痼  고대어... 로안은 자신의 머릿속엔 
고대에가 완벽히 마스터 되어있음에 또다시 놀랐다.

"[나의 손을 따르라... 칠흑의 바닥에 떨어진 빛의 조각이여..]"

작지만 확실하게 슷떳 쨉옙첼  머리속에 떠오르는 마법진을 손으로
그리자 손끝으로 무엇인가가 따라 움직이는것이 느껴졌다. 로안은 
그순간 이것이 마나구나-! 하고 마음속으로 경탄을 내질렀다.
로안이 그리는 허공의 마법진 가운데에 작지만 밝은 T의구가 
떠있는것이보였다. 로안은 그것을 보고 마법의 신비스러움에 
매료되었고, 자신의 손놀림에 따라생겨난이 작은 빛의 구를보고
왠지모를 뿌듯함을 느꼈다.

'이것이... 1클래스의 기초마법 광구...인가? 마법을 쓴다는것 의외로
기분이 상쾌해... 뭐랄까... 자연을 다루는.... 동화하는... 지배하는....
그런.. 복잡미묘한 마음이 들었어.....'

로안은 한동안 자신이 만든 광구의 빛에 취해있다가 퍼뜩 정신을 차리고 
마법을 캔슬 시켯다. 그리곤 허둥지둥 달려갔는데, 그건 당연한 말이지만 
모두가 기다리는 여관에 가기 위함이었다.

_____________________________________________________________________________________
"로안-----------! 네녀석 대체 어딜갔다온거냐! 모두들 걱정했잖아!
뭐라고 한마디도 하지않곤! 지금이 몇신줄 알기나 하냐! 1시야! 
1시!!!!!!!!!!!!"(당연하지만 당시의 시계는 태엽시계입니다.)

역시 지각.... 로안은 여관에 도착하자마자 면박을 받는 수밖에 없었다.
11시까지 들어와야 하는데,1시까지 않와서 모두를 걱정시켯으니 뭐라
말할 자격도 없잖은가!
그래서 로안은 오로지 고개를 숙이고 우물거리고 있을 뿐이었다.

'음... 마법을 익히고 왔다고 말해선 곤란할거아냐..... 어쨋든 마법은
이단이니까... 뭐라고..핑겔대지....'

우물쭈물거리며 뭐라 한마디 말도없는 로안을 보며 메르시오는 한숨을
내쉬더니 그저 로안의 머리를 쓰다듬으며 타이르듯이 말했다.

"로안... 너도 어느정도 큰나이니까 내가 뭐랄순 없지만, 적어도 
주위사람들을 걱정시키면 안되는 거야... 그리고 말하기 싫으면 
안해도 좋아. 억지로 알핀욘 없으니... 로안.. 이제 이런일
은 없도록해."

메르시오는 그저 로안을 걱정하는 음색으로 말했다. 방금전과는 다른
아련함이 묻어나는 목소리였기에 로안은 한순간 찡한 감정을 느낄수
있었다. 그리고 다른 선배들도 로안에게 그러지 말라고 걱정스런 
충고의 말들과 질책을했기에 자신이 시문학부의 부원으로 모두의 
관심을 받는다는걸 체험할수있었다. 그리하여 로안은 자신이 시문학부에 
든것을 정말 잘한 일이라고 생각하게榮裏그래서 단순히 사모하는 
선배를 보기위해서 들게된 부가아닌 진실로 자신의 학창생활을 
보낼만한곳이라는 생각을 하게되었다.


'오늘... 정말 많은일이있었어.... 뭘까... 뭔가 아련해....'

로안은 침대에 누웠으나 잠은 오지않았다. 여러가지로 복잡한 일이
있었던 오늘은 왠지 로안에게 싱숭생숭한 감정을 불러일으켰고, 
로안으로서도 오늘일은 어느정도 생각하고 정리해볼 필요가 있었다.

'그 마법서의 주인은 어떤사람 이었을까? 대체.... 일단 확실한건...
대단한 지식과 힘의 소유자였단것뿐.... 그리고 신전은... 그가 
만든건가? 알수없어... 하지만 완성이라... 신에게 다가가는.. 
완성에의 걸음이라....인간이니까... 나는인간이니까..... 이런... 따뜻함을 
느끼는 감정을 지니게 된거야.... 신은... 감정따위 없겠지... 나... 냉정한
신일바엔, 어리석고 유약하지만 따뜻한인간이좋아... 완성된 인간따위
어째도 좋은걸... 이런 타인과의 감정의 유대로서.. 나는 좀더살아있단
느낌을... 인간이란 증명을 하는 느낌을받을수 있는걸.... 그리고... 내일이면
여기서의 일정도 끝이구나... 그럼.. 그림의 글을 어느정도 탑咀링돈逑舅麥..
고대어를 알게 瑛릿供... 흠.. 그신전참 튼튼하단말야... 요근처 유적중에 
온전히 건물이 남은게 신전뿐이어서 의아하게 생각했는데... 누클리어 
블라스터 라면야... 신전이 남아있는게 도리어 이상하지... 저
런 멀쩡한 모습으로...'

로안은 자신의 생각을 그렇게 결론짓고는 잠을 청했다. 내일의 
여정에 유종의 미를 거둘것
을 다짐하면서... 


로안이 일어난것은 아침해가 벌얼써 뜬후, 약9시가량되었을 때였다. 
으아아! 하면서 멋지게기지개를 하고 일어난 로안은 자신의 옆 
침대에서 일찍도 자던 베클리안 선배가 없는것을보고 모두들 
식당으로 갔나.. 하고 푸석푸석한 머리를 긁적이며 내려갔다.

"에? 없잖아? 모두 어딜간거야?"

로안은 조금놀라서 큰소리로 말했다. 그소리를들은 식당의 한 점원이
로안에게 다가가서 슬며시 말을 건냈다.

"그.. 학생일행이라면, 모두들 각자 놀러간다고 들었습니다. 
그중에서 메르시오라는 학생이손님에게 전달하라더군요. 
'오늘하루는 자유다.' 라고."

그말을 들은 로안은 그제서야 전후사정을 알고 이제 남은시간을 
뭐하며 보낼까 하고 생각했다. 

'역시 일단 신전으로가서 그 글귀들을 봐두자. 제길~~! 뭐 사지도 
않고 3일만에 4골드가 날라가다니!'

로안은 속으로 푸념하긴 했으나 별로 불만따윈없었다. 어차피 뭐 
특별히 할일이 있는건 아니었으므로 그다지 급하게 행동하고 
아쉬워할 이윤 없었다. 로안은 합숙 마지막 날임을 상기하고 조금 
여유를가지고 천천히 주위를 감상하기로 마음먹고 신전까지 천천히 
걸었다. 그러면서 본것들은 언제나 보는것이었지만 왠지 새로운 느낌을
줬다. 물건값을 흥정하는 장사꾼과 손님, 이리기웃 저리기웃하며 
돌아다니는 아줌마, 기념품점앞에서 이게좋을까 저게좋을까 고민하는 
관광객까지, 좀더 여유를 가지고 차분히 바라보니 전혀다른것을 보는 
것처럼 느껴졌다. 그때 로안의 머리속에는 한가지 글귀가 떠올랐다.

'마음의 여유를 가진자는 언제나 새롭다.'

이드레브에 수록된 수많은 문장중에 하나였다. 순간 떠오른 글귀의
뜻이 확연히 이해되었다.로안은 좀더 마음의 여유를가진다는 것이
얼마나 보탬이 되는 일인지 알게된 기분을 만끽하며 천천히.. 그러나
느리지는 않게 신전을 향해 걸어갔다. 

_____________________________________________________________________________________

'재밌었어...'

로안은 신전에서 읽은 전기의 내용을 되새기며 생각했다. 영웅과 마법사의 
얘기.. 별로 특별할건없지만 실존인물의 얘기라는것이 믿어지지 않을정도로 
파란만장한 이야기 였다.

'세레온... 이드레브의 주인되는 마법사가 그의 친구 타켈마니안과 몬스터
집단을 무찌르는장면은 정말 신났는걸... 하지만 타켈마니안이 죽자 
세레온이 그를위해 이신전을 짓는 부분에선 비장감마져 느껴졌어....
그리하여... 고금최고의 마법적 기술과 능력이 동원된 이신전...한사람을
추모하기위해... 신들께 그의 명복을 빌기위해 헌납의 의미로 지은 이건물이라면 
누클리어의 힘에도 멀쩡한게 거짓은아냐...'

애기인즉슨 이러했다. 한마을에서 자란 두친구가 서로의 길을 찾아 노력했다. 
두아이의 이름은 세레온과 타켈마니안... 세레온은 왕국의 수도의 현자의 
학원에 들어가 줄곧 마법공부에만몰두해서 졸업할땐이미 학교장의 실력을
뛰어넘은 뒤였다. 타켈마니안도 사관학교에서 세레온에게 지지않는 노력을
통해 기량을 닦았고, 그는 졸업하자마자 왕실기사단장으로 취임되
는 전례없는 특진을 경험했다. 서로의 지위가 이렇듯 높아지자 둘은 자신의 
능력을 서로를 돕기위해 사용했고, 얼마안가 그들은 왕국에 있어 큰기둥이 되었다.
이렇듯그들이 승승장구할무렵 왕실 바깥에 한 마룡이 몬스터를 규합해 
엄청난 전쟁을 일으켰다. 로안이 읽은바에따르자면 그 전쟁의 이름은 제1차 
종족전쟁. 그런이름으로 불리우게 된바는 몬스터의 발호에 따라 엘프가 
인간의 편에 붙고 드워프 또한 곧 엘프와의 원한을 청산하고 연합전선을 구
축한뒤, 그에 발맞추듯이 오크와 고블린이 마룡의 편에서고,그외 인간에게 
멸시당하고 음지에 숨어遊  종족들이 발호해서 전쟁의 규모가 처음에 
비해 10배이산 커짓게된 결과였다.전쟁은 초기에 마룡측의 압도적인 
우세였으나, 타켈마니안이 전사한 연합군 총사령관의 후임을 맡은 이후로
전세는 점차 평행을 유지하여 얼마후엔 팽팽한 줄다리기의 양상을 띄게 
됐다. 이후 양측다 기나긴 소모전만을 해대게 됐는데, 이것은 타켈마니안의 
계산이었다. 저능한 몬스터의 부대를 이끄는 마룡의 군대로선 장기전으로 
끌고간다면 확실히 연합군측에 비해 물자측면에서 크게딸리게되는 것이 
당연했다. 하지만 이것때문에 상당한 욕을먹어 총사령관직이 위험하기도 
했는데,그것은 전쟁을 빨리 끝내지않고 끌어 왕국의 견제사정이 상당히
피폐하게 되었기 때문이었다. 그러면 마룡측은 오죽하겠는가? 어쨋든 
타켈은 지리한 전쟁을 3번째겨울이 끝나고 봄이오는시기에 총공세를 
펼쳐 마룡의 부대를 멸하였으나, 오직 한가지 중대차한 실수라면 마룡을
놓치고만것이었다. 이후 수십년간 조용히 지낼수있었고 타켈은 자신의
입지를 굳혀 대장군의 위에 올른지 오래였다. 한편 세레온은 마법연구를 
위해 전쟁에도 참여하지않고 죽자고 실험실에 박혀있었는데, 그것은 그당시 
그가 10클래스 에도전중이었기 때문이다. 이후 다시누군가가 몬스터를 
규합했는데 이번에는 놀랍게도 인간의반란군무리까지 끼여있었다. 한동안 
왕실에선 적의 수뇌부를 알아내기에 혈안이었는데 타켈의 한마디로 
모두패닉상태에 바지게 되었다. 마룡이라는 말에... 이번용은 철두철미라는 말이
어울리는 준비를해와 무엇하나 만만히볼 여유가 없었다. 그나마 우세이던 
보급물자 마져도 우세를 점하지 못하였는데, 마룡과 그의 부하들이 모아놓은
양은 전쟁을 100년은 수행할만한 양이었기때문이다. 이리하여 시작된 제2차
종족전쟁은 전쟁발발1년만에 거의 모든 적아가 가려짐으로서 이름에 걸맞는
상태가되었다. 그러나 어쨋든 전쟁은 참혹했다. 수십년간 평화속에 취해 
살아왔던 왕실의 군대는 그야말로 종이호랑이라 예전의 기량은 찾아볼래야 
찾아볼수 없었다. 그뿐만 아니라 연합군의 군대중 그나마 제대로된 전력으로 
평가할수있는 집단은 드워프 뿐이었다. 전쟁은 얼마후에 밀리기 시작하여 
도저히 일어날 수단이 보이지않았다. 그리하여 타켈은 마지막 히든카드를 
사용하는데, 그것은 바로 현자의 학교... 를 움직이는것이었다. 클래스 9마스터
가 3명이나 있는 이들의 전력은 딴거다 제치고 클래스9마스터가있다는 
사실만으로도 전세 역전의 빌미가 마련된것 이었다. 이로서 전세는 그나마 
다시 평행을 이룰무렵 마룡축에서 또다시 무시무시한 카드를 선보였다. 
바로 마룡! 의 직접등장이었다. 한번의 브레스에 한도시가 파괴되고 한번의 
울부짖음에 천지의 두려움에떠는... 게다가용또한 클래스9를 구사하기에 일은 
더욱 힘들어질 판이었는데, 결국 위험천만한 한가지 일이 결정되게 되었다. 
바로 마룡을 제거하러 떠날 특수임시부대창설... 결국4명의 인원이 선발
되어 위험천만한 마룡사냥에 나서게 되었다. 타켈, 세레온,카실,아리안.... 
모두가 각자의 분야에 최고의 기량을 자랑하는 이들이었다. 사실 타켈이 
직접나선다는건 말도 안되는 노릇이었지만, 어쩔수 없었다. 전종족울 
통틀어 최고의 검술실력을 지닌 타켈이 빠진다는것도 안될노릇이요, 
이미 전황은 마룡측의 절대적 우세로 굳혀진판이라 총사령관은 사실상 
무의미한 직함에 불과했다. 이후 4명으로 이뤄진 부대는 마룡의 제거를 
위하여 할수있는한 모든 방법을동원했다. 그리고 최대한의 확률을 
보장받기 위해서 전설의 검이라든가, 각종 아티팩트를 수집하여 전력을
강화시켜나갔다. 이렇게 몇개월이 지날무렵 일행은 과거 드래곤 슬레이어
로불리웠던 절대의 검을 발견했다. 당연히 뛸뜻이 기뻐했고, 마룡을 찾으러 
나섰는데, 그때 전황의 전황은 그야말로 파국이었다, 설사 마룡을 물리친다
하여도 남은 몬스터의 소탕마져도 어려울정도로 연합군측은 괴멸당한 
것이었다. 이에 타켈은 분노했고, 4명의 최강부대와 한마리 마룡의 싸움은
시작榮裏 싸움은 격렬하고 격렬하여 산을깍고 땅이 갈라지는 그야말로 
경천동지의 대결이었다. 그렇게 3일이 흘렀고,카실이 드래곤의 브레스에 
재가되었다. 모든종류의 암기에능하고 소검을 다루는데 일인자였던그가 
허망하게 세상을 떠난것이었다. 동료의죽음에 타켈은 분노했고 
이성을 잃은 그의 검은 용의 상대가 될수없었다. 그리하여 타켈또한 
용의 일격에 그운명을 달리할수 밖에없었다. 전설의 검이라는 드래곤슬레이어
와 함께...달을 유난히 사랑했던 고독한 검사이자 군인.... 이제 남은
2인의 힘으로 용에게 이긴다는것은 불가능했다. 세레온은 타켈의 죽음에 
정신을 잃고 그저 죽음을 기다리고 있었다.용이 그를향해 절대의 브레스를
내뿜으려는 순간세계를 통틀어 제일의 궁술을 지녔다는 엘프 아리온이 
그의 기력을 다해 정령술을 펼쳐 그를보호하며 중어갔다. 희망은 오직 
그대 뿐이오.. 라는말은 남기고.... 그리고 기적은 잃어났다. 그순간 세레온은 
그렇게 명상하고 공부해왔던 궁극의 힘 클래스10을 익히게 되었고, 단지 
파이어볼을 10클래스의 힘에 담은것으로 마룡은 재가되었다. 이렇게해서 
겨우겨우 마룡은 제거되었고, 세레온이 타켈의 유지를 이어 연합군의 
총사령관이되어 몬스터 부대를 쓸었다. 이후 세레온은 죽은 3인을 위하여 
각각의 신전을 지었고, 그중 타켈을 위해지은 신전이바로 이 신전인
것이었다.그리고 세레온으로서 가장 사랑하던 친우인 타켈의 신전에 
자신의유품을 소장하고 죽음을 맞이했다... 라는 평범한 얘기였다.

로안은 신전을 나와 정면을 바라보고 속으로 생각했다. 

'저 괴물상이 바로 마룡이라지.... 미인상은 타켈... 쓸데없이 왜 젊을
때모습으로 했을까? ..... 그건 그렇고 이신전의 실드는 정말로 
교묘해.... 이론적으론 실천가능하지만 아무리 생각해도.... 인간이 
할기술이 아닌데....'

로안이 그토록 감탄하는 이유는 실드에 투입된 기술이 그야말로 
신적인 힘이 필요한것이 었기 때문이다. 이곳의 실드라는것은 
교묘하기 짝이 없어 보통때는 아무런 반응이 없지만, 신전에 
대한 악의나 욕망이 일정수준에 까지 이르게되면 실드는 생성된다.
또한 신전에 충격을 줄만한 운동에너지량이 발견되어도 발동되는데, 
이 실드의 에너지원은 자연 그자체였다.자연 그자체의 힘을 마나로 
사용한다는것은 물론 수준높은 마법사라면 할수있는일이지만 무생물인
신전에 몇천년이 지나도 사라지지않는 완전순환 시스템으로 처리하고, 
그규모가 수백제곱평방 미터에 달하는 넓이라면 얘기는 달랐다. 게다가
이실드는 저급이 아닌 누클리어 블라스터 마져도 완벽하게 방어하지 
않았는가! 로안은 비록 이론적으로는 할수있다는걸 알수있었지만 
직접 1클래스의 마법을 써본이후 그이론은 부정되야 마땅하다고 생각했다. 
그도 그럴것이 클래스1의 마법에 따른 마나의 운용도 정말 정밀한 
운용기술이 요구되는데, 저실드의 경우는 10클래스의 최상위 마법만한 
마나의 운용을 필요로 하기 때문이었다. 아무리효율좋은 순환마법을 
건다해도 저정도 규모라면 하루를 못버티리라고 로안은 생각했던것이
다. 아는지 모르겠으나,저실드를 만들기위해선 10클래스 마스터가 
한명필요하다. 그외엔 아무것도 필요없는것이다. 첫번째로 차원결계를 
걸어두고 두번째로 주위의 에너지원으로 쓸수있는 모든 자연활동을 
흡수하는 마나 뱀파이어를 실드에 덧입힌다. 그대로 놔두면 폭주할 
우려가 있으므로 마지막으로 바란스 서폴트를 약하게 걸어주는것이다. 
강하게 걸면 실드에 에너지가 공급되지못하므로 적당히 조절해줘야 
하는데, 이때 이세가지 마법을 실행하는 시간은 그야말로 찰나! 아니, 
세가지 마법을 동시에 걸고 있다고 봐도 무방한것이다. 게다가 거기에따른
마나의 분배 계산을 한다는것은 정말인간이 할짓이 아니라는 결론이 나오
는 것이었다. 하지만 로안은 모르고 있었다. 보통인간으로서 도달할수있는 
최고의 경지는 클래스8 마스터라는것을...그럼 그이후는 어떻게 익히는가?
그건 다음에 얘기하도록하고 이젠본이야기로 돌아가 로안의 행태나 
지켜보도록 하자.
____________________________________________________________________________________
하아~~~~ 죄송합니다. 10만바이트를 목표로했으나 수헉여행과..... 글빨과...
소재의 빈곤으로인하여.... 그나마 읽어주시는 분들과의 약속을 지키지 
못하고 1화만 더올립니다.... 의외로 힘들군요... 단편관 달리....
하긴 몇분이나 기대해 주셨을까마는..... 어쨋든 읽어 주시는 분들께 
감사하고 힘내겠습니다. 윈드 마스터가.....^^ (그리고... 이전에 올릴때....
계산못하고... 이상하게 올린것 고쳤습니다. 죄송T.T)


번 호 : 2240 / 6929 등록일 : 1999년 09월 23일 21:36 
등록자 : 아여신님 조 회 : 593 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 6-10 


없음..
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

『SF & FANTASY (go SF)』 30129번
제 목:마법서 이드레브6 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/04/18 20:12 읽음:791 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------


로안이 여관에 도착한것은 노을질무렵이었다. 로안은 신전에서 나온
뒤 이곳저곳에서 쇼핑을하면서 즐거웠던 추억을 기념할 물건을 한
아름사 안고 들어왔다. 여관에 거의도착했을무렵밖에서도 여관안의 
왁자지껄한 대화소리들을 들을수 있었다. 로안은 그것을듣고 분명
히 선배일행도 보통때 그랬던것처럼 저기에서 밥이라도 먹고 있으
려니 하고 힘차고 씩씩하게 들어갔다. 만면에 웃음을 띠고 꼭 군인
인것처럼 절도넘치는 경례인사와 함께...

"보람찬 하루일을끝내고 다녀왔습니다!"

로안은 여관문을 열며 힘차게 말했다. 로안으로선 당연히 안에 선배
들이 기다리고 있을줄알았었기 때문이다. 하지만 기다리고 있는것은 
어이없어하는 기이한 눈빛들과 이상한괴물쳐다보듯 쳐다보는 눈빛
들...

'이... 이런....'

아무리 철면피인 로안이라지만 이런상황에서는 어쩔수없이 얼굴이 
붉어질수밖에 없었다. 로안은 어떻게 이상황을 무마 시킬가 생각하
다가 그저 머리를 긁적이고 웃음으로 때우는 고전적인 수법을 선택
하기로했다.

"헤헤헤헤헤헤헤헤헤....."

과연, 오랜세월 내려온 전래의 비방(?)은 그 효험이 확실한지라 사
람들은 로안의 행태에 더이상 신경을 쓰지않고 각자 식사를하던가 
아니면 마저하던 얘기들을 했다.

'이상한걸... 선배님들은 모두 어디로 가셨지..?'

그러던 로안은 혹시 선배가 자신에게 무언가 메세지라도 남겼을까
하는 마음으로 근처의 종업원을 붙잡고 물었다. 물론 가장 마음착
해보이는 여자 종업원으로.(좀 오래된 베터랑의 경우 과다한 팁을 
뜯는경우가 허다하다.)

"저기요, 여기서 묶고있는 사람들중에서 학생으로 보이는사람들이 
뭔가메모같은것 남기지 않았나요?"

그말을 들은 종업원은 잠시간 생각하더니 말했다.

"저는 모르겠고요, 그 손님들분이라면 저기 카운터에 있는 주인아
주머니에게 뭔가 말하고가던걸요."

그말을들은 로안은 그여종업원에게 감사의 인사를 전하고 카운터 
쪽으로 발걸음을 옮겼다. 
그쪽은 여러모로 사람들이 많이 왔다갔다 하고 꽤나바쁜듯했는데, 
로안이 도착하자 굿타이밍에 맞춰 앞일행들의 용건이 끝나고 로안
에게 바로 차례가 돌아왔다.

'럭키! 과연 나는 선택받은 인간이 아닐까?'

헛된망상도 잠시, 약간 뚱뚱하게생긴 아주머니가 로안을 쏘아보자 
로안은 순간 깜짝놀래며 용건을 꺼냈다.

"에... 학생들로 이뤄진 일행이 남긴 메세지 없습니까?"

로안이 묻자 아줌마는 퉁명스런 목소리로 말했다. 아무래도 로안깥
은 꼬마에게 존댓말을 써야한다는것이 마음에 안든듯...

"예... 그일행이라면, 신전근처 호수에간다고 도착하는즉시 오라는 
말을 남겼죠. 참고로 말씀드리면 약30분전에 남김 메모입니다."

그말을듣고 선배일행이 호수근처로 간것을 알게된 로안은 2층의 
자신방으로 돌아가 사온물건을 어느정도 정리했다. 그러고나니 노
을도 거의다지고 어둑어둑할무렵 로안은 호수를향해 부리나케 뛰
어가기 시작했다.(건방진! 가랄때안가고! 이글읽는 분중에 이런분 
계세요? 있으시면 속히 고치세요... 제가그랬기때문에 그럼으로 얻는
것이 뭔지잘알고 있어요.)




"헥..헤게...헥.... 도... 도착이다..."

로안은 헉헉거리며 호수의 전면을 바라봤다. 그곳에느느 메르시오와,
로위나,베클리안등 로안의 선배들이 이미 모여 무엇인가를 이리저리 
만지고 있었고, 체린은 그런그들을 보며 무언가 걱정스런 표정을 
짓고 있었다.
로안이 다가가자 맨먼저 베클리안이 알아채곤 로안에게 말을 걸었다.

"여! 로안, 네녀석 어딜갔다오는거냐?"

"예, 기념품좀 사려구요." 

그말에 베클리안은 알았다는듯 고개를 끄덕이더니, 메르시오를 보며 
말했다. 

"지금말야.... 메르시오가 뭘하고 있냐하면... 폭죽이란거알지? 그거하려
고 저러는거야."

"예---엣!!"

로안이 큰소리로 놀란것은 다 그만한 이유가 있었다. 폭죽이라함은 마
법이 사라진 이후(정확히는 제거된이후..) 마법사들을 고용해 환상적인 
효과를 축제등에서 내는 것이 불가능해지자, 발명가라든가 학자들의 
각고의 노력으로 발명된 물건이었다. 게다가 마법보다도 훨씬 멋진 분
위기를 연출하는데,그것은 마법이 계속이어져주므로 희소성이랄까...하
는 그런맛이 없는 반면에 이 폭죽은 한순간 멋지디 멋진 색색의 불꽃
을 하늘에 수놓고 스러짐으로서 사람들에게 있어 놓쳐선아될 것같은 
감정과 함께 끝난뒤의 여운을 남겨주므로 분위기 고조에있어선 오히
려 마법보더도 훨씬 효과가 좋은것이었다. 물론 그런만큼 가격도 비싸
서 기념일등에 쓰이는 폭죽의 경우 1000000골드를 호가하는 경우도 
있었다. 쉽게 말해 이것도 귀족이나 돼야 개인적 구매가 가능하단 소
리였다.

"그럼... 축제에 쓰는거요?"

"아니.. 그정도로 큰건 아니고 다만... 소규모 연회에 쓰는 거래..."

"으아.. 대체 어디서 구한거죠? 이곳에 저런물건이 판매되고 있을리는 
만무하고 우리 드이프스도... 구하려면 어느정도 돌아다녀야 할텐데..."

"메르시오의 숙부가 준비해준거래... 체린 아저씨가 합숙끝나기전날이
니까 쏴보라면서 건내준 모양이야."

흐음 의외로 섬세한 아저씨군 그래... 로안은 속으로 그렇게 생각하며 
체린에 대한 이미자를 바꿨다. 불과 3분전만하더라도 로안은 체린에대
해 단순 무식한... 멍청이 검사.... 정도로 생각했지만... 지금은 의외의 
섬세함을 지닌검사... 라고... 
그때였다. 메르시오가 로안을 보더니... 모두 다왔구나! 라고 반색을 표
하고 체린에 시퍼러죽죽한통의 도화선에 불을 붙인것은...
호수앞에 세워둔 화약통의 도화선은 치익-소릴를 내며 타들어가고 
일행은 모두 약간 뒤로 믈러나 긴장된 마음으로 지켜봤다.

"자... 터진다..터진다....."

메르시오가 그러자 다른사람들은 침을 꼴깍삼키며 그걸 지켜봤다. 얼
머안있어 모두 타들에가고... 

-쉬익! 쉬익! 쉬익!*6(뭐... 적은건 아니죠?) 

폭죽은 날카로운 음향을 내며 하늘높이 치솟았다. 모두들 폭죽을  느
라고 눈을 바삐 움직였다. 그리고 얼마쯤 밤하늘 높은 곳으로 올라간
폭죽은 펑! 펑! 펑!하는 멋드러진 음향과 함께 밤하늘을 현란하게 수
놓았다. 모두들 그걸 넋놓고 보고 있었다.

'멋진걸....'

그렇게 끝났다. 한사람에게 있어 무시무시한 변혁과... 멋진 추억을 남
기고....

________________________________________________________________

시문학부 합숙도 끝난지 어언 일주일... 드디에 다음주면 방학이 되는
것이다. 아카데미는 시대의 흐름에 편승해 놀자판으로 술렁술렁거렸
고... 더운 날씨에 늘에지는 아이들은 수업이 눈에 그리고 귀에 들에오
리없었다. 로안의 경우도 마찬가지여서 일년중 가장 놀기좋은 이때를 
녀석은 놓치지 않고 농땡이를 치고 있었다.
어떻게 농땡이를 부리냐하면... 만인의 최고의 농땡이수단... 인류역사 
만년이래(아니아니... 이쪽은... 9000년....) 변하지 않은... 만고에 영원
할.... 필살의 졸기...로서 말이다. 

"드르렁... 쎄엑..... 드르렁.... 쎄엑....."(이게 어디 조는거냐.... 대놓고 자
시는 구먼....)

이번시간은 지루함의 극을 달라는 고전 국어수업!(고전이래봤자... 아아
주~~해석이 잘된 번역본을 옆에 적어두는데다... 풀이가 친절험으로 읽
는데 아무 무리가 없다. 고로 녀석이 자는건 단순한 시위에 가깝다고
나 할까?)....어쨋든 선생님은 칠판에서서 로안의 작태를 기가막한 눈빛
으로 쳐다봤다. 어떻게 된게 수업을 시작한지 10분이 안되어서 잔단말
인가! 선생님은 부글부글 끓어 오르는 심정을 억누르시고는 로안에게 
다가가 사알짝 뒤통수를 한방 먹였다. 

-퍽! 하는 소라와 함께....

-쾅! 이러는 이중의 하모니가 울리게 됐다. 뭐 ...당연하지만 뒤통수를 
치는 반발력으로 턱을 받치던 손에 그 운동에너지를 감당치 못하고 
원래의 모양이 붕괴되고... 중력은 물론이요 선생님 손에의한 가속까지 
얻은 로안의 머리는 기세도 좋게 책상과 경도비교를 했다. 개인적으로 
인간의 두뇌를 감싸는 두개골이 두께 2cm의 책상보다야 튼튼하리라 
생각되는데다가... 로안의 경우 의외의 돌머리...물론 머리가 나쁘단 뜻
은 아니다. 이므로 두개골이 부서질 확률은 희박하지만 그게 아니더라
도 전체 운동에너지는 책상을 부수기엔 텍도아닌 에너지였기에.... 그
저 로안의 안면에 퍼진 신경세포들에게 상당한 자극을 주어 로안을 
깨어나게 하는데 그쳤다.

"아코코코코....."

로안은 자면서 흘리던 상당량의 체액을 딱을 생각도 않고 얼굴을감싸
쥐고 고통의 비명을 흘렸다. 그런데 이상당의 체액은 교과서위에 고스
란에 모여있기에 빨리 처리하지 않는다면 책이 쭈글쭈글하게 되고, 책
이 찢어지거나 손상될 위험이 컷으나 로안에겐 전혀 중요한 사항이 
아니었다.

"로안...."

국어 선생님의 정감어린 목소리에 로안은 자던 와중에도 그것의 의미
를 깨닫고 가만히 일어나 아픈이마를 간싸쥐고 교탁옆에 섰다.

"손... 들까요?"

비몽사몽간에도 로안은 착실히 물어 혹시나 모를 요행을 기대했으나, 
누가 이런녀석을 용서하겠는가? 국어 선생님은 날카로운 눈초리로 로
안을 쏘아 보셨고, 로안은 이후 찍소리도 못하고 벌을 서는 수밖에 없
었다.
이후 이어지는 국어수업... 로안은 벌을 서는 와중에도 선생님의 수업
하는 설명소리가 자장가로 들리는 것을 어쩔수없었다. 그리하여.. 들었
던 팔에선 힘이빠져 평행을 이루던게 마름모에 가까운꼴을 갖추고.... 
고개는 살짝 꺽였다가 화둘짝 깨어나는 그야말로 지옥같은 시간을 경
험하게 됐다.(혹시 읽으시는 분들중 학생분이 계시다면 이런선생님이 
있지 않으신지... 우리학교에는 몇분 계십니다만....) 
그러나... 아아... 먹구름이 하늘을 덮었더라도 태양은 빛나고 있다. 로
안에게 있어 지옥같던 고전국어 수업은 종소리와함께 끝났음을 고했
고.... 선생님이 사라지자 로안은 자리로 돌아가 다시 엎어져 잠을 청했
다. 그래봤자 몇분일까마는....
어쨋든.. 어째어째해서 다음 수업시간도 끝나고 어느덧 점심시간이 되
었다.....


"으아! 미치겠다!"

로안이 여기와서 가장 자주 내뱉는 말이 이거다... 기숙사이니만치 배
급의 형식으로 식사를 주는데.... 아무리 건물당 한개의 식당을 준비 해
뒀다 할지라도, 건물하나에 짱박힌 인간들의 수는 그래도 기백명.... 불
과 초의 세계에서 졌기에 로안은 다른사람보다 십여분이상 늦게 식사
를 하는 불행한 사태에 이르게 된것이다.

"제길... 오늘은 5분안에 식사 받을수 있으리라 생각했는데... 역시 망상
이었던가...."

자신의 망상을 탓하며 작게 한숨을 내b는 로안의 모습은 왠지모를 안
스러움 따위 조금도 느껴지지 않았다. 글을 쓰는 작가로선 이상한희
열...(아그라님의 주인공 불행하게 만들기 프로젝트 따윈 없지만서도....)
을 느낀다. 어쨌든 지하식당은 참으로 소란스러워서 넓은 공간에서의 
공명음 뿐이아니라 여기저기 떠들에대는 수십중의 합창은 듣는이의 고
막을 괴롭게했다. 무론 이곳에서 밥을 기다리는 팔팔한 이아이들이야 
그런것 모르겠지만...
얼마의 시간이 흐른후에 로안은 식사를 할수가있었다. 별로 대단한 메
뉴는 아니었으나, 충분히 먹을만한 식사였다.(육성회에서 제공하는 그
엄청난 예산은 다어디로 간단 말인가?) 참고로말하건데... 어떻게 지하
실의 어두운 식당에서 식사를 하냐고 묻는다면... 이곳은 파로시아...아
카데미... 라고 대답해 주고싶다. 더욱 참고로 말하자면... 여기의 회비
인 한달에 8골드란것은.. 거의 명목상의 수치일뿐이고 이곳의 육성회
는 그야말로 막강한 재력과 권력을 자랑한다. 당연하지 않은가? 이곳
에 다니고 있는 아이들은 귀족의 자제아니면 거부의 자제들인것이다. 
게다가... 동창회의 힘또한 막강하기에 이학원에 잘못보이는날엔 한나
라의 재상이라 할지라도 그대로 실각당하는 수가 있는것이다. 그야말
로이곳은 국가라할지라도 어쩌지못할 권력의 중심지... 겨우 학원인 주
제에 대륙전체이있어 가장중요한 장소중의 하나로 꼽히는 것이다.

"아... 잘먹었다...."

이래저래... 설명하는동안 로안은 식사를 끝내고 포만감에 가득한 나른
한 표정을 보였다. 그리고는...

-꺼억!

가볍게 트림하는것이 아닌가? 뭐 대단할것도 없지만... 꼴보기 싫은 것
만은 사실이다. 이후 배식판을 가져가두고 밖으로 나간 로안은 박깥에
서 아이들이 놀고 있는것을 보며.. 난 뭐할까... 라는 생각에 잠겨있었
다. 그러다보니.. 문득 이드레브 생각이 났다. 희대... 아니.. 고금에 전
례없을 대 마법서... 분명히 자신은 그모든 내용을 암기하고 있고 처음
부터 끝까지 모조리다 외울수도있다. 하지만... 엄두도 못냈다. 학원으
로 돌아온 이후.. 시간이 날때마다 처음부터 끝까지 킥綬  하는데... 
그양이 어마어마한데다...완벽히 이해하고 있으나 로안이 싫어하는내용
이었기에(어려운글....) 중간에 포기해버리고 말았다. 그런고로.. 로안은 
지금 자신이 얼마나 알고있는지.. 감조차 잡지 못하고 있었다.
그리고 자신은 다리안교의 신자...(라고 해도 다른 종교는 없다...무교도 
없다... 태어나는순간 다리안교의 신자...뭐 30년전엔 여러개로 갈렸지
만 현재는... 각고의 노력을 통한 교단통일. 아아... 이 얼마나 훌륭한 
설정인가? 종교전쟁따윈 있을래야 있을수가 없는 것이다. 게다가 규율
도 자유로운편이고, 교황에겐거의 절대적 권위가 주어지니... 내분도 
있을수가 없는 것이다... -_-;) 비록 역사시간이라던가 상당량의 서적
에서 그 마법사 척살의 부당함을 배웠지만 역시 이단으로 취급되는 
마법을 익히고 싶은 생각은 그다지 없었다. 다만.. 과연 마나란 무엇인
지 알고싶어 써본 라이트만큼은 기억하고 있는 중이었다. 

"관두자.. 괜히 머리만 아파져...." 

그렇게 중얼거리고 로안은 일어나 엉덩이의 먼지를 탈탈 털었다.
아아... 이드레브는 이대로 사장되고 마는 것인가? 아무리 작가가 무
협지적 기연을 줬다지만...(-_________-;;;;;;;;;;) 주인공이 이따위니 피
나는 수련을 통한 궁극 마법사는 안나온단 말안가? 왜.. 작가인 나는 
내무덤을 내가 팠단 말인가? 떠그랄.....

________________________________________________________________

침대는 푸근했다. 하루의 피로가 싹-갈듯이. 로안은 그런 침대에서 누
워 나젤을 바라봤다. 열심히 소형 석궁을 닦고있는 나젤의 모습에서 
저번주의 합숙이 그리도 재밌었나? 하는 생각이 들었다. 물론 나젤은 
로안에게 그때의 이야기를 침을 튀겨가며 얘기했지만 로안으로서는 
그다지 감흥이 오지 않았던것이 사실이다. 가만히...가만히 지켜보던 
로안이 나젤에게 말을 꺼냈다.

"이봐... 나젤..."

그말에 나젤은 화들짝 놀란듯 움찔하더니 고개를 돌려 로안을 쳐다 
봤다.

"으..응? 왜그래... 로안?"

"합숙... 그렇게 재밌었어? 별로 써클일에 관심 안보이더니.. 갑자기 싱
글벙글 거리면서... 물건들을 살피다니 말야..."

그말에 나젤은 피식- 하고 웃으면서 로안에게 석궁을 내보이며 말했
다.

"그게말야... 자세히 보라구."

나젤이 자랑스레 보여주는 석궁에는 작게 마크가 있었다. 한 세개 정
도....

"이게.. 뭐야?"

로안이 궁금한듯이 묻자 나젤은 자랑스레 말했다.

"이거... 킬마크란거야. 상대편에게 경기자격을 박탈할때마다 세길 자
격이 부여되거든. 난 두 게임해서 3명이나 탈락 시켰거든.. 쉽게 죽였
다고 하지만. 선배들이 나보고 잘한데... 게다가2학년일땐 경기 참가를 
못해봐서 몰랐는데... 실제 참가 해보니 스릴이며 재미며... 전부 최고 
아니겠어? 그것만 생각하면... 몸이 부르르 떨린다니까."

로안은 가만히 듣고 생각했다. 자신에게 의미없는것도 다른사람에겐 
큰의 가치를 지닐수 있다라는것을... 그리고 그것들의 세계는 생각
보다 훨씬 넓고 깊다라는것을. 이건 이드레브의 암기 이후 로안에게 
생긴 변화중의 하나인데, 생각이 깊어졌다는 것이었다. 

'약간... 뭔가.... 후...'

로안은 자신도 알수없는 아련한 허전함을 느끼고 다시 침상에 들어 
누웠다. 
'그리고 보니... 시험친지 이제.... 그렇다면...내일은 시험점수 발표날...' 

그다지 기대되지도 걱정되지도 않았다. 눈을감으며.. 로안은.. 

'될대로 되라-!' 

라고 외쳤다. 

________________________________________________________________ 
windmaster...입니다...... 시험기간이라.... 글을거의 한달간 올리지 못했
습니다. 죄송합니다... 봐주시는 분들...글은 작가뿐만아니라 독자 분들
과 함께 해야 한다는 것이 제생각입니다. 그러니 이후 좋은 아이디어 
있으신 분들은 보내 주십시오. 왠지... 스토리가 난잡해지는 군요.... 


『SF & FANTASY (go SF)』 30738번
제 목:마법서 이드레브7 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/04/24 18:55 읽음:920 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

오랜만에 살펴보니.. 1화에 고무대왕 아이디를 쓴단 헛소리를 
했더군요... 이해해 주십시오..... 제아이디는 수시로 바뀔수 있
습니다.... (고로 최악의경우... 친구의 아이디가 없을 시엔 이 
소설은 잠정 연재 중단입니다...)그리고 18세까지 가르친덴는
데... 아니고요.... 20세입니다.... 죄송...(^^;;;;;;;)
7화(원래 안 하는데... 내가 헷갈려서요...)

다음날 아침...
로안은 떨리는 마음(?)으로 성적이 공개되어 있을 복도로 나
갔다. 벌써부터 수많은 인간 군상들이 대기하고는 왁자지껄 
거리는 통에 귀가 다아플 지경이었다.
로안은 그 인간 군상 사이를 이리 밀치고 저리 밀치며 나가
면서......

"제길.."

이라고 여러 번 외쳤다... 아아.. 현대의 러시아워가 이럴까...
가뜩이나 좁은 복도에..(그래도 나란히 4명은 지나갈 수 있
다.)저렇게 붙여놓으니 제대로 볼 수 없음은 물론이요 성적을 
본 사람도 나갈 수가 없어 옴㎢聘舅  못하고 있는 판이었다. 

"대..대체.. 무슨 의도로 이런 복도에 붙이는거얏!"

음... 사실 욕나오는 조처가 아닐 수 없다.... 넓은 중앙현관이
나 아니면 강당에 붙였다면 이런 불편은 없을것이아닌가!
어쨌든.. 이리저리 고생하며 밀쳐 나온 로안은 드디어 성적표
를 볼 수 있었다.

"어디 보자... 로안..로안......아! 여깃다... 3학년 7반..."

로안은 손으로 이리저리 가리키더니 자신의 이름이 적힌 곳
에서 딱 멈췄다. 거기에는....

-로안 30점 반4등 전체 370등-

그것을 본 로안은 하늘이 무너지는 충격을 느꼈다. 이전에 성
적에 초연한 태도를 보인 로안이었기에 의아해하실 분들도 
계시겠지만... 그건 로안이 자신은 빵점 먹었으리란 계산을 하
고 그런 것이었다. 왜... 더높은 점수를 얻고는 슬퍼하냐하
면....

'마..망했다.... 이제... 아빠한테.... 무슨.. 무슨 핑겔대지....? 무
슨...... 이제... 그 재수 없는 아로젠에게 있는 아부 없는 아부 
몽땅 해대며 잡혀 지내야 하는 거야? 아..안돼!....저..절대!'

라고 로안은 속으로 외치지만 현실적으로 빠져나갈 구멍이 
존재하지 않았다. 사실 로안이 계산 한 것이 무엇이냐 하면... 
아버지께 시험공부를 밤새도록 한다고 시험칠때 졸아서 백지
를 냈다라는 핑겔 댈 작정이었다. 그러나..... 30점...30점을 받
았으니.... (처음과 끝이 없으면 점수는 무조건 0점 입니다. 혹
시 안깨워 주냐고 물으실 분이 있을지도 모르지만... 시험때의 
행동은 뭘하든자유! 선생님이라 해도 간섭은 안돼죠... 그걸 
로안은 그걸 빌미로 하려했는데...)

'크..윽..... 어떻게... 용돈을 받아서... 10....아니 12골드를....'

터덜터덜... 다시 고생하며 기어나온 로안의 어깨에는 힘이 없
었다. 로안으로선 따른 걱정보단 그게 제일 큰 걱정이었다....
________________________________________________________

나젤은 잠들었군.

로안은 속으로 그렇게 중얼거렸다.고개를 돌려 시개를 쳐다 
봤다. 11시.... 늦은 식각이다... 그리고 촛불을 켰다. 그러자 희
미한 빛을 뿌리는 불빛이 이상한 율동으로 일렁거렸다.그후 
로안은 근처 자기 물건은 가져다 두는 장소로 가서는 부시럭 
거리더니 편지를 꺼냈다. 
가만히...가만히 펼쳐...
쭉 읽어 나갔다.

-사랑하는 아들에게.

아들아. 아버지는 네가 학원에서 잘지내는지 걱정이 태산 같
단다. 더워지는 날씨에 곧 방학이구나. 방학하면 꼭 집으로 
들리거라. 

그건 그렇고 아버지는 이번에 성적표를 보고 실망이컸단다. 
우리아들이 대체왜 그랬을까하고.
아들아. 이 아버지는 벼랑으로 사자를 떨어뜰이는 사자의 마
음으로 한가지 가슴아픈 결단을 내렸단다. 네 성적이 50등안
에 들지 않으면 절대! 일체의 용돈을 주지 않기로했단다.
네 어머니와도 합의봤으니 아무대도 기댈구석은 없단다. 열심
히 하거라.

이만 사랑하는 아버지 편지 줄이마.

추신. 집으로들리면 반가운 분이 기대리고 계실께다.
너도 알지? 마에타리 푸치아넨선생님, 그분께서 이번방학에 
로안 너를 좀 봐주겠다는구나.. 아... 이얼마나 고마우신분 인
지... 그러니... 방학하면 딴데로 새지말고 절!대! 직행하거라.-

성적표가 발송된지 4일만에 온편지.... 끔찍스럽게도 로안의 
집은 이곳 드이프스에 붙어 있으므로 성적표 배달에도... 편지 
배달에도 그다지 긴시간은 필요없었고... 용돈 받을땐 언제나 
플러스로 작용하던 그요인은 이제 커다란 마이너스로 작용
했다. 편지내용도... 상당히 무서은 내용이지 않은가?(로안에
게...) 더우기... 마에타리 푸치아넨이라면.....

"....끄...끝이다... 나의 황금같은... 방학은....."

부들부들... 손이 부들거렸다. 뿐만아니라....편지도 부들거렸
다.(당연하지-_-;) 로안의 얼굴은 안면 근육이 끈임없이 씰룩
일 뿐만아니라, 창백해져있기에 상당히 무서운 분위기를 연출
했다, 하지만 로안의 동공은 분위기에 있어서... 더 무서워 촛
점없는 눈은 마치 시체의 눈을 연상케했다. 전체적으로는 초
불이 희미해 어두운 분위기를 연출하는데다가 얼굴이 저러
니...귀신....이라고 하면 될까?
그건 그렇고...대체... 마에타닌 푸치아넨이 누구냐 하면... 차
차.... 알일 이다... 
이곳은 로안의 방... 아니 나젤과 로안의방.... 나젤은 골아떨어
져있고... 희미한 촛불속에 한 사나이의 운명은 그렇게... 암흑
속으로 빨려들어갔다.....(이게 무슨 심각한 소설이라고....-_-;) 
________________________________________________________ 

아로젠은 요즘 매우 살맛나는 시간을 보내고 있다. 아시는 분
은 아시겠지만, 로안이 돈을 못갚고 있으니 채권자인 아로젠은 
로안에게 떵떵거리며 지낼수가 있는것이였다. 평소 권법에 조
예가 깊은(?) 로안에게 항상 당해오던 아로젠이기에 더욱 그랬
다. 그런 로안에게는 지옥같은 ... 아로젠에겐 천국과도 같은 행
복한 시간이 지금도 펼쳐져 있다.

"어이! 로안! 어깨가 쑤시는데 좀 주물러라."

"으..응....."

착가에서 바깥을 쳐다보던 아로젠이 말하자 로안은 똥씹은 얼
굴이 되었지만 어쩔수 없다는 듯이 다가가서 어깨를 주물럭 거
렸다. 물론 속으론 욕을 태바가지로 하고....

"어이... 시원하다... 그런데 말야.. 로안.."

무언가 뿌듯한 표정을 지으며 어깨를 약간 돌린 아로젠은 아
주... 거만? 한 눈을 하고는 로안을 쳐다보며 말했다.
그말에 로안은 약간의 불안감을 느끼고 최대한 비위에 거슬리
지 않게 대답했다.

"응?"

"네가 빌려간 돈말인데..... 그거... 이자가 얼만지는 알고 있겠
지?"

이자식! 결국 그걸 빌미로 부려먹으려는 거군! 속으로 그렇게 
외친 로안은 아로젠의 뻔뻔한 면상에 발경을 날리고 싶었으나 
참았다. 날려봤자 사태만 악화됨을 잘알기 때문이다.생각해보
면... 이게다 로안의 업보니... 평소 아로젠에게 잘대해 줬더라면 
이런식의 대접은 받지 않았을것이 아닌가?

"알고있지.... 저... 그것말인데... 좀.. 면제 해주면 안될까?"

최대한 애처로운 표정을 지으며 아로젠을 설득하려는 로안의 
모습은 분명히 안스러웠으나 아로젠의 눈에는 가증스레 비칠뿐
이었다. 그런 안스러운 모습으로 자신이 녀석에게 기댔을때 저
녀석은 어떻게 행동했던가? 녀석의 힘을 빌려 건방진 자기반의 
깡패 녀석을 혼내주려 했을때.... 로안이 분명히 '그러지'라고 말
하며 계획에 동참할 의사를 밝혔었다. 그래서 아로젠은 자신만
만하게 당시 꼴보기 싫던 그녀석에게 결투장을 보내 기를 꺽을
려고 했는데....시간이 되어서도 로안이 안오는 것이 아닌가?
그리하여... 그날... 비오는날에 먼지나도록... 이 뭔지 몸소 체험
한바가 있었다.(아로젠은 권법부지만... 거의 싸움을 못하죠.) 
그리고 다음날... 이리 저리 얻어맞은 팅팅부은 얼굴로 학교에
가서 온갖 쪽을 다팔고 로안에게 따지러갔었다. 그때 로안의 
대답...

"까먹었어."

그게 도대체 할말이라고 하는것인가? 게다가.. 일언반구 사과의 
말조차 없지 않은가? 당시 아로젠은 기가막혀 아무말도 못하고 
돌아갔고...돌아가서는 분통이터져 일주일간 불면증에 시달렸
다.... 물론 반에서 그깡패..(그래도 귀족) 녀석에게 시달림은 당
한것은 말할 필요조차 없는곳이다. 
이후에도 로안의 그런 기가막히는 약속어기기는 계속怜凝... 마
땅히 힘을 빌리만한곳이 없었던 아로젠은 언제나... 이번엔 지
키겠지...라는 지푸라기라도 잡는 심정으로 곤란지경에는 녀석
에게 연락했었다. 당시 로안이 약속을 지킬 확률은 10건에 3
건... 안지킬때마다 곤경에 처하는건 아로젠이니 로안에게 쌓인 
불만은 이루 말할수가 없는것이다.... 물론 요즈음은 많이 나아
져 로안도 약속을 잘지키고... 아로젠도 묵은원한을 많이 씻어
내기도 했으나.... 그래도 그게 어디 가겠는가?

"글쎄..... 생각좀... 해봐야 겠는걸?"

이상한 여운을 남기며 말하는 아로젠의 말에는 꼭...

'네가 어떻게 행동하느냐의 여부에 달려있지...'

라고 무언중의 시위를 하는것처럼 로안에게 비췄다....
로안으로선 선택의 권한 따윈 없는고로... 열심히....더욱 열심히 
아로젠의 비위를 맞추기위해 노력했다.
복도의 창문을 통해 들어오는 햇빛은 강렬하기 그지 없어 따
갑기까지 했다. 일주일에 1골드... 그 무식한 이자를 방학동안에
는 면제 받지 못한다면... 끝장이다.... 로안은 속으로 그렇게 중
얼 거렸다. 그러고보니...... 
내일은 대망의 방학식... 
7월 26일... 그날이다......

하나의 불행과 이별하는 동시에... 로안으로선 또하나의 불행과 
마주해야 할 날짜....
방학이 기다려지지 않는 학교생활... 로안으로선 최초의 일이였
다. (로안으로선이 아니지....꼭 다른 사람은 안기다려 본적이 
있다는듯한말....)

__________________________________________________________

"...바랍니다....에... 이상으로 방학식을 끝내겠습니다."

드넓은 운동장. 줄잡아 5000천에 달하는 사람들이 듣기에는 교
장선생님의 말은 매우 작았으나... 어째어째 다알아듣고... 특히.. 
모두들 맨끝의 '방학식을 끝내겠습니다.' 라는 말은 그렇게 또
렷히 들릴수가 없었다.
이후 아이들은 선생님의 지도아래 모두 질서 정연히 각자의 교
실로 들어가기 시작했으나... 15체의 건물로 우르르 몰려가다시
피 하는 모습은 그다지 질서정연히 보일래야 보일수가 없었다.
날씨는 매우 맑은 날이였고... 삼복더위가 뭔지 가르쳐주마! 라
는듯한 열기를 자랑했다. 여담이지만 교장선생님의 연설이 10
분만 더길어졌다면 분명히 픽픽 쓰러지는 아이들도 있어었으리
라고 선생님들은 휴게실에서 잡담했다.

3학년 7반... 로안의 반.... 7명 밖에 없음에도 불구하고 그 소
란함은 여러 수십의 아이들이 함께 떠드는듯한 무시무시한 데
시벨을 자랑했다. 한편 로안은....

"...그렇게해서 이번에 우리집에서 성산 루미온으로 놀러가기로 
했어 우리 아버지 아시는 분의 별장을 빌리기로하고 말이야."

"그래? 좋겠구나......."

같은 반 친구들의 방학 계획에 대해들으며 부러움을 키워가고 
있는중 이었다. 지금 로안에게 자랑스레 말하는 아이는 로안의 
클래스메이트인 에이그라는 귀족의 자제로... 아버지는 트라 왕
국의 남작집안인 부유한 귀족집안이었다. 성격도 활발한 편이
고 여러가지 이야기를 친구들에게 자주해주는 아이라서 꽤나 
인기를끄는 아이였다.
한숨을 푹-! 내쉬는 로안...   ~~
그때. 누군가가 교실문을 열어재치고 옆구리에 출석부를 끼운
채 들어왔다. 누군가 하면... 첫등장인 3학년7반의 담임선생님 
헤른! 담당교과는 수학이고 학년주임도 겸하므로 그다지 인기
있는 선생님은 아니였다. 학생들사이에선 '피바다(?)'로 불리는 
악명높은 선생님. 여하튼 교육철학은 '안되면 패라(?)!'....'매가 
약이다!' 등 미움받을 신조만 골라가며 지키는선생....

"자자! 조용!"

교탁에 올라선 헤른 선생님이 말하자 교살은 언제 그랬냐는듯 
조용하졌고 헤른 선생님이 주위를 둘러보고는 말을 꺼냈다.

"여러분. 이제 방학입니다. 아시겠지만... 몇마디 해야 겠군요."

그러자 아이들의 얼굴에 주름살이 피기 시작했다. 뭐... 한번 잔
소리하면 2~30분은 금방이니 저럴만도 하지... 하지만 아이들은 
이번만 들으면 한달하고도 2주간 학교와 빠빠이란 생각에 마음
을 너그러이하고 귀를 쫑긋...세우지는 않고 그저 들었다.

"먼저.. 반드시 집으로 직행하세요. 여러분중에 부모님이 보내
주신 마차를 타고가면서 마부아저씨를 살살꼬셔서 딴데로 세는 
학생들이 있다는데... 절대 그런일이 있어서는 안될겁니다. 혹시
라도 부모님과 편지로 연락해보고 늦었다싶으면 다음 2학기동
안 내도록 화장실 청소일줄 아세요.
그리고... 어딜간다면 꼭 부모님께 말씀드리고 동의 하에 가도
록하세요. 
셋째... 이건... 뭐 여러분 모두 아시리라 보지만... 이제 모두들 
3학년의 절반이 지난건 알겠지요? 이제곧 4학년이되고 5학년이
되고... 그러다가 결국 8학년까지 가게되는 거예요. 하지만 8학
년이되더라도 일정한 시험점수를 못받으면 졸업은 무리라는건 
알죠? 그러니... 지금부터 열심히 노력하세요. 방학도안 열심히 
하면 그것보다 좋은 공부가 없답니다."

아아... 지겨운 잔소리... 그러나 저기 나온말중 유의해야할 사항
은 바로 졸업제도에 관한것이었다. 파로시아 아카데미의 졸업
시험은 엄격하기로 대륙전체에 유명하기에... 전체 졸업예정자
인 700명중(재수생 포함) 제대로된 졸업장을 수여받는 학생은 
600명 정도로 매우 낮은 편이었다. 80%가 넘게 합격하는데 뭐
가 높냐고 물을지몰라도 이곳은 파로시아 사립 아카데미인것이
다. 대륙의 수재들이 모이는!(물론 거기다가 약간 추가해서 귀
족과 거부의 자재가 모두 다지만... 이래봬도 로안도 꽤나 똑똑
하던 말이다! 이때까지 진행을 보자면...영..아니지만...-_-;;;) 

'거.. 시끄럽네....'

여러모로 잔소리가 심한 선생... 아무래도 인기끌긴 그렀어... 라
고 속으로 중얼거린 로안에겐 선생님의 피가되고 살이되는 이
야기가 귀로 들어오지않았다.(정말?)
가뜩이나 집에갈일이 걱정인데 저런 잔소리들으며 괜히 성질나
지않을 사람이 얼마나있겠는가?

결국은....뭐... 한30분끌다가 끝났다.

__________________________________________________________ 

"헉...헉....."

사내는 가쁜숨을 내쉬었다. 지친 그의행색은 말이아니여서 여
러모로 꼴불견이라 불릴만했다. 그가 올라가고 있는 길은 높디
높은 고산지대.... 그다지 체력도 좋아보이지 않는 사내가 이런
곳까지 고산병의 시달림도 없이 안내인도 없이 몸만으로 왔다
는것은 무언가 이상한 이야기였다. 게다가 배낭을 매지 않은것
으로 봐선.... 하루만에 왔다는 말인데... 그게 말이나 될법한 소
리안가? 이곳은 대륙최고봉이라는 성산 루미온의 12봉우리 중
에서도 가장 높다는 제7봉우리인 '스카이홀'인 것이다. 경사각
도 무식하게 급해서 거의 암벽타기 수준이고... 고금이래... 아무
도 산정상에 오르지 못했다고 하는... 사내는 공기가 희박해 몸
을 조금만 움직여도 지치는 고산지대여서 그렇지 몸에 그다지 
이상은 없는듯했다. 

"이제... 정상인가?"

그리고 사내는 얼굴을 들었다. 해발 7000m의 고산지대는 추워
서 사내의 입가에는 차가운 김이 서렸다. 어딘지 모르게 음울
하고 차가운... 비정에 가까운 느낌을 주는 사내...자세히 살펴보
니 그의 얼굴은 전체적으로 꽤나 강렬한 인상을 풍끼고 있었
다. 비단 잘생겼을 뿐만아니라 특유의 분위기가 그에대한 인상
을 강화시켜주는 듯했다. 
그가 가볍게 입술을 씰룩였다.

"하필이면 여기까지와서 비상주문이 떨어지다니....."

......자... 다시한번 되세기자... 분명히 비상주문이라고 했는가? 
그렇다면 마법사는 모조리 멸절되지 않았다는 소리인데... 그는 
여기까지 무슨 목적으로 왔을까? 게다가 그는 상당한 천재인 
모양이다. 그렇지 않다면 30이 영 안되어 보이는 어린 모습인
데... 클래스3 마스터나 되어야 쓸수있는 '비상'주문을 쓰겠는
가? (클래스3 마스터면 클래스4 익스퍼트는 된단소리....)하기는 
여기까지 마법도 없이 저따위 장비로 왔다면 그게 더 괴물이
지...

-휘이잉....

차가운 바람이 불어 그의 몸을 휘감았다. 그는 잠깐 오한에 몸
이떨리는지 옷을 추스리곤 입으로 무언가를 슷떱홱裏 무엇인
고 하니...마법.... 역시 그는 마법사인듯하다.
얼마후에 그의 주위로 밝은 빛이 감싸더니 그의 주위로 미세한 
하고 반투명한 빛무리가 형성 되었다.

"발열마법의 효력은 그다지 오래가지않으니.. 서들러야 겠군... 
이제.. 메모라이즈 해둔 마법도 몇개 남지않았어...."

그는 그리고는 발길을 재촉했다. 살을 에이는 추위도 그의 마
법에는 그다지 큰 효력을 발휘하지 못하는듯 했다. 그럴수록 
바람은 더욱기승을 부리는듯... 바람소리는 더욱 황량함과 섬뜩
함을 더해갔다. 


그가 산정상에 도착했을때는 이미 상당히 어두워진 뒤였다.

"과연..."

사내는 나직히 탄성을 내뱉았다. 그의 눈앞에 펼쳐진 신전의 
위용은 정말로 웅대했기에... 하지만 그는 알고 있다 이것은 진
짜 신전이 아닌 하나의 '무덤'이라는것을... 거기다가 막대한 힘
의 유산이 남겨져 있음도.... 

"눼꿸... 이곳이... 고대의 대마법사... 초월자의 유산이잠든 곳
인가? 세레온의 친우 카실의.... 루미온에 묻어달라고 했다지만 
이런곳에 만들다니... 과연..... 세레온...."

그는 그리고 천천히 발을 옮겨 신전으로 몸을 옮겼다. 신전 바
로 앞에 그의 몸이 다가서자 미세한 마찰음과 '파직' 거리는 괴
이한 소리가 들렸다. 아무래도 그의 이 신전에 대한 욕망은 일
정한 수위를 넘은 모양이다. 로안의 경우야 단순한 호기심의 
충족이 목적이었으니 그다지 실드가 반응을 하지않는것도 이상
할게 없지만 이사내의 경우는 확실히 이신전에 대해 아는듯했
다. 그런데... 이드레브는 여러권으로 나뉘어졌던것인가? 아니면 
또다른 아티팩트라도 있는것인가? 그건 넘어가고... 그는 저항
으로 몸을 옮길수가 없게되자 '쳇'하더니 다시 주문을 외웠다.

"디스펠!"

영창이 끝남과 동시에 그의 손에서 뻗어나온 광구의 덩어리는 
신전에 직격했다. 그러자 투웅-하는 소리와 함께 신전의 실드
가 눈으로 보일정도로 강해지며 디스펠에 대항하기 시작했다.
이사내.. 예상보다 훨씬 강한 마법사였다. 여기는 최소 클래스9
의 마법이 3중복합으로 쓰여진 마법이 보호하는장소.... 디스펠
은 자신이 제거하려는 마법이 마법사의 능력보다 두단계이상이
라면 씨알도 않먹히기에 이남자의 마법수준은 클래스7정도로 
추측해볼수 있었다. 믿을수없는... 어마어마한 수준의 마법사.... 
천재가 있다면 바로 이 사내에게나 어울릴 소리 이리라.... 
사내는 디스펠을 한번더 영창하여 쏜곳위에다 바로 한번더 직
격시켰다. 그러자.. 미세하게 구멍이 나는것을 볼수있었다. 얼마
후 그 구멍의 크기는 사람하나가 들어갈수있을정도의 크기가 
되었고 그때를 놓치지않고 사내는 둘어갔다. 사내가 몸을 돌리
고도 얼마간 디스펠과 실드의 투쟁은 계속되었고 얼마후 디스
펠이 스러지며 팍-!하고 꺼져버렸다. 그러자 힌빛을 은은히 띄
던 실드의 빛도 점차 약해지더니 구멍난 부분이 메꾸어지며 본
래의 무색투명한 색으로 돌아갔다. 

대체....그는 어떻게 이곳을 알게되었고... 또 오게 되었는가? 그
의 진정한 정체는 무엇인가? 그리고... 세레온에 관해안다면 타
켈마니안의 유적에는 가지않았는가?(나는....알고있다...)
__________________________________________________________
자... 슬슬 본이야기의 시작... 이라고해도 아직도 멀었군요.... 로
안에게 마법을 익히려면... 각고의 분량이 더필요할테니.... 참고
로 위의 사내는 한 국가로 들어갈겁니다. 그리고 혼란을 조장
하지요. 대륙전체를 초긴장상태로 몰아넣을 거예요. 목적은 
뭐... 복수이기도 하지만... 사실은.... 알리면 재미없겠죠? 슬슬 
시선을 옮겨 6국의 정세도 소개할겁니다. 저 사내의 출신등이
라거나 힘을 구하는 과정등은 혹시라도 외전을 쓰면 다루겠습
니다....중요인물이거든요... 뭐.. 당연히 아시겠지만...(무슨 인기
가있다고-__-.....)너무 로안에게만 치중했더군요.... 전개를 위해
서도 이러는게 옳겠죠? 


『SF & FANTASY (go SF)』 30770번
제 목:마법서 이드레브8 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/04/25 00:28 읽음:808 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

우후후후후후후후후후후후후후후후후후후후...(미...미쳤군...)
아..제가 왜이러냐고요? 원래 망가진 탓도있지만... 요번 토요
일에 글 올리러 네트에 갔더니...글쎄.. 제글의 추천이 있는게 
아니겠습니까? 아아... 감격감격.... 추천해주신분께 절이라도 
꾸벅~ 하고 싶은 심정입니다. 그래서.... 열심히 연재를 하려하
는데 말이죠... 죄송하게도 그게힘들어요... 솔직히 이것도 어
떤의미에선 미친짓이거든요... 왜냐하면 저희학교는 9시에 미
치고... 학원갔다오면 12시걸랑요... 그래서 글쓰는건 주말이나 
12시 이후밖에 없죠...뭐... 그래도 강철같은 체력을 보유하고 
있으니... (3시에자고 6시에 일어나도 학교생활에는 별로 무리
가 없더라고요... 한달동안 그짓을 해봤는데...^-^;;;) 그리고 제
글을 봐주시는 모든 분들께 감사드립니다. 솔직히 제글을 보
시는분들은 나우sf란의 볼만한 소설은 거의다 보신분들일테
죠.. 아니라면 더좋은소설들이 왕창있는데.... 이걸보시려할리 
없으실테니... 저는 연재를 하면서 제돈을 써야한다는것..(매
주..1500~3000원) 그라고 어느정도 쓰면 이어쓰기가 어려운점
만 빼면 언제나 이일에 성취감을 느낀답니다. 주제를 아는 윈
드마스터가.(어느주제?)

8화(10화까지 2화 남았다! 힘내자 박인주!)

파로시아 왕국의 수도 트세비오(언어센스 하고는쯧!) 이곳은 
할일없는 농땡이 귀족이 한웅큼 모여있는곳이며, 수도이니만
큼 왕궁도 붙어있다.(그걸 설명이라고 하는거냐?) 그러나 수
도라는데 규모는 드이프스보다 훨씬작은데 그건 미국과 비슷
하다고 보면 된다. 아.. 여기서 농땡이 귀족이라함은 영지가 
없는 종자들을 말하며... 여기서 죽치고 않아 연금생활을하는 
쓰레기 들이다. 파로시아 왕국의 경제력이란건 대륙제일... 이
고 세금도 무진장 걷기에 연금주고 뭐하고 뭐하고...한다해도 
그다지 백성들도 힘들어 하지않고 예산이 어느정도 횡령되도 
신경쓰는 인간도 그다지 없다. 그건 일종의 관례니까... 물론 
백성들도 알고있으며 한두번있는일이아니기에 화내는 사람도 
거의 전멸. 한가지더 추가하자면 돈이많은데 강대국 이란 명
칭을 얻지못한건 군사력이 약하기 때문이다. 왜 약하냐면 어
디든 쳐들어온곳이 없기 때문인데... 무식하게 험난하고 길다
란 중앙산맥인 '크라드'가 뻗대고는 버티고 있기 때문이다. 그
런 산맥을 대인원이 건너는건 불가능하며..(알프스 같은 수준
이 아닙니다... 히말라야....) 설사 건너도 보급품은 바닥일테
고... 군사들인 쓰러져 죽기 일보직전... 이런게 뻔한데 어딜침
범하려 들겠는가? 더우기 해상통로라는것도 절대 이 파로시
아의 눈을 벗어날수가없다. 대륙전체를 상대로 무역을하는 파
로시아의 주요 운송수단은 당연하지만 '배'고 그런만큼 그쪽
기술은 무식하게 높은것이다. 그러니 해군은 그야말로 세계최
강! 그러나 한덩어리의 대륙으로 되어있는 이동에에서는 수비
이상의 의미를 주지 못하는것이다. 그러니 이건 전력으로 쳐
줄수도 없고. 다른 5나라를 정복하려면 육군이 중요한데. 이
것들은 침략받아 본적이 없기에 최소한의 치안유지부대 정도
만 같다두는것이다. 뭐.. 대륙적인 긴장상태돌입때는 용병을 
쓰기도 한다.(보통... 15만씩 고용... 돈도많다...-_-;;;) 사실 전
쟁나면 돈을 제일많이버는 나라가 이쪽동네지만.. 왠일인지 
전쟁을 조장하려 들지는 않는다. 그건 이네들이 착해서가 아
니라 지배층이 무능하기 때문. 사실 이곳의 귀족은 십중팔구
는 게으르고 변화에 그다지 무신경하며... 한마디로 쓰!레!기! 
인것이다. 그래서 외교적인 문제는물론이고 정치적인 면에서
도 6국중 최하위..인것이다. 그러니 이간을 통한 전쟁연장이
나 전쟁조장은 상상도 할수없다.어쨋든 가끔 법령이나 손봐서 
발표해주면 다이기에 그쪽으로 야심을 가지는 인간이란 거의 
존재하지않는다.(정치같은 골아픈것... 편히살수있다면 손대고 
싶아하는 사람이 얼마나 될까요.. 그러니까 일본이랑 비슷하
다고 보면 되죠... 부정부패는 꽤되지만 경제적으론 부유한...)
그래서... 결론을 말하자면 적이 침략하지않고 돈도많으니 나
태해진 족속들이 지배하는 이상야릇한 국가란 소리. 가끔가다 
야심가가 나오기도 하지만 뭐.. 받쳐주길해야지... 왕이 야심가
가 아닌이상 절대 군사강국은 될수없다. 이제껏 그런인간이 
안나옴. 게다가 백성들도 전쟁을 싫어하고 이나라에서 군대를 
조직해봤자 약해빠져서 다른나라의 군과같은 병력일때 0.7정
도의 전력을 낸다.)그러니까 군조직은 거의 돈낭비.. 해군이야 
자국의 해상무역로 보호를 위해(해적등...) 유지비는 꽤되도 
돈을 아끼지 않는다. 에엑... 적고보니.. 이게뭐야! 수도소개
가... 음음... 뭐어쨋든 소개해야할 일이간 하니 신경쓰지말
고....

왕성 라므트네시오.

백성들의 피같은 세금을 쥐어짜만든 대룩최고의 왕성. 제작기
간이 50년이며 이곳에 쏟아부은돈이 파로시아 1년예산이 육
박한다는 낭설이 있기도 하다.(설마 그정도일까. 50%!)뭐 세
금을 쥐어짜도 우는소리가 없었던만큼 과연 돈은많은 족속들
이라니까...
자자.. 어떻게 생겼을까는 각자 알아서 상상하시고.. (중세 고
딕양식의 건물인것만 기억해두시길.) 구조는 일단 가로세로 
2km 의 공간에 4등분하듯 길이나있고 중앙에 왕궁(왕이 집무
를 본다. 집무라고 해도 대신들이랑 모여서 어떻게놀면 재밌
게 놀수있을까... 를 연구할때가 많다.)이 있고 그 뒤에는 왕궁
의 2배가량되는 정원...그리고 바둑판식 배열의 길을 따라 그
외 건물들이 많다. 편하게... 알라딘의 왕궁과 비슷하다고 보
면된다.(게을러빠진놈....-__-;;;) 

어전.

이곳에는 상당히 많은 대신들이 모여 회의를 하고 계시는 중
이다. 그런데 왕이란 작자는 어딜갔는지 코빼기도 비치지않고 
그저 대신들 지들끼리 모여 쑥덕거리고 있다. 이것만 본다면 
주색에 물든 와이 국정은 내팽게치고 간신들에 의해 조종되
고 있는 망해가는 국가가 연상될텐데... 슬쩍 들어보니...

"이것보십시오 백작.. 이번에 물좋은 술집을 봐뒀는데.. 어떻
습니까?"

"오오... 후작님의 청이신데 제가 어찌! 그런데... 물이 좋으시
다면...?"

"크~~ 팔팔한 영계들이 몰려있더군요. 전부 20이하 랍디다. 
인물들도 하난같이 수준급이고,,," 

"하하하! 제가 어찌 그런자릴 마다하겠습니까!"

...... 이건 어찌 해석해야될까? 간신들의 나라망치기 쑈도아니
고... 다른쪽도 모두 비슷한 소리들이 오가고있다. 뭐.. 이번에 
새로맞춘 별장이 일품이라느니... 승마가 재밌다느니... 간신없
는 좋은나라로 봐야 할것인가? 다같이 미쳐있는 웃기지도 않
는 국가로 봐야 할것인가? 어째 저따위인가? 그토록 국정거
리가 없단말인가? ......솔직히 없다. 바쁘게 돌아가지만 가끔 
상인길드의 임금협상 조합때 공권력을 발휘해주거나, 예산 편
성이외엔 신경쓸거리가 없는것이다. 이런데서 자잘한 사건에 
신경쓰는건 웃긴노릇이 아닌가? 게다가 상인들의 자기돈에 
대한 애착은 상상을 초월하기에 치안유지군에대한 의타심은 
그다지 없고 각자가 개인 용병을 고용하니 치안유지에대한 
불만도 별로~~인것이다. 다만 영세한경우엔 짜증을 내기도 하
는데...... 이것도 얼마전 상인길드에서 조직한 자치단... 으로 
일단락 됐다. 뭐... 국정거리 억지로 찾자면 있기는 하지만... 
여기사는(왕성에) 유일한 제대로된인간인...바로 저 사람!

"왕께선 어디 계시오!"

오오... 저 늠름한 모습을 보라! 저 사람이야말로 이 소설을 
이끌 주역중하나이고 이나라의 상류층들중 극히 희소한(영지
가 없는 귀족은 100%로 쓰레기로 봐도됨.)능.력.있.는. 왕족인 
네르하프-루비오 인것이다. 아아.. 이남자가 아니었다면 얼마
안돼는 국정거리도 쌓여서 방하나는 가득채울 서류가 나왔을 
터였다. 지금 이나라는 루비오와 일당들(루비오와 아이들?)이 
이끌어 나가는 것이다. 게다가 태자이니 이나라의 미래는 밝
을까?
어쨋든 언제 등장했는지 모르게 어전에 나타난 이 풍운의 주
역을 보고 귀족들은 바싹 긴장했다. 사실 그들의 생사여탈권
은 그에게 쥐어져 있다고 봐도 되는것이기에...(행정권장악... 
군사권장악... 이정도면...)

"예... 저.. 뒷뜰에 가셨습니다."

한 대신이 어수룩하게 말했다. 그걸보며 루비오는 분통이 터
지는걸 속으로 꾹--(병된다 이 친구야.^_^;) 눌렀다.

'빌..어..먹..을... 저런작자들이 이나라의 최상류층 이라니....'

이렇게 속으로 생각한뒤 욕지기를 해대며 루비오는 그들을 
둘러봤다. 마음같아선 몽땅 싹쓸이 하고 싶지마는... 무능하다
곤 해도... 이들의 세력은 엄청난것이다. 한둘제거야.. 어렵지
않지만... 싸그리 바꿀려면 반발은 엄청날터였다. 그리고 그들
의 특권인... 공금횡령(부...부정부패가 특권?!).... 이건 거의 고
유권한화 된데다가 너무 광범위하게 퍼져있기에 루비오는 일
단은(일단은!) 손대는걸 포기한 상태였다. 뭐... 그래도 알아서
들 기니... 열받을정도의 공금을 횡령하는 바보는 아직까진 없
었다. 

'그래... 천천히.. 싹쓸히 해주마....'

그리고는 그는 어전에서 발을 돌렸다. 아직.. 아직은... 무리
다... 이나라의 부정부패라는것은 그역사가 매우깊다... 건국왕
때까지 올라가야할정도로... 그의 뒤쪽에서 다시금 수근거리는 
소리가 들렸다. 그는 손을 꽉 쥐었다. 너무급히 하려들면 부
작용이 크다. 조금씩...조금씩 해결해 나가야지.... 
23세의 젊은 태자. 그의 마음속에는 차곡차곡 미래상이 계획
되고 있었다.(흠... 이소설에서 드믈게 진지한 인물.) 파로시
아.. 이 나라자체를 완전히 환골탈태시킬....

뒷뜰

"어허허허... 너희들 어디있느냐?"

한 중년의 사내가 눈을 수건으로 가린체 뒷뜰을 열심히 돌아
다니고 있었다. 주위에는 궁녀로 보이는 젊은 여자들이 꺄아- 
꺄아- 거리며 도망다니고 있고(왕이나 대신이나-_-)....
뭐... 당연히 저 주책맞은 인간이 현재 파로시아의 국왕인 네
르하프- 에센크라 였다. 

"여기예요 국왕님! 호호호호호"

"여기요! 호홋"

왕만빼면 참으로 그림같은 풍경이다. 뭐 왕이 추물이라서가 
아니고, 주책맞기에. 뒷뜰은 매우 아름답게 꾸며져있는데다가 
왕뒤의 분수대 또한 강렬한 태양광을 분사 시키며 멋진 모습
을 연출하고 있었고... 예쁜(몬생긴 여자가 뽑힐리는 만무하
지!) 여인네들이 나 잡아봐요~~ 하는 모습은 분명히 말해 멋
지긴 했다. 

"어헛! 잡히면 오늘밤 열락을 맛보게 해주마."

꽤늙었는데 힘도 좋다.... 현재 국왕의 부인은 첩을 합쳐 7명... 
적진않은 숫자였다. 그러나 아들이라곤 달랑 루비오 뿐이니 
힘이 좋다고 하기도 뭐하네... 음.. 한가지 신비다. 어떻게 저
따위 유전자에서 루비오 같은 영재가 탄생했을까? 참고로 루
비오는 파로시아 졸업생이며 그의 졸업성적은 하나의 기록으
로 남아있다. 하여튼 애나 어른이나.... 밝히는건 매한가지....
(애:윈드 마스터?)

'별꼴이야...'

궁녀들은 눈으론 입으론 웃어도 대체로 속으로 그런생각들을 
하고 있었다. 저 왕이란 작자란 하룻밤 같이해도 떨어지는 떡
고물이 없다는건 누구나 다아는 사실이었다, 그런데 누가 같
이 하룻밤을 하고 싶어하겠는가? 오히려 루비오의 경우 왕성
내는 물론이고 사교계의 귀족의 영아들에게서 선망의 대상이 
되고 있었다. 뭐 생긴거 미남이겠다. 왕자겠다. 똑똑하겠다. 
신랑감후보로 최고이니 인기없으면 그게 이상하지.

"호호호... 아얏!"

한궁녀가 이리저리 왕을 피해다니다가 뭐가에 탁하고 부딛혔
다. 앞에 장애물이 없으리라 생각하고(없었다. 분명히 한두번 
여기와보는게 아닌데 그런걸 모르겠는가?)달리다가 부딛혔으
니 그 충격은 의외로 커서 주저 않을 뻔할 정도였다.

"아야야..."

궁녀는 부딛힌 이마를감싸고 뭐야이건! 이라고 생각하고 부딛
힌 물건을 살펴 봤다. 그런데 그물건은 상당히 굳은 표정을 
하고있는 시커먼 정장을 빼입은 루비오였다.(넌... 덥지도 않
냐? 이 여름에?)

"어머나! 태자님...."

궁녀는 갑작스런 경호음을 내며 이마를 가리던손으로 입을 
가렸다. 그런 궁녀의 모습을 일견한 루비오는 관심없다는듯이 
고개를 돌려 열심히 놀고있는 왕과 궁녀들에게 소리쳤다.

"뭐하는 짓들이냐! 빨리 사라지지못할까? 이곳은 왕족에게만 
출입이 허락된곳임을 모르느냐?"

그말이 끝나자 궁녀들은 도망치듯 그곳에서 빠져나갔다. 근
데... 왜 쓸데 없이 이곳이 출입제한 구역일까? 뭐... 왕족들의 
한심한 명예욕일 확률이 높지만 그리고... 궁녀들이 왕이 암말
안했는데 루비오의 말에 썰물빠지듯 사리지는걸보니 현재 루
비오의 권력이란건 왕을 뛰어넘는듯하다. 사실... 능력과 야심
과 기반이있다면 이런왕의 권위를 뛰어넘는거야 일도 아니
지... 그러나 왕족이아니라면 기반얻기란 거의 불가능... 설사 
공작의 자제라 하더라도 마찬가지다. 그만큼 이인간들은 혈통
에 따른 보수성이 깊다.(주제에!) 왕가의 흥복... 이라 해야 하
겠지?

"아버님! 제발 왕다운 모습을 보여주십시오!"

르비오가 계면쩍게 눈을가린 수건을 풀고있는 에센트라 에게 
토하듯이 말했다. 이거 뭐가 바뀐것이 아닌가! 아버지가 자식
걱정해야지! 왜 아들이 아버지의 무능을 탓하는가! (카~~ 이
거 만화로 만들었다면 심의에 걸릴지도 몰라. 소설인데다 아
마추어의 비 상업적 글이니 망정이지!)

"음... 너도 알쟎느냐... 내가 어전에 나가 봤자 할일이 없다는
걸.... 네가 있으니 뭐 손댈 필요도 없고..."

그렇게 말하는 에센크라의 얼굴을보며 루비오는 기가막한다
는듯이 고개를 흔들며 말했다.(야...고개흔들기 너무 많이 쓰는
것같네-_-;;;)

"하지만 적어도 권위는 세워져야 하지 않습니까! 어떤일이든
지 겉치장은 필요하지 않습니까! 모두들 다알듯한 속보이는 
명분이라도 전쟁을 일으키려면 필요하듯이! 왕권도 겉멋정도
는 낼수 있어야 합니다! 그럴러면 아버지께서 귀족들에게 왕
다운 모습을 보여 주셔야지요!"

열변을 토하는 아들의 모습을 보며 에센크라는 으..응 하며 
머뭇머뭇 대답했고 그게 루비오의 속을 터뜨렸다.

"아!버!지! 그게 아닙니다! 왕족이... 그것도 국왕씩이나 되시
는 분께서! 어눌하게 으응 이라니요!"

이상한.... 언밸런스의 극이란 무엇인지 가르쳐 주는듯한 모
습... 열변은 길고도 길었다. 루비오는 지치지도 않는지 이리
저리 몸까지 움직여가며 행동했고 그게 에센크라를 더욱 주
눅들게 했다.

"루..루비오야... 그런...건 신경쓰지말고 여기온 용건이나 말
해보거라...."

그말에 루비오는 퍼뜩 정신을 차린듯 끝없이 토하던 불만들
을 쏙- 집어삼키고 아- 하는 나직한 탄성과 함께 주먹을 
쥔체 몇번 흠흠 거리고는 허리춤에서 둘둘말린 서류를 가져
왔다.

"...그게뭐냐?"

"여름에 폭풍이라도 오면 곤란하니 제방을 좀더 견고히 하
는 동시에 운송물량도 늘리고, 상업의 규모도 좀더 커지게 드
이프스의 항만시설을 확충하려는 내용의 서류입니다. 더불어 
그쪽에 운송시설하고 도로도 확충하려고요. 3년 계획에 총비
용 10억 골드! 게다가 이게 제대로만 되어 준다면 20만명이
상의 고용효과를 낼것 같습니다. 드이프스에 멋모르고 이사 
간 사람들에게 일자리를 제공해 주는거죠!"

"근데... 어쩌라는거냐?"

"...... 아버지... 국가예산의 3%이상 움직여야될만한 사업을 할
땐 왕의 승인이 있어야된다는 법조항을 잊으셨습니까?...."

"이..잊었...을리가 있느냐!"

분명히말해 잊었었다는 표정... 그러나 국왕은 또 잘난 아들에
게 훈계당하기 싫어거짓말을 했다. 그러나- 루비오가 어떤인
간이데 그런걸 모르겠는가? 하지만 한숨만 한번푹- 내쉬고는 
서류를 내밀었다.

"이것만... 결재하면 되는거냐?"

루비오는 힘없이 고개를 끄덕이고는 어깨를 늘어뜰인채 뜰에
서 빠져나갔다. 아버지에게 서류결재 맡으려면 빨라야 하루
지... 라고 속으로 중얼거리며... 물론 왕에게 인증받는것이니
만큼 옥쇄로하고 그 옥쇄라는게 왕권을 결정지을만한 물건
이기에 왕만이 아는 장소에 숨겨 뒀다가 이렇게 결재서류가 
들어오면 처리했다. 그러니 시간은 좀 걸리는편... 그리고 찬
고로 말하자면 그장소는 대관식전까진 태자라고해도 알려주
지 않는다. 
그런데... 왕의 모습이 새파랗게 질려 있었다. 왜..일까? 

"큰일이다!.... 너무오래 안찾았더니 어디있는지 까먹었다!"

......아아... 참으로 유능무쌍한 왕이라 아니말할수 없도다.....
추측하건데 족히 4~5년은 그 물건 안 건드린 모양이다. 그러
니 까먹지... 하기는 나라도 그쯤되면 까먹을테니말야...
바람이 분다... 여름의 바람은 뜨뜻미지근해서 시원한 느낌은 
개털만큼도 전달해 주지 못했다. 그러나 왕은 더위때문이 아
닌 다른의미로 땀을 흘리고 있다....식은땀을..... 옥쇄를 잃어버
리면 그건 왕으로서의 권위를 잃음을 의미하기에.... 
왕성 라므트네시오 또다른 풍운의 바람이 부는곳... 격렬히..... 
모든것을 휘감을...(그래봤자 덥기만 덥다^_^)

________________________________________________________
이야.... 8화 끝입니다. 루비오는 개인적으로 굉장히 좋아해요 
진취적이고 패기있고 능력있고. 자... 옥쇄를 완전히 잃어 버
리는걸로할까... 아니면 찾게할까~~ 호홍.... 음... 너무 전개가 
장난스럽나? 다른나라에서는 귀족다운 귀족이 주를 이루죠 
파로시아만 저래요. 그리고 저따위 왕이라면 저런 상황도 충
분히 가능하지 않겠어요? 무능한 귀족이 주지만 영지를 가진
경우는 유능한 경우가 있으니 옥쇄가 없단게 알려지면 반란
이 있더라도 이상할건 없죠. 이러면... 두가지경우로 나뉘는
데... 반란이 일어나서 루비오가 진압하는거라든가... 아니면 
로안이 나서서 마법으로 찾아내거나....둘다 좋을것같으니.... 
아아..... 분량은 로안이 마법을 익히는 쪽이 더 많을것같지
만.... 어차피 익혀야하니...음... 어쩐다.... 
ps.어느날 친구가 제소설을 보더니 말하더군요. 어이! 왜 세레
온의 유물이 세레온무덤에 없냐!.... 내가 대답해줬죠. 
세레온은 무덤이 없다고.....
그러자 말하더군요.... 왜?
.... 우화등선.....
그러자 녀석 왈... 무협지냐?
으윽! 아픈곳을지르지 말란 말이다! 아무래도 무협지를 너무
많이 봤어!(무협지가 싫단소린아니죠.) 으아아아아아아! 
...세레온은 클래스10을 익힌 인간으로서 육체가 무의미해졌지
만 불사할수 있음에도 죽음을 택했습니다. 자연으로의 회귀
죠.... 하지만... 클래스 10까지 익힌 인간의 영혼이 범상할리 
없죠 준신...쯤 되지 않았을까.. 합니다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 30805번
제 목:마법서 이드레브9 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/04/25 12:07 읽음:751 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

음....나는 왜이리도 잡담을 좋아할까? 작가분들중에서도 나
보다 많이 쓰시는 분이 없네^^; 으헤헤...헤..헤? 커억... 무..묵
향이 뻗대고 있다.... 이로서.. 최강잡담의 자리는....T.T 우헤헤
헤헤헤... 오늘 글올리러 다시 갔다가 추천해주신 분이 누군지 
알아봤습니다. 아이디가 레카르도이시더군요. 오오... d&d같은 
위대한 소설을 즐겨 읽으시는 분께서 본인의 소설을 추천해
주시다니... 감사감사~~! 지금 그 추천은 갈무리해서 영구 보
존중 입니다. 근데 나는 소설끼어들기가 왜그리 좋을까? 좋은 
현상인가? 참.. 한가지.. 제가 소설한화를치는데 걸리는 시간
은 3시간입니다. 완성형으로 15000~17000바이트 정도의 용량
이지요. 노력한다면 일주일에 3,4화는 가능할거 같지만....아
아... 시험이 또 뻗대고 있네요....T.T 그러니 또 연재가 늦을 
것 같습니다. 난... 뭐야! 흑흑... 아그라님은 하루에 2~3화씩 
쏟아내는데.. 일주일에 달랑한개....(연재맨처음한때 부터 생각
해보면 그 정도쯤 되겠드라구요....)아아... 란테르트가 죽다
니... 묵향은 맞아야 정신차릴 놈이니 용이 좀 패줘야 할텐
데.... 쩌비....근데... 생사경의 고수는 마나의 용량이 얼마 만큼
일까요? 그 뭐시냐... 발해의 최고무인 이라는 그 사람의 마나 
량은 얼마일 것인지... 묵향을 애취급한다는데... 용이랑 맞먹
지 않을까? 아니... 능가할거야.... 용은 만년밖에 못살지만 생
사경은 영생불사! 니깐! 훗훗.... 최강의 잡담 맨을 향하여(별
쓰잘데기 없는 게 다목표다....하기는 이런거 아니면 언제 일
등 해볼래?) 

9화(...이제... 대망의10화가 눈앞으로 다가왔다.)

이곳은 어디냐 하면.... 잘나빠진 파로시아의 국왕께서 기거하
는 왕궁에서 조금 떨어진 별채인데... 훌륭하고 멋드러지고 유
능한 아버님을 두어 편하게 생활중인 루비오의 태자궁이다. 
궁이래봤자 그다지 크지는 않고 한200평.....(이게 좁냐?) 어쨋
든 슬며시 안으로 들어가서 루비오가 뭘하고 있는가 살펴보
니, 창밖을 내다 보고 있다. 지가 무슨 가을남자라도 된듯한 
표정으로... 그리고 그곁에선두명의 사내가 대기하고 있는데 
두사람의 표정은 각자 틀렸다. 한명의 금발의 안경쓴 호리호
리한 학자타입의 청년이었는데...가변게 눈쌀을 찌푸리곤 정면
을 쳐다보고 있었고... 옆의 남자는 팔짱을 끼고는 무표정하게 
묵묵히 허공을 응시할 뿐이었다. 그는.... 굉장히 냉정한듯한 
분위기를 흘리는데... 그런것관 상관없이 방안은 고요와 침묵
으로 뒤덮혀 누가들어서는것이 꺼려질정도의 무거움을 한가
득 담고 있었다.

"빌어먹을......"

루비오의 표정은 가을남자라는 주 메뉴에다가 염세적라는 향
료를 친듯한 지이그윽히 절망적인 표정을 하고 있었다. 지금 
루비오가 왜이러냐하면 뻔하디뻔한일! 멋지신 에센크라님께
서 옥쇄를 어딧는지 모르겠다고 한것때문이었다. 
갑지기 루비오의 얼굴로 기분나쁘게 쪼개며 다가와서는 아무
렇지도 않다는듯이 '허허...아들아... 옥쇄가 어딧는지 모르겠구
나.. 나도 많이 늙어서...'라고 말하던 국왕의 얼굴이 떠올랐
다.... ...그의 이마에 시퍼런 핏줄이 돋아오르고 세상을 등질듯
한 표정으로있던 루비오의 표정이 참으로 괴이무쌍하게 이그
러졌다. 어떻게 이그러졌냐하면 오크가 예뻐보일지경(?)... 솔
직히 그게 사람얼굴일까마는... 사람이 한표정이니 사람이 아
니라고 우길수도 없는 노릇이다. 창밖을 쳐다보며 그런표정을 
했으니 지나가던 궁녀에게 보여서 가쉽꺼리로 만들고 인기가 
팍!팍!떨어지게 할수도 있지만 그런악취미는 그다지없고 보고 
있노라면 인간의 얼굴은 어디까지 변형되는가 고찰을 하고싶
은 욕망이 새록새록 피어오른다.(그런시간있으면 글이나 써
라!)그런데 창틀을 붙잡고 있는 손이 부들부들 떨리고 있는
데... 무협지라면 손가락이 벽면을 소리도 없이 쑤시고 들어가
고 있었다! 라고 표현할테지만.... 아니고...그저 부들거릴뿐!
(뭐... 그렇다고 루비오가 싸움을 못하냐면 그런것도 아니죠 
어지간한 정규기사 2~3명은 장난처럼 데리고 놀수있으니.)

"빌어먹을 아버지......"

이를악물고 루비오는 뒤에 이어질 말을 참았다. 목구멍을 벗
어나 혀에 걸려있던 말임에도 참는이유는 혹시라도 누군가 
듣게되면 파로시아의 운명은 바람앞의 등불처럼 위태위태... 
는 아닐게다. 귀족중 영향력있고 능력있는자야 열손가락 채우
기도 힘든지경이고.. 그중 루비오와 대적할수있는자는 없.다.
로 봐도 좋을만큼 이나라 귀족들은 나태와 무능의 표본이 되
어있으니까.이빨사이로 비명을 지르듯 말한 '빌어먹을 아버지'
다음에 이어질 말이무엇인었던고 하면...

'옥쇄를 잃어버리면... 어쩌자는거야!'

다. 그때그상황을 연상하면 루비오는 아버지고 뭐고 엎어버리
고 싶은게 솔직한 심정이었다. 근데 왜 옥쇄하나때문에 그러
는가? 그건 앞에서 설명했듯 왕.으.로.서.의.권.위.를 상징하기 
때문이다. 이나라에서 왕이 왕이라 불리울수있는것도 다 저물
건이 있기때문.... 그게없다면 왕이란 기껏해야 파로시아 귀족
연합 대표자... 정도일까? 국정의 대사에서 절대적권위를 구사
하는건 불가능한것이다.

"... 위조라도 알아보는건 어때?"

눈설을 찌푸리고있던 금발의 사내가 루비오를 향해 말했다. 
그의 이름은 바제크 폰 크라드... 파로시아 학원의 동기생으로 
루비오와 언제나 석차를 다투던 수재였다. 파로시아 아카데미
출신으로 몰락귀족인 아버지를 뒀고...장학금으로 학원을 다니
던 녀석이다. 루비오와 알게되어 지금은 거의 모든 행정업무
를 떠맡다시피하고 있는 능력있는 귀족....(그러니까... 드물다
네^^) 목표는 가문의 부흥이고 거의 이루어진 판이다. 현직위
는 남작이지만... 나이라든가 능력으로 봤을때 앞길은 탄탄대
로(겠지?).에... 넘어가고... 루비오가 그말을 듣고는 고개도 돌
리지 않은채 대답겸물었다.

"그정도의 기술자가 있다고 믿기는 힘든걸...." 

그말에 크라드는 안경을 위로 슬쩍올려주고는 회상하듯 눈을
감고 말했다.뭔가 않좋은 기억인듯... 감은 눈이 미세하게 떨
렸다.(효과음 -파르르르르 이소리를 들으려면 박쥐만큼 귀가 
좋아야할걸?)

"그래... 힘들테지.... 옥쇄가 그렇게 쉽게 위조될 것이었다면 
왕의 권위를 상징하는 물건이 되었을리도 만무하고말야... 하
지만 내가 알고있는 한사람은 특별해."

"...네가 그럴정도라니... 대체 누구지?"

루비오는 호기심이 동한듯 크라드를 쳐다보며 물었다. 하긴... 
호기심을 안가질래야 안가질수가없다. 옥쇄의 위조가 가능한 
사내라... 그정도의 장인이라면 능히 대륙제일장인의 소리를 
들을수있을텐데.... 손버닥크기만한 공간에 1000자가까운 글을
쓰고 왕국의 수호신물인 골드드래곤을 양각한 옥쇄.... 그걸 
위조할수있는장인이라....참고로 저 옥쇄는 드워프들이 만들었
다.

"마에타리 푸치아넨."

뭔가 싫은것을 내뱉듯이 말한 저말... 그것이 의미히는 바는 
컷다. 물론 여기 있는 사람들이 아니라 글을 읽고계시는 독자
분들께 말이다. 로안에게 아무래도 과외를 할듯한 분위기의 
인물이었는데.... 

"....학식도 풍부하고.... 능력있고..... 장인으로서도 최고지....하
지만..."

이상한 여운을 남기며 말을 끊어서 모두에게 이상한 긴장감
을 고조시켜줬다.(음... 어떤걸까나? 한번체험해보고 싶네~~)

"개새끼야!"

크라드를 제외하고는 모두 굳어버린듯한 정적.... 아아... 이것
또한 하나의 석화마법이라 불러야할듯....(썰렁한것하곤 다르
지! 암!)

________________________________________________________

궁성 외각의 연무장. 이곳은 왕실근위대가 대기하고는 가끔가
다 수련할때 나오는 조금 넓은공터다. 왕실수비대가 그다지 
많이 없으니 전혀 좁다는 감은 느끼지 못한다. 한 150명 정
도? 그런데 왠일인지 여기서 두사람이 비무를 하고 있다. 이
상할거야 없지만 보통은 따로 만들어둔 비무대에서 하는데말
야... 그러면 근위기사들도 구경나오고. 멋진장면을 연출하는
것도 가능한데 왜 아무도 안오는 이곳으로 했을까나?우음!! 
뭐 두고보면 알일이다.

검과 검이 맞부H혔다. 차가운 금속음은 그 소리에 걸맞지 않
는 불꽃을 토해냈고 얼마나 닦아댔는지 삐까번쩍거리는 검면
은 서로의 눈을 상하게 할듯했다. 한동안 힘대결이라도 하는
듯 꼼짝하고 검만을 맞대던 두사람은 맞붙은지 몇초 지나지 
않아 동시라고 할수있을정도로 동일하게 각자 반대편으로 튕
겨지듯 뛰었다. 그리고 가뿐하게 착지.

"많이늘었구나 파엔."

칭찬한다는 말이 그다지 정감있어 보이지 않는다. 억양도 없
이 그런말하면 누가 좋아해 줄것같은가? 아.. 이사람은 방금
전 서재에서 말도없이 팔짱만 끼고있던 바로 그인물! 아아..
대사가 없었다고 작가를 탓하지마라... 원래 말없는 녀석이니 
상관없겠지. 이름은 제란트 폰 체드리아... 역시 파로시아 아
카데미 출신으로 루비오에게 검술로서 이길수있는 유일한 동
기생이었다. 현재 군사권을 쥐고 있는녀석으로 루비오에게 전
권 위임 받았다.

"감사합니다."

파엔이라고 불린 그남자는 그말과동시에 검을 꼬나쥐고는 체
드리아에게 돌진했다. 갑옷을 입었는데 빠르기도 하징~~ 뭐 
그래봤자 체인메일이지만. 그걸지켜보던 체드리아는 안색을 
굳히고는검을 잡아 방어자세를 취했다.

"이야야야앗!"

파엔이 그렇게 외치고는 검을 크게 휘두르지... 않고 체드리아
의 시야에서 사라졌다. 한순간 시야에서 목표가 사라진 체드
리아는 일순간 당황했지만...

'위다'

라고 얼마안있어 추리하고는 검을 대각선으로 들어 머리위를 
방어했다. 과연 파엔은 공중에서 짝어내리기를 하기위해 히어
로즈3의 천사가 하고 있는자세를 하고 있었다.(독자:언제까지 
이따위로 묘사할거냐? 윈드:....헤헷 될수있는한 오래요. 곧이
어 이어지는 구타소리....)문득 체드리아는 이상함을 느꼈다. 
그건 파엔의 검을 내려찍는 시간이 늦다는 것과 녀석이 굳이 
저런식의 모험은 하지않을거란것인데... 그걸로 추리한결과

'틀렸다! 목표는 위가 아냐! 가슴이다!'

싸우는 인간들이 생각도 많이하지... 그렇게 생각한 체드리아
는 몸을 슬쩍 내빼는 동시에 검을 반원으로 휘돌려 가슴쪽을 
방어했다.

-카앙!

역시나 파엔은 공중찍기를 목표로 하지않았다. 그는 자세만 
잡고 착지한뒤에 체드리아의 가슴쪽을 노렸던것이다. 그러나 
간파당해서 저지되고... 이어지는 체드리아의 반격은 파엔에게 
항복선언을 하게했다.

"...끝이다."

속으로는 말도많은놈이 겉으론 무표정하게 분위기를 잡다니... 
(음.. 이놈 이지매 시킬까?^_^;)어쨋든지간에 체드리아는 검이 
맞대이자 빙글 회전기키며 접근해 들어갔다. 카각카각하는 기
묘한 마찰음소리를 내면서... 곧 챙! 하는 소리가 들렸고 파엔
의 검은 따당땅-! 소리를 내며 연무장에서 뒹굴었다. 흠.. 지
금 여기선 영화나 소설에서 많이 보는장면이 나와있다. 파엔
은 무릎을 끓고 손을잡으며 고통스런 표정을 짓고있고 체드
리아는 검끝을 파엔의 목에 겨누고 무표정히 서있는 것이었
다. 이게 비무라니! 두사람다...아니 정확히는 체드리아... 어쨋
든 목숨이 위험할듯 격렬한 비무를 하다니! 

"...졌습니다."

"왜 여기 불렀는지는 아는가?"

"모릅니다."

"한가지 맡길일이 있다."

그리고는 체드리아는 허리춤에서 한주머니를 건냈다. 시커먼 
흑색의 주머니인데 현주인인 체드리아랑 너무 잘 어울린다.

"받아라."

"예."

"넌 이제 그안에 적혀진대로 행동하면 된다. 여비도 같이들어
있으니 걱정말도록."

쓸데없이 물어봤자 가르쳐줄인간도 아니다...라고 속으로 중얼
거린 파엔은 궁금함을 누르고 챙겨서 일어났다. 그리고 당돌
히 말했다.

"왜 저입니까?"

그말에 체드리아는 여전히 무표정한 얼굴로 대답했다.

"네가 제일 유능하기 때문이지."

뭐... 사기올리는데 칭찬만한게 있을까.... 효과는 직방이라 목
숨을 걸고 임무를 수행하겠다고 진심으로 다짐하는 순진한 
파엔.어쨋든 牟【┏  한가지 궁금증인 왜 여기서 비무했는
가..에대한 의문은 풀렸다. 임무를 맡기기위해 불렀고 그임무
가 중대차한 기밀사항이니(아무리 둔해도 그임무가 뭔지 모
두 아실겁니다.)이런데서 하는것도 오히려 대범한듯. 그런데 
연무장을 나가려는 파엔에게 체드리아가 물었다. 

"네가...가슴을 베려했을때... 살기가 느껴졌다. 어떻게 해석해
야 하는거지? 여차하면 암살획책범으로 체포하는것도 가능하
다... 판결이야 100% 사형이지."

그말에 파엔은 싱긋 미소를 지으며 말했다. 뻔뻔히... 아주 뻔
뻔히....(로안에 버금가는 철면피일까?)

"전... 장군님보다 약하니까요."

"그런가..후후..."

________________________________________________________

파엔은 궁성을 나서며 궁에 이상한 움직임이 있던것을 생각
했다. 이리저리 루비오 왕자의 직속부대들이 바쁘게 돌아다니
고 있었던것이다.(왜그런지는 뻔하지^^)

'무슨일일까...'

골똘히 생각해봤자 결론은 나올리 만무했다. 그렇다면 쓸데없
이 그런쪽으로 칼로리를 소비하는것 보다는 차라리 더 생산
적인... 어떻게하면 여비를 조금 챙길것인가... 라는것에대한 
생각을 하는것이 현명하리라 생각하고 그쪽으로 짱구를 돌리
기 시작하는 파엔... 과연.. 윗물이 맑아야 아랫물이 맑다니
까...(루비오와 아이들은?)

'무슨임무인지는 모르지만... 신분의 철저한 보안... 왕실기사라
는게 들어나지 않게 행동하라니... 어려운걸.... 특별수당도 없
는 주제에...'

속으로는 그렇게 불평불만을 터뜨려도 저꼴보기 싫은 인간이 
가득한 왕성을 떠날수있다는건 꽤 구미가 당기는 일이긴 했
다.

'어디볼까...'

주머니를 살펴보니 세개의 작은 쪽지가 들어있었다. 각자 
1,2,3이라는 꼬리표를 달고... 그러나 파엔의 눈에는 그것보단 
으선 여비로 들어있는 보석3개와 잔돈으로 쓸금화150개가 눈
에 더빨리 들어왔다. 

'이힛힛... 1000골드는 챙기겠다.'

그렇게 생각하니 웃음이 나와 참을수가 없는모양... 하기는 개
나소나 공금횡령하는데 거기서 오래살다나온 이녀석이 물들
어 있지 않으면 그게 이상할테지. 그래서 환경의 영향은 크다
니까....

"힛힛힛..."

즐거워서 참을수가 없는듯...히히거리며 경망스레 웃었다. 거
리를 돌아다니던 사람들이 별 미친놈 다보겠네... 라고 생각하
며 녀석을 힐끗힐끗 쳐다보고 지나갔다. 이것으로 왕실기사임
을 숨기는 능력은 확실함이 밝혀졌나?(누가 저런 놈을 근엄
과 능력과 청렴.....(?)의 대명사인 왕실기사로 봐주겠는가?)

'특별수당대신 챙기지요.'

속으로 체드리아에게 그렇게 인사하고 지령1을 펼쳤다.

-ㄷㄱ쇼ㅡㅜ　ㅇㄹ회ㅏㅓㅗ퓨ㅜㅡㅡㅜ　쇼ㅕㅑ 로 갈것-

역시 암호화 되어있다. 뭘 저다\따위 암호가 다있냐.... 하실분
이 계실지도 모르나 규칙이있으니 그것만 발견하면 엄청 쉽
게 풀수있죠. 원래는 저거보더 10배쯤 더 어렵다고 봐주시
길...

'드이프스..로 가라....라...'

읽고난뒤 파엔은 수십갈래로 지령을 찢어 쓰레기통에 털어넣
었다.(-휴지는 휴지통에 자연은 사람사랑 사람은 자연사랑- 
웨..웬 공익광고...)

'올해여름은 덥겠는걸.. 정말로 격렬하게 말야....'

가볍게 미소짓고 떠나는 파엔.... 22세의 왕실근위기사 단장인 
사내.. 세상과 타협하고... 세상을 즐기며사는 아직은 그나마 
순수한 남자.

________________________________________________________

한편....

"체드리아... 누굴 보낸거야?"

크라드는 궁금하다는듯 체드리아에게 물었다.

"파엔."

"그.. 돈밝힌다는 단장녀석?"

"......"(고개만 끄덕끄덕)

"특별수당... 같은건.. 줬냐?"

"1000골드 정도."

"헤.. 어떻게 건내줬냐?"

"알아서 챙기겠지" 

"과연!"

________________________________________________________
아아 파엔은 완전 부처님 손바닥의 오공이군요.
그건 그렇고 왕이 옥쇄를 어디다 놔눴는지 까먹은 가장 큰이
유는 아무데나 편한대로 놔뒀다가 썼기 때문입니다. 루비오가 
알면 통탄할일! 뭐.. 조상대대로 감춰둔다는 그장소야.. 까먹
을리 없을테죠.... 뭐.. 본문에 나중에 설명하기는 할겁니다.
훗훗... 추천이 왜 wp올리는 도군지 알았다. 야~ 내가 하루에
한화씩이나 적다니! 에...올리고 할일이 없고 돈은좀있다 싶을
땐 한화 더올릴 꺼여용. 봐주시는 모든 분들께 행운이 따르시
길 -윈드마스터가.




『SF & FANTASY (go SF)』 30846번
제 목:마법서 이드레브10 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/04/25 17:57 읽음:758 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

ad_d마법을 구했으니...제대로된 설정을 할수있으리라 기대했
으나... 이거.. 영어지 뭡니까.... 마법이 진짜... 드럽게 많더군
요.... 거 맨마지막 마법... 월드워커... 세계를 걷는자라....... 혹
시 창조주문이 아닐까 합니다... 헤... 제소설에는 11클래스인
데... 그러면 테이블 알피지하다가 월드워커쓰면 마스터가 교
체되는건감? 모르겠네.... 헛소리는 이만줄이고요... 연재를 성
실히 해야죠. 근데요... 하나의 악재가 겹쳤답니다! 시험을 떡
으로.....ㅠ.ㅠ잉잉잉... 그래서 어머니께서 벼르고 계신중... 아
아.. 요즘 욕지기나오는 상황들이 연속되고 있더군요.... 근데 
전동조님은 잡담에의 자기소개보다 훨씬 착하신분 같에... 
뭐... 게으른 연재는 본받고 싶지않지만...(근데...더늦죠?) 변태
적인 내용도 없고 매력적인 전개를 하시니 나는 굉장히 좋아
해요... 사실 데로드를 더 좋아하지만... 끝났으니 입맛을 다실
수밖에요... 란테르트가 한 10년만 수련 더했으면 거뭐시냐 마
법사3형젠가? 하는인간들보다 더쎄질수 잇었을텐데... 아까버
라.... 근데... 테미시아란 절대신을 보면서... 여행자의 카리스
나 생각이나더라구요... 둘을 붙여놓으면 어찌될까...하고(카리
스나는 창조신이거든요... 진짜신) 생각해보면 카리스나쪽이 
훨씬 정상적인 신이니 그쪽이 이기지 않을까용? 요즘 할게임
이 없어 이렇게 소설만 쓰고 있답니다. 제소설 봐주시는 분들
도 이제 한50분은 되시는듯하니... 연재중단은 없습니다! 오
옷!! 타올라라!! 윈드마스터!!! 저 머나먹 역경과 고난의 세월
을 거쳐 네가 다달아야 할곳은 지상의 이상이 존재하는곳! 
바로 조회수100의 고지 이니라!!!(저..전 결코 열혈 슈퍼로봇
물의 팬이 아닙니다! 우아아아!!! 내손이 빛나고 있다! 샤이닝 
핑거! 도몬캇슈!)
이거 미친놈 소리듣기 딱 좋겠네....-____________-;;;;;;;;;
이상 윈드 마스터 였습니다.

10화(이야아아아아아! 축배를 들어라! 드디어 10화!) 

자자... 트세비오상황은 이쯤되서 끝내기로하고 요즘 로안은 
뭐하면서 지내는가 둘러보러가자!
뭐... 사실 방학이니 행복에 심취해 침대에서 뒹굴거나 아니면 
놀러가서 함박웃음이라도 지어야될 로안이지만 상황은 전혀 
그렇지 못했다. 그나마 로안에게 위안거리가 있디면 아로젠에
게 이자를 면제 받은것. 오오! 로안이여! 거기까지 가는데 얼
마나 많은 역경과 고난이 따랐더냐! 음음... 왜 상황이 그렀냐
하면... 작가의 센스부족으로 모든분이 다아실테지만 푸치아넨
(도살장집 주인 이름같에-_-;;)이라고하는 로안의 천적중에서
도 생사대적... 일명 로안의 블랙리스트에 불구대천의 원수로 
기록되어 있는 이 사내 때문이다.
아... 그전에 밝혀둬야 할게 몇가지있지않은가! 빼먹으면 안
될! 바로 로안의 가족소개... 그러고 보니 로안의 이름은 한번
도 풀네임이 나온적이없는데 여기서 소개하도록하자.로안 제
렉시스 폰타일! 이게 풀네임이다. 뭐 여간한 귀족보다도 오히
려 이름이 긴데... 신경쓸계제는 아니니 넘어가도록하자.다음
은 로안의 아버지... 풀네임은 아클리만 제렉시스 폰타일! 상
업에 손댄건 15년전의 소금 무역부터 손을댔고 그걸로 짭짤
한 수입을 벌어들이고 이후 조심스런 사업의 다각화로 현재 
드이프스에서도 100위안에드는 거대한 상회를 조직했다. 현재
나이는 42세!로안의 현재나이가 16세이니 그다지 일찍 아들
을 낳은것은 아니다. 이제는 로안의 어머니인 아캄페니 제렉
시스 폰타일! 현재나이 35세로 지극히 평범한 평민이었다. 예
전에 결혼초기에는 로안의 아버지가 여자를산게아닐까.. 하는 
추측들이 있었으나... (그당시도 꽤부유 했습니다.)어디까지나 
두사람은 연애결혼으로 결혼에 골인한것이다.(외전으로 쓸까
나?) 지금도 은은한 미..(?)를 가지고 있지만 주책맞기에 몽땅
가려지고 로안에게 주책덩어리푼수엄마! 라고 불리우고 있다. 
씀씀이가 헤프지는 않으나 한번 마음에든건 여간어렵지 않은
이상은 포기하지않음.(고집은세단소리..)
마지막으로 남은것은 로안을 능가하면 능가했지 절대 못하진
않을 로안의 동생!(어떤면에서?) 먼저 이름부터 소개하자면 
세닐리 제렉시스 폰타일... 음음... 말광량이의 표본으로 불리
우고 있는 로안을 능가하는 12세의 팔팔한 처녀... 역시 부유
한집에서자라서 그런지 버릇이 없고 나폴레옹의 격언을 아주
잘실천하는 열혈 여자애...다....(내사전에 불가능은없다!) 그런
만큼... 무슨수를 써서라도 자신의 허영은 채우고 마는 소녀. 
방에가보면 다양한 싸이즈의 인형들이 이리저리 굴러다니고 
있다. 유일하게 여자다운면... 이라고 해야하나? 그러나... 산지 
한시간을 넘겨서 논적이없다. 체질적으로 밖에나가서 노는걸 
좋아한다. 그래서... 가끔 골목쟁탈전 같은걸하면 꼭 불려나간
다. 그래도 생긴건귀여운편~~~
후우... 이제야끝났다. 훗훗훗... 이런정상적인 가정을지니고 있
는 판타지주인공이 있던가??? 없지? 없지? (야... 드디어 모든 
판타지의 매너리즘을 극복했다. 불행한 가정 없에기! 후치도 
결손가정... 비상......이건... 초룡도 결손... 란테르트도.. 불행하
고 묵향은 납치당해오고 탐그루도 고아... 아샨타도 결손! 
헉... 그러고보니... 피트는 정상이잖아!!!! 안돼! 왜 난 처녀설
정을 쓰지 못하는거지? 난... 내가 맨먼저 개척한 설정을 지니
고 싶단말이다!)......(현재 침묵중)
휴....(힘없음) 자... 하던 진행이나 계속하자....
오늘은 8월 3일... 로안이 도착한지 일주일이 되는 날이
다........(휴.....)
________________________________________________________

로안의 일기(이녀석... 일기도 쓰던가?)

7월 27일자.

집으로 도착한지 하루가 지났다. 어제껜 조용하고 평화롭게 
하루를 보낼수있었으나... 이건 폭풍전의 고요임이 확실하기에 
두려움에 간이다 작아질 지경이다. 오늘도 조용하기는 했으
나...긴장하고 식사를하니 아무리 맛있는 음식이라도 소화불량
에 걸릴것만 같았다. 우......
게다가 철없는 동생은 오빠님의 속도 모르고 놀자면서 목검
을들고 설치고 있다. 아버지도 저런걸 사주시다니....
안된다고 했다가 세닐리 고계집애가 휘두르는 목검에 난타당
했다. 쓰리고 아팠다. 그러나 오빠가 그런것에 복수를 할수없
다고 생각해 의연한 모습을 보여줬다.(일기가 이리 난잡하다
니...-_-;;; 바이 윈드마스터)

7월 28일자

올것이 왔다. 내 어린시절 정서교육에 지대한 악영향을 끼친 
희대의 악인 마에타리 푸치아넨... 그가왔다. 그의 기분나쁜 
음침한 얼굴이 아버지와 말할때 미소짓는걸보고는 기절하는
줄 알았다. 어찌 웃는게 그리 섬뜩할수 있을까....
나를보고 "로안. 오랜만이구나."라고 인사할때... 소름이 돋
아... 으.. 지옥의 문은 열린듯 싶다.
불안해서 잠이 안온다...

7월 29일자

과연... 악당은 악당이다....
오늘 내방으로 오더니 다짜고짜 나의 뒷덜미를 잡고는 공부
방이라는데 쳐박고 기분나쁘게 이죽거리곤 내앞에 한무데기
의 책을 내려놨다.
살펴보니 파로시아의 역사.. 대륙6국의 형성... 한권으로 보는 
파로시아 왕조실록(^^;;;) 이야기 파로시아사(^^;;;) 격동의 천
년 -파로시아편-등.... 을 건내주며 한마디하고는 사라졌다.
"전부 읽어라" 사형선고만큼이나 무서운 말이었다. 미친놈... 
근데 얼마 안있어 다시오더니 백지를 한움큼 내앞에 가져다 
두더니 또한마디 했다.
"내일까지 감상문하고 파로시아 역사 요점정리해서 가져와."
빌어먹을... 방학만이라도 열심히 쓰려한 일기는 이제 끝이
다.(그러면 그렇지-_-;;;) 

8월 2일자(그러면 그렇지가 아니네?)

어째 겨우 다시 쓰게 되었다. 
누군가 그 감상문과 숙제들을 했냐고 묻는다면 당연히 안했
다...라고 말할수있다. 하지만... 푸치아넨은 독종이었다. 하긴 
아니라면 내가 이렇게 싫어할이유도 없겠지만.... 어저껜가... 
빨리 다안하면 꺼꾸로 매달아 놓겠다고 협박하더니 오늘 그
꼴이 되었다. 정말 무지무지 고통스러웠다.
"말잘들을께요~~~"를 수십분간 외치고 겨우 풀려났다. 하지만 
아들의 이런 불행한 모습을 보고 계신 부모님께선 구원의 손
길을 전혀 내려주지 않으셨다. 그리하여 나는 일순간 배신감
마져 느꼈다. 아무래도 부모님과 묵계가 있는듯하다.

8월 3일자

오늘 정말 분통터지는 일이 생겼다. 푸치아넨의 악행도 나를 
괴롭게 하지만... 정의를 사랑하고 건전청소년이 되기를 희망
하는 나를 폭주시킨일은 그게 아니라 세닐리 그 계집애가 책
보고있는데 와서는..

"꺄아 오빠~~! 사아아암시이입저으엄받았다며? 꺄하하하하! 
웃긴다! 삼십점이 뭐야 삼십점이! 앞으로 세실리 오빠란 소리 
하고 다니지마! 동네 창피해서 안돼!"

...... 순간... '이성이 끊긴다'... 라는게 뭔자 알듯한 기분이 들
었으나... 지고의 수양으로 닦은 인내로 한순간의 마를 몰아냈
다. 그러나 분통이 터져나오는건 어쩔수없었다. 흥분때문에 
한참동안 씩씩거렸다. 
좋아... 해보자구... 나에겐... 히든카드가 있다구!

(로안의 히든카드라... 뭐 뻔하지..../.\) 
________________________________________________________ 

은은한 촛불아래.. 로안이 펜촉을 놓았다. 쓰고 있던것은 아무
래도 일기인듯 싶다.(바로 윗쪽의 일기! 8월3일꺼)
그리고 녀석의 얼굴에는 무엇인가 반드시 해내겠다.. 라는 굳
은 의지가 엿보였다. 아.. 드디어.. 주인공다운 모습을 보여주
는 것이냐 로안? 

"이단이라도... 좋아... 이 치욕... 그리고 지옥같은 이 생활에서 
벗어날수 있다면 금지된 마법의 봉인을 푸는것도 감수할거
야!"

그리곤 이빨을 까드득 가는 로안... 어샤 소리도 좋다. 하긴 
워낙 건강체질이니 그런 체력을 보유하려면 잘먹어야 겠지... 
그런의미에서 로안의 이빨은 합격!...선 초과....

"그래... 뭐든 할거라고!"

로안의 눈동자는 불타올랐다. 활활...크... 갑자기 의지의 집합
체가 된듯한 로안이라... 안어울리지만... 뭐 나쁜것도 아니지. 
그러나... 문제는 저 열의가 얼마나 갈것인가에 대한건데....
사실 마법을 배우겠다는건 조금 위험한 결정일수도있다. 비록 
마법사에대한 인식이 많이 나아졌다지만... 교황청에서 마법사 
제거전에 벌여놓은 사전공작이 워낙 무시무시했기에 대륙사
람들에게 있어 마법이란 하나의 공포로 자리잡고 있는것이다. 
거의 마법사는 악마 라는 공식이 성립될정도로... 로안이 다니
는 파로시아 아카데미야 깬인간들이 많기에 마법사가 악마가 
아니라는데 교육시키고 인식의 전환을 시켜주지만... 무지한 
평민들중 마법사에대한 인식을 좋게가지고 있는 사람은 백중 
하나일까? 로안은 진짜 배웠다 할만한 나이때엔 파로시아 아
카데미에 있었기 때문에 로안은 그저 이단이구나.라는정도로
만 알고 나쁜인식은 가지지않았다. 그러니 저리 쉽게도 결정
하는것이고. 하지만 로안도 이단이란걸 들어내느건 싫을테니 
마법을 익혀도 밖으로 들어내보이면서 나는 마법사요! 할리
는 만무할테니... 걱정은 그다지 필요없을까? 아...참고로 이쪽
의 교황세력은 이단이라고 해도 교단자체를 부정하지않는한
은 별로 제재를 가하지 않는다. 괜히 미쳤다고 그런데 신경쓰
겠는가? 어중간한 이단 얼마든지 나와봤자 미친놈 소리듣는
게 보통인 것이다. 왜그런가 하면.... 주신 다리안을 최고신으
로 한다는 점만빼면 이종교는 제례의식,예배절차,하다못해 구
호마져도 지방마다 다른경우가 있을정도로 각지방의 토속종
교랑 잘 융합되어있는것이다.그러니 미쳤다고 거부하겠는가? 
뭐... 성서야 똑같지만... 그건 교황청에서 직접 수공업으로 제
작하는데다가 양도많고 개인적 구매는 여러모로 깐깐한 절차
를 거치기에 별로 가지고 있는사람도 없는것이다.(이쪽 동네 
성서처럼 무지막지한건아니고.... 800페이지짜리 A4의 1.5배 
크기의 책 뭐... 그래도 작은건 아니지만.)설명하는 사이에도 
로안은 계속 그 열의를 불태우고 있었다. 그런데...

"아...함...."

하품을 쩍하더니 눈으로 손을 쓱-비비고 침대속으로 기어들
어갔다.

"내일부터... 해야지...."

...... 과연... 할것인가? ...로안의 방에는 은은한 달빛을 제외하
곤 아무런 빛도 없었다. 로안대신 달을 쳐다보며 생각한다. 
과연... 할것인가...? 심히 걱정되는 바.... 주신 다리안님의 가
호가 있기를 로안이여~~(이단인데?^_^;;;)

________________________________________________________

음... 오늘은 8월4일이고 이곳은 로안네집 뒷정원이다. 현재 
로안은 푸치아넨에게서 겨우겨우 자유시간을 얻은바... 바로 
여기 쳐박혀서는 무언가하고있다.어떨게 생겼냐하면.... 3층짜
리 고풍스런 저택에 멋드러진 정원이 붙어있다고 봐라....(난
역시 게을러^_^;;;)

"후... 힘든걸....."

오오.. 로안이 어제의 맹세를 지키고 있다.(놀랍냐?) 바로 마
법을 익히고 있는것이다. 지금 로안이 익히고자 하는 마법은 
기억력을 강화시켜주는 COMMIT TO MEMORY ABILITY
(암기능력)마법인데... 생각보다 어려웠다. 역시 아무리 이론적
으론 거의 모든마법을 마스터 했으나 실제로 쓰는덴 무리가 
있는모양이었다. 우선 저마법은 클래스2이기에 1에서도 광구
마법하나밖에 시전못하는 녀석이 쓰기엔 고난이도고... 로안의 
마법력이라는거... 사실 미천하기 짝이없는것이다. 뭐... 일정수
준의 마법사가 된다면 자연을 에너지원으로 사용할수 있겠지
만.. 그건 로안으로선 멀고도험하고도끝도보이지않는 바다에
서 작은 섬을 찾는것만큼이나 어려운 일인것이다. 왜냐하면... 
로안의 머리라는게 똑똑하긴해도 마법사가 될수있을정도로 
끝내주는것도 아니요... 이론적으로 완전히 마스터했다고해
도... 우리가 수학문제 풀면서 답안의 식을보고나서 이해를해
도 다시풀려면 어렵듯이 독학하기엔 좀 곤란한면이 있는것이
다. 하지만... 이드레브는 그냥 이드레브가 아니니...... 녀석이 
기초를 차근차근 밟아주면서 배우면 그게 꼭 어렵지만은 않
은것이다. 하지만 로안에게 당장필요한 마법이 암기능력이
니.... 뭐... 어쩌겠는가? 저렇게라도 하는걸 봐줘야지....

"[기억의 발목을 잡으리라... 망각의 강물을 넘으리라... 그리
하여 나에게 오리라...]"

로안이 휘휘- 저어놓은 허공의 마법진에서 희미하게나마 빛
이났다.음... 되려는가? 그럴리가?

"됐다! 됐다!"

로안이 기뻐하고 있을려니 핏-하면서 꺼져버렸다. 하하하! 그
러면 그렇지 지가어디 내설정을 뛰어넘는 상황을 연출하려고 
까부는가? 

"제길...."

로안의 입에 달라붙은 말이 바로 저거지 '제길....' 흠흠.... 역
시 마법은 쉽게 되는게 아니라니깐! 킬킬킬....

"로안... 시간됐다. 어서 오너라."

오... 내가 키득거리고 있으니 푸치아넨이 로안을 불렀다. 로
안은 그소리를 듣고 매우 참담한 표정을 지으며 

"예."

라고 대답하고 슬로우리... 슬로우리...하게 기어들어갔다. 로안
의 첫 마법 수련은 이리하여 실패했다. 그러니 사람은 주제를 
알아야돼!(독자:네 녀석은 안다는듯이 말하는구나? 재미도 없
는게 연재마져도 늦으면서! 윈드 마스터:아... 저기...무념무상
입니다...헤헤..헤?엑! ...이어지는 구타소리)

________________________________________________________

에고고... 삭신이야...(윗부분 참조하시길...)
어...어쨋든 살아남았으니 연재나....(갑자기 날아온돌... 퍽!! 확
인사살?)으...자... 이곳은 로안이 틀어박혀 공부를 해야하는 
공부방이다.... 뭐.. 로안은 이곳을 공부방이라 하지않고 고문
실... 지상감옥(?)... 헬 게이트(지옥의 문)등.... 여러가지 명칭
으로 부르지만... 

"흠... 로안 건네준 책읽거라. 적어도 오늘까진 감상문하고 요
점정리 완성해서 바치겠다고 몇일전에 약조했지?"

"예..."

캬~ 저인물이 바로 마에타리 푸치아넨인가? 참으로 청수하게 
생겼도다... 주름진눈... 세월의 멋이 풍기는 오관하며... 기이하
게 두툼한입술... 게다가 수염도 달렸구나!(...생각해보니... 이
사쿠 버젼업이구나...)

"자... 나는 이곳에서 떠나주마... 공부열심히 하거라."

그리고는 일어서더니 공부방에서 나갈려고 포즈를 취했다.
그러니 로안이...

'꺼져라 이샹크야!'

라고 욕을 속으로 퍼붓는순간... 그자세 그대로 빙글회전하여 
로안을 정면으로 쳐다봤고... 지은죄가 있기에 한순간 움찔하
는 로안...

'기..기분나쁠정도로 꿰뎬째叩걋  눈을 지니고 있다니까...'

뭐... 날카롭다면 날카로운 눈이긴하지. 근데 푸치아넨의 입술
이 살며시 말리며 빙그레 미소짓는 얼굴이 되었다. 그리고는 
내뱉는말.

"로안아... 아번에 새로 나무를 봐뒀는데... 크기도 적당하고 
가지도 튼튼하더구나."

로안은 그소리를 듣는순간 온몸에 오한이 도는것을 느꼈다. 
그말이 의미하는것은...

"로안아 널 꺼꾸로 매달기에 적당한 나무가 있더구나'

라는 뜻이었기 때문이다. ...혹시 세디스트가 아닐지....의심되
는 사람이다.... (그..그래도.. 멋있어 보이다니.. 난 대체
T.T)...... 윈드 마스터가 난역시 망가졌어~~라며 절규할무렵

-탁

방문을 닫고 공부방은 고요에 휩싸였다. 로안은 오한이 돌뿐
아니라 얼굴전체가 새파랗게 질려 있었다.

"죽었다....."

비명처럼 로안이 내뱉은말.... 그때에 맞춰 까마귀가 까악-까
악- 하고 울었다.(휘긴경~~~~T_______T 돌아와 줘요~~~)
그러나 로안의 집에 배나무는 없었기에 오비이락의 격언은 
실천되지 못했다. 
노을은 붉어서... 대기중의 먼지가 얼마나 많은지 친절히 가르
쳐줬다. 하지만 로안에게 불길의 온상으로 비칠 뿐이었다.
아아 로안아... 숨어서 마법수련도 못하는 감시하기좋은 공부
방이니... 오늘 꼼짝 없이 꺼꾸로 매달리는 수밖에 없겠구나....
다리안님의 가호가 있길... (우헤헤헤헤)
________________________________________________________
이야... 드디어 10화를 채웠습니다. 이런날은 자축해봐야지!
그리고... 자기소설을 스스로 추천하고나니 자괴감에 빠지는군
요... 혹시라도 이.. 뭐이런 웃긴놈이 다있어 하시며 확인하실
분은... LI BEATIX 하시고 초룡에관한 글을 읽으시면 됩니
다. 그러고보니... 가족들은 실컷소개해놓고는 등장을 안시켰
군요... 일기에만 잠깐등장.... T.T 음... 이렇게 나가다간 상상
을 초월하는 장편이 되겠습니다... 아직 소개해야할 국가가 5
나라 더있고.... 안나온 애들이 여러수십인데... 10화되도록 중
심인물들도 얼마 소개못하다니.... 개다가 전투라곤 달랑하
나.... 참고로 동생은 제 실제동생이 모티브입니다.... 그리고 
글쓰는게 점점 관찰자가 되어가는군요.... 하지만 전지적 능력
은 계속 유지할겁니다. 아무리 관찰자 시점화되도... 전지적이
라면 문제없겠죠! 절 버리지 말아주셔요~~! 
쿠우우우웅!!!!--------독자가 던진바위에 깔린 윈드... 오징
어 포가 된듯하다.-이건 누구음성일까? 


번 호 : 2243 / 6929 등록일 : 1999년 09월 23일 21:39 
등록자 : 아여신님 조 회 : 555 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 11-15 


『SF & FANTASY (go SF)』 30888번
제 목:마법서 이드레브11 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/04/25 22:24 읽음:785 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

야~~~ 기뻐랑~~ 왜또 슬슬 미친짓이냐 하면말이죠 헤헤... 비
상주문이 클래스3일거라고 겐또를 때렸는데... 맞더라고요. 이
야 기뻐랑~~~ 우헤우헤우헤우헤헤우헤헤헤 묵향의 연재가 빨
라졌음좋겠어~~~ 초룡은 모아서봐야 재밌으니 안볼꺼야.
근데.. 270번 연재 중이더군요... 야 많다... 라는 소리보다.. 내
가 250번까지 받아본게 언젠데 이제 270번이냐...라는 황당함
이 저의 뇌리를 지배하더군요. 우후후후후후.... 전... 초룡보다 
연재가 빨라요. 저번 일요일에 3화나 썼잖아요? 음... 사실 한
번에 올려야 하는데 한화쓰고 오리고 한화쓰고 올리고 하다
보니... 으으 내피같은돈들! 그러나 10화초과! 우훗훗 기뻤지
요... 신혼은 그리도 깨가 쏟아질까... 쿠베린이 왜이리 안올라
오는지 원.... 제글도 막 추천이쏟아지고 수많은 분들이 재밌
다! 고했으면 좋겠다... 라고 생각하지요... 주제를모른다고요? 
그것때문에 많이맞았잖아요. 특히 10화에선 완전 사살당했는
걸...(그럼 난... 언데드?) 그러니 계속 뻔뻔하게 나갈께요. 귀
엽게 봐주시길~~(^o^) -퍽! 욱... 코뼈가.... 크하하하! 하지만 
여기서 저는 굴하지 않습니다. 오로지 정진이 있을뿐.....
자자! 마구마구가볍게 읽을수있는 마법서 이드레브를 향하여! 
쓰레기 소리만 안들으면 돼! 재미있게만 엮어나가면 돼!
그럼 좀H틱하게 써볼까?(농담이예요. 전 고등학생.)
근데 몇개 빼먹고 안적은게 있더군요. 왜 로안이 푸치아넨을 
싫어하는가... 크라드는 어떻게 그를아는가....뭐... 찬찬히 얘기
하도록하고요... 우헤헤 이상태로 나간다면... 최강잡담맨의 자
리도 꿈은아냐! 그이외에도 마룡이 전쟁을 벌인 이유라든가... 
마법사는 진짜 전멸인가? 이런건 더 나중에....
이상 윈드마스터였습니다.

PS.10화 보니까 글자가 깨졌더군요... 그거 꿰뚫어 보는듯한 
눈을 지니고있다 라는 내용입니다.

11화(이제... 설마 100화를 목표로해야하는거야? 두..두렵다...)

8월 5일(가끔안써주면 까먹으니깐.)

달....
보름달이다. 둥그렇게 떠있는 달은 차갑지만 따뜻함을 느낄수 
있는 안온함을 모두에게 전해줬다.
달... 모두에게 축복이 되고있다. 연인은 서로의 어깨를 기대
며 사랑을 속삭이고 아이는 부모님과함께 그것을 보며 소원
을 빈다. 이네들의 풍습에 보름달에 대고 간절히 기도하면 이
루어 진다는 말이 전설로 남아있기 때문이리라... 모두의 눈이 
몽롱히... 꿈을 던 아련한 시절의 동심으로 돌아간다. 달빛이 
안내해줬기 때문이리라. 모두가 취해 녹아날듯.. 아름답고 아
름다운.. 그런 달이다.세상의 모든야심가도... 세상의 모든범죄
자도... 세상의 모든 범인들도(보통사람) 다같이 이 축복을 만
끽한다. 차별없이 쏟아지는 그윽한 어둠과 고고히 뿌려지는 
월광은 세상의 원한과 증오와 억한감정을 녹일듯이 부드럽다. 
객지의 청년에게 어머니의 웃는모습을... 식당의 아주머니에게 
사랑하는 아들의모습을... 남편의 모습을.... 달은... 그렇게 모두
에게 파고든다...
다만... 한존재만이 그것을 만끽하지못하고 있다... (...닭살....내
가..정말저렇게 쓴거야?... 오오...신이여... 제발 세기말임을 저
에게 인식시키지 마옵소서....)

나무... 이파리가 풍성한 이나무는 여름을 맞이하여 자신을 더
욱 진하게 녹색으로 채색해놓았다.

-흔들...흔들... 

아름다운..자연의선율..이아니다... 대체..뭔가! 잘써나가고 있는
데 흥을깨는 이소리는! 이나무에 뭔가가 매달려서는 흔들거리
고 있다.... 이게 뭐신가 하면...

"복..수..할테다... 푸치아넨...."

..자자 읽으시는분은 모두 감잡으셨을텐데.. 윈드마스터는 독
자의 기대를 저버리지 않는 훌륭하고 멋진작가이기에 저물건
은 로안으로 설정해뒀다.(...맞아죽을것 같에...)
이제 닭살돋는 문체는 관두고 슬슬 원래 쓰는 방식으로 나가
야지. 그게더빠르고 시원하다니깐! 당연하지만 이곳은 로안의 
저택 뒷뜰이고 로안은 12시가 넘게되자 칼날같이 들이닥친 
푸치아넨의 공습에 아무런 대항도 못.하.고. 끌려나가 이렇게 
동동 매달려있다. 피가 역류한다는건 상당히 고통스런일이다. 
아는사람만이 알지. 솔직히 인간이 중력에 대항하여 피를돌리
도록 진화했을리는 없지않은가? 그건 에너지를 효율적으로 
사용하지못하는 낭비가 극심한짓이기에 생물진화사상한번도 
그런 돌연변이는 일어나지않았다. 그런고로 매달리고 30분안
에 진화의 법칙을 발견하여 실행하지 못한다면 로안으로선 
고통을 감수해야 하는것이다. 피가역류하니 로안의 얼굴이 볼
만하다. 팅팅불었네~~웃샤웃샤~~우호호호 
게다가 여름이니 모기도 극성인지라 이리저리 뜯기며 살신성
인이 뭔지 보여주는 로안!(캐릭터 이지메인가? 요새 화나는 
일이 좀있긴하지만....)

"크..."

입술을 꾸욱~ 깨무는 로안 그런다고 덜아플까마는 견디긴 수
월해지는 모양이다.
로안이알면 분통이터져 삼장파열로 죽을것같은 소식을 나는
알고있다. 뭔가하면... 저쪽.. 로안집 저택의 3층 맨끝건물에서 
희미하게 불빛이 비치는거 이상하다고 생각되지 않는가? 참
고로 말하자면 저방에는 임시초빙된 희대의 가정교사(?) 마에
타리 푸치아넨이 기거하는 장소다. 눈치빠른 분은 알겠지만.. 
슬째기 그의 방으로 가보니.. 파자마를 입은채 작은 기름등을
들고 로안쪽을 쳐다보며 슬며시 쪼개고 있다.

"우훗~ 애들 괴롭히는건 언제나 즐겁단 말야."

역시 세디스트로군.... 그러나... 채찍등은 없는걸로 보아 보는
걸 즐기는 모양이다.(고등학생 작가라는 새끼가 별걸다안다.)
뭐... 이곳이 영국이라면 세디스트라해도 이상한 눈으로 쳐다
볼이유가 없지만(부부100쌍중 30쌍이 SM에 심취... 법원에 왔
다갔다 하는경우도 있다는군요. 남편되는작자들이 아내에게 
오르가즘을 더주려했다가 입원....음.. 말세라니깐!-_-;;;)이곳은 
어디까지나 건전한 작가(?)가 건전하게 만들어 놓은 세계인 
것이다. 그러니 변태적 취향이 있다면... 사회에서 격리될 우
려가 있는것이다. 그런걸보면 저나이 되도록 안들킨게 신기하
다.(45세) 흠.. 보는걸 즐기는 것도 한가지 이유겠지만...

아.. 작가는 마음이 착해서 로안이 고통스러워하는 모습은 더
이상 못적겠다(마음이 착해서를 게을러 빠져서로 고쳐 읽으시
면 더욱 실감납니당.^^;;;)그러니 이후의 상황은 대략 2시정도
에 풀려났다.. 라는것만(기술하면 괜찮겠지?)

________________________________________________________ 

햇님이 떳습니다. 텔레토비의 햇님은 아니고 정상적인... 그런
고로 날자가 바뀐줄로 아실분이 계실지모르지만... 으헤헤 로
안이 당하고 있던건 8월5일의 새벽이니 날자는 그대로 입니
다.(별쓸데없는걸 다적고 있다.)

그럼 시선을 돌려서 손오공과 같은 처지인 파엔을 슬쩌기니 
쳐다보러 가자.

-다가닥...다가닥...

오.. 드넓은 평원을 뒤로하고 중앙도로를 따라 한필의 말이 
다가오고있다. 당연지사! 저놈이 파엔이다. 더가까이 가서 살
펴보니... 얼마나 공금횡령에 눈이멀었는지... 쓰고 있는장비 
일체가 싸그리 싸구려다. 병들어 비실거리는말... 최하등의 건
량... 싸구려검...(검을 바꾼이유는 그게 왕실기사라는것의 증명
이 될수도 잇디때문입니다.)

"룰루루... 우훗훗.. 이상태라면 1500골드는 기냥 챙기겠네!"

..이런 훌륭하신 기사님이 많은 파로시아이니 망할리는 만무
하고.... 발전을 획책해 볼수있다고 봐야겠다. 저런 절약정신이 
투철한 군인이 많으니... 최소비용의 최대효과라는 경제원리는 
충실히 구현되지않겠는가?(정말이냐?)
흠... 어찌됐든 이곳에서 얼마떨어지지않은곳에 드이프스가 자
리하고 있으니(30KM)일단 제1차 지령은 성공인가?
그런가?
...............................(알수없는침묵 무언가 획책하는듯....)
훗! 갈때까지 갔다. 이제슬슬 파엔이 접어든 길은 숲길. 우렁
차기 짝이없는 나무들은 강렬한 햇빛을 잘막아주고 바람도 
적당히 불어주니 피서지론 제격! 하지만 그냥 이런장소를 지
나치게 하면 파엔을 지켜보는 보람이 없지않은가? 그런만큼 
마음착한 작가는 독자의 배려를 위해...어라? 수풀에서 뭔가 
스슥거리더니 파엔의 앞에 툭튀어 나온다.

"우하하 있는거 몽땅다 내놓으면 살려주마!"

이와함께... 파엔의 뒤로 5명의 산적이 둘러쌌다. 으하하! 이것
이야말로 윈드마스터가 독자님들을 위해 준비한 최초의 전투
다운 전투! 파엔이야 깨지든 말든... 싸우고 보게 해놓는것이
다.(착하죠? 칭찬해주세요 ...퍽!)

"...너희들... 몇달전에 토벌군을 보냈는데... 또설치냐?"

파엔의 반말에 그다지 신경을 쓰지않는듯... 우하하 거리며 대
답했다.

"등하불명이란 말이있지!"

오오... 주제에 유식한 산적이로다... 어쨋든 파엔은 기가막혀
서...

"그래서... 오히려 토벌후를 노린다는거냐?"

"그렇지 으하하하하 알았다면 어서 항복해라! "

"뭐... 머리는 돌아간다만... 상대가 나빠."

이런 대화후에 말에서내려 파엔은 자신의 검을 꺼냈다. 대장
간에서 산 300골드짜리 싸구려 롱소드. 뭐.... 벨수만있으면 장
땡이긴 하지...그러나 그후에도 산적들은 상황이 어떻게 돌아
가는건지 모르고 잘났다는듯리 웃고떠들며 파엔을 위협했다.
보통요즘의 엑스트라는 주제를알아서 도망가는 경우도 있던
데... 그러면 기껏 벌려놓은 잔치판을 망칠것이기에 이런상황
에선 최대한 돌머리로 만들어놨다. 뭐..인간이 흥분상태에 빠
지면 사고능력이 마비되는것도 사실이지. 슬슬 문체를 바꿔서 
싸움용 문체로 해야겠다. 싸우는데 장난스러우면 곤란하지... 
소설속이라지만 사람의 생명이 걸리는 일인데...(아아.. 의외의 
인권 옹호론자?^^;;) 

"자... 한놈.."

파엔이 그렇게 말하고는 자신의 뒷쪽으로 슬금슬금 다가오던 
산적에게 검을 휘둘렀다. 

-슥.

별저항도없이 산적의 몸이 두동강났다, 이런싸구려검으로도 
사람의 몸뚱아리 두조각내는건 장난이기에 왕실근위기사 단
장을 하는것이다. 그산적은 왜 죽는지 영문도 모르는듯... 눈
만 껌뻑하더니 그대로 두동강이나 죽어 버렸다. 퍽..하는 소리
가 들리고 이내 숲길은 시뻘건 피로 뒤덮히게되었고.... 갈라
진 몽뚱아리 사이로 흘러나오는 내장들은 잔혹함을 더했다. 
...잔혹한 피비린내가 얼마않있어 이일대를 뒤덮었다. 산적들
은 잠시 주춤하는듯했지만 동료의 죽음을 간과할수는 없는
듯...

"으야야야야~~ 죽어라!"

라고 외치며 동시에 합공해 들어왔다. 그러나 그들의 얼굴에 
어려있는것은 원한이나 분노보다는 공포의 기운이 더강했다.
다섯명의 합공이기에 파엔은 잠시..극히 일순간 어쩔까...생각
했으나... 곧 

"후.."

하는 비웃음소리같은 소리를 내고는 몸을 꺼꾸로 점프시켰다. 
그가 점프한 장소는 가장 키가작은 산적이 있는곳이었는데, 
그는 그산적의 키를 훨씬뛰어넘든 점프를해 그 합공에서 벗
어났다. 그리고 점프하때 그 키작은 산적에게 가볍게 윙크하
고는 싸구려 검을 휘둘러 그의 뇌를 두동강으로 만드는 것도 
잊지않고.... 

그작은 산적의 시체가 무너지듯 쓰러지고... 그의 머리갈라진 
틈에서 뇌수와 혈액이 뒤범벅이 되어(전... 머리가깨져 뇌가 
흘러나온 시체의 사진을본적이 있는데... 그야말로 잔혹하더군
요... 일주일간 울렁거려서....그게다 나쁜 용준녀석 때문이야!) 
흘러나왔다. 파엔이 일순간에 시야에서 사라지자 당황하던 산
적들중 한명이 그키작은 산적의 시체를 보고는 파랗게 질려
서 뒷걸음치자 앞의 두목인듯한 산적이 그에게 "조심해!"라고 
경고했다. 하지만...

"싸움중에 신경을 딴데다가 팔다니.... 멀었군..."

이말이 그가 세상을 떠나며 들은 마지막 말이었다. 그말이 있
은후 산적이 뒤를 쳐다보려고 고개를 돌리는순간 이번에 파
엔이 동작을크게하며 그의몸을 왼쪽 어깨부터 가랑이까지 갈
라버렸기 때문이다. 그러자 온갖내장은 물론이요 피가 파엔의 
온몸을 뒤덮었으나 그는 신경쓰지않는듯... 아니 오히려 즐기
는듯... 미소를 짙게하며 살아남은 3명의 산적에게 향했다.

"우후후... 왜그러시나.... 덤벼야지... 나를 즐겁게 해보라구...."

버서커... 마치 버서커를 떠올리게 만드는 행동.... 그러나 그는 
분명히 강하다.... 그럼 이남자를 이긴 체드리아는 대체 얼마
만한 강자란 말인가?

"으으으... 아...악마다!..."

한 산적이 공포를 이기지못하고 달아나기 시작했다. 그걸 지
켜보던 그는 허리뒷춤에서 뭔가를 꺼내더니 도망가는 그남자
에게로 던졌다.

-퍽!

그것은... 하나의소도... 그러나 작고 길고 바람의 저항도않받
게 생긴데다 가볍기까지하니 던져서 상대를 죽이기 최적으로 
만들어져 있었다. 그런 무기가 그 도망가던 산적의 뒤통수를 
꿰뎔凝.. 곧이어 둔중한 음향과 산적이 쓰러졌다. 

"왜...왜그러는거지? 나를 즐겁게해줘.... 피의 연회...피의 연회
로서 말야...눼꿈

....가히 악마... 파가 뚝뚝 떨어지는 롱소드를 한손에쥐고 가슴
을 연체 어서오라고 손짓하는 파엔의 모습은 악마...아니 그것
으로 부족할지도....

"우아아아아!"

죽기 아니라면 살기라는듯... 죽음을향해 또하나의 산적이 달
려들었다. 그의 눈에는 공포로인한 눈물이 흐르고 있었다. 살
고 싶음에 대한 욕망.... 살기위한 발버둥.... 하지만 파엔은 그
것을 무참히 꺽었다.

"느려... 그래선 즐겁지않아..."

그한마디와함께 파엔은 그 산적에게 일검을 선사했다. 그것은 
그와 그의머리를 분리시켰고... 그것은 그의 영혼과 육체또한 
분리시켰다.

"자... 이제 한놈이군..."

천천히... 무서울 정도의 긴장을담고... 천천히 그는 발을 옮겼
다. 마지막남은 유희거리를 향해...

"오...오지마! 살..살고싶단말야!"

그말을 들은 파엔의 입가에는 일순 오-하는듯한 모양읠 입모
양이 형성되었다. 그러나 곧.. 그것은예의 웃음으로 돌아갔다.

"오...!살고 싶다라...하지만말야...."

그말을 끝냈을때 파엔은 산적두목의 앞에 도달해 있었다. 그 
산적의 바지는 흥건히 젖어있었는데 일견하기에도 극심한 공
포로 오줌을 지린것을 알수있었다.
파엔은 천천히 검을 치켜들었다. 공포에 질린 산적두목은 얼
어버린듯 꼼짝도하지않고 그의 검을 지켜볼뿐이었다.

"난... 죽이고 싶은걸...."

그리고 그는 검을 내리쳤다. 그의 입에는 여전히 한줄기 싸늘
한 미소가 그려져 있었다.

________________________________________________________

결국... 해버렸군...

파엔은 근처의 시냇가로 말과 장비들을 챙겨서갔다. 냇가에 
휘미하나마 비치는 자신의 모습은 피..피..피로 혈인을 연상케
했다.

"하지만... 내피는 아냐.."

그렇다... 그것은 산적들의 피...
손을담그고.. 가만히 있었다. 시뻘건 손은 이내 시냇물에 씻겨
져서 마치 물감을 풀어놓은듯 한모습을 연출했다. 얼마쯤 씻
겨나간후 두손을모아 물을모은후 얼굴을 씻었다.
그는 하늘을 쳐다봤다.

"그토록... 잔인할 필요는 없었잖아.. 파엔..."

자책하듯 말하는 그의 모습... 분명한 이질감이 느껴졌다. 너
무도 틀린... 

"여전히.. 피만보면 미쳐버리는구나.... 파엔..."

그리고그는 두손으로 얼굴을 쳐었다. 마치 악마의 모습이었던 
자신의 그모습을 떼버릴듯...

이중인격? 그런것은 아니다... 이건... 미쳐버리는 거다.... 계기
로서.... 피라고 하는 계기로서... 하지만... 그렇지 않더라도 싸
움이라는 자체가 나의 다른면을 건드린다. 피는 하나의 강력
한 각성제일뿐... 싸움이 길어진다면 분명히 자신은 미친다. 
방금처럼... 그래서... 가장 전쟁이없다는 파로시아의 가장나태
하다는 왕실기사단장에까지 올랐건만.... 

"피가싫어..... 하지만 좋아...."

무슨 헛소리인지... 자신마져도 이해되지않는다... 하지만 진심
이다. 싸움이나면 언제나 가장할려드는 자신... 끝나고나면 가
장 후회하는 자신... 난.. 어느쪽이 진짜 자신일까?
고뇌한다. 그리고 고뇌한다.
어느쪽도 진짜자신이다... 스스로가 알고있다.... 
하지만... 언젠가... 분명히 한쪽을 극복해야한다. 아니라면 자
신은 미쳐버릴것이다.
이번일은 그것을 알려준 하나의 계기....
언제까지고 도망다닐순없지....
그래...
그렇고 말고....
________________________________________________________

8월 6일

드디어 파엔은 드이프스에 도착했다.(자... 다시 슬슬 문체를 
바꿔야죠. 언제나 무거우면 재미없지!)
정확히 말하면 드이프스 근처의 한언덕에 도착했다고 해야 
하겠지만. 어쨋든 이곳은 경관도 좋아서 드리프스 전체가 훤
히 내려다 보였다. 바람도 시원해서 다른 판타지소설 주인공
과 동료들이 여기서 말타채 드이프스를 바라보며 "자.. 이제 
이별이야." 라고 말하고 말머리를 돌리며 떠나간다면 매우 멋
진 연출이될듯하다. 노을까지 연출효과로 더한다면 효과는 
100배!......(갑자기 심각하게 쓰더니.. 나... 미쳐버렸나? 독자:... 
예전부터 미친놈이 아니었던가?)
음... 하여튼 파엔은 드이프스를 지켜보며 말했다. 

"흠.. 제1지령 달성"

체..! 멋도 없는 놈이라니깐! 멋지게 그게 숨을 들이키며 "후
후훗... 이곳이 풍운의 중심이 될장소인가? 뭐.. 좋아.. 심심하
지 않겠군..." 이런식으로 말한다면 좀좋아? 
자... 어쨋든 파엔을 이쪽으로 보냈으니 시선은 다시 로안에게
로 돌릴까낭? 어쩔까낭?

________________________________________________________
이야.. 11화 끝입니다. 음.... 제가봐도 상당히 잔인한 회였습니
다. 유혈난무! 글을 쓰며 문체를 바꾸는건.. 아마추어의 실험
정신이죠 앞으로도 계속이렇게 나갈겁니다.
슬슬 그 의문의 마도사를 소개해야 겠는데.... 그러면 로안편
이 지독히 느려질것 같네요.... 우후후~~ 역시 나는 심각한건 
안어울리나? 파엔은 의외로 섬세한 성격이지요. 정에 약하다
고나 할까.... 못믿으시겠죠? 후후후 하지만 사실입니다. 이번
회만 특별히 잔인했을 뿐이예용! 아아... 게으르디 게으른 저
이기에... 얼마나 더 쓸수있을진 장담못하겠네요....
이런... 그러고보니 이런식이라면 파엔이 주역중 하나가 될것
같네^^;;;; 중요조연이긴해도 주역은 아닌데.... 혹시 인기캐릭
터가 된다면 몰라도요.(50명사이에서 인기라.../.\왠지 비참해지
네....)제발... 재밌는 글이라고 생각하시면 추천해주세요! 그래
야 조회수도 붙을테고 쓸맛도 날테니까요... 음... 뻔뻔했나? 
근데....마구마구가벼운 이드레브는 이걸로 쫑인가? 아냐아냐! 
다음부터다시 가볍게가지 뭐~~~(^_____^)
우후후 그래도 50분이라... 낮긴해도... 기쁜데요... 학교에선  
아다니며 보라고 해야하는데... 그래도 그 10배되시는 분들이 
자진해서 봐주시고 한분은 추천도 올려주시니... 앙... 기뿌기 
한량없습니다. 
봐주시는 분들께 행운이 가득하시길 빌면서 이상 윈드 마스
터 였습니다.(눼꿸.. 최강잡담맨의 자리는 아직 포기하지 않
았습니다! 특히... 전동조님.. 혹시라도 보신다면 주의하시길! 
제가 언젠가는 잡담으로 묵향을 능가 할테니까요! 친구녀
석:조회수로 넘길순 없냐? ......가슴에 칼을 꼿아라 꼿아! -진
짜입니다...-)

PS.제글... 비상업성의 극이 뭔지를 보여주는 듯하지 않습니
까? 글을 재미있게!-윈드의 모토죠!

『SF & FANTASY (go SF)』 31406번
제 목:마법서 이드레브12 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/05/01 15:49 읽음:761 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

아이구 삭신이야... 지금현재 12시20분을 지나고 있습니다. 날
자는 4월26일... 거참.... 2일동안 대체 몇화를 친건지.... 뭐... 
연재가 늦을테니 빨리하는것이긴 합니다만... 2일간 50장분
량... 이거 장난이 아니더군요.... 해냈다는게 믿기질않아요. 현
재 손을 너무많이 움직여 왠지 무리가 오는건 없지만...^^ 낮
에비하면 현저히 느려졌음이 눈으로 확연히 보입니다. 게다가 
오타도 굉장히늘어... 귀찮군요...으윽! 이번에 제가활동하고 
있는 만화클럽에서 회지를 만들었답니다. 거기에 제글과 그림
을 냈는데.... 글의경우... 매우 위험한 내용이죠... 장난이라도 
올릴생각은 없습니다. 근데... 제 처음글과 지금글을 보면 예
전엔 그나마 진지한 문체더군요... 하지만 인간이 이런지라 본
성을 억제하기 힘듭니다. 그런얌전한 문체는 싫어! 재미만으
로 따진다면 지금이 더 나을테고요. 문제라면 작가의 잡담이 
무지막지하므로 소설을읽는건지 작가라는작자의 잡담을 읽는
건지 헷깔리때가 있을지도....
우... 목이 o셔옵니다.뭐라고 해야할까요? 음.... 그리고 레카
르도님의 추천파워도 슬슬다해가는군요.. 처음받았을땐 정말
감동의 눈물을흘리며 미친듯이썼는데....(그러니 2일간 4화지!)
이제 그감동이 많이 줄었습니다. 하지만 그 추천글은 갈무리
해서 고이고이 간직하고 있습니다. 흠... 원래 한꺼번에 여러
게 올려야 정상이겠지만... 저는 자신을 주체하지못하는성격이
기에 한화올리고 와서 다시쓰고 한화올리고 다시 쓰고... 이런
짓을 했죠... 될수있다면 이번주에만이 써서 왕창 토요일에 털
어넣고 싶지만... 쓸수있을까..... 그게가장 큰 걱정입니다....
하지만... 늦더라도 연재중단은 없습니다! 제컴이 아작난다면.. 
몰라도... 제작환경이 확실히 되어있다면 결코 포기하지 않을
겁니다. 근데 몇가지 버그를 수정합니다. 뭔고하니... 로안의 
나이는 15세고요... (눈치빠른분둘은 벌써아셨겠죠.)세레온이 
만든 무덤은 3개입니다. 혹시 4개로 했나싶어서....
이상 윈드 마스터 였습니다.(아직... 최강잡담은 멀었는가?)
그럼... 가볍게볼수있는 마법서 이드레브... 시작합니다!

12화(자자.. 100화 까지가...목표겠지?)

8월6일이 맞죠?

드이프스에는 중앙에서 외각으로 벗어날수록 이상한 대비를 
이루는 건물들이 쭈르르 등장한다. 뭔고하니... 빈부의 격차가 
뭔지를 보여주는 듯한그런 건물배열인데... 왜 그따위 웃기지
도않는 일이 발생했는가 하면.... 여기사는 귀족들은 도심에서 
벗어나 한적함을 즐기고 싶어하고, 갓이사온 사람들은 허름한 
통나무집을지으며 언젠가는 중앙으로 진출하기를 꿈꾸는 것
이다. 흠... 이상한 대비가 아닌가? 가난한자는 중앙을바라고 
성공하고 힘있는자는 외각을 바란다라.... 그러니 여기서 한가
지 추리를 할수가있다. 로안의 집도 외각에 있을거란건데... 
바로 그렇다!(뭐...대단한거라고...)하지만 말하고자 하는건 그
게 아니고... 역시 드이프스에 위치한 한 귀족집안을 소개하려
는 것이다.(누굴까요? 우헤헤)
..음... 역시 묘사는 귀찮다. 그냥 잘났디잘난 아름다운 집이라
고 해두자. 튼튼한 돌로쌓은 벽이 가로100M 세로80M를 자랑
하는 꽤나 넓은 이집은 그규모와 시설로볼때... 완전 돈덩어리
일 확률이높았다. 자... 주위의 환경을 살펴보라... 완전 자연에 
둘러싸이고 아침에는 바다의 일출이 바로 쳐다보이는 전망도 
좋은집! 그렇다면 이제 만드는데 드는돈은 돈취급도 안해준
다. 오로지 땅쟁탈전! 이렇게되면 부동산 중개업자들은 살판
나는것이다. 보동 수수료로 5%를 챙기는 그들인데... 재수만 
좋으면 그저 다리역활을 했을뿐인데 1000골드이상... 많으면 
5000골드까지도 받을수 있는 그런 황금의 땅인것이다! 일명.. 
녹색금광이라 불리우는 이 전망좋은 집터관련산업은 해마다 
관련업종까지 늘어 불황속의 호황이라며 각광받고있는것이
다! 이런...아아 윈드마스터야...또 이야기가 삼천포로 흘렀구
나.... 언제나 그버릇 고칠거냐...(자책중...-> 나우씽크....-> 아
마 안고칠걸?^_^)
그럼 영양가없는 애기는 관두고 실금실금 들어가 보실까?
_______________________________________________________

"흠... 문학비평이라... 꽤좋은책이었어..."

그렇게말하곤 영준히 생긴 청년이 책을 -탁 소리나게 덮었
다.아아.. 이사람이 누군가! 더럽게 눈치빠른분들은 눈치채셨
겠지만... 방학을기해 숙부집으로 놀러온 메르시오인 것이다!
후후후... 나는 결코 날림설정 작가가 아니기 때문에 중간에 
나왔던애들이 갑자기 사라지는일은 없게 할것이다.(왠지... 날
림설정이라고 광고하는듯한 분위기가...) 이번 방학에는 일단 
메르시오만 나올꺼니 그외 시문학부 캐릭터는 기대하지..말아
야겠지?(결국 작가맘이란 소리..후후후... 그래! 나는 창조주
야! 꿀릴이유는 없단말이다! 독자:....저게어디서 죽으려고! 아
휴... 재미도없는글 봐주면 겸손할줄이나 알아야지! 윈드:
예......... 안들리게작게->젠장... 결국 독자가 왕이란말인가? ) 
이렇게 작가가 미친짓을 하고 있을무렵 메르시오정면으로 문
이 벌컥! 열리더니 화려하게 장식한 오색찬란한 옷을 빼입은 
한 중년인이 등장했다. 이사람이 말로만 몇번 소개되었던 메
르시오의 숙부다.

"하하하! 메르시오! 뭐 불편하다던가... 그런건 없느냐?"

메르시오는 눈앞의 이숙부를 꽤좋아했다. 비록 낭비벽이 심하
고 헤픈감이 있더라도 부모님을제외하고는 자신을 가장사랑
해주는 친인척인것이다.(흠...자식을하나만 낳으면 이런일은 
생길수가없죠... 그러니 요즘의 인구폭팔문제가 더욱 저를 씁
쓸히 합니다. 아이들에게 기댈 친척이 없다니... 젠장....역시 
우주시대가 개막이 되어야하는데...)그런만큼 메르시오는 숙부
에게 그저 '좋아요'라고만 말했다. 생각해보면 나쁠게하나도 
없으니 당연하지만... 그럼 내가 설명하는 의의가 없지않은가? 
억지로라도 조금씁쓸한감정을 집어넣어야 겠지만.. 워낙설정
이 훌륭한고로 메르시오는 앞서말했듯이 검소한사람인것이
다! 그러니 사치와 허영을 즐기는 숙부의 저택에서 마음편할
리 없는 메르시오였다. 생각해보면... 메르시오도 희소한 능력
있는 귀족인가? 음~~~ 여기서 잠깐 한마디 하자면 파로시아 
아카데미는 5000명의 아이들을 최고의 엘리트로 육성시켜주
는 대륙적인 인재양성소이다. 이건 확실하다. 그런데... 한가지 
황당한 일이있다. 이름이 그래도 파.로.시.아.아카데미다... 근
데 정작 파로시아출신의 아이들은 전체비중에서 3%가 안되
는 상황에 처해있는것이다. 게다가 그나마의 3%도 그중에서
또 90%가 상인의 자제들이고.... 결국 그 나머지인 10%가 귀
족이다. 그러니... 메르시오는 확실히 희소한 귀족이군....뭐... 
물론 메르시오의 숙부도 부모님도 무능한귀족은 아니다. 세분
다 경영에 상당한 수완가이고 그러니 숙부가 저렇게 사치하
면서도 가계를 유지해 나갈수있는것이다. 무능안한 귀족은 정
확히는 수도에 안붙어있는 귀족의 90%겠지만... 그들은 무능
하지않을뿐 유능하지는 않았다. 그러니까 겨우 중간치기라고
나 할까? 이러니 메르시오는 희소성이 있는것이다.
...... 이런... 또 삼천포다....-_-;;; 

"불편이라니요... 오히려 너무편해서 곤란할 지경인걸요..."

씁쓸히 말하는 메르시오의 얼굴에는 고소가 만들어져 있으
니... 이것은 일종의 무언의 시위이자 비난이리라... 하지만 그 
시위의 정도가 약하고 어찌들으면 칭찬에 가깝기에 숙부로서
는 메르시오의 말을 당연하다는 식의 칭찬으로 알아듣고는...

"뭘.. 그런것 가지고 그러느냐. 하하하! 메르시오야 이 숙부는 
너를 위해서라면 뭐든지 해줄수 있는한 다해주고 싶단다."

이러니 메르시오로서는 더욱 곤란할수 밖에...
게다가 숙부의 얼굴에는 무한한 정감과 메르시오에 대한 애
정이 담겨 있지않은가? 그러니... 뭐... 마음착한 메르시오로서
는 어찌 그게아니라 숙부가 사치를... 어쩌고 하는 얘기를 입
밖으로 꺼낼수있겠는가?
그런데 왜 이 숙부라는 사람이 부모보다 더할듯이 메르시오
를 사랑하는지 궁금하지 않은가? 뭐... 뻔하디뻔한 거지만 숙
부에게는 자식이 없기 때문이다. 왜 없는가! 그것은... 나로선
(...전지적 시점일텐데...) 잘모르겠고 자식을 가지기 위해 결혼
도 여러번 한 전적을 가지고 있다. 그런데 자식을 못가지는 
걸보면 밭이아니라 씨가 문제일듯...(정력부족?) 그래서 현재
는 아이 가지는걸 포기하고 부인과 소박(?)한 생활속에 살아
가고 있다. 
이와 비슷한 고민을 가지고 있는사람이 이소설에 한사람 더
있는데... 나중에 소개하자. 중요한 인물이니까.

"예..."

메르시온는 곤란한듯 어렵게 대답했지만 역시 싫은 기분은 
아니었다. 누가 싫어할까마는... 
이왕 여기까지 왔으니 한사람더 안나오면 섭하지 않겠는가? 
4페이지 분량을 쓰면서 대화는 서너마디 밖에없는데 설명이 
많아 등장하는 시기가 늦어버린 불행한 사람이 있다. 

-벌컥

하는 효과음과 함께 등장한 이사람은...후후후... 자~ 이시대 
최고의 푼수기사 체린 에리카센! 드디어 등장!
(그러나 삐까 번쩍거리는 서포라이트 따위는 없다... 그걸 말
이라고 하냐?)

"하하하! 보기 좋습니다. 백작님!"

"오~ 체린경 일마치고 이제 왔는가!"

"예! 확실히 해결하고 왔습니다."

그리고는 두사람은 껄껄거리며 웃어 제꼈다. 그모습을 보며 
메르시오도 가볍게 미소짓는건 물론이고... 음.. 평화로운 하루
다. 근데... 이럴꺼면 여기까지 읽어온 보람이 없을것이 아닌
가? 그러니 평화로움을 깨는 정도는 아니더라도 약간의 소란
함 정도는 주는것이 좋겠지? (끄덕 끄덕.)

원래 소설이란 나이스타이밍을 잘맞추는 법이다. (만화도 물
론이지만...) 그런만큼 작가의 결심과 함께...

"체린님... 밖에서 왠 기사분이 뵙기를 청하시는데요... 어쩔까
요?"

언제왔는지 벌써 한 하녀가 와서는 보고를 했다. 그말에 체린
은 이상하다는 표정을 짓고...

"그래.. 뉘시라더냐?"

이렇게 하녀에게 물었다. 그러자 하녀는 앞주머니에서 종이 
쪽지를 꺼내더니 체린에게로 건네줬더니, 체린은 그것을 펴서
읽고는 매우 반가운 표정을 짓고 메르시오의 숙부에게 뭔가 
기대하는 듯한 표정으로 말했다. 

"저... 그 기사를 이 안으로 들여도 괜찮겠습니까?"

"음... 누군지 모르지만.. 체린경의 손님이라면 내손님이기도 
하지... 당연히 괜찮네."

이런 대화를 듣던중 메르시오가 궁금하다는듯, 체린에게 질문
을 던졌다.(궁금하네.. 뭐가 굼금하다는 듯이냐?)

"저... 체린경.. 뭐라 쓰였는데 그러시는거죠?" 

"아..예... 뭐... 별거 아닙니다. '경이의 신화... 경이의 전설... 이
제는 우리가 그것이 될때.'라는 겁니다..."

뭐라 쓰여진줄은 알았지만 저거 듣고나면 한가지 궁금증이 
더 생기는게 정상이겠다. 그러니 메르시오는 한번더 물었다. 

"...뭘 뜻하는 내용인가요?"

그말에 체린은 씨익 쪼개고...(어이.. 밖에서 기다리는 기사녀
석은?)

"제가 루에스타 출신이란건 알고 계시지않습니까?"

그말에 고개를 끄덕이는 메르시오... 앙... 놀랍고도 놀랍도다 
푼수기사 체린이 사실은 루에스타 출신이었다니! 그러나 이글
을 읽고계신 독자분들께선 모를게 뻔하니...(알면 그게 더이상
하지...) 슬슬 삼천포의 위험이 있는 설명을 해야겠다.
루에스타라 함은 전통적인 군사강국인 네베스의 수도 테크오
에 붙어있는 기사학교다. 음... 네베스에 대해 설명하고픈 열
의가 샘솟지만 참도록하고... 루에스타나 설명하자... 간단히말
하면 무인 지망생들의 파로시아 아카데미 정도로 보면 되는
데... 한해 졸업생은 약 300명정도를 배출한다. 여기서 수업받
는 기간은 약 7년 정도이나 졸업시험은 파로시아 아카데미를 
훨씬능가하는 난이도 인데... 어떤시험인가 하면 혼자서 용병 
10명이상을 동시에 상대해서 이길수있어야 하는것이다. 그러
니 졸업율은 매우낮은 편이고... 쉽게 말해 일년꿇는 기사지망
생의 퍼센테이지는 50%이상인것이다. 참고로 루에스타에 재
적중인 학생은 재수생 빼면 4000명정도이고 각학년에 평균 
600명 들쭉날쭉 배치되어있다. 예전에 이 학교가 맨처음설립
되고 난이후 초기에는 용병을 매수하여 졸업하려는 지망생들
이 있었고 몇건이 성공하기도 했으나... 다음해 용병들에게 제
시받은 금액의 2배를 줄테니 그런것 신고하라는 학교측의 제
의에 이후 그런건 몽땅 사라지고 진짜 정예만이 배출되고 그
것은 작금에도 계속되는 중이었다. 이러니... 졸업장을 못받
고 떠나는 근성부족의 학생들도 꽤있는학교였다. 그리고 이곳
의 훈련은 까다롭기로 소문이 나있지만... 맨날 몸가지고 싸우
는 것만 하는건 아니고 전술... 전략학도 하기는한다... 다만... 
한반에 20명정도가 수업하면... 10명은 아예뻗고... 5명은 꾸
벅... 꾸벅... 4명은 비몽사몽.... 결국 한명만이 수업을 듣는데... 
대충 비율적으로 봤을때 이학교에서 졸업해 본국으로 돌아가 
자리를얻고나서 장군이 될학률이 10%정도인것을 보면 수업
만 제대로들으면 장군자리도 어렵지않은 수준높은 고등교육
을 해주기는 하는모양이다... 자자.. 넋두리는 끝내도록하고...

"예... 그런데... 그게.. 뭔.."

"그게 뭘 말하는 건가 하면말입니다... 제가 옛날 그학교 다닐
때 활동하던 클럽이 있었습니다. 그 클럽의 일원임의 증명인
겁니다."

그리고 씨익 웃는 체린... 옛날의 추억에 슬며시 미소가 떠오
르는 모양이다. 그러니... 역시 푼수인가?자기 후배는 대체 어
쩌려는 건가!
________________________________________________________

"...... 조금... 늦네..."

허름한 옷... 허름한 장비... 온갖싸구려로 치장하고 있는 이 
사람은 누구인가? 누구긴 누구 겠는가? 당연히 파엔이지! 그
런데 여긴 왠일일까? 앞의 글을 잘읽은 독자라면 체린을 만
나러 왔단걸 알수있을텐데... 또 의문이 생길거다. 체린나이가 
몇인데 후배가...(41세) 이런 새파란 후배가 온단말야! 버그다! 
라며 윈드마스터의 이글을 쓰레기 취급하며 하드에서 지워버
리실 분이 있을지 모르나... 버그가좀(?)있는 소설이긴해도 그
정도로 엉뚱한 설정은 하지않는다! 그럼 차분히 이 윈드마스
터가 설명을 하자면... 파엔은 드이프스로 가라는 지령을 받은 
후에 드이프스에 도착하고... 여기까지는 앞의 진행이니 모두
들 아실테고... 이후에 파엔은 제2제령을 펼쳐봤다. 그래서 받
은 명령은... '마에타리 푸치아넨을 만날것'이라는 것이였다. 그
러나...누군지는 몰라도 상당히 찾기힘들것이라는 비관적인 예
상과 혹시라도 모를 위험에 대비하기위하여 한사람의 안내인
겸 파트너를 찾기위해 모험자길드로 향했다. 거기서 파엔은 
이곳에서 일하고 있는 용병이나 경호원중에 왕실기사나 루에
스타 출신을 알아봤더니 나오는 목록에... 둘다 해당하는 사람
이 있는것이 아닌가? 그런데 더욱 중요한것은... 그의 행적을 
여러모로 알아본결과 범상치 않은 사실을 알아내게 된것이
다.... 자신과 같은 과거를지닌 사람이라는것을.... 

그건 어쨋든간에...파엔이 늦다면서 불평을 하고있을무렵... 드
디어 체린은 메르시오와의 기나긴 대화를 끝내고 파엔을 만나
러 이곳 응접실로 오고있었다.

체린의 얼굴이 예전에 없이 굳어있었다. 그것은 한장의 편지... 
바로 메르시오에게 웃으면서 설명해줬던 바로 그 귀절.... 하지
만... 사실은 그렇게 간단한 내용이 아니다. 그가 그 글을 읽고
도 표정의 변화가 없을수 있는것은.... 그가받은 훈련의 성과였
다. 

'...누군가... 나의 과거를 아는사람은...'

그렇게 속으로 중얼거린 체린은 여차하면 제거해 버릴결심을
하고 파엔이 기다리는 곳으로 같다. 그의 과거는 어떤과거이
기에 숨기려드는것일까? 독자분들... 다양하게 추리해 보세요. 
독자를 위하는 윈드마스터~~(^^)
_________________________________________________________

체린은 파엔과 만나서는 굳은 얼굴로 가볍게 악수를 나누고는 
그를 접대실로 안내했다. 제하녀도아닌 하녀를 마치 저희집 
하인 부리듯 하면서 차를 타오라고 명령하는 망발까지 부리면
서.... 하지만, 하녀는 체린과 주인과의 친분이 어느정도인 주
종관계인지를 알고 있으므로 감히 불평하지 못하고 시키는대
로 따랐다.

"... 향이 그윽하군요... 뭐.. 차를 좋아히진 않습니다만... 돈냄
세 만큼이나 좋은걸요."

과연 그다운(?) 찬사를 보내며 파엔이 체린에게 말하자, 체린
은 일시지간 눈을 찌푸리고는(자기는 예의를 아는 기사라고 
착각하고 있다.) 그를향해 낮은 음색으로 말했다.

"... 넌... 누구지... 어떻게 '경이의 신화...경이의 전설 이제는 
우리가 그것이 될때...' 그 저주받은 구절을 알고있는거지?"

뭐... 별로 섬뜩한 구절은 아니지만 무언가 사연이 있으니 저
러는 거지. 그럼 조용히 하고 저두사람의 대화에 귀기울여 보
도록하자.

".. 과연... 제1기 졸업생 답군요.... 그 엄청난 살기를 그렇게 
까지 완벽히 숨기다니.... 당신과 싸울생각은 없습니다. 저역시 
당신과 같은처지... 하지만.. 굳이 싸우자면 거절할 이유는 없
습니다. 모르시나 본데... 거기서는 매년 교육주제가 다르다구
요 참고로 저는 27기 졸업생.. 그때의 교육주제는 '살인기계 
육성'이었다구요.. 1기때처럼'초일급 암살자육성'이 아니라..."

"..그런가... 그렇다면.. 무슨 용무로 오게 된건가? 그건 그렇
고...기분나쁜 윙크따윈 다시는 하지말게 "

"아.. 죄송.. 버릇이라서... 그건 그렇고 참 재미있는게 세상이
로군요... 생각치도 않았는데... 당신을 만나다니...후후후... 저도 
당신처럼 거기서 탈출한 뒤에 파로시아의 왕실 근위기사단에 
입단했습니다. 제일... 나태하고 일도없다기에... 근데.. 이번에 
왕실을 잡고있는 사람들이 보통이 아니라서 조용이 있고싶음
에도 활동하게 됐죠..."

"이번에 실권을 장악한 세사람이 보통이 아니란건 익히 들어
서 아네만... 그렇다면... 나에게 왕실의 일에 끼라는건가?"

"..뭐.. 그렇다기 보단... 잠깐만 나에게 고용되어 달라는거죠. 
참고로... 누구에게도 내가 왕실의 인물이라는게 알려지면 곤
란합니다."

"... 난 조용히 있고싶네 그런 정치적인 일에 끼였다간 후일 
피곤해 진다는거... 여러번 보아왔기에 거절하고 싶네만..."

"그러신다면... 후일이 아니라 지금 곤란하게 될지도 모릅니다
만... 가령.. 옛날의 초일급 암살수가 모험자길드에 가입했음이 
알려진다거나..."

"...비열하군..."

"칭찬 감사히 듣겠습니다. 이런 세상살려면 조금쯤 비열한것
도 도움이되니... 적응력이 강하다는 소리로 듣죠."(바퀴벌레같
은 인간일세...)

"......그런일이 있으면... 자네도 무사치못해."

"음... 그럴지도 모르지만... 후후... 저는 그다지 행복한 삶을 
살지못했기에 삶에 미련이 없습니다. 하지만... 당신은 전혀 다
르잖아요? 따져보면 당신이 훨씬 손해라구요. 나야 당신보다 
나은건 수명뿐일테지만..."

"... 뭘 도와주면 되겠나?"

".. 역시 말이 통하시는군요. 뭐.. 별거 아닙니다. 드이프스에서 
찾는사람이 하나있는데... 그사람을 같이 찾아줬으면 합니다."

"보수는?"

"...선배도 상당하시군요..."

"뭘... 어디까지나 고.용.되는거니.. 당연하지 않나?"

두사람의 눈길이 부딪혔다. 파지직-하고 스파크가 튈듯하다. 
...물론 진짜 튀지는 않았다.이후 고용료협상의 결과는... 

_________________________________________________________

백작의 서재에서 체린과 파엔이 짐을 챙기고는 인사를 하고 
있었다.

"백작님... 저... 좀 장기간 이곳을 떠나야 할것같습니다."

"아니... 어딜가려고 그러는가?"

"마에타리 푸치아넨이라는 사람을 찾는데 후배가 도와달라는
군요... 그래서...."

그말을 들은 백작은 고개를 끄덕이고는...

"그래... 체린경... 후배를 돕겠다는데 안보내 줄수야없지... 몇
일 못봐서 섭할것 같네만..."

그렇게 말하고는 바지주머니에서에서 지갑을 꺼내 체린에게 
건내줬다.

"이거.. 얼마 안돼네만.. 여비로 쓰게..."

그걸본 파엔의 눈이 반짝였고...체린은 잠깐따질려 들다가 관
두기로 했다. 여기서 자신이 이놈에게 금화30개(...완전 노동
착취...   체린아... 체린아...)고용당했다는 사실이 알려지는건 
그다지 기쁜일이 아니기 때문이다. 

"백작님! 감사합니다!"

...90도는 족히 되어보이는 각도로 파엔은 백작에게 감사의 인
사를 했다.이후 몇마디더 인사를나누고 그들은 그곳에서 빠져
나갔다.

이렇게해서 체린과 파엔은 함께 마에타리 푸치아넨을 찾기위
한 여정(?)을 떠나게되었는데.... 

________________________________________________________
이야...12화 끝.. 이번화에 한가지 비밀스런 집단이나오는군
요... 여기서 네베스는 깡패국가... 악역이지요. 차차 설명하도
록하고... 저두사람은 네베스 산하 루에스타의 실험에 동원된
적이 있는 거지요... 저번화의 파엔폭주도 그것에 기인한 겁니
다. 감이 잡히시는지? 자자... 다음화에는 진짜 그 마도사 등
장시켜야지!

『SF & FANTASY (go SF)』 31407번
제 목:마법서 이드레브13 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/05/01 15:50 읽음:748 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

아아... 소설을 쓸때 작가의 기분이 소설에 얼마나 영향을 미
치는지 실감했습니다. 학교에서 짧게 글을쓰는데... 엄청 우울
한 글이되지 뭡니까.... 지금도 그다지 기분이 좋지않은데.... 
제발 소설에 최소한의 영향이 가서 우울한 글이 되는것을 피
했으면... 합니다....어디까지나.. 제글은 가볍고 쉽게 읽을수있
는 글이기를 기원하기 때문입니다. 무겁고 진지한글은 꽤 많
잖아요...근데 제 신변잡기를 말하자면... 요새 어머니께 쥑사
게 당하고 있습니다. 시험이죠...시험.... 흑흑... 400점만점에 
290이 어때서! 그리고 더하자면 제 친구한놈이 언젠가 될지
는몰라도... 늦어도 5월중이지만... 소설을 써서 올리겠다는군
요... 제목이 '어둠을 사르는 자들' 이랍니다. 녀석의 소설도 
사랑해 주세요. 특히 꽃돌이와 꽃순이를 좋아하시는 분께 권
장합니다. 설정집을 봤더니... 완전 하렘... 남자하나에 여자 
3~4명씩... 게다가 하나같이... 나보다 더해요...나보다... 요즘 
'플라톤의 대화'를 읽고 정독의 어려움을 실감했습니다. 그글
을 읽으면서 내용이 어렵기보다는 한글자 한글자 정성들여 
읽어야 한다는 점이 그렇게나 괴롭더라구요... 근데 이번에는 
'프로이트 꿈의 해석'에 손대고 있으니 나도참... 아아... 근데 
플라톤의 대화... 위험한 내용이더군요... 뒤에 에로스에 관하
여에... 동성애를 찬미하는 내용의 글이 나오지 않겠습니까? 
그거 보고 딸꾹! 했었죠. 내참... 그리고 나도 글골부를 좀 해
볼까... 하고 있습니다. 그래도 통신작가인데.... 언제까지나.. 
이런 울퉁불퉁한 글을 올릴수는 없으니... 어느정도는 공부해
서 표현력이라든가... 그런걸좀더 매끄럽게 해줘야 하겠죠. 그
래서 요즘 문학시간에 글들을 읽을때 주의깊게 세심히 보고 
있습니다. 그러자니... 문학책에 실리는 글들의 위대함을 알수
있겠더군요... 와... 윈드는 발치도 못갈 엄청난 문장 표현력...
암시력... 복선깔기... 자신이 얼마나 부족한지 깨달았답니다.
이상 윈드마스터 였습니다.
자자 마구마구 가벼운 마법서 이드레를 향하여!

13화(100화 기념으로 뭘할까... 벌써 구상중?)

8월6일

-휘이잉

성산 루미온의 최고봉 '스카이홀' 거기서 부는 바람은 살을 
에일듯이 강렬하고 어찌들으면 귀신의 호곡성 소리같기도 할
만큼 섬뜩했다. 그러나.. 그것보다도.. '공허'... 아무것도 없음
이 확연히 느껴지는 '공허'가 이곳을 보는 모든 이들에게서 
섬뜩함과 경외... 그리고 고독을 느끼게 했다. 대저 사막이라
해도... 죽음의 열풍에 모든것이 살아남지 못할것같은 그곳에
도 수많은 생명이 살아서 움직이고 그들의 삶을 연출한다.
하지만... 이곳은... 오로지... '공허'... 마치 진공과도 같은 '공
허'를 보는 이들에게 전달해줬다. 아무리 강렬한 바람소리 가 
고막을 울려도.. 그것은 이세상의 것이 아닌듯한 괴이한 이질
감을 느끼게 했다. 그러나.. 이곳에.. 유일하게 생명의 기운이 
느껴지는곳... 그곳은 그높다는 '스카이홀'에서도 가장높은 봉
우리에 위치한 한 건물에서 비롯되는 것이었다. 

________________________________________________________

신전은... 고요했다. 비늘귀라도 떨어지면 깨어져 버릴듯한 절
대의 고요였다.... 

중앙제단에 그는 쓰러져 있었다. 그것에는 아무런 생명의 기
운이 느껴지지 않았다. 그것은 시체와도 같은... 그런 정적을 
내뿜고 있었다.(귀찮은 인간이라 벌써 제거한거냐? 윈드?)
한 지팡이를 굳게 쥐고... 그건 그렇고 신비한 일이다... 해발 
8000m이상의 고지대임에도 기압은 낮지않은듯... 공기밀도가 
적당히 유지되고 있었고... 밖은 만년설이 펼쳐진 혹한의 장
소임에도 온도도 낮지않았다. 마치 봄날과같은 안온함을 자
란했다. 신비하게.... 

얼마나 지났을까? 문득... 마치 시체처럼 쓰러져있던 그의 육
체에 움찔거리는 반응이 느껴졌다.(그정도로 게으른 윈드는 
아니라구! 에헴!) 그는 자신의 육체를 마치 무거운 짐을 끌
듯... 천천히 일으켰다. 동작하나하나가 확실히 눈에 보이는 
것이 마치 슬로우 모션과도 같았다. 얼마후... 몸을 확실히 일
으킨 그는 지팡이를 들었다. 그리고 낮게...속삭이듯이... 지팡
이를 향해말했다. 그러나 그말에 담겨진 감정은 여러가지가 
복합되어 그의 심상이 마치 터지기전의 폭탄 같음을 알게모
르게 알려주고 있었다.

"...감상은..."

에고스틱...세레온의 유물... 스스로의 의지로 주인을 결정한다
는 지팡이... 카실의 무덤에는 그것이 있었던것이다. 그의 말
이 끝나고... 다시 몇초간 신전은 고요에 휩싸였다. 이신전은 
고요와 너무도 훌륭한 조화를 이루기에 공기의 진동이 만들
어내는 진동음이 도리어 이상하게 느껴질정도였다.

-...진정... 그것이 너의 목표인가?

정적을 깨고 지팡이의 음성이 신전을 뒤덮었다. 그런나 그소
리는 이전부터 있었던 것인마녕 듣는이에게 거부감도... 호기
심도 일으키지 않았다. 그저... 소리가 있다는 것이 느껴지는 
정도... 음.. 이전에 어떤일이 있었는가 설명하면... 이 지팡이
는 사내를 시험했다. 겨우 7클래스 사용자 주제에 건방지게 
이곳에 디스펠로 들어와 자신을 소유하려 드는 이 사내를... 
시험이 도중 흐른 시간은 약 10일정도였다. 그러나 시험도
중은 거의 시간이 흐르지 않은것이나 마찬가지 였기에 사내
의 컨디션은 그다지 나쁘지 않았다. 

"...남의 마음을 헤집어 보고도... 그런 질문이 나오는가?"

그는 차가운 미소를 지으며 지팡이에게 말했다. 그것은 지팡
이를 비웃는듯한 기운을 담고 있었다... 지팡이기 그에게 가
한 시험은 그의 불행한 과거의 영상을 되새기게 하는 동시
에... 그의 그릇의 크기가 어느정도인지 재어본것. 당연히 그
로서는 전혀 달가울것 없었다.

-세상에사는 모든...인간... 그들에게... 죽음보다 더한 불행을 
주는 것이라니... 미쳤군!

지팡이의 음성이 조금 겪해졌다. 이 사내의 목표... 지팡이의 
말대로라면... 그는 악마라는 말이 아닌가? 무조건적인 불행
이 목표라니... 그것도 모든인간을 대상으로... 이득도 얻을수
없는 악마적인 목표라니...

"후후후... 몰랐는가? 나는 미쳤지... 벌써 수년전에 이미 인간
의 마음은 버린지 오래야... 나에게 남은것은 인간에의 증오
뿐...."

-나에게 일말의 선의라도 있다면 너를 죽였을거다... 나에게 
일말의 악이라도 있었다면.. 너에게 종속되었을거다.... 그러
나.. 나는 완벽한 중간에 존재한 존재... 그러하기에 종속을 
피할수있었고... 나에게 중요한것은 마음의 그릇... 그것의 크
기이기에 너의 마음을 알고도 가만히 있을수 있는것이다... 
너의 마음은.. '악'이 오히려 선하게 느껴질정도...그런정도의 
악의를 담고있다... 정말 유유상종이로군... 

유유상종? 무슨 말일까?

"후후후... 겨우... 9클래스에 돌입하지 못해 절망해버린 파카
텔리오 따위와 나를 비교하려 들지마...그와 나는 그절망의 
크기와 증오의 크기가 틀리니까."

파카텔리오... 그는...

-세레온의 세제자중... 가장 뛰어난 천재였던 그를 그렇게 평
가하다니... 하긴.... 너라면.... 그를 비웃을 자격이 있지.. 20이
되기전에 클래스7에 돌입하다니...

파카텔리오는 천재였기에 벽을 깨지 못한것이었다. 원래 고
위마법이라는 것은 머리로 이해하는것이 아닌 마음으로 느껴
야 하는 것이기에... 언제나 논리적인 이해를 바탕으로 마법
을 배워오던 그는 절망했고... 그는 유물로서 한권의 책을 남
겼다. 그것이 현재... 운명(윈드마스터)이 테실리오 아일로니 
라 이름붙인 남자.... 이남자에게 건너와 그의 마법의 근간을 
이루고 있었다. 테실리오도 고대어를 몰랐으나... 파칼의 마법
테크닉은 오히려 클래스9마스터조차 뛰어 넘는 수준이기에 
세레온이 로안에게 이드레브를 건내준 방법으로 마법을 배울
수 있게 된것이었다. 그리고 그는 세레온의 제자였기에 스승
의 유물이묻혀있는이 장소도 알수 있었고...(이걸 외전으로 쓰
고픈데...^^;;)

"...잡설이 길군... 나를 주인으로 인정할건지... 그거나 말해
봐..." 

-딱잘라 말하자면... 넌 주인될 자격이 없다.

그말을 듣고 테실리오는 화내기보다 오히려 더욱 크게 웃었
다. 하지만 그의 미소에는 이상한 비장감이 느껴질 정도의 
섬뜩함이 있었다. 

"클래스9사용자가 아니기 때문인가?"

-잘아는군.... 하지만... 주인은 아니라도... 파트너는 되어줄수 
있지... 그리고... 언제라도 클래스9사용자가 된다면... 너는 나
에게 '마스터'의 호칭을 얻을수 있을거다. 어쨋거나... 너는.. 
그 그릇의 크기로서 나에게 인정받은자....

그말은... 쓰게 해주기는 하겠다는말... 무슨 차이가 있냐고 한
마디 해주고싶지만 참자! 

"그럼... 나는 너를 쓸수 있는건가?"

-그렇지...

그러자 테실리오는 몸을 휙-돌려 신전 밖을향해 움직였다. 
그가 수십개의 석주를 지나 정문에 도착했을때 자팡이가 그
의 행보를 멈추게 했다.

-잠깐... 멈춰봐라.

테실리오는 말많은 지팡이군... 봉인해버릴까...했으나 세레온
보다 뛰어난 마법사가될 자신은 없었기에 눈쌀을 찌푸리는 
정도로 끝내고 자팡이에게 이유를 물었다.

"뭐지?"

-너의 약함... 그정도를 알려주지.

"후.... 별쓸데없는 짓을...."

-아니...알아둬라... 그리고 너의 '힘'이라는 것의 미약함을 알
아둬. 자... 내가 너의 마법력을 최대한 증폭 시켜주마... 최대
한의 마력으로 네가할수있는 최대의 마법을 사용해봐라...단... 
대인마법을 사용해야 한다.

테실리오는 그말을 듣고 잔깐 눈을 찌푸렸다. 그로서는 지팡
이 따위가 자신을 무시한다는게 마음에 들지 않았다. 하나...
지팡이의 말을 들어 나쁠것은 없을것이기에... 천천히 자신의 
마나를 모았다. 마나가 한곳으로 집중되자 가벼운 바람이 신
전안에 휘몰아쳤다. 아직...그가 다룰수있는 마나량은 그리 크
지않았다. 한순간... 지팡이가 웅-하고 진동했다. 그와함께... 
마나의 집중으로 인한 바람이 수배는 더 강렬해져... 돌풍이라
도 부는것처럼 느껴졌다. 

'굉장하군...'

속으로 그는 그렇게 중얼거리고 자신이 아는 최대의 대인 공
격마법... '헬파이어'를 케스팅했다.

"[만물을 정화하는 지옥의 업화.... 영혼 마져 사르는 절대의 
화염... 나와라... 헬파이어.]"

영창이 끝나고... 그의 정면으로 거대한 화염 덩어리가 나타났
다. 그것은.. 엄청난 열기를 복사시키며 신전내부를 뜨겁게 달
궜다. 곧이어...

-쿠아!

대기를 찢어발기는 소리와 함께 백색의 화염은 거대한 빛의
기둥이되어 앞의 모든것을 쓸어버릴듯이 뻗어나갔다. 그것은 
얼마후 신전입구까지 도달했고... 루미온의 정상에 이전까지 
없던 만년설을 녹일만한 열원을 제공하겠다는듯이 강렬하게 
나갔다. 

-팍!

그러나... 신전입구에서그것은 전진 하지못하고 사그라들고 말
았다. 마치... 투명한 벽에 부딪힌듯....

-보았는가.... 세레온의 실드는... 너의 마법따윈 그 형상도 들
어내지않고 제거해 버릴수있다. 눈으로 확인했듯이.... 너도... 
마법사이니 알겠지...나는 너의 마법력을 10배가량 올려줬는
데... 클래스7과9의 차이...더우기 세레온은 클래스10사용자... 
실제... 격차를 알게되니 어떤가?

테실리오는 가만히 보고 있었다. 멍하니... 그리고 얼마후 입
을열었다.

"...정말... 절대하군... 7과8의 마력격차가 12배... 8과9의 차이
가..."

-13배 이지. 계산하면.... 저실드는 네 마력의 156배...이상...이
란 무식한 수치를 자랑한다. 저런 실드를 유지하는 마나 뱀파
이어... 바란스 서폴트도 마찬가지이지... 이곳에 이런 무덤이 
존재함에도... 밖과는 전혀다른 환경을 이루고있는 이유가 바
로 바란스 서폴트.... 덕분이지... 

"눼... 설명을 들었으니.. 알고는 있지만... 디스펠따위로 들어
온 내가 정말 초라해 지는군...."

-후후후... 그러나... 실망할 필요는 없다. 세레온은... 욕망에의
해 신전에 못들어 와야할 인간이 들어왔다하더라도 나라는 
시험을 거치도록 했으니.... 너는... 나의 시험에 통과한자... 너
의 뜻이 얼마나 그릇된 것이든... 넌.. 자격을 획득한것이야.

"...자격을 획득했다...라...."

그렇게 중얼거린 테실리오는 신전입구에 똑바로 섰다. 분명히 
투명한 실드가 그의 앞길을 막을 터였다. 하지만... 아무것도 
보이지 않으니... 체험하지 않았다면.. 믿기 힘들었으리라...

"그래... 일단 나는 자격을 획득한자... 힘이란... 조금 늦었지만 
얻을수 있을테고...."

그렇게 중얼거리는 테실리오의 얼굴로 태양빛이 내려쬐였다. 
극한의 추위가 가득한 곳에서... 태양빛을 즐긴다라... 뭔가 어
울리지 않았다. 

-내가... 너에게 힘을주마... 나는... 세레온이 만든 지팡이... 직
접 마법을 쓸수는 없어도... 너를 클래스9사용사 까지 끌어올
려줄 정도의 지식은 갖추고 있다. 정말로 기이하게 미쳐버린 
나의 파트너여... 

그말에 테실리오는 가볍게 고맙군이라고 인사했을 뿐이었다. 
문득... 테실리오가 지팡이에게 물었다.

"너의 이름은 뭐지... 세레온의 지팡이?"

-나의 이름이라... 너무 오래되어서 모르겠군.... 아... 기억나는 
이름이 하나 있군 그래.... 내게 붙여진 수많은 명칭중의 하나
이지... [집행의 의지]... 후... 왠지.. 지금의 나에게 어울리는
군.... 세상을 개인적 의지로 지옥으로 만들려 하는자여.... 인
정했으니... 이제 내가 너의 낫이되어주마... 집행의 의지로서... 
사신의낫... 불행의 낫이...

"그래... 하지만 힘을 길러야지... 힘을... 대륙을 전부 적으로 
돌리더라도... 비웃어 버릴수있을만한... 그런 힘을..."

그렇게 말하는 테실리오의 얼굴에는 결의가 느껴졌다. 갈구가 
느껴졌다. 염원이 느껴졌다. 그리고... 모든것을 포함하는 광기
가 느껴졌다.

-이드레브.... 그것을 얻은자가 이시대에 없다면.. 어려운일은 
아닐터...

"...이드레브... 세레온의 마법서를 말하는건가?"

아마도 파켈의 마법서에 적혀있던모양.... 테실리오는 그마법
서의 이름을 떠올린 것만으로도 흥분된듯 약간 격한 음성으
로 말했다.

-그래... 클래스10의 마법서... 하지만... 누구의 무덤에 있는
지... 어디에 그 무덤이 있는지... 그리고 어떻게 획득하는지... 
아무도 몰라.. 그것은 나와는달리 의지가 없으니... 세레온이 
신중을 기해 숨겨 뒀겠지... 시험에 통과한자만이 가질수 있도
록.... 

"후후후... 내가 획득한다면 좋을텐데말야..."

그렇게 말하는 그의 얼굴에 욕망이 비춰졌다. 아아...참으로 
다양한 표정을 지닌인간이로군... 하지만.. 약간의 냉소와 차가
운 표정이라는 점은 언제나 계속 지키고 있었다.

-그래... 획득한다면 말이지....

이렇게... 이상한 파티가 형성되었다. 하나의 지팡이와... 미친... 
마도사의 집단... 그들은 이제 대륙의 변수가 되었다. 하지만... 
변수의변수... 도저히 알수없는 한 인물이 있지않은가? 로안... 
이드레브를 획득하고도 썩히고 있는 바보... 대륙의 역사가 어
찌 흘러갈지는 두고 봐야 알겠지? 그럼... 이제 로안에게 시선
을 돌리자.

________________________________________________________
휴... 13화 쫑입니다. 조금 불만스런 회이기는 하지만... 그래도 
즐겁게 읽어주세요. 5월1일 0시40분에 완성했군요. 이젠에 하
나 더 적었는데... 마음에 안들어서 지운다음 쓰느라 3화 올릴
꺼 2화 올리네요.이글을 보실때쯤이면... 아마 또 제작에 착수
하고 있거나... 에라...모르겠다! 이러면서 뒹굴거리고 있을겁니
다.(아마... 조회수나 추천의 갯수에 영향을 받겠죠? 전 고등학
생이라... 열의가 팍! 오랐다가 팍!식어버리죠. 당연히 소설의 
평가가 좋아야 계속 적을 맘이 생긴답니다.^^;;; 하자민... 연재
중단은 없습니다!) 어쨋든 광고하는건... 일요일이후로 이소설
은 2주간 잠정 연재 중단입니다. 여러번 광고했듯 시험이라서
(ㅠ.ㅠ)... 그리고 조금 무거운 분위기의 글이 되었군요... 하지
만... 가벼우면 이상했을 화이니... 테실리오가 본격적으로 등
장하는건... 아마 로안의 졸업후이지않을까... 합니다. 그러면... 
우우... 몇화나 더써야한단 말인가? 그리고 히로인을 로위나로 
착각하시는 분이 있을지도 모르기에 말하는데... 갠... xx가 챙
길겁니다.(누굴까요?) 히로인은... 음... 아직 등장시킬 생각은 
없는디....(반권분량을 적어놓고... 히로인이 미등장?) 자자... 다
음부턴 다시 로안등장이니 정말 마구마구 가벼운 마법서 이
드레브가 가능하겠군요. 윈드마스터의 글을 사랑해주시는 모
든 분들께 행운이 가득하시길.

ps.아키라를 보시지 않은분이 있다면 보세요.. 아아... 그 위대
한 작품.... 폭주인간 아키라가 아니라, 오토모의 아키라입니
다. 거기서 명대사... '친구가 생겼어... 말하지 않아도 진심이 
통하는...' 아..거기서 인류의 진화방향을 느겼다면 믿으실지
요... 우리도... 진심이 통하는 그런 진짜친구가 있으면 합니
다... 한낮... 꿈일지라도.... 그외에는 마스터 키튼... 몬스터... 기
생수... 좋은사람... 남자이야기... 이정도의 만화를 추천합니다. 
이 만화들은 읽는이에게 뭔가 던져주거든요. 남자이야기는 무
리가 있다...라고 하실지도 모르나 읽어나가면 왜그러는지 알
수있으실거예요.

이전도면 최강잡담맨은 내가 아닐까?

『SF & FANTASY (go SF)』 31500번
제 목:마법서 이드레브14 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/05/02 11:12 읽음:757 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

앞잡담은 빼도록 하겠습니다.

14화(너무... 썰렁한데?)

8월 9일

로안은 기분이 좋았다. 정말로 좋았다. 그런데 다 자기덕인줄
알고 착각하며 몽상속을 헤메고 있다. 다-작가의 배려덕이지
만... 로안은 그런것알리가 없으니 괘씸한놈! 이라고 따질 마
음도 없고 그렇게 떠들어봤자 로안에게 들릴리도 만무하다. 
헛소리는 관두고, 왜 로안의 기분이 좋으냐 하면... 푸치아넨 
에게서 이제까지 중뿔나게 당해왔는데.... 그게 현저히 줄어들
었기 때문이다. 왜 당하는 횟수와 강도...(는 배 이상 강해졌
다.)가 줄어들었냐하면 로안이 클래스 1마법을 뒤지다가 아주 
효과좋은 마법을 발견했기 때문이다. 비록 클래스2마법중의 
암기능력보다 좋은건 아닐지라도... 로안에게는 아아... 광명의 
빛이요... 안개를 사르는 인도의 불길이라! 이렇게 이상한 설
명해봐야 독자분들이 알아들을리도 만무하고... 딱잘라 말하자
면... 로안이 '정신집중'마법을 익히게 된데에 그 연유가 있었
다. 정확히는 마법이 아니라 명상방법이지만... 클래스1에 속
해있기는 했고... 이걸 사용하려면 약간... 개미똥세균 갈아먹
는것(얼마만한 양일까?) 만한 마나가 들기는 하기에 아무래도 
집어넣은듯하다. 에... 효능을 말하자면... 정신집중! 이다. 이이
상 무슨 설명이 필요하겠는가? 자고로 정신일도 하사불성이
라...(한자도 모르고 변환도 귀찮아요^^) 마음을 모으면 불가능
은 없다! 인것이다. 로안의 고질적인 병폐중의 하나가 바로 
잡생각이 많다는건데... 그걸 고치는 마법이라니! 게다가 이마
법을 쓴이후 책을 읽는속도와 책의 내용이 머리에 남는양이 
훨씬 증가한것이다.(mc스퀘어냐?) 그래서 로안은 요즘 기분... 
좋지는 않으나... 얼마전에 비하면 천국같은 방학생활을 보내
고 있는중이었다. 그리하여... 마법의 효용성을 알고 거기에 
상당한 시간을 투자하며 살고있는중이었다.

"우훗훗~ 난 역시 천재인가봐!"

아주... 기분나쁜 미소를 실실 쪼개는 동시에 이때까지 이글을 
열심히 읽은 독자분이라면 도저히 수긍할수 없는 말을하곤 
로안은 공부방... (앞서 말했듯이 로안은 공부방이 아니라 고
문실... 감옥등 다양하고 다채로운 표현을 사용하며 장소의 다
의성을 시험해 보는 중이었다.) 에서 펜을 놓았다. 지금은 낮
이라... 덥기는 무지하게 덥고... 그야말로 늘어붙는 듯한 날씨
였으나 로안에겐 그런것은 아무런 장애요소가 될수 없었다. 
비록... 공부할땐 그게 그렇게 어찌나 괴롭고 짜증나는 상황인
지... 이런날씨만 돼면 아카데미에서 항상 선두에 서서 단축수
업과 수영장 개방을 요구하는 로안이었지만.... 지금처럼... 놀
러 나갈수 있게돼었을땐 태양은 로안에게 젊음을 상징하는 
영원한 힘의 상징! 으로 급격스런 변화를 보이게 되는것이
다.(어지간한 농땡이로군...) 

"어디로 가볼까... 푸치아넨한테 드디어 자유시간다운 자유시
간을 빼냈으니...." 

그렇게 말하는 로안의 표정에는 세상의 평화는 모두 깃들어 
있는듯... 자애롭게 눈은 반개되어있고... 흡사 성모 마리아의 
미소와도 같아보이는 미소가 입에 걸려있었다.(부처냐?) 
사실 작가가 글을안써서 그렇지 로안이 자유시간을 빼낸건 
그야말로 인간승리였다. 그 과정을 소개 하자면 로안이 아버
지에게 로비 활동을 벌였던것부터 말해야 한다. 로안이 아버
지와 만나는건 그당시 상황으로 보자면 그야말로 하늘의 별
을 따야하는 수준의 일이었다. 우선... 이 완전 밀폐식의 공부
방에서 벗어나야 하는데... 이리저리 감시가 심하니... 옴쭉달
싹도 못하고 그나마 나갈수 있는시간이라 해도 밥먹는 시간
이 전부였던것이다. 하지만... 로안은 그냥 로안이 아니니.... 
이리저리 난관을 돌파하여... (창문 넘기... 개구멍 제작하기... 
순찰시간과 감시시간 조사하기...등) 아버지를 만날수있었던것
이다. 그리하여 아버지에게 한가지 제의를 하여 자신이 해낸
다면 밖으로 나갈수 있게 해달라고 조른것이었다. 그 제의가 
뭐냐하면...

"아버지! 내일까지 내가 저 망할 푸치아넨이 시킨거 다해내면 
밖으로 나가게 해줘요!"

이런 간단한 말이었다. 원래라면... 푸치아넨과의 초기 약속대
로 단호히 거절했을터이나... 요근래 사랑하는 자식이 당하고 
있는 꼬라지가 참혹에 가까운 상황을 연출하고 있는데다... 로
안의 얼굴에 담긴 그 염원의 빛! 그것은 그의 따스한 부정을 
자극했고... 어떨결에 '오냐'라고 말해버린 마음약한 아버지였
다.
이후 로안은 날밤을 새며 역사책과 씨름했고... 드디어 이렇게 
성공하여 광명의 시간을 맛보게 된것이었다.(당연히 마법의 
힘이 절대한 영향을 끼쳤다.) 

"아- 내가 이곳을 이곳을 벗어나기 전까진
자유란 하나의 망상에 불과했느니-"

자유와 광명의 공기는 그렇게도 단 모양이다. 로안이 하는 꼬
라지를 보면.... 어쨋든지간에 즉흥시를 한줄 읊은 로안은 밖
으로 나가기위해 옷을 챙겨 입었다. 얼마만에 맞이하는 밖인
데 경건한 옷차림이 필요하다는듯... 옷도 쫙 빼입고...

'오늘하루는 몽땅자유지 아마?'

로안의 입에는 미소가 끊일줄몰랐고 콧노래도 자연스레 흥얼
거려졌다. 누가보면 미친놈이라고 말할정도로 주체하지못할 
기쁨에 만취된모양...

'푸치아넨... 에게 모두 끝나고나서는 무얼해도 좋다는 허락을 
받았으니까....'

사실 자유시간을 얻지 못했다면 비록 얻어터지고 고문당하는 
경우가 많이 줄었다고 해도 그다지 기쁘지 않을터였지만 얻
었으니... 
로안은 공부방을 나가며 쾅! 하고 세게 문을 닫았다. 누군가 
듣는다면 시끄럽다! 라고 말할테지만... 로안이 나가면서 그문
을 닫을때의 기분은 상쾌! 그 자체라고나 할까?
여름바람은 열풍이라 바람을 쐰다 하더라도 더워서 땀이 다
날 정도였다. 하지만.. 로안은 그런건 상관없이 모든것이 상쾌
하기만 했다. 로안으로서는 근 이주만에 얻은 자유였기 때문
에 모든것이 멋지게 느껴졌다.

________________________________________________________

창문사이를 가린 고급스런 느낌의 커텐을 뎔  엷게 태양빛
이 비춰졌다. 이곳은 상당히 안온하고 조용한 느낌을 주는곳
으로 서재에 한가득 꽂혀있는 책에 먼지가 그다지 수북하지 
않은것을보아 주인이 꽤나 책을 즐겨보는 교양이 풍부한 사
람임을 짐작케 해줬다. 그리고 한쪽에는 업무라든가 일을보는 
책상이 놓여져있고 그 앞으로 2인용소파가 마주대여지고 그 
나운데 탁자가 놓여져 있는것이 좁은 좁진않아도 그리 넓다
할수도 없는 공간을 잘 살려서 사용했음을 느끼게 해줬다. 이
곳이 바로 로안의 아버지되시는 분이신 아클리만 아저씨의 
서재다. 근데 아일로니 아저씨는 소파에 앉아 차를 들이키며 
앞에 앉은사람에게 엷은 미소를 보냈다. 고마움의 마음을 담
고. 그앞의 사람또한 만족스런... 표정은 아닌 약간 무덤덤한 
표정을 지으며 차를 들이켰다. 누군지 아시겠지만 마에타리 
푸치아넨... 이사쿠님의 버전업이신 분이시다.(-_-;;) 

"로안이 드디어 정신을차린듯 하군요."

차를 가만히 들이키고 그 향을 맡으며 이클리만 아저씨가 푸
치아넨에게 말을 건냈다. 분명 로안이 그일을 해낸것에대해 
놀라워하며 말한것이리라.

".흠... 어느정도 된것 같습니다만... 아직은 멀었습니다. 제가 
7살때 1년간 맡아서 가르친적이 있을텐데... 이번에 처음봤을
때... 영 아니더군요... 저에게 교육받지 못한것처럼... 저건 일
시적인 것일수도 있으니.. 좀더 두고 봐야겠지요.그리고... 놀
게하는건 곤란하니... 손을 써 두셨겠죠?" 

뻔뻔한... 단순히 로안을 괴롭히는 걸 취미삼으며 가정교사...
(언제 가정교사 노릇을 하기는 했남? 쳐박고 벌만주고 검사
나 했지...)노릇 하고 있었던 주제에 이번엔 또 뭘 획책한거
냐!

"하긴해뒀지만... 그건 좀 심하지않나... 합니다만?"

그말에 푸치아넨은 아무런 대답이 없었다. 무슨 계획일까? 아
클리만 아저씨가 차를 들이켰다. 자신의 아들이 어떠한 불행
에 처하될지를 상상하고... 아아... 재미없는대화에... 재미없는 
내용...(-_-;;) 서재는 이내 조용해지고 차를 들이키는 소리만
이 들렸다.

________________________________________________________ 

'그럼... 뭘하면서 이 황금같은 시간을 보내지?'

로안은 그것에대해 골똘히 생각했다. 자유가 그리워 미친듯이 
자신에게 부여된 숙제를 해결봤으나 막상 나와보니 놀거리가 
없는것이 아닌가? 그런데 그렇게 생각하는 와중에도 시간은 
흐르나니... 로안은 답답해서 미치고 팔짝뛰어 중앙산맥인 트
오르아크(크라드는 아녜요 그거 버그랍니다.^^;;;)를 뛰어넘어 
버릴듯했다. 그러나.... 작가가 왜 작가겠는가? 우연과 필연을 
통해 사건을 창출해 내는것이다! 그리하여 로안이 떠올린것은 
자신의 절친한(?)지기인 아로젠의 집...(이게 무슨 우연과 필
연에 따른 이벤트 창출인가?)거기가서 죽치고 놀아보려한 로
안은 이후 생각할것도 없다는듯 휑하니 목적지를 향해 부지
런히 발걸음을 놀렸다.


"없어. 그녀석 벌써 스엘브만의 수영장으로 놀러갔어."

로안은 자신의 귀를 의심했다. 이게 무슨 김밥옆구리터져 벼
락에 튀겨먹을 소리란 말인가? 아로젠... 그녀석은 언제나 방
학때 집에 쳐박혀서 시간보내기를 즐기지 않았던가? 그런데 
무슨? 바로 저번 방학때만해도 루미온으로 스키타러 가자는 
걸 거절한녀석이 아닌가? 하지만 몇번이나 말했듯 현실은 냉
혹한 법이라... 

"그..그녀석이 무슨 바람이 불어서요!"

조금 섭한..아니 왕창 섭한...정확히는 왕창 황당한 감정을 담
은 목소리로 로안이 아로젠의 아버지 되시는 분께 물었다. 그
러자 그 아로젠의 아버지 되시는분께서 그 청수한 눈썹을 일
시지간 약간 찌푸리고는 친절히 대답해줬다.

"그게... 자기부의 권법부 선배들 하고 같이가는 거라는 구나."

그말을 듣고서야 로안은 이해할수 있었다. 왜 아로젠이 떠나
야만 했는가를... 권법부 선배들이라하면 속은 착하다 할지라
도 보통 산적의 표본이요... 산적의 전형이라 할만한 체격과 
그에 걸맞는 아름다운 미를(?) 자랑하는 멋지고 훌륭한 얼굴
을 뽐내기로 유명했다. 그러니... 그 얼굴과 체격을 내밀고 '갈
꺼지'라고 묻는다면.. 여간한 간이 아니고서야...'아뇨'라고 대
답할수 없는것이었다. 물론 로안도 한때 그부의 부원...그것도 
장래가 기대되는 유망주였기에 그것에대해 충분히알고 실감
해왔었다. 그래서 부에서 탈퇴할때 린치가 있으리라 생각했는
데... 의외로 섭섭해 하면서도 쉽게 탈퇴시켜줬고... 로안은 그
부에대해 악간 아련한 감정을 지니고 있었다.

"그렇...군요..."

그렇게 말하는 로안의 얼굴에는 힘을 찾아볼수가 없었다, 기
껏왔더니 기대가 좌절되니.. 그럴만도 하겠지.
그렇게 말하고는 로안은 털래...털래 발길을 돌렸다. 그러는 
로안의 뒤로 아로젠의 아버지가 외치는 목소리가 들렸다.

"여..로안! 너희 아버지께 안부좀 전해 주려무나!"

앞서말했듯이 두사람은 절친한 친우... 로안은 가만히 손을들
어 그렇게 하겠다고 대답했고... 땅아 꺼져라하고 한숨을 내쉬
었다. 그렇게 얼마쯤가고 로안의 그림자조차 보이지 않을 무
렵... 아로젠의 아버지는 집안을 향해 크게 외쳤다.

"아로젠! 이리 나와보거라!"

...무슨 말일까? 이로젠은 분명히 수영하러....

"아버지.. 왜그러세요?"

할말도 다하기 전에 아로젠이 계단에서 탁탁소리를 내며 내
려왔다. 대체... 아로젠의 아버지는 무슨이유로 로안을 속인 
것일까?

"아아.. 너 이번에 몇일날 수영간다고 했냐?"

그말에 아로젠은 괴로운듯 오만상을 찌푸리더니 대답했다. 

"... 8워15일요."

그말을 듣고는 아로젠의 아버지는 아로젠의 머리를 껴안고는 
마구 비볐다. 아무래도 아들의 하는 행태가 마음에 들지 않은
모양이다. 아로젠의 그다지 길지않은 머리가 흐트러져 제모양
을 찾지못하게...

"악! 아버지! 그만둬요!"

"고렇겐 못한다 이녀석아! 어떻게된 남자녀석이 밖을 나다니
는걸 싫어하냐? 자고로 남자라면 말이다 웅장한 자연을보며 
호연지기를 길러야 하는 법이란 말이다!"

뭐... 로안에게 완벽히 거짓말을 한건 아닌듯하다. 아로젠이 
수영가는것 만큼은 사실이니까.... 문득.. 그의 눈빛이 묘해졌
다. 

'그친구... 왜 그런말을 했을까?'

아로젠의 아버지는 오늘아침의 일을 상기했다. 자신의 절친한 
친우인 아클리만의 하인이 와서는 한말...

'오늘 혹시라도 저희 도련님이 오시면 아로젠군이 있든없든 
없다고 말씀하시고 도련님을  아내주십시오.'

왜일까? 알수없었다. 그러는 와중에도 아로젠의 머리를 계속
비벼대서 종래에는...

"악! 아파요!"

이런말이 나오게 까지 만들었다. 그제서야 정신을 차린 아로
젠의 아버지는 어엇! 하고는 아들에게 사과했으나... 결국 용
돈을 이번 방학동안 200%인상해주기로 하고는 겨우 용서받
을수 있었다.
________________________________________________________

상황은 다 비슷했다.
로안이 예전에 방학때 자주가던 장소들은 십이면 십 모두 문
을 닫거나 공휴일이라고 팻말을 걸어놨다. 이로인해 로안은 
드이프스 중앙으로 놀러갈까... 생각했으나.. 평소 그곳은 위험
하다는 소리도 들어왔고... 길도 거미줄얼키듯이 얼킨곳이라 
자주 자보지 않은 로안은 길을 찾을 자신이 없었다. 하지만... 
이런 상황에 처하고보니.. 로안은 아무리 머리가 나빠도 느낄
수있는 무언가 모종의 음모가 있음이 느껴졌다.

"푸치아넨..."

이를 꽉-!물고 그렇게 신음소리 처럼 내뱉았다. 이런 상황을 
만들만한 사람은 오로지 그뿐이다... 이렇게 생각한 로안은 그
에대한 분노를 또다시 불태웠다. 언제나 불태웠지만... 이번에
는 더욱 컷다.

'비열한 인간.. 완전 개xx!'

비열하긴 했지만... 제 맘대로 사람을 축생으로 바꾸다니... 로
안아~ 안될 노릇이란다.(라고 해도 내가 저상황에 처하면? 개
xx는 욕도 아닐껄? 칼들고 설칠지도...-___-;;)

'별수없이 마법이나 공부할까?'

스스로에게 자문하는 로안의 뒷모습은 쓸쓸했다. 이렇게 로안
이 좌절할무렵에 노을이 져서 하루의 낮이 거의 쫑 났음을 
알리는 동시에 로안에게 놀긴 다글렀다! 이놈아! 라고 갈켜줬
다.(^^) 
________________________________________________________

원래 도시가 크고 번창하면 양지도 커지지만 음지도 생기는 
법이다. 특히 상업도시의 경우는 폭력조직이 이권때문에 이리
저리 세력싸움을 하기에 상권의 중심이 되는 부근... 이른바 
노른자위에서는 밤마다 시체가 몇구씩 나타날 지경이었다. 더
우기 이곳은 대륙제일의 상거래도시인 드이프스다. 당연히 이
곳에 손을 뻗친 폭력조직도 부지기수요... 싸움도 치열해서... 
이곳에 파견된 치안유지대는 아무런 손도쓰지 못하고 있다...
기 보다는 돈을 받고 묵인해주고 있었다. 참 잘났다니깐... 그
리고... 그들로서도 자기네들의 싸움때문에 상권이 흔들리면 
좋을거 하나도 없기에 지역주민들의 원성을 안사도록 저희들
은 피터지게 붙어도 주민들에게는 피해가 가지 않도록하고 
있었다. 그래서... 그런인간들이 싸우는 곳은 거의 일정한 장
소로 정해지는것이고... 공통의 합의는 없지만 암묵적인 인정
으로 그장소의 승패에 따라 세력을 갈라먹고 있었다. 그 장소
를 슬럼가라 부르고... 그곳은 상당히 드릅고... 어두침침한 장
소로서 사람들에게 인식되어 왔다. 물론 대체적으로도 그렇
고... (무서워서 사람들이 청소도 안하겠다. 장사집도 주거지도 
잘안만들겠다... 당연하지...) 이곳도 바로 그런 슬럼가중의 한
곳이다. 그런데 이 어두침침하고 기분나쁜 골목으로 두사람의 
그림자가 보이기 시작했다. 얼핏 비치는 모습으론 20세쯤의 
청년과 40대로 보이는 중년의 모험자 파티로 보였다. 

"정말... 여기서 알아볼수 있는겁니까?"

20세쯤되어 보이는 청년! 아! 그는 누구인가? 쓸떼없이 말하
는 것이지만 파엔이고... 그말에 기분나쁜..(계속 그랬다.) 표정
을 짓는 중년인은 체린이다.

"... 자네... 그동안 그렇게 고생하고도 이곳을 안올려고 한이
유가 뭔가? 보아하니... 여비는 충분히 굼  모양인데..."

그 물음에 파엔은 입을 다물고 침묵했다. 하긴 어찌 '돈아껴
서 꿀꺽! 하려고요.' 라는 소리를 항수 있겠는가? 슬럼가의 조
직들은 돈을 목적으로 장사를 여러모로 하는데 그중한가지가 
'정보' 의 판매였다. 신용은 확실하나 가격이 조금 비싼것이 
문제랄까....(한건에 최소50골드이상)

그렇게 대화를 하면서 걷는 동안 체린은 한 허름한 건물에서 
멈췄다. 낡아서 지금이라도 떨어질듯한 나무문짝이었는데... 
그가 문앞에서 똑똑하고 치자 나무 문의 중간쯤에 자그마한 
구멍이 생기더니 그곳으로 눈이 보이고는 체린에게 물었다.

"누구쇼?"

그말에 체린은 그런장소에 들어갈때 거의 매너리즘이라해도 
좋을 통과방법 중의 하나인 암호대기(-_-;;;)를 했다.

"닭모가지를 비틀면 새벽은 안온다."(-_-;;;)

...웃기는 암호를 대고난후 삐꺽- 소리와 함께 나무문짝이 열
렸다. 안쪽으로 또하나의 통로가 있는것을보아 지하에 그 정
보를 구할만한 장소가 있는 모양이었다. 그런데 문을 연 남자
는 깡패의 전형이라해도 될정도의 얼굴을 체린에게 불쑥 내
밀며 입을 열었다.

"즐겁게 즐기십시오."

그얼굴을 정면으로본 체린은 정신적 데미지를 입은듯 가슴을 
쓸어내리며 헉헉댔고... 깡패얼굴의 남자는 체린을 무시한체 
파엔을보더니 입을열었다.

"뒤의 분은?"

"내..내... 도..동료.."

아직도 진정되지 않은듯... 체린은 계속 헉헉거리며 대답했
고... 그는 고개를 끄덕이더니 둘을 안으로 안내했다.
파엔은 뒤에서 체린에게 자그맣게 속삭였다.

'저얼굴은... 무기로군요...'

체린은 그말에 고개를 끄덕이며 공감을 표했다....

________________________________________________________ 
으... 끝났다...
최강잡담맨의 자리는 포기한것이 아닙니다. 별로 하고 싶은 
말이 없을뿐.. 아이고... 죽겠다... 아마 본문내용은 이게 최고
로 길겁니다. 3환가...4화빼고...
우우우우우... 피...피곤해... 세시간 적었더니.... 

『SF & FANTASY (go SF)』 31501번
제 목:마법서 이드레브15 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/05/02 11:13 읽음:732 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------


15화(앞잡담 부활시킬까?)

얼마쯤 내려가고나서 그에게 안내를 받아 들어간장소는... 욕
들하지 마시라... 돌던지지 마시라... 바로 지하의 도박장 이었
다. 없는게 없는듯... 룰렛은 물론 포카... 블랙잭... 카지노등 온
갓 도박기기들이 모여있는고 수많은 인간들이 왓다갔다하면
서 돈놀이를 하고 있었다. 음...누구나 추측했을 비밀의 도박
장이었다는데 스스로 자괴감을 느끼지만 어쩌겠는가? 나만 
그러는 것도 아닌데... 

"휘유! 한판 땡길까?"

그렇게 파엔이 체린뒤에서 말하자 체린은 으르렁 거리듯이 
그에게 말했다. 

"돈 날리고 싶으면 그래라! 100골드 쓰면 80골드 회수해가도
록 조정되어있는 도박장란 말야."

체린이 그렇게 말할때 바로 체린의 옆의 포카팀에서 함성이 
울렸다. 아무래도 누군가가 한탕 크게한듯....

"우아아아아아! 1만 골드다!"

그렇게 외친 남자는 술에 찌든듯한 인상을 풍기는 중년인이
었는데... 그는 함성을 질렀지만 주위의 사람들은 마치 초상집
의 상주라도 되는듯한 침통한 분의기를 보여줬다. 특히 도박
장에 고용되어 판을 이끌어온 물주는 그야말로 사색이되어 1
만골드를 딴 그남자를 쳐다봤다. 거의 절망에 가까운 ... 죽은 
눈빛을 띄고... 하여튼 그 남자의 만골드 땄다라는 말을 들은 
파엔은 침을 꼴깍 삼켰다.

"이건... 어떻게 해석해야합니까?"

봐라.... 이렇게 따가는 사람도 있지않냐? 라고 체린에게 묻고
싶은 듯한 말투였다. 그질문에 체린은 간단히 말해줬다.

"저놈이 여기서 버린돈이 얼말까?"

상당히 의미심장한말.... 그말을들은 파엔은 조심하기로하고 
그저 입맛만 다셨다. 그런데 체린은 누군가를 찾는듯 여기저
기를 둘러보더니 근처의 웨이터를 불렀다.

"웨이터!"

그러자 곧 웨이터가 다가와서는 깍듯이 인사를 하며 체린에
게 무슨 용무로 불렀는지 물었다. 그는 상당히 젊은 청년이었
는데... 아무래도 보수가 좋으니 임시직으로 아르바이트를 하
고 있는모양이었다.

"음... 술을 바라는건 아니고..."

그렇게 말꼬리를 살짝 올린 체린은 파엔에게 살짝 눈짓을 했
다. 그러자 파엔은 그 눈짓이 의미하는 바를 깨닫고 속으로 
눈물을 흘리며 주머니에서 10골드짜리 왕실발행 지폐를 꺼냈
다. 그것을 받아챙긴 체린은 그 웨이터의 가슴주머니에 살짝 
꼿아주면서 은근히 물었다.

"... 잭을 만나고 싶은데..."

팁을 받아 기분이 좋아진 이 청년은 얼굴한가득 친절을 담고
서 체린에게 말했다.

"따라오십시오."
________________________________________________________

"이히히히..."

"호호호... 아이..."

뭐... 술과 여자가 있는곳에선 쉽게 볼수있는 장면이 여기 펼
쳐져있다. 이곳은 원형탁자를 중심으로하여 둥글게 소파가 둘
러져 있었다. 탁자위에는 벌써 상당한 양의 술병이 어지러이 
널려있고... 안주로 쓰였을 과일들의 시체(?)가 여기저기 널
려있다. 더우기 소파에는 두인영이 얼킨채 미성년자 관람불
가의 행위를 하고 있는중이었다.(차마... 못적겠네....^^) 남자가 
시뻘겋게 얼굴을 붉히고 여자의 ㄱㅅㅇ ㅈㅁㄹㄷ.<-심의삭제.
그러는 와중에... 촤륵- 하는 음행과 함께...붉은 커튼으로 가
려졌던 방이 열리고 세사람이 등장했다. 파엔과 체린 그리고 
웨이터의 삼인이었다.(당연하지만 이런 꼴사나운장면의 연출
을 싫어하는 윈드의 횡포였다.) 

"으헷!"

"어머나!"

당연히 안에서 그짓(?)을 하고 있던 두사람은 혼비백산하며 
남자는 태어난 이래 가장빨랐으리라 생각되는 속도로 바지를 
끌어 올렸고... 여자도 자신의 옷가지를 주워올려 자신의 반나
체를 가리는데 급급했다. 그장면을 웨이터는 흥미롭게 지켜보
다가 문득 자신의 본분이 생각난듯.. 체린과 파엔에게 인사하
고 물러났고... 그 두사람만이 남아서 두 남녀의 행위가 끝나
길 기다렸다.

"이..이것들이! 고..고개돌려!"

아직 다 챙겨입지못한듯 남자가 외쳤다. 이 색골 같아뵈고 능
력도 별로일것같은 느낌을 주는 인간이 체린이 언급한 잭이
라는 인간이다. 체린과 파엔은 그말을 듣고도 고개를 돌리기
는 커녕 흥미롭다는 표정으로 그 둘을 주시했고... 잭은 홧병
으로 지금당장 죽어도 이상하지 않을만큼 열받았으나 진행을 
위해 윈드가 실려뒀기에 다행스레 죽지않았고... 이래저래 욕
을 해대면서도 결국 다 챙겨입었다. 여자쪽도 그건 마찬가지
인데.. 어쨋든 둘다 볼건(?)이미 다보여주고 난후였다.



얼마후 안의 상황도 어느정도 정리되고 체린과 파엔 잭의 차
분한 대화가 가능한 공간이 만들어졌다. 이곳은 도박장겸 술
집이기에 손님들이 술을 마시기도하고 일부는 여자도 찾기에 
매춘도 겸하는 그런 재미있는곳이었다. 잭은 한창좋을때 자신
을 찾아와서 기분을 잡쳐놓고서도 모잘라 자신에게 수치심을 
안겨준 인간들이 예쁘게 보일리도 없고 도와줄 마음도 없었
지만... 세상일은 마음대로 되는것이 아니니... 인생강의좀 저
녀석한테 해줘야겠다.

"묻고 싶은게 있어서 왔다만..."

체린이 용건을말하자 잭은 콧방귀를

"흥-"

하고 뀌더니 그의 말을 완전히 무시했다. 이 건방진 행동에 
파엔이 화가나서 검을 꺼낼뻔 했으나... 체린이 눈짓으로 저지
하자 참고 속으로 분을 삭혔다.

"한사람의 행방을 알고싶은데.... 너희 조직l 정보망은 드이프
스에 대해서는 정통하다고 들었다."

"......"

그는 여전히 고개를 그들의 반대쪽으로 돌리고 아무말도 없
이 단지 손가락을 3개 폈다.

"...무슨뜻이지?"

체린이 의아해하며 묻자... 잭은 피식 웃고는 입을열었다.

"3배... 정보가치의 3배다. 모른다는 듯이 말하지마."

아무리 체린과 파엔이 잘못 보였다지만 상당히 비싼폭리였다. 
3배라니... 그소리를 들은 체린은 입에 기이한 미소가 매달렸
고... 체린은 파엔에게 무엇인가 신호했다. 그러자 파엔은 기
다렸다는 듯이 안주머니에서 무엇인가를 향해 날렸고... 그것
은 잭이 세워놓은 3개의 손가락중 중지와 검지사이를 지나서 
방안의 벽에 꽃혔다.

-팍!

정적이 흘렀다. 파엔이 던진것 그의 특제 나이프... 암살하기
에...사람을 죽이기에 가장 최적으로 제작되어 있다는 바로 그 
나이프였다.

"......" 

잭은 어안이 벙벙해서 아무말도 못하고 마치 석상처럼 굳어
있었다. 체린이 입가에 미소를 띄우고는 잭을 그윽하고 정감
어린 눈빛으로 쳐다보며 말했다.

"자.. 뭐.. 얼마라고?"

"...50%..."

아아! 법은 멀고 주먹은 가깝다고 그누가 말했던가!
________________________________________________________
"[타오르는 업화... 나에게 뭉쳐 나의 적을 없에라!]"

그말이 끝나고 로안의 손에 희미한 불꽃이 피어오르더니 그
것은 이내 로안의 손 전체를 감쌌다. 로안이 사용한 마법은 
클래스1에 속하는 마법들중 몇안되는 공격마법중 의 하나로
서 '버닝 핸드'로 불리우는 마법이었다. 사람을 죽이기에는 많
이 모자란 감이 있지만... 어쨋든 상당한 피해를 줄만한 마법
이었다.

"우와.. 뜨겁지가 않아!"

로안이 놀라운듯이 말했다. 그리고는 불이 붙지않는 다른손을 
가져다가 아른거리는 불꽃을 만져봤다. 약간 주저하는듯 손이 
불꽃에 닿기전에 움찔했으나... 사실 복사열로 어느정도의 뜨
거움을 느껴야 하는데 그런게 없으니 주저할 필요는 없는 셈
이었다. 그런데 이렇게 되고보니 로안의 표정이 이상 야리꾸
리 해졌다. 혹시 이것이 일루젼 계열이 아닐까... 하고 생각한
것이다. 

"이드레브에.. 틀린말이 기록되어 있을리도 없는데..."

로안은 그렇게 말하고 근처의 나무가지를 잡았다. 그러자...
한순간에 화륵! 소리가 나며 나무가지에 불이 붙는것이 아닌
가? 이걸로 보아 로안의 손에서 피어오르는 불꽃은 분명히 
열을 지니고 있다는 것이 확인되었다. 하지만 마법이 틀린것
이 아니라는 기쁨이 로안의 가슴을 벅찬 감동으로 가득차게 
만들기 전에 산불이 날지도 모른다는 우려가 로안의 가슴과 
머리를 불길하게 뒤덮었고... 로안은 그 나무가지를 꺽어 발로 
열심히 밟아 그 불씨를 껴뜨렸다.

"후... 불낼뻔했네...."

그리곤 빤히 자신의 손을 쳐다봤다. 이 신비한 마법에 대해 
새삼스런 경외를 느끼며...타오르는 불길에 휩싸여있는 자신의 
손을... 누군가 봤다면 어린아이가 화재에 휩쓸려 저렇게 된건
가 하는 의문과... 손이 타는데 무덤덤하다니... 저거 미친놈일
세... 이런 의문이 머리속에 떠오를 만한 모습이었다. 

얼마후 마법의 효능이다해 손에서 불꽃이 사그라들자 로안
은 전면을 바라봤다. 드넓은 바다의 풍경과함께... 거대한도시
인 드이프스의 전체모습이 로안의 눈으로 들어왔다. 이제 해
는 거의 다 진듯... 바다저편으로 절반쯤 겨우 걸치고 있는것
이 어떤의미에서는 장대한 느낌을 안겨줬다. 그것을 지켜보는 
로안의 눈빛이 아스라해졌다. 여기는 로안이 어렸을때부터 자
주찾던 드이프스 뒷쪽의 자그마한 능산이었다. 로안은 여기서 
이런식으로 바다와 도시를 몇시간이고 지켜보는걸 매우 좋아
했었다. 하지만... 이렇게 커오면서 점차 찾는 횟수도... 이곳에 
있는 시간도 점차줄어 종래에는 거의 잊어버릴 지경이었으나 
이번에 와보니 잘왔다...라고하는 만족감이 로안의 가슴을 뒤
덮었다.

문득 로안이 잎으로 무었인가 중얼거렸다. 뭐.., 마법이겠지.

"[컨트립]"

그말과함께 자그마한 회오리가 등장해서 이리저리 로안의 주
위를 쓸어갔다. 로안이 쓴것은 회오리마법이 아니고... 마나를 
다루는 기술을 진보시키기 위해서... 투수라면 제구력을 향상
시키기위해 던지는 공과같은 그런 마법이었다. 그런만큼 극미
한 양의 마나가 사용되며... 여러가지 용도로 사용될수있었다. 
청소면 청소... 빨래면 빨래... 뭣하면 음식에도 이마법을 사용
해 더욱 맛갈스런 음식을 만드는것도 가능한... 홀아비가 많은 
마법사들 에게있어 가장 고마운 마법이 이것일거다. 

"음...멋져..."

로안은 자신이만든 회오리의 블규칙스런 기묘한 움직임에 매
료되어 자신도 모르게 그런소릴했다. 사실 로안은 저마법을 
쓸필요가 전혀 없었다. 그것은 로안의 마나운용능력은 이미 
세레온과 동등한 수준이었기 때문이다. 이드레브에 담겨있던 
그 수많은 마법적 지식이 모조리 로안의 머리에 각인되어 있
는이상 이론적인 면은 완벽히 마스터 된것이고... 다만... 경험 
부족으로인해 미숙한 감이 있는데...실제적인 경험을 쌓기에는 
저런 마법으로는 많이 부족한 감이있었다.

"이제... 슬슬... 클래스2를 익혀도 괜찮겠지?"

로안은 공허한 눈빛으로 허공을 응시하며 그렇게 중얼거렸다. 
대체 누구한테 말한건지는 모르겠지만....

"푸치아넨...!"

갑자기 그렇게 외치는 로안의 눈빛은이미 허공을 보고 있는
것이 아니었다. 눈앞에는 없지만 분명히 누군가를 노려보고 
있었으며 그 대상은 100%확신하건데 마에타리 푸치아넨일것
이다. 로안은 두주먹을 불끈! 쥔채... 그렇게 몸을 떨었다. 분
노에 의해... 

"마법으로... 언젠가는..."

뒤의말은 '복수하겠다!'라는 거겠지? 허..참 세닐리에 의해 타
오른 마법에의 열정은 푸치아넨에대한 복수심으로 이렇게 더
욱 불이 붙었다. 
현재 로안은 클래스1에 속한 약100여개의 마법중...(마..많기도 
많다!)공격마법 몇가지와 환각마법인 참...그리고 클래스1 디텍
트 시리즈를 익히고 있는 중이었다. 갯수로는 20개가 좀 안돼
는 수였다. 사실... 로안은 자기가 속한 마법의 종류가 아니라
면 다룰수 없어야 하지만...(그래야 작가도 편하단 말이다!)이 
망할 이드레브의 주인이란 작자는 이미 마법을 나누는 단위
에서 벗어나서 모든 마법위에 군림하다시피 하는 인간이었기
에... 그 직계(?)라고 할수있는 로안으로서도 마법의 계열에 
상관없이 모든 종류의 마법에 능통할수 있었다. 어쨋든 현재
까지는 로안으로서는 메모라이즈가 필요없이 그냥 외워서 쓸
수있는 클래스1이었지만 클래스2는 글쎄...(이러면 메모라이즈 
해야한단 소리겠지^^)사실 메모라이즈 하는 이유는 안하면 그 
복잡한 계산시간과 영창과정등이 지독하게 길어져서 주문하
나 외울동안 싸움은 이미 물건너가는 수가 있기에 그러는것
인데... 로안은 기술만은... 대륙제일..이기에(이대륙에 마법사가 
있으면 얼마나있다고?) 현재까지 메모라이즈도 없이 주문을 
찔금찔끔 잘도 써온것이었다. 

로안은 이로서 클래스1 익스퍼트... 정도 된걸까? 아무래도 마
스터는 무리일듯... 하다... 저인간이 그 수많은 마법을 익힐리
는 없을테고...하지만.. 과연 이드레브는 엄청난 마법서였다. 
로안이 마법을 익히기로 결심한지 일주일이 안돼어 클래스1 
익스퍼트가 되다니...앞서 말했듯 로안은 결코 마법사가 될만
한 두뇌의 소유자는 아닌것이다! 어찌됐든... 마법이란 올라갈
수록 어려워지니... 과연 로안은 궁극 마도사가 될것인가?
그 귀추가 주목되는 바이다.(자아~ 기대하시라!)
________________________________________________________

"흠... 제렉시스 폰타일가 에서 가정교사로 일하고 있다라..."

체린이 생각하듯 그렇게 중얼거리는 뒤에서 파엔은 꺼이꺼이 
울고 있었다. 왠고하니 갖은 협박으로 돈을 깍아내렸음에도 
불구하고 결국 100골드에 상응하는 금액을 내야햇기 때문이
다. 잭이 투털거리며 건내준 자료에는 여러가지 정보가 부가
되어 있었는데... 거기서 특히 눈에 뛴것은 취미란에 적혀있는 
세디스트적 성향이 있는듯... 이라는 말이었다.... 그런 세세한 
것까지 알아낸걸보면 과연 정보력만큼은 믿을수 있는듯.
그런데 체린의 얼굴이 갑지기 조금 침울해졌다. 왜 그러는 것
일까?

"이봐... 파엔..."

그러자 체린뒤에서 울고있던 파엔이 콧물찍! 눈물찍! 하더니 
체린을 보며 밋밋부은 눈을 껌뻑이며 물었다.

"왜?"

"...제렉시스..가는 어디에 있는거지?"

여름임에도 이 두사람사이에는 한겨울의 싸늘한 냉기류가 흘
렀다. 이것은 작가의 썰렁한 개그 연출도 한목했지만..저 두사
람이 당황하고 있음도 분명한 사실이었다. (이것들아! 자꾸 
그따위면 로안 방학동안 옥쇄껀 못끝낸단 말이다! 제대로 해 
제대로!)두사람은 얼어버린듯 꼼작도 하지 못했다. 어디서.. 이
넓은 드이프스의 어디서 그 제렉시스가를 찾는단 말인가... 겨
우 푸치아넨이 서식하고 있는 장소를 알아내는데도 그고생을 
했는데...

뭐.. 모든것은 시간이 해결해...(주는게 아니고.. 작가가 해결해
야 한다.)주겠지...
________________________________________________________
이렇게해서 길고도 긴 작업을 거친 15화 완성입니다. 보아주
시는 분들 캄사캄사! 우웅... 앞잡담이 없으니 왠지 양이 줄
어버린것같은 기분이 드네요.... 하지만 사실은 비슷하거나 
오히려 늘었죠. 아무래도 이걸로 쫑! 일듯 합니다. 쓸열의도 
그다지 없고...아이고 메야... 평일에 맨날 2시까지 작업하고 
뻗으니... 요즘 잠이 없어졌어요... 피곤해서 토요일에11시에 
잤더니... 4시쯤에 일어나고...(평소보다 1시간더 취침?) 계속 
뒤척거리다가 일어나서 이렇게 적어 완성하는 거지요.(@_@) 
시험후를 기약하겠습니다.

ps.불멸의 용병이 너무재밌어요! 싸우는게 재밌는만화는 그게 
최초라나까! 근데 해적판 발행속도가 원본을 따라잡아 이제는 
드릅게 늦게나오는 모양 이더군요.

ps2.뭐... 일주일에 4개 올렸으니 적은건 아닐테지? 인가가 없
으니.. 연재열의도 낮아진다니깐....(뭐.. 그렇다고 추천을 부탁
드리는건 아닙니다. 이제 이정도로 제글의 조회수는 고정된
듯... 하니까요. 아앙...ㅠ.ㅠ)

ps3.이제 좀 1화의 양을 적게 할거예요... 제두화는 다른작가
분들 3화분량이니.. 제 2화를 3화로만들어도 괜찮겠죠? 좀.. 
있어보여야지 이거원....

번 호 : 2244 / 6929 등록일 : 1999년 09월 23일 21:41 
등록자 : 아여신님 조 회 : 531 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 16-20 


『SF & FANTASY (go SF)』 31777번
제 목:마법서 이드레브16 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/05/05 09:23 읽음:734 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------


16화 (음... 짧게 써야지.)

두사람이 그 황당한 일을 벌이는 동안.. 메르시오의 숙부집에
서 메르시오는 뭘하고 있는가 하면...

"숙부! 이번에 움우카브의 학술회의 관람회 보러가게 해주십
시오!"

라고 외치면서 숙부의 서재로 뛰어 들어가 조용한 가운데 커
피를 마시면서 행복한 표정을 짓고 있던 백작의 심기를 조금 
불편하게 만든것으로끝난것이 아니라... 갑자기 메르시오가 들
이 닥치는 바람에 숙부는 커피잔을 엎어 경미한 화상을 입은
데다가 커피가 엎퍼지는 바람에 책상위에 올려놓았던 상당량
의 서류를 다시 작성해야하는 불행을 윈드마스터에게 선사받
았다.(우힛!)

하지만.. 어찌 메르시오에게 화를 내겠는가? 그야말로 눈에넣
어도 안아플것같은(어디까지나 같.은.이다 실제로 넣으면 무지
아플거고 크기도 않맞을테니...)메르시오에게 속으론 조금 화가 
났지만 힘겹게 미소짓고 왜그러는지 자상한 미소를 띄우며 말
했다. 

"움우카브라니... 메르시오야.. 왕복거리만해도... 2주정도걸리는 
먼거린데... 왜 그러는거니?"

조금 닭살돋는 어투의 말이었지만 메르시오는 개의치 않고 흥
분한듯이 숙부앞에 한권의 책을 내려놓았다 그것도 세게. 그
리하여 엎질러진 커피는 책이 실어온 운동에너지의 힘을 빌어 
자신을 영원한 자유의 세계로 1초정도 여향을 떠나보냈고.. 더
우기 그들중의 상당수는 메르시오와 숙부의 옷을 더럽히는동
시에 숙부의 얼굴과 박치기를 하여 그 얼마남지도 않은 온기
를 전해주거나.. 아니면 백작(이후 통일.)의 피부보다 온도가 
낮아져 악간 움찔할만한 자극을 준것도 있었다.
어찌됐든 자신의 손수간을 꺼내며 얼굴을 닦은 백작은 메르시
오를 흘깃 쳐다봤다. 얼굴이 시뻘게진게 좀 흥분된게 아닌듯 
했다. 

'으음... 뭐기에 저토록흥분하는지 원...' 

백작은 메르시오의 흥분한 얼굴이라든가.. 앞뒤를 가리지 않는 
저돌적인 태도를 살아오면서... 메르시오의 인생전체중 딱 1번 
본적이 있었던것으로 기억했다. 아마 맨처음이... 기억조차 희
미해서 잘생각이 나지 않을 정도로 오래된것만.. 기억났다(^^) 
다 딱은 백작은 메르시오가 자신앞에 내쳐놓은 책의 제목을 
쳐었다. 

'움우카브 학술 발표회 6월에서12월까지 발표예정 논문내용 
요약.'

"142페이지요."

메르시오는 백작이 그책에 고개를 돌리자마자 기다렸다는 듯
이 말했다. 언제나 침착하고 이지적인 청년이었는데.. 왜 이렇
게 갑자기 돌변한것일까?

백작은 책을 조심스레 들어서 펼쳤다. 뒷면은 이미 커피로 흥
건해져서... 들어올리니 커피가 뚝뚝 떨어져 바닥을 더럽혔다. 
물론 이전에도 책상에서 흘러나온 커피가 바닥을 더럽히기는 
했지만. 중간쯤을 펼치고 난뒤... 이리저리 몇장을 넘긴 숙부는 
메르시오가 말한 페이지에 소개되어있는 논문요약의 제목만 
읽어봤다. 

'고대왕국의 두영웅에 관하여. -노트웨노 세레수아 8월 20일 
예정-'

백작으로선 이게 무슨 귀신 시나락 까먹는소린지 알필요도 없
고 알고픈 감정이 생기지도 않았다. 백작이야 고대왕국에대해 
그다지 관심을 가지지 않았기에 그 논문이 발표되는것에대한 
의의따위 전혀 느낄수 없었기 때문이다. 하지만... 사랑하는 조
카 에게 언제나 멋진 모습을 보여주기로 맹세해온 백작이었기
에.. 책뒤에서는 약간 이그러진 표정을 하고 있었지만... 책을 
자신의 시야에서 제거할때 표정을 한껏 미소짓는 표정으로 
돌변시켜 메르시오에게 왜그러는지 알겠다. 라는 표정을 지었
다. 물론 메르시오가 왜그렇게 흥분하는지 감도 못잡았지만....

"어떻습니까! 멋지지않습니까? 드디어 고대왕국의 역사에관한 
비밀이 한꺼풀 벗겨지는 순간이라니! 아아... 특히 역사적인 인
물들이 들어난다니...! 제가 얼마나 이런 글들이 발표되길 기대
했었는지...! 언제나 역사에관한 저의 시를 지어보고 싶었지만 
너무 많은 사람들이 지었기에 문학사에 자신의 이름을 남긴 
시인은 얼마 되지 않는데...! 그런데 이번에 새로 옛영웅들이 
발표되고 그들의 업적이 알려진다면 저는 최초의 고대영웅 소
사시를 지은 사람으로서 대륙6국의 문학사에 이름을 남길수 
있단 말입니다!"

역시 명예욕은 누구에게나 존재하는 모양이다. 메르시오또한 
자신의 이름이 영구히 문단에 기록되기를 바라고 있었다.
그렇게 열번을 토하는 메르시오에게 숙부는 단지 멍-한 눈빛
만을 보내며 지켜보기만 지켜봤다.
이후로도 메르시오는 문단에 이름을 남긴다는것의 의미를 백
작에게 열심히 설명했고.. 도대체 무슨 소리인지 알아들을수 
없던 백작이지만 조카에게 실망을 주기는 싫었기에 열심히 고
개를 끄덕였다....

_________________________________________________________

"... 그런 것입니다! 아셨지요!"

그말을 마지막으로 메르시오는 손바닥으로 강하게 책상을 내
리쳤다. 쾅-하는 소리가 매우 크고 강렬했기에 저놈은 손바닥
도 안아픈가... 하는 의문도 생겼지만... 그것보다는 멍하니 있
공상의 세계를 헤메던 백작이 퍼뜩 정신을 차리게 된데에 그
소리의 의의를 두어야 하겠다.

"...오..냐... 보내주마..."

한동안 멍하니 있던 백작은 메르시오의 손바닥소리에 정신을 
차렸지만 아직은 여전히 비몽사몽(ㅡㅡㅡ잤단말인가?) 을 헤
메이는듯 얼떨결에.. 허락해버리고 말았다. 그런데.. 허락하고 
나니.. 갑자기 잠(?)에서 확-깨어버렸다. 움우카브까지의 여행
이라면 상당히 긴거리다... 그런데 누구를 보내서 메르시오를 
수행하게 한단 말인가? 체린이 있다면 좋을테지만... 체린은 
후밴가 뭔가하는 놈이랑 버얼써 떠나버렸고... 

"과연! 숙부 감사합니다!!!!"

초롱초롱한 눈망울을 자신에게 보이며 자신의 허락에 감사하
고 있는 메르시오에게 가지말란 소리는 차마 할수없었기에... 
이 백작은 일순 컨퓨즈상태에 돌입해버렸다.

'으..윽 어 어쩐다...'

그렇게 고민하고 있는중 메르시오는 잔인하게도...

"언제 짐쌀까요?"

라는 잔인한 질문을 던져 이제 학술발표회에 가는것을 기정사
실화 시켜 놓았고.... 단지 백작의 대답만을 기다리고 있었다.

"저..말이다.. 메르시오야... 그런데... 생각해보니... 체린경이 없
구나... 그러니..."

약간 곤란한 표정을 지으며 말꼬리를 살짝 남겨놓은 백작은 
메르시오가 자신의 뜻을 깨닫고 학술발표횐 지 밥술갈 발표
횐 지 가는걸 포기하고 그저 조용히 여기저택에서 평화롭게 
지내주길 기대했다. 아아~ 하지만 그누가 말했던가? 인생이 
예정한데로 진행된다면 성립될수 없다고~

"체린경이 없다구요? 이야! 그거 정말 최고의 조건이 구비되
었군요! 이것이야말로 하늘이 내려준 절호의 기회입니다! 여
행이란 세상을 둘러보고 경험을 얻을수 있어야하는데, 체린경
은 그걸 몽땅 막았었거든요!"

역시, 역시... 백작의 기대는 여지없이 빗나가고...아니 빗나간 
정도가 아니라 더욱 여행을 부채질한 결과가 되고.... 
어디까지나 메르시오는 사치를 혐오하는 건실한 청년이고 과
잉보호에서 벗어나고픈 18세의 청년인것이다.

"자... 그럼 숙부... 언제 떠날까요?"

이렇게 말하는 메르시오의 얼굴에 희색이 만면했다. 백작의 
심정이야 어떻든지 간에 메르시오로서는 최고의 여행 조건이 
구비되어 있는셈이었으니까.

"저... 메르시오야... 혹시 혼자 떠날생각은... 아니겠지?"

백작이 약간 창백해진 얼굴로 메르시오에게 떨리는 목소리로 
말했다. 이제까지의 메르시오의 말들을 종합해보자면... 혼자서 
떠나겠다는 의지가 상당히 표출되어 있었기 때문이다.

"체린경도 없으니... 당연한거 아닙니까? 자고로 여행이란 사
람을 크게 키워준다고 했습니다. 그러니 저도 언젠가는 여행
을 떠날려고 해왔었구요.. 하지만 이건 겨우 한 2주하고 몇일
정도 계획잡은거니 오히려 조금 적은 감이 있는걸요."

당연하다는듯 당당하게 말하는 메르시오의 태도에 백작은 그
만 졸도해버리고 싶은 심정이 되었다. 메르시오가 어떤위치에 
있는 사람인가? 파루시아의 당당한(?) 귀족들중에서도 유력한 
가문의 하나인 타루하린 가문의 장남의 장남! 그야말로 직계
중의 직계인것이다. 그런데 아무리 평화로운 시대로 돌입한 
요즘이라지만... 혼자서 2주가 넘는 여행을 떠나려 들다니. 절
대 용납할수 없는 일인것이다. 아니, 그이유가 아니더라도 성
질이 불같은 백작의 형(메르시오의 아버지)이 알게된다면 자
신을 회로만들겠다며 칼들고 설칠게 뻔하기에 절대 허락할수 
없는것이다. 결국 백작의 이마에 파르스름한 길쭉한 돌기가 
튀어 올랐다. 쉽게말해 분노의 핏줄(분노의 역류?)! 가만히 몸
을 일으킨 백작은 한손으로 관자놀이를 부여잡고 얼마간 진정
시키기위해 있다가 자신의 대답을 기다리기 는 메르시오를 향
해 알갈을 터뜨렸다.

"메르시오! 네녀석 대체 생각이 있는거냐 없는거냐!"

우~ 귀청이야 할정도로 백작의 고함소리는 커서 서재는 물론 
저택전체가 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 그바람에 주방에서 식기를 
M던 신입 하녀 하나가 고급 접시를 깨뜨려먹어 난몰라~(대체
그럼 누가 안다는건지 원-)라며 울음을 우앵 터뜨리게 됐으
나... 그건 중요한 사항이 아니고.... 메르시오는 숙부의 우렁찬 
고함소리에 귀를 틀어막고 약간 눈을 찌푸렸다. 메르시오로서
는 백작의 화내는 모습을 본적이 한번도 없었기에 조금 당황
햇으나... 이제까지 자신의 의지로 결정된일이 없었던것을 상
기하고는(마마보이라거나 그런건 아닙니다. 자신의 생각을 항
상 속으로만 지니고 있었을뿐.) 굽히지 않기로 속으로 굳게 다
짐하고 입술을 약간 깨물고 백작의 말에 대답했다. 우리나라 
노익장들이 보신다면 저..저런 삼강오륜도 모르는놈! 할만한 
장면이었으나 이대륙에는 그런거 전파된적이없으니 메르시오
를 탓할이유는 없다.

"제가왜 생각이 없습니까! 이건 자신의 발전을 위해 그러는것
이기도 하다구요!"

한손을 가슴에 가져다 대고 한손을 백작에게로 행하게 한체 
메르시오가 그렇게 말하자... 우리 심약한(약한?) 백작께서는 
일시지간 정신적인 패닉상태에 빠져버렸다.

'우..우리 착하던 메르시오가!'

아아! 백작의 정신적 데미지는 상상외로 거대해서 일순간 천
지가 뒤바뀌는것같은 느낌을 받았다. 그리고... 자신과 메르시
오가 지내왔던 시간들이 주마등처럼 흘러가며 한컷 한컷 흡사 
사진을 보는듯한 모양으로 기억났다. 언제나 주위 어른들의 
말씀을 잘따르는 착하고 모범적인 소년 메르시오....
백작은 남자는 속으로 눈물을 삼키는 법이다! 라고 속으로 중
얼거린체 자신의 붉어진 눈시울을 애써 참아냈다. 그리고 대
체 왜 착하던 메르시오가 이렇게 된건지 그건 몰라도... 근성
을 뜯어 고쳐야겠다고 생각하고 또한 자신의 숙부로서의 귄위
를 세우기 위해 다시금 외쳤다. 

"발전? 발전을 위해서라는 말이냐! 세상이 얼마나 무서운 곳
인지 전혀 모르면서 그런 소리 하지 말거라! 눈뜨고도 코베이
는 곳이 바로 세상이란 말이다! 온갖 모략들이 난무하며, 얼마 
안돼는 금화몇개를 위해서도 살인을 밥먹듯이 저지르는 인간
쓰레기들이 밖에는 얼마든지 있단말이다!"

조금..아니 왕창 과대포장된 말이기는 하지만... 뭐 꼭틀렸다고
만도 할수는 없다. 하지만 그말을 들은 메르시오는 그즉시 반
격의 독설을 내뱉았다.

"그런 세상을 봐야 성장할수 있을것이 아닙니까! 언제까지고 
새장에 갇힌 새처럼 밖을보며 동경의 시선을 보내는 것도 이
제 질렸습니다. 기껏 여행 이라고한건 항상 체린경이나 경호
원들이 따라붙어서 사람들이랑 말도 한마디 못붙이게 만들고! 
진정 저를 위하신다면 풀어주십시오! 이상태라면 메르시오라
는 새의 날개는 그 근육이 퇴화해 다시는 드넓은 창공을 꿈꾸
지못한채 영원히 새장속의 새가 될수밖에 없습니다!"

메르시오는 그렇게 자신의 뜻을 백작에게 전달했다. 옛날의 
메르시오라면 사실 생각도 못할 발언이었다. 그러니까... 8년 
전만하더라도... 물론 성장했음이 큰 작용을 하기도 했지만 그
보다 중요한 이유는 파로시아 아카데미의 교육기간중에 길러
진 마음태도였다. 게다가 메르시오는 시문학부의 써클장이며 
학생회 간부이기도 했기에 자연스레 책임감과 리더쉽이 길
러졌고... 이렇게 자신의 생각을 당당하게 피력할수있게 된것
이었다. 하지만 백작은 여전히 수긍할수 없다는 의지를 보였
다. 완고하게...

"메르시오! 너라는 새가 날기위해 밖을 나다니다가 맹수에게 
잡히는 것이 걱정이란 말이다! 그렇게 될바에는 차라리 못쓰
게된 날개쪽이 좋아!"

완고해...정말... 메르시오는 그렇게 중얼거렸다. 자신을 걱정해
주는 백작의 마음이 메르시오에게 분명히 전달되기는 했다. 
하지만..하지만... 

"정말... 못쓰게될 날개를 선택하는것이 좋다고 여기십니까? 
숙부!"

조용히 그리고 강한 엑센트를 주며 메르시오가 외쳤다. 그말
에 숙부는 아무말없이 고개를 가만히 끄덕였다. 그것을 본 메
르시오는 꺽을 수없는 완고함을 느끼고 조용히 입을 열었다.

"이나라의 귀족들은 썩었습니다."

갑자기 튀어나온 메르시오의 말... 백작은 순간 의아함을 느꼈
다. 이야기가 초첨에서 빗나가고 있었기 때문이다.

"왜 썩었는지.. 아십니까?..."

메르시오는 천천히.. 그리고 확실하게 이야기를 이어나갔다.
_________________________________________________________
우응... 버그 발견... 이런젠장! 서장에 교황은 고대어로 된책을 
잘도 읽는데... 다른 인간들은 못읽지요... 그것을 보안 하기위
해... 고대왕국의 말기를 공용어의 출처로 해두면 만사해결! 그
러면 그 의문의 마법 해설집은 말기에 쓰인거네?(아.. 얄팍한 
술수로 버그메꾸기!^^) 그건 그렇고... 음... 요즘 재미없는 내용
들이 계속되는군요... 강대한적... 강력한주인공... 이래야 재밌
을 텐데... 로안이 세지는건 그 테실리오가 나올때쯤으로 하기
로 해뒀으니... 하지만.. 로안은 최강자리를 맡아뒀죠. 당연히 
이드레브의 힘입니다. 하지만... 테실리오도 만만하지 않아요. 
생각대로라면 클래스9마스터가되어 대륙에 등장할테니까... 그
리고 왜 세레온이 제자들에게 마법서를 안넘기고 이딴 시시껄
렁한 놈에게 넘겼는가하면... 제자들이 죽었걸랑요... 예전에 마
룡이랑 싸울때 클래스9마스터가 3명 참가했던가 개들이거든
요... 물론 파켈은 아니지만.. 스승의 명예를 위해서라도.. 속인
거죠. 그리고 셋중 파켈만이 살아남았는데... 세레온쯤 되는 사
람이 망가진 녀석에게 넘기고 싶어하진 않았겠죠? 언제... 다
쓴다냐...


『SF & FANTASY (go SF)』 31778번
제 목:마법서 이드레브17 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/05/05 09:23 읽음:721 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

잠깐! 등장인물들의 머리카락색등을 소개 하겠습니다. 이후로
는 푸른 눈동자가 어떠니 금발이 어떠니하고 적어야죠.

로안 흑발 흑안
메르시오 흑발 흑안
체린 금발 벽안
파엔 갈색 흑안
루비오 금발 벽안
푸치아넨 반백 홍안
로위나 흑발 흑안
미리 흑발 흑안

음... 나 왜이렇게 흑발이 좋을까?


17화

백작은 갑자기 이상한 말을 꺼내는 메르시오의 까만 눈동자
(벌써써먹는구나 윈드!)를 쳐다봤다. 환각인가? 무언가 타오
르는듯한 기운이 느껴졌다. 그리고 그속에 담겨진 의지는 자
신의 완고함만큼이나 메르시오의 고집또한 강함이 느껴졌다. 
하지만... 자신이 잘못된줄은 알지만.. 결코 보내줄수 없다고 
속으로 외쳤다.. 메르시오의 말이 옳음은 인식하고 있었다. 분
명히 옳은 말이었다. 조카..한참어려 아들처럼느껴졌고... 그래
서 계속 어려 보였던 것일지도 모른다. 하지만.. 이제 사랑하
는 조카를 보며 어리다고 말할수 없음이 느껴졌다. 대견했다. 
하지만 그것은 별개의 문제다. 자신도 메르시오의 손을들어 
주고 또 이렇게나 장성한것에 칭찬해주면서 기쁘게 보내주고 
싶었다. 하지만... 

'녀석은 이제 우리가문의 마지막 남은 남자인걸...'

가문의 대를 잇는것... 여자가 몇있긴했지만 시집이라도가면 
성은 그쪽집안의 성으로 바뀐다. 결코 여자는 가문의 맥을 이
을수가 없는것이었다. 그러하기에... 그러하기에.... 메르시오는 
세상의 모든 위험과 추함... 그런것들로부터 지켜나가야 한는
것이다. 이것은 개인적인 의지로 결정할일이 아니었다. 이건... 
가문의 존폐가 달렸다해도 과언이 아닌문제였기에.... 

"이나라 귀족들은 언제나 편안한 새장속에서 풍족한 모이를 
먹으며 자라왔습니다. 그런 그들은 날개를 펼쳐 난다는 생각
따윈 해본적도 없고 하려 든적도 없지요. 그들은 언제나 호이
호식하며 편함만을 맛봤고 단한번의 좌절이나 불행... 고뇌조
차도 격지 못했습니다. 그런 그들이 이나라를 이끌어 나가고 
있는것입니다. 대체.. 언제까지... 경제력이 정치의 무능을 메꿔
줄주 있다고 생각하십니까? 이래서는 곤란합니다. 이시대 파
로시아의 모든 귀족이 그 우를 범해 왔습니다. 아니... 일부는 
아니지만... 그들마져도 자신의 영지를 관리하기에 급급할뿐... 
이상태라면... 곤란하지요.. 이나라의 관료 체체는 뿌리속까지 
썩어있습니다. 그런 의미에서 제가 파로시아 아카데미에 다니
게 된것은 매우 다행스런 일입니다. 그곳은... 여러가지를.. 비
록 전부는 아닐테지만 세상의 일부는 느끼게 해주니까요.. 자
신을 객관적으로 평가할수 있고... 타인과의 유대라는 것도 해
볼수 있었으니까요... 그리고 그곳에서 세상을 일부나마 알고 
자유롭고 넓은 사고를 지닌 학생들이 각자의 나라에서 자신의 
이상을 펼쳐 나가는것입니다. 위험을 무릎쓰고요. 그러니.. 그
들은 발전합니다. 하지만... 우리는 아니잖아요? 위험... 그것을 
감수하지 않는자에게 발전은 머나먼 이상이지요... 그리고 위
험은 꿈꾸지 않는다는건 꿈이 없다는것이고.. 꿈이없는 인간이
란 죽은것이나 다름이 아니지요. 숙부... 죄송하지만 숙부와 같
은 사고를 지닌사람들이 이나라의 집권층이기에 우리나라의 
정치는 유독 다른 5국에 비해 매우 낮은 수준인겁니다."

신랄한..신랄한 비판... 메르시오는 이말을하고 자신이 최초의 
대화에서 많이 떨어진내용의 말을 주절거렸음을 느꼈다, 하지
만, 한가지 알맥상통하는 점도 있으니 그것은 위험은 감수해
야만 한다! 라는 거였다. 서재는 침묵에 휩싸였다. 무거운 정
적은 두사람에게 천근만근같은 이상한 중압감을주어 몸을 움
직이는게 불편하게 느껴질정도였으다. 하지만 메르시오가 가
끔 어깨라도 움찔거리면 너무 쉽게 움직이는것이 정말 기묘한 
감정을 불러 일으켰다. 마침내.. 침통한 얼굴을 하고있던 백작
이 입을 열었다. 기묘하게 힘이 담겨 있지 않은 그런 소리였
다.

"메르시오야... 난 너를 사랑한단다..."

그말을 들은 메르시오는 허락해주는 건가.. 하고 조금 들뜬 마
음이 되었으나 내색하지 않고 백작을 쳐다봤다. 백작은 몸을 
돌려 창문을 연다음 밖에서 정원을 손질하고 있는 하인에게 
입을 열어 말했다.

"이보게... 내서재로 근처의 남자 하인 몇을 보내주게."

이건 창문밖으로 하는소리였기에 메르시오는 듣지못했고.. 그
저 바람이나 쐬면서 생각을 정리하시는건가..? 하고 생각할 따
름이었다.

얼마지나지않아 서재밖에서 똑똑거리는 소리가 들렸다. 그소
리를 들은 메르시오는 느굴까? 라는 의문을 가졌고... 숙부는 
침통했던 얼굴을 더욱 침통하게 하고 입을 열었다.

"...들어오게."

그리고나서 끼익 소리가 들리며 건장한 남자 하인 둘이 안으
로 들오왔다. 이두사람은 백작을 꽤나 존경하고 따르고 있었
는데 그이유는 백작이 그다지 자신들의 신분에 대해 신경쓰지
않으면서 허물없이 대해줬기 때문이었다. 게다가 보수도 잘주
니 어찌 안좋아할수있겠는가? 

"부르셨습니까? 백작님?"

그렇게 말하는 두 하인을 보면서 메르시오는 내짐을 챙겨 주
시려고 부른 건가? 하는 의문이 생겼다. 하지만 숙부의 입밖
으로 나온말은 전혀 의외의 말이었다.

"... 저..녀석을 자기 방에 집어 넣고.. 나오지 못하게 막아주게
나."

"수.. 숙부!"

메르시오는 기겁해서 말했다, 자신이 바란건 이런 결과가 아
니었다, 숙부에게 저런 슬픔까지 주면서 얻고싶었던것은 이런 
것이 결코 아니었다.

"메르시오야... 널사랑한단다.. 난 이말밖에 해줄수가 없구나..."

백작의 말에서 진득한 슬픔이 느껴졌다. 결코하고싶어서 하는
것이 아니라는 뜻도...메르시오는 단순히 발표회에 가고 싶었
을 뿐이고 백작은 그저그걸 막으려고 했던것이었다. 하지만... 
세상일은 기묘하게 꼬이는 일이 많았다. 이번 일처럼... 이렇게 
해서 두사람의 대화는 이런 조금 허망하고 씁쓸한 결과를 남
기고 끝났다.

백작은 몸을돌려 창밖을 쳐다봤다. 녹음이 우거진 여름의 자
신의 정원은 아름다웠다. 분명히.... 하지만.. 이상하게 우울해 
보이는 것은 역시 기분 탓일테지?
_________________________________________________________

'어떻게 해야할까?'

일렁리는 촛불을 지켜보며 백작은 고민했다. 우선은 메르시오
를 가둬두긴 했지만... 방학 내도록 그럴순 없는것이었다. 그리
고 낮의 메르시오의 말은 생각해보면 대견하기까지 했다. 그 
말의 내용이 맞고 그름을 떠나 그렇게 당당하게 자신의 생각
을 연장자에게 말할수 있다는것... 확실히 대단한 것이었다.

'메르시오.. 그녀석말은 ...대체로 맞는 말이걸...'

분명 발전을 위해선 위험을 감수해야 하는것이 옳았다. 모든 
발전에 적용되는 사항은 아닐지라도... 기존의 틀을 부수고 발
전하는것은 위험이 따르기 마련이니까.... 

'그래... 형님께 욕을 조금 듣더라도... '

백작은 고뇌하다 결국 결심했다. 메르시오에게 드넓은 창공을 
얼마간이라도 느끼게 해주자고... 녀석의 힘이 넘치는 날개가 
약해지기 전에....

_________________________________________________________

어두운 복도를 따라 한 인영이 살금살금 걸어갔다. 흡사 고양
이 처럼 걸어나갔는데, 얼마나 주의 하며 걷는지 발자국소리
가 미세해서 거의 들리지 않았다. 그리하여 그인영이 얼마간 
걸어가서 도착한곳은 두명의 사내가 문앞에 기댄체 잠들어있
는 한 방문 앞이었다.

'엥... 예상은 하고 있었지만... 직접보니 조금 한심하군.'

음... 이말을 하는 순간 그의 정체는 탄로(야 뭐..이번 단락 시
작할때부터 났지 뭐^^)난것이나 다름없다. 바로 메르시오의 숙
부.. 아라페온 폰 타루하린 백작! 그의 새치가 좀 있기는 하나 
아직까지는 시커먼 풍부한 흑발이 촛불에 비춰서 은은한 빛을 
만들었다.(머리기름이라... 머릴 안감아서 그런가?) 백작은 그 
둘이 기대고는 자고있는 문앞에서서 가만히.. 소리나지 않게 
작게 문을 열었다. 

-끼익...

"누구?"

안에서 소리가 났다, 분명히 메르시오의 목소리 일텐데... 자고 
있으리라 생각한 백작이었기에 알면서도 듣는순간 놀라서 간
떨어질뻔했다. 라고 속으로 중얼거렸다.

"쉿."

백작은 손가락 하나를 펼쳐 입을막으며 소리내지 말란 신호를 
보내며 메르시오에게 다가갔다.

"수...숙부!"

놀란것은 메르시오도 마찬가지인듯.. 그러고 보니 메르시오도 
무언가 작업을 하고 있던 모양이다. 책상위에 촛불이 켜져있
고 책상위로 펜이 굴러다니고 있었다.

"엥? 너.. 뒤에 감춘거 뭐냐?"

메르시오는 일어나는 순간 뭔가를 뒤로감춘듯 우물쭈물하는 
태도와 함께 손을 등뒤로 향하게 하고 있었다. 명백히 뭔가를 
등뒤로 감춘자의 모습이었다.

"아..아닙니다... 아무것도."

이러면 더욱 사람의 호기심을 부채질하는 법이다. 당연히 그
말을 들은 백작은 더욱 궁금해 하며 메르시오에게 다가갔고 
메르시오는 땀을 삐질삐질 흘리며 뒤로 주춤주춤 물러섰다.

-탁!

결굴 벽에 등을 맞대게된 메르시오는 이제 더이상 물러날곳이 
없음을 느끼고 눈을 질끈 감았다. 그리고 얼마후 무지비한 손
길이 등뒤의 종이를 빼앗아 가는것이 느껴졌고... 손은 일순간
에 허전함은 맛보게 되었다. 그것을 느끼고난뒤 메르시오의 
얼굴은 백지장처럼 새하얘졌다.
그런데... 백작의 반응이 괴이했다. 가만히 글을 읽어 내려가던 
백작의 얼굴이 웃음을 참을수없다는 듯 괴이하게 이그러졌
고, 겨우겨우 웃음을 참은듯한 표정으로 백작은 메르시오에게 
그 종이를 건내줬다. 당연히 불호령이 떨어지리라 생각했던 
메르시오는 왜그러나 싶어서 종이를 받아들고는 처분을 기다
렸다.

"크..눼... 과..연... 메르시오... 이녀석아... 여기서 도망갈 생각
을 벌써 하고 잇었다니..."

그럼 벌써 메르시오도 탈출할 준비는 해뒀단소리? 과연 대단
하군.... 하지만 전형적인 모범생으로 비쳐졌던 메르시오에게 
이런 대담한 면모가 있다는것은 놀라운 한편 조금 슬픈일이
다. 뭐... 눈치채셨겠지만 메르시오가 적던것은 이곳을 빠져나
가면서 남겨놓을 한장의 편지였다. 그걸 열심히 적어서 모두 
쓰고나면 살짝 이곳에서 탈출하려는 계획을 세우던 중이었는
데... 숙부가 들이닥쳐 편지를 뺏아갓으니... 죽었구나! 생각했
던것이다. 그러니 메르시오는 엄청난 불호령을 기대했는데 태
도가 조금... 이상하지 않은가? 혹시 폭풍전의 고요..라든가.. 
뭐 그런종류의 웃음이 아닐까...하고 생각해봤지만 백작의 성
격을 두고 볼때 전혀 가능성 없는 일이였기에 더욱 이상스레 
여겨졌다.

"하..하핫..."

백작의 태도에 당황한 메르시오는 그와는 어울리지않는 조금 
헤픈웃음을 지었다. 머리를 긁적이며 쑥스럽게 웃는 메르시오
는 아직 상황이 어떻게 돌아가는 건지 모르는듯한 태도였다. 

"메르시오....이녀석... 자..."

한동안 같이 웃어제끼던 백작이 허리춤의 주머니를 건내주며 
말했다. 얼떨결에 받아든 메르시오는 그것의 무게가 상당함에 
안에 무었이 들어있는가 궁금했지만 두손으로 받아든채 열어
보지는 않고 백작에게 물음을 던졌다.

"숙부... 이건....?"

메르시오는 현명한 청년이다. 숙부의 의향을 알아채지 못했을
리없다. 어쩌면 그는 백작이 자기방에 들어오는 그순간부터 예
감했을지도..(모른다는 말이다.)하지만.. 숙부에게 모르는듯이 
짐짓 물었다.

"이녀석.... 학술발표회가 아무나 가는 곳인줄아느냐?"

그렇게 말하는 백작의 얼굴에는 고소가 베어물려져 있었다. 그
렇게 반대했는데 스스로가 풀어주기로 한것에대해 조금 쑥스
러운 감정이있는 모양이다. 

"그안에.. 내가적은... 편지하고... 한 100골드 정도의 경비를 넣
어 뒀다. 그정도면... 2주정도 지내는데... 불편함은 없을거야... 
그리고... 조용히 아무도 모르게 떠나거라... 혹시라도 너희 아
버지귀에 이소식이 들어가면 형님성격에 진짜 칼들고 설치실
게다. 그리고... 몸조심...하거라..."

백작이 메르시오의 아버지 애기를 꺼낼때는 정말로 긴장했는
지 몸을 약간 움츠리며 목소리를 낮게 깔고 말했다. 이걸보면 
메르시오의 아버지되시는 분은 아무래도 이 숙부를 능가하는 
열혈타입... 그러니까 좋게말하면 피끓는 에너지를 소유하신 정
정한 어른이시고... 나쁘게 말하면... 뇌도 근육으로 이루어진..
바보(?)가 되는 것인가? 

"걱정마십시오... 아버진 요세 비가 안와서 농장에 물댄다고 정
신이 없을겁니다... 요근래.. 1달이나 비가 안왔으니... 저수지도 
거의 다될시점이니. 숙부가 가끔 잘있다는 편지나 보내주시면 
별로 신경안쓸겁니다...."

자신의 아버지 얘기를 꺼내며 긴장하는 숙부의 모습을 보며 
메르시오는 약하게 킥킥대며 말했다. '하긴.. 아버지가 좀..심해
야지...' 그렇게 속으로 중얼거리며... 언젠가.. 아버지는 무슨일
었던지... 그건 잘기억나지 않지만... 진짜 바스타드를 들고 바
람소리도 경쾌하게 휭- 휭-대며 눈앞의 숙부를  아다닌 적이 
있었기 때문이다. 그때는 그렇게 조마조마 할수 없었는데... 지
금 생각해보면 상당히 웃긴 추억으로 남아있었다. 다만... 문제
가 있다면 기승전결의 구조중... 기승결은 빼먹고... 오로지 전... 
칼들고 설치던 두 집안 어른의 모습만이 남아있는것이 문제 
라면 문제일까?(얘기만들기 귀찮은 윈드의 농간?)

그러고보니 형님영지에도 비가 안오겠군... 고생이 심하실게
야... 뭐...나로서는 다행이라면 다행이지만.... 역시... 상업에 손
대길 잘했어.. 골치아픈 일들도 거의없고... 그저 매매서류만 몇
번 끄적여주면 되니 이얼마나 축복받은 직업인가? 이렇게 백
작은 자신의 직업과 처지를 행복하게 생각했다. 물론 메르시오
의 아버지...즉 공작가에서는 반대로 생각하고 있지만 말이다. 
사람마다 재능의 차이와 적성의 차이는 당연하니 두사람다 자
기 일을 잘찾은 것이겠지?

"음.. 그렇겠구나...뭐... 두번 말하고 싶진 않지만,, 그래도 몸조
심하라는 소리가 안나올 수가 없구나..."

그런 백작의 걱정에 메르시오는 코끝이 찡해지는 것을 느꼈다.
그리고 속으로 '죄송해요... 숙부...'라고 말했지만... 어디 까지나 
마음속의 말이었기에 백작에게 전달되지는 않았다. 하지만.. 이
런장면에선 오히려 말이 필요 없는 법이다. 그러니 두사람은 
이심전심으로 서로의 마음을 읽을수 있었다.

"그럼... 가겠습니다...."

메르시오가 말하자 백작은 가만히 고개를 끄덕이다가 메르시
오가 가려는 방향이 문이아님을 알고는 엥? 하는 표정을 지었
다.

"왜... 창문쪽으로 가는거냐?"

그말에 메르시오는 실없이 미소를 실실지으며 머리를 긁었다. 
그리고는 창문쪽으로 몇번 손을 이리저리 움직이더니 뭔가를 
끌어 올렸는데.. 형형색색의 천들이 본래의 모양을 잃은채로 
길게 늘어진채 끌려올라 오는것이 아닌가?

"그.. 그건..."

그 형체를 잃은 천들의 정체를 살피던 백작의 얼굴에 점차 핏
기가 사라졌다. 비단 핏기가 사라졌을 뿐만이 아니라 턱이빠질
듯이 입을 쩍- 벌리고는 그것들을 하염없이 쳐다봤다. 아아...! 
그 천들의 정체는 백작이 소중하게 수집해서 콜렉션으로 만들
어놓은 고급 천으로된 옷가지들이 아닌가? 아니.. 천의 질이 
좋고 나쁨을 떠나... 유명 디자이너들에게 부탁하여 최고의 비
용을 들여서 만든 옷들이기에 단한벌밖에... 세상에 단한벌밖에
는 존재하지않는 백작 전용의 옷이었기에 더욱 기가막혔다.

"이왕.. 만들어 놓은거... 안 이용하면 아까우니... 그런데... 제방 
장롱에 있던 저옷들요... 꽤 좋아 보이던 옷들인데... 뭐.. 괜찮
지요. "

메르시오는 그말을 마지막으로 남긴채 자작한 로프를 타고 2
층높이인 자신의 방에서 나갔다. 지금은 시간은 자정을 조금넘
긴 1시... 걸어서 도착할때 쯤이면(항구로 가는길은 무지쉽기에 
길을 잃고싶어도 못 잃습니다. 중앙대로만 따라가면 되니깐...) 
배 운항시간에 간당간당 하겠는걸.. 이렇게 중얼거리며 메르시
오는 어둠사이로 사라졌다.(승마를 배운적이 없습니다. 체욕시
간중 승마관련 교시가 있기는 해도... 메르시오는 그거 젬병이라
서...)

한편... 백작은... 메르시오의 방에서 주저 않은채 혼이 빠진듯
한 표정으로 '내옷....' 하고 연발로 외쳤다. 근데.. 워낙 기운이
빠진 소리라 귀신의 호곡성과 비슷한 기분을 주니... 그것때문
에 화장실이 급해서 이시간에 잃어났던 한 하인이 그 소릴듣
고는 기겁해서 으헥-! 귀신이다! 라고말하며 도망가는 사태까
지 벌어졌었다. 지금 백작의 상태를 연상하니.. 떠오르는 대사
와 장면이 있는데...
-불태웠어... 새하얗게....-(뭔지는 아시죠?) 
...... 역시 윈드는 망가졌어... 
_________________________________________________________
으아... 2화를 3화 분량으로 하려했는데... 이야기에 어느정도의 
완결성은 부여해 줘야하니 또다시 긴글이 되었습니다. 그러고 
보니 사람심리라는게 묘해서 같은양이라도 여러개로 나뉘어져
있는 글에 더 손이 가는 모양이더군요... 음.. 나도 필살 나누기
를 쓰고... 가즈처럼 줄마다 띄우가 하고... 그래볼까?

그건 그렇고 이번화도 그다지 재밌는 내용은 아니군요... 으.. 

이곳의 시간은 현재 1달정도... 지났는데...(서장을 빼면)리얼타

임 보다 훨씬 안갔지요...(3월 20일 부터 시작.) 그리고 언제 이

야기 끝내지? 하고 두려움에 빠집니다. 말해두는데... 아직 초

반이거든요... 적어도 옥쇄건이 끝나야 초중반(?) 이랄까? 중반

은 로안이 졸업한뒤의 이야기 일듯...하군요....(미치겠다....) 원

래의 글과도 다르게 유쾌성이 줄어드는 듯 합니다. 하지만.. 유

치한 감이 사라지니 그또한 장점이죠... (뭐... 그래도 충분히 

유치하지만....) 이글이 재밌을려면 역시 주인공이라는 놈을 좀

더 세게 만들어 줘야 할텐데... 그리고 나서 능력을 숨긴채 활

약하는 정의의용사!....하하 농담입니다. 마법은 초반에는 거의 

배우기만 할테니... 나중을 위해 로안에게 검술도 가르칠까? 합

니다. 어쨋든 이쪽세게는 마법을 드러내놓고 사용할 상황이 아

니거든요... 시는 적을 재주가 없으니... 친구놈들한테 부탁해서 

영웅 서사시를 지어 달래볼까? (페이지 늘리기에 최고군... 하

지만.. 관둬야지...)의외로 5월5일이더군요... 그래서 시험이 1주

일 앞인데 올리는 미친짓을 합니다.(그러니 예뻐해 주세요.) 

ps.현재 등장인물중... 주요등장인물도 반정도밖엔(ㅠ.ㅠ 내가.. 

미쳤지.. 인기도 없는거 완전 대하 역사소설 규모 잖아!)

『SF & FANTASY (go SF)』 31779번
제 목:마법서 이드레브18 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/05/05 09:23 읽음:731 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------


18화(짧게다 윈드!)

8월 10일

메르시오는 그렇게 해서 드이프스를 떠나 움우카브를 행하게 
되었는데...이만 메르시오의 이야기는 움우카브에 도착한뒤에 
하기로 하고(5일뒤) 로안에게로 시선을 돌리자.

로안의 방.

-뎅...뎅...뎅...뎅...뎅...뎅...뎅...

아침 7시가되자 로안의 방에 붙어있는 벽걸이 시계에서 7번 
종을 울렸다. 그소리가 울림과 동시에 

"우..응..."

하는 괴로운 신음소리와 함께 부시시한 머리를 한 로안이 상
체만 일으켰다. 로안의 눈을 가만히 보자니 촛점이 없는게 
잠이 덜깼다는것이 확연히 느껴졌다.그리고는 그상태로 눈을 
스르르... 감더니... 꾸벅 꾸벅 고개를 끄덕이며 다시 자는것이 
아닌가! 일어난 보람이 없는 인간이로다.... 그때에 맞춰서 
경쾌한 발자국 소리가 탁탁탁... 들리더니 곧이어 로안의방 
방문을 노크도 없이...

-쿠앙!(쿠...쿠앙?)

하는 강렬한 소리를 내며 열어젓혀진 뒤 한 인영이 들어섰
다. 그 인영의 모습을 잠깐 소개 하자면 눈이 상당히크고 귀
여운 인상의 소녀였으나 팔목이라던가 반바지 아래도 드러난 
다리에 덕지덕지 붙여져있는 멍과 긁힌 상처들은 이 소녀의 
평소 행동이 그다지 점잖지 않음을 쉽게 입증해 주고도 남음
이 있었다. 게다가... 입고 있는옷은 위도리는 반팔차림의 남
자애용 여름옷이요... 아랫도리도 여타 여자애들과는 틀린 행
동하기 편한 반바지이니.... 이런 여자애를 키우는 부모님의 
마음고생은 물론 육체적인 고생이 얼마나 심할지 심심한 유
감의 뜻을 표하는 바이다. 바로 이소녀가 설명할 필요도 없
지만 로안의 동생 세닐리다. 

"오빠! 엄마가 밥먹으러 빨리 내려오래!"

"아.. 알았어..."

얌전한(?) 동생의 숙녀다운(?) 행동으로 잠이 확- 깨버린 로
안은 그래도 아직 조금 잘안떠지는 눈을 비비며 침대에서 일
어나 기지개를 쭉-펼치며 하며 동생에게 대답했다. 그러자 
그몰골을 지켜보던 세닐리가 로안의 심기를 건드리는 말을 
했다.

"아유~ 왜 나는 다른애들처럼 멋진 오빠가 없지? 저런 덜렁
대고 멍청한 오빠라니."

그말이 끝나고 로안의 이마에 파란 핏줄이 튀어나옴과 동시
에 성대를 강렬히 울려 사랑스러운... 동생에게 일갈을 던져 
주려했으나...

"바보오빠! 나먼저 내려간다! 빨리와!" 

이러고는 성대가 울려서 그 음을 음성으로 변조시키기도 전에 
왔던때 처럼 탁탁탁 소리를 내며 쏜살같이 내려가 버렸다. 당
연히 로안은 일순간 지극한 분노와 허탈감에 몸을 떨었고... 
언젠가 본때를 보여 줄테다... 라고 맹세했으나 언제나 맹세만 
해온 터였다.

"투덜투덜 중얼중얼...."

사내자식이 궁시렁 거리기는...하여튼 로안은 그러면서 착실히 
잠옷을 벗고 평상복으로 갈아입었다. 그리고 다갈아 입고는 
손바닥을 짝- 치며 말했다.

"아! 맞다! 어제 익힌 클래스2 메모라이즈 해야지!"

그러더니 다시 침대에 주저 앉아 눈을 감은 로안은 주문식을 
머리속에다가 기록해 뒀다. 원래라면 정신집중뒤에 스펠북을 
보면서 해야 정상이겠으나.... 이녀석이 스펠북이 어딨는가? 전
부 머리속에 있으니.... 그저 앉아서 메모라이즈를 해둬도 큰 
상관은 없었다. 게다가 그 속도는 무지막지하게 빨라서 무슨 
번갯불에 콩볶아 먹기가 뭔지를 가르쳐 주는 듯한 속도였다.

"자! 끝났다."

...앉은지 1분이 조금 안돼는 시점에 나온 소리였다. 아무리 어
제 녀석이 고생하며 터득한 클래스2 마법이 디텍트 아이템.... 
이거 하나라곤 하지만... 좀 무리가 있을정도로 빠른것이 사실
이다..뭐 이녀석이 정상적인 마법 수행과정을 밟으면 그게 더 
이상할수있으니 따지지 말도록 하자.

그리고 일어난 녀석은 그제야 씻으러 어슬렁 거리며 내려가기 
시작했다. 뭔가 순서가 바뀐듯한 느낌이 들기는 하지만... 그리
고 그것보다는 언제 밥먹으러 갈꺼냐 로안아....
_________________________________________________________ 

식당에서 로안의 가족은 식사를 마친후 가볍게 커피를 마시며 
가족간에 쌓인 정다운 얘기를 화기애애한 분위기 에서 오붓하
게 시작했다. 

"아빠! 이번에 골목쟁탈전에서 에린녀석한테 이기고 이번에 
내가또 세번째 골목대장 자리 차지했다!"

...참으로... 여성스러움이 가득담긴 내용의 말이었다. 그말을 
들은 메르시오의 아버지... 즉 아클리만 아저씨는 커피를 마시
다 말고 체한듯이... 켁켁 기침을 하시고는 조금 이그러진 표
정을 시고는 사랑스런 딸의 자랑스러워하는 표정을 지긋이 지
켜보며 입을 열었다. 

"...또...?" 

이미 포기했다는듯... 힘이 거의 들어있지않은 말투와 절망스
럽다는 듯한 표정을 한채 묻는 아클리만 아저씨의 모습을 보
며 우리는 이시대 아버지들의 고뇌와 그들의 늘어가는 주름살
을 걱정한다.(...대체 무슨헛소리냐?)

"에라이... 남자 체면에 그녀석 xx따야겠군 그래!"

로안이 자랑스런 동생의 업적을 듣고는 그 에린이라는 녀석을 
욕하며 그렇게 중얼거렸다. 하지만 그렇게 따진다면 제녀석도 
xx따야 될텐데... 지가 언제 동생한테 이겨본적이 있단말인가? 
언제나 깨지기만 했으면서.... 그렇지만 말은 그래도 로안이 말
하는 그 가시돋힌 말의 내면에는 저 마귀같은 동생을 이기지 
못하고 당하고 있는 이동네 남자들에 대한 원망이 담겨 있는
것이었다.

"꺄하하.. 그러면 오빠도 그거 따야겠네!"

오빠가 있는날은 하루라도 괴롭히지 않으면 뭔가 하루일이 찝
찝하다는 세닐리... 나이에 걸맞지않은 놀라운 입심과 말꼬투
리 잡기로 또 로안을 곤경에 빠뜨리려 들고있다.

"흠,, 이 오빠는 언제나 어디까지나 일부러 져준거기 대문에 
해당 사항없어!"

당연하다는듯이 뻔뻔스레 말하는 로안의 말에서 그누가 진실
성을 찾을수 있을까? 아니 너무 당당하기에 처음보는 독자분
이라면 그런가? 하실지도 모르지만... 이번화 처음부분만 하더
라도 동생한테 깨지고 분을 삯히지 않았는가? 그렇게 해서 
두사람의 말싸움이 그 농도와 격렬함에 가속을 붙이려할 무렵 
화제전횐을 위해 로안의 어머니께서 입을 여셨으나 어디까지
나 하고싶은 말이있어 하는거지 사랑하는 자식새끼들이 유치
하게 싸우는 꼬라지를 보지 않으려 드는것은 결코 아니다.

"여보... 이번에 고래의 체액으로 만든 신화장품이 나왔다는
데... "

간절한 눈빛을 띄며 말하는 로안의 어머니 되시는 아켐페니 
여사.... 이런말하면 분명히 사달라는건데... 그 체액이란게 뭐
지나 아는건지.... 대저 고래의 분비물로 만드는 화장품이란 고
래의 사정액(?!)이란것을 알고도 저런소리가 나올까? 뭐... 모
르는게 약이란게 무슨 뜻인지 잘 알려준는구먼... 여하튼 그말
을 들은 아클리만 아저씨는 그 눈쌀을 더욱 짙게 찌푸리며 짜
증남을 표시했다. 그러나 어쩌겠는가? 가정의 평화란 가장의 
인내에서 시작되는법!(...처음 듣는 말인데?) 그러나...

"여보... 이번달만 화장품값으로 500골드가 나갔다는걸 알고 
있소?" 

그렇게말하는 아클리만 아저씨의 말에는 은은한 노기 마져 서
려있었다. 솔직히 말해서 화날노릇이 아닌가? 부인이라고 있
는게 언제나 사치나 하고... 전혀 내조는 하지 않으니... 

"여..여보... 흐..흑.. 제가.. 싫어지셨군요..."

......그말을 듣고 아캄페니 아줌마가 취하는 행동이 걸작이였
다. 눈물을 울먹이는것으로 끝나는게 아니라 슬로우 모션으로 
천천히 심리적 독백을 곁들여서 보았다면 더욱 실감말듯한 자
세로 천천히 소파위로 쓰러지는것이 아닌가? 원래 남자는 여
자의 눈물에 약한 법이다. 그리고 아클리만 아저씨는 남자이
고... 게다가 부인을 지극히 사랑하는 애처가다. 그결과 아저씨
는 그런 부인을 보며 쩔쩔매며 사과를 하려 했는데...

"체... 역시 주책바가지 엄마라니까."

문뜩 그런 조소어린 말이 나이에 맞지않는 상황을 연출하는 
두사람의 귀에 꼿히는것이 아닌가? 그말의 출처는 로안이었
고... 그말은 아클리만 아저씨의 가슴은 싸늘히 식게해서 '이러
면 안돼! 가장의 권위를 세워야지!' 라고 속으로 재다짐하게 
만들었고... 로안은 어머니에게는 '저..저놈이 다된 밥에 재뿌리
다니... 평생에 도움이 안돼요!' 리고 말한뒤에 속으로 욕을 수
십마디하게 만들었다. 그리고 화가나신 어머니께서는 로안의 
말을 꼬투리잡아 복수하기로 다짐하셨다.

"로안... 이 어머니좀 보거라. 방금전에 주책맞다고 했니?"

그렇게 싸늘한 표정으로 말하는 로안의 어머니는 일순간 로안
을 찔끔하게 만들었으나... 그런것에 굴하면 로안이 아니다!

"주책맞잖아요! 이제 40이 다 되가지고선... 아직도 화장품따위
에 연연하고 그런다고 누가 예쁘다고 해준대요?"

그말에 더욱 노기가 치미신 아주머니... 

"이녀석이! 내가 애를 둘이나 낳고도 이렇게 탱탱한 피부를 
자랑하는데 무슨 그런 소릴 하는거니!" 

"헹- 아버지가 그것때문에 버리신 돈이 얼마실까? 중산층 가
정의 한달 생활비가 얼만지 알기나해요? 학교에서 배운바로
는 100골드에서 왔다갔다 한데요! 그런데 엄마는 화장품 한번 
사는데 쓰는 돈이 그거만큼 들죠? 엄마 같은 사람 때문에 상
인들이 욕먹는거에요!"

맞는말이다. 과소비는 나쁜것. 그러나 로안도 가정교육이 다시 
필요할듯... 자기 어머니게 그렇게 무엄하게 말하다니 그러면 
못쓰지! 

그..격렬하다면 격럴한 두 모자의 말타툼은 결국 로안의 어머
니가 로안의 옆구리를 강렬하게 꼬잡고 징벌함으로서 어머니
쪽의 판정승으로 결정났다. 그 과정을 지켜보시던 이클리만 
아저씨는 기가 막혀서 웃는것도 우는것도 아닌 기묘한 표정을 
하시곤...사랑하는 부인을 보며....

"제발... 나이값좀 하시오!"

라고 절규했다. 음.. 참으로 조용하고 멋진 집안이라 생각하지 
않는가?
________________________________________________________

두 괴이한 행색의 모험가.... 아니 거지에 가깝겠다... 가 로안
의 짚앞에 멈춰선채 명패를 바라보며 감격어린 표정을 지으며 
가만히 서있었다. 그렇게 얼마간 바라보며 서있던 두거지(?) 
중 갈색머리의 거지차림 모험자가 입을 열어 옆의 금발의 거
지차림 모험가에게 물었다.(-_-;;;)

"이..이번엔... 확실한거죠?"

"트..틀림없네..." 

그렇게 말하는 두사람의 얼굴에는 해냈다... 다른 만족감과 동
시에 무엇인가로 부터의 해방감이 어려 있었다. 

"크..흑흑... 술집을 물어물어... 드디어 여기까지...."

감격에 겨운듯 갈색머리의 모험자가 눈물을 터뜨렸다. 그걸
보곤 금발의 모험자는 이해한다는듯.. 측은한 눈빛을 보내고는 
입을 열었다.

"우리의 수십시간에 걸친 고된 여정도 끝이야...."

...그리고 두사람은 상당한 규모를 자랑하는 로안집의 대문앞
으로 발걸음을 옮겼다. 그리곤...
_________________________________________________________ 
저 위의 모험자가 누군지는 모두 아시겠죠? 그리고 이번화는 
본이야기 진행과는 관계없이 로안가족소개를 하는 화였습니
다. 그러니... 재밌 봐주세요. 그리고 로안이 푸치아넨에게 잡
혀서 공부를 안하고 있는 이유는 아직 올시간이 아니기 때문
입니다. 원래는 여기서 가르치는 동안 묶을 방에서 살았으나... 
어제...8월9일에 로을 감시할 필요가 없어서 로안 아버지에게 
몇가질 지시히곤 밖으로 떠난것이지요.

『SF & FANTASY (go SF)』 32103번
제 목:마법서 이드레브19 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/05/08 18:12 읽음:725 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

아아아... 나는 왜이렇게 묘사가 싫을까요? 이거참... 고질이라
니까.. 언제나 단편써서 친구놈들한테 보여주면 배경묘사가 없
다면서 아니면 별로라면서 욕을 한답니다. 이런..제길럴... 하지
만 어쩌겠습니까? 전 프로도 아니고... 소설읽을때 제일싫어하
는게 배경묘사 읽긴데... 그러니 이해해주세요. 다만... 고치려
고 하지만.. 잘안되요... 그리고 이드레브 1-10화를 환동자료실
에 올렸습니다. 1-6화까지 줄이 엉망이던데.. 그게 때문에 읽
는거 고생하셨던 분이라면 그거 받으시면 될거예요. 그리고.. 
내참.. 2-6화에 윗제목 두개 있는거요... 편집전꺼거든요.. 난 
편집한거 올렸다고 생각했는데... 그거 삭제 하시고 2화위에다
가 1장 마법서 이드레브 를 쳐주십시오. (그러고 보니 자료실 
올린거도 그대로네-_-;;;) 자자 0프로 오타를 향하여!(거의 불
가능!) 


19화(음...)

8월 10일


로안네집 응접실에 거지같은 몰골의 두 모험자가 앉아있다. 
그들중 한사람은 정체를 숨긴 왕실기사요.. 한사람은 불행히
도 코가꿰인 체린경 이지만... 어쨋든... 그들이 앉아있는 소파
는 상당히 고급이라 그 두사람이 앉아서 더럽혀지면 아깝다
는 생각이 들정도인데... 아클리만 아저씨는 사람도 좋지, 그
냥 문밖에서 기다리게 하는게 아니라 이렇듯 친절히 응접실
에서 편안하게 있도록 해주다니.

"음..."

파엔이 그 거지같은 몰골에 인상까지 쓰면서 무언가 골똘히 
생각을 하고 있다. 그러자 그모양을 보던 체린경은 또 무슨 
망상을 하는가 궁금했지만 알아봤지 도움될리가 천만의 하나
도 없었으므로 무시하고 그저 차분한 마음으로 주인이 맞이
하러 오기를 기다렸다. 그리고 주위를 살펴보니 이집주인이 
상당히 검소하다는걸 알수있었다. 자기가 모시고 있는 아라페
온 백작은 응접실에 온갖 사치품을 전시해서 손님들에게 알
게모르게 자랑하는데 반하여 여기 이집주인은 필요한 것만 
턱턱 가져다 놔서 보는 사람을 긴장하게 하거나.. 아니면 욕
망을 건드려 집사라든가 하인들을 괴롭힐 일이없을것같았다.
(음.. 무슨 말인가 하면 백작가에 손님으로 오는 사람들중에는 
평민이라든가 잡상인.. 그런 인간들도 꽤 있기때문에 응접실 
물건을 슬쩍해가는 경우가 있는데 그걸 일일이 체크해야하니 
집사가 고생이요... 훔쳐간 개자슥이 누군지 찾아내려면 또 하
인들이 고생이란 거죠... 독자를 무시하는 설명인가? 어런거도 
못알아들을리 없는데...) 그러나.. 그렇다고 해도 그물건들이 
싸구려란 소린 절대로 아니고 화려하진 않으나 세련된 이미
지의 세공품들이기에 한눈에도 척! 고급이란걸 알아볼수 있었
다. 

"그래! 결심했어!"

갑자기 고개를 번쩍들더니 실례될정도의 큰목소리로 파엔이 
외(친건가?)쳤다. 그 모습을 쳐다본 체린경은 한심하다는 표
정으로 파엔에게 물었다.

"뭘?"

그러자 고개를 체린경쪽으로 재빨리 돌린 파엔... 이상하게 파
엔의 눈빛이 빛나고 있었다. 그걸본 체린경은 뭔가 이상한 망
상이라도 한모양이군..이라고 속으로 어디까지나 속으로 중얼
거렸다.

"난... 상인이 될겁니다!"

그말을 들은 체린경은 이제 더이상 들을 필요가 없다는듯이 
고갤 슬쩍 돌리고 전면을 응시했다. 하지만 파엔은 듣는이의 
무관심은 상관 없다는듯이 꾀죄죄한 몰골과는 어울리지 않는 
열의에 가득찬 표정으로 말했다.

"고생만 실컷하고 봉급은 쥐꼬리 같은 왕실기사 관두고 이
제... 상인이되어 대륙상권을 조정하는 거상이 될겁니다! 평민
도 이렇게나 큰집에서 호이호식 할수있는건 역시 상인뿐일테
죠!"

.....야망도 야망이지만... 제입으로 왕실기사란걸 중얼거리다
니... 여기 체린밖에 못들었으니 다행이지 다른 누군가가 들었
다면 크게 경을 칠뻔했다. 물론 여기까지 왔으니 숨긴다는거 
별로 무의미하고... 들었다해도 미친놈 소리받게 더 들을까만
은...

"...대체... 그런 헛소리는 언제 관들껀가? 어제 술집에서 음유
시인이 노래하고 돈받는 액수를 보더니 그소리... 여관에가서 
하룻밤 묶을대 하루수입이 100골드 이상이라니까 또 그거하
겠다하고... 왕실기사 월급이 얼만데 그렇게 돈에 원한이 맺힌
건가!"

체린의 지겹다는듯한 어투의 말에 한순간 말을 멈춘 파엔은 
음..하더니 대답했다.

"한달에 최소 300골드에서 많을땐 1000골드까지요...그리고.. 
에이~ 뭘그런걸 신경씀니까? 다 이 무료한 여행을 재밌게 하
자는데 의의가 있는 말들인데... 그리고 분명히 난 고용한거라
구요. 체린선배. 좀 나긋나긋하고 싹삭하게 굴라구요!"

그소릴 들은 체린경이 기가막힌다는 표정을 지으며 쥐어짜는
듯한 음성으로 말했다.

"고..고용? 나긋나긋? 싹싹? 30골드로 나만한 기사를 부려 먹
는다고? 이건 노동착취라는걸 명심하게! 루에스타에 관련된 
인간만 아니었더라면...그리고 대체 이번일이 뭔지 난 알바아
니지만 그래도 기밀임무일텐데... 긴장감이라고는 개미콧구멍 
터래끼 만큼도 없고! 내기 있을때보다 횡령액수(-_-;;)는 두배
나 더되면서 어디!"

체린경은 불평불만인가! 라고 뒷말을 잇고 싶었을게다. 그런
데 나는 저 두사람한테 하고싶은말이 당신들이야말로 임무니 
뭐니하면서 그렇게 크게 떠들어도 괜찮은건지가 알고싶다.(안
괜찮을리가 없지...그것땜에 일이 꼬이면 쓰는 나만 죽어난단 
말이다!) 여하튼 두사람이 그렇게 티격태격 말다툼을 하는데 
문이 열리며 한 중년의 사내가 응접실로 들어왔다. 바로 로안
의 아버지인 아클리만 아저씨가...

"저.. 여러분을 기다리게 해서 죄송합니다. 듣자하니... 제 자식
놈의 교육을 잠깐 맡아주시고 계신 푸치아넨 선생님을 찾으
려 오셨다면서요?"

어디까지나 이일의 주역은 파엔이기에 체린은 가만히 있고 
파엔이 입을열어 아클리만 아저씨와 대화했다. 평소에는 무능
한것처럼(것처럼?)보이지만 그래도 할땐 하는 인간이니 그다
지 사고를 일으킬염려는 없었다.(체린때처럼.)

"예.. 그런데.. 푸치아넨 선생님께서는 어딜가시고...?"

"아.. 저 얼마안있으면 오실겁니다. 그때까지 차라도 들고 계
시겠습니까?" 

그말에 체린은 작게 미소를 띄고는 고개를 끄덕였도 파엔도 
그렇게 미소를 띄긴했으나 속으로는 이집이나 저집이나 차안
마셔서 죽은 조상이라도 있나! 하면서 투덜댔다.
________________________________________________________

로안은 입에 함박웃음을 짓고는 앞으로 벌어질 일들에 대해 
줄겁게 상상했다. 아침식사를 마치고 가족간의 오붓한 대화
(18화 참조)를 나누는데 푸치아넨을 찾는 사람들이 있다는 소
식을 집사 아저씨가 가져 왔을때 로안은 이상하게 즐거운 예
감이 드는것을 어쩔수 없었다. 

'후후후... 푸치아넨 꺼져버려라! 남의 황금같은 방학을 조지다
니! 그 사람들 누군지 몰라도 푸치아넨 데리러 온사람이었으
면 좋겠는데...'

그러면서 즐거운 미소를 짓는 로안.. 그리고는 이제부터 진정
한 방학이 시작될수 있겠군! 이라고 김칫국을 열심히 들이키
고 있었다. 과연... 떡도 받아 먹을수 있을것인가?

'그래..! 이제 암기능력 한번 공부해봐야지 이제 클래스2 쓸수
있을꺼야. 뭐 디텍트 아이템도 했는걸.'

할일이 없는 로안... 집에 잡혀살면서 로안은 별수없이 마법익
히기가 취미 생활화 되어가고 있었다. 과연 방학이 끝나기 전
까지 클래스2 마스터...아니 익스퍼트가 될수 있을까?(지금은 
유저)
________________________________________________________

시간은 유수처럼 흘러 푸치아넨은 자기집에가서 로안을 괴롭
힐 계획서를 작성해서는 다시 로안네 집으로 돌아왔다. 유수
처럼이라고 해봤자 겨우 정오를 약간 넘어 2시정도 이지만 
말이다. 어쨋든 저택에 들어서는 순간 집사양반이 대뜸 말을 
거는데

"저... 선생님을 찾아오신 분들이 계십니다. 응접실에서 주인님
과 함께 계시는데 가보시지요."

이런 상상도 하지못한 일이 기다리고 있는것이 아닌가? 대체 
누구며 무슨일일까.. 하고 잠깐 생각해 봤으나 그다지 찾아올
만한 사람은 없었다. 맡아놨던 물건들은 전부 완성해서 갖다
줬고... 

'뭔가 물건이라도 맡기려고 온 사람들인가?'

그렇게 생각할 수밖에 없엇다. 어쨋든 푸치아넨은 장인들 사
이에선 첫손에 꼽히는 유능한 사람이니까 말이다. 다만 성격
도 괴팍하지... 일도 잘안맡아주지... 그러니 유명하진 않았다. 
하지만 유명하진 안아도 알만한 사람들은 전부 아니 뭔가 중
요하거나 특별한 물건의 경우는 그에게 부탁하는 경우가 많
았다. 그래서 푸치아넨은 이번에도 그런 사람들이 수소문 끝
에 온것이겠지...하고 가볍게 생각했다. 물론 그런것이기는 하
지만... 가벼운건 일이 아니니 문제지....


문을 열고 들어가니 세사람이 가볍게 담소를 나누고 있는것
이 보였다. 그러나 푸치아넨이 보기에 자신을 찾아왔다고 하
는 두사람의 행색이 너무나 형편없었기에 저절로 눈쌀이 찌
푸려지며 일을 맡아줄 마음이 몽땅(얼마 있지도 않았지만.)사
라지는 것이 느껴졌다.

"오.. 이제 오셨군요. 푸치아넨 선생님."

그가 응접실로 들어서자 아클리만 아저씨가 자리에서 일어나
며 반갑게 맞이했다. 

"예. 이제 왔습니다만. 저분들은?"

짐짓 모른다는듯... 그런 식으로 말하다니... 몰랐다면 여기로
올께 아니라 로안 방으로 직행해서 로안 괴롭히기 부터 시작
하고 만나러 왔을거면서...

"예... 선생님을 찾아오신 분들입니다. 행색이 저런것은 상당히 
고된 여정을 하면서 찾아오셨기 때문이시라는 군요."

한편 파엔과 체린은 푸치아넨의 모습을 보면서 입맞이 딱 떨
어지는 것을 느꼈다, 몇번설명했다시피 그의 모습은 이사쿠
(모르시는 분을 위해 설명하는데... 18금게임^^;;;인 유작의 진
짜 주인공(?)입니다.)의 업그레이드 버젼이기에 처음보는 사
람은 심한 거부감을 느끼게 되는것이다.

'체린선배... 저거 완전... 변태중년의 전형적인...'

그렇게 작게 체린의 귀에 파엔이 속삭이자 체린도 동감한다
는듯 가볍게 고개를 끄덕였다.
어쨋든.. 이렇게 해서 길고도 긴여정끝에 이렇게 파엔과 푸치
아넨이 만나게 됐다.(후... 여기가지 쓰는데 대체 몇화냐?)
________________________________________________________ 
후... 이제 19화 끝. 이번화가 짧은것은 역시 있어보이고픈 사
악한 작가의 의지이자 미친짓을 좀 줄이려는 의도이다(...말했
듯이 전 이제 시험입니다.)그리고 기쁘게도 얼마후면 조회수
200을 뛰어넘는 화가 생기겠더군요. 우훗훗... 그래봤자 하나
뿐이지만... 어쨋든 여기저기 광고해주세요. 그리고 정말 지루
하게 얘기 잘끌어가지... 처음엔 한 3~4화로 옥쇄 이벤트 끝내
려 했는데... 음... 보시는 분들중 긴게 좋아~ 라고 생각하시는
분이라면 단연코 제가 최고이리라 생각합니다. 이상태라면 로
안의 5년이나 남은 학창생활을 쓰는데만... 으k! 하지만 대충 
넘어갈순 없습니다. 로안의 성장은 거의가 아카데미에서 이루
어질테니까요. 그런데 제소설은 정말 싸우는게 없죠? 저번 산
적도 거의 어거지였으니... 하지만 로안이 졸업하고 테실리오
가 등장하면 유혈난무까지는 아니더라도 꽤 싸우는 장면이 
많을거예요. 그대까지 참고 봐주세요. 사실 저로서도 이런 질
질끄는 이야기가 싫지만... 묵향이나 dd처럼 발빠른 전개를 하
고 싶지만... 그래도.. 최대한 재미있게 쓰도록 노력하겠습니
다.(그래봤자...라고 말하신다면 저로서는 비극입니다.-_-;;;)

ps.역시 로안에게 검을 좀 가르쳐야 하겠네요... 그러면 싸우
는 장면이 꽤 들어갈수 있을거예요. 하다못해 친선비무라도... 
참고로 말하는데 루에스타보다 강한검사가 배출되기도 하는
곳이 바로 파로시아 아카데미입니다. 써클중 검도부가 꽤 큰
데다가 친선시합이 잦은 편이거든요...하지만 루에스타쪽이 10
년중9년은 더센 기사가 나오고... 파로시아는 10년에 1번이면 
많은거죠. 

ps2.거 뭐시냐 움우카브의 축제중 9월에 검술대회가 있죠 단
일행사로는 최대규모랍니다. 그리고 축제가 제일 발달한 나라
는 파로시아의 동맹국인 트라죠. 차차 설명하고... 이동네의 
대기 상황이나 중력체계등은 지구와 거의 흡사합니다. 왜 그
렇게 했냐하면... 그거바꿔놓으면 그에따라 일어나는 현상들도 
고증해야 하는데.... 으..머리깨져... 그래서 용이나 거인들은 특
별하다! 라고 설정했습니다.^^;;; 잡설이군요. 


『SF & FANTASY (go SF)』 32104번
제 목:마법서 이드레브20 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/05/08 18:12 읽음:721 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

우헤... 우헤.... 언제나 밝혔듯 최강잡담맨을 행해 달려가는 윈
드 마스터! 그건 글코... 드디어 회지가 나왔습니다. 이름하야 
위아 단걸!(we are danger!)단거는 우리학교 이름에 벙커를 붙
여서 거기서 이리저리 짜집기 해서 맞춘 이름이랍니다, 위험하
단게 아니라... 그런고 보면 회윈들중 정상인이 하나도 없으니 
위험하기도 하네... 오로지 나홀로 정상인...(...정말?)근데 인쇄소 
놈들 페이지도 잘못맞추고... 벌써 너덜거리기 시작하다니! 돈내
놔라! 하~ 다음에는 호치케스로 찍어야지 풀로붙이기는 너무잘
떼져~~ 우하하하 자자 꿈의 조회수 1000을 향하여!(진짜 꿈같
은 소리하고 자빠졌다.)

20화

응접실에는 조용한 침묵이 흐르고 있었다. 아틀리만 아저씨는 
이미 자리를 피했고, 오로지 이곳에 세사람만이 앉아서 서로의 
눈을 흘깃거리며 쳐다보고 거두고 하는 모습은 요상한 긴장감
을 전했다. 그러던중에 푸치아넨이 그런 지리한 침묵을 깨고는 
입을열었다.

"저... 무슨일로 저를 찼으셨는지?"

그 목소리를 듣는순간 체린과 파엔은 일순 굳어버리는 듯한 느
낌을 받았다. 그와동시에 왠지 피가 역류하는듯한 오싹한 기운
이 온몸을 엄습했다. 쉽게 말해 느끼하단 소리~ 왜냐하면 생긴
것과는 전혀어울리지 않는 맑고 청량한 푸치안넨의 목소리가 
응접실을 울렸기 때문이다.

"아... 예..예.. 그게.."

일순간에 파랗던 얼굴색을 원래의 보기좋은? 약간 하얀갈색의 
피부로 바꾼 파엔은 푸치아넨의 질문에 대답하기 위해 입을열
었다. 그런데... 또다시 곤혹스런 표정을 짓게 됐다.

'망할... 지령3번은 안뜯었잖아!'

그렇다! 이렇게 고생해서 조금 재수없게 생기기는 했지만 목표
로하던 사람을 만났는데.. 너무 찾는데 열중하다보니 만나서 뭘
해야 하는지 3번지령을 그만 까먹고 안뜯어봤던것이다. 그러
나.. 여기서 뜯어볼순 없는 노릇... 어디까지난 자신이 맏은 임
무는 기밀이기에 최소한의 가능성 아래에도 대비하여 비밀을 
지켜야 하는것이다...(그럼.. 이전까지의 행동들은 대체?(19화 참
조)) 그래서 파엔은 체린의 귀에다 입을가져가서 호~하고 간지
르듯 불었다(^^;;)는건 아니고... 

'선배.. 잠깐만 푸치아넨을 맡아주십시오.'

이렇게 잠깐 바톤터치를 부탁했다. 그런데 예상외로 체린이 능
글맞은 미소를 띄며 거절했다.

'싫어. 분명히 난 푸치아넨 찾는것까지만 돕기로 되어 있을텐
데? 하지만... 뭐... 좀.. 그거 있잖은가...그게좀.. 들어온다면...'

그소리를 듣는순간 파엔은 속으로 이 빌어먹을 쫌생원아! 잘
먹고 잘살아라! 썩어 나자빠질 인간 같으니!등.. 체린을 선배
로 생각한다면 결코 할수없는 수많은 욕을 속으로 해댔다. 그
런데.. 파엔은 여기서 멍청하기 이루 말할수없는 짓(언제는 
똑똑했냐?)을 했는데... 저렇게 욕을 함으로서 체린에게 말려
들어가서 돈을 주는것을 기정사실화 해버렸다는거다. 지령뜯
는데 대체 얼마나 시간이 걸린다고 잠깐 맡아달라는 부탁이 
필요한가? 그저 '화장실좀 다녀오죠.'라고 말하고 갔다가 뜯어
보고 돌아오면 될것이 아닌가? 그런데.. 저렇게 체린의 말에 
말려듬으로서 당연히 돈을 줘야 한다고...비록 억울할지라도... 
생각하게 된것이다. 그러나... 체린도 그런것은 전혀 계산해두
지 않은 순수한 파엔에 대한 불만의 발로였으니.. 재수가 좋
은거라 해야할까? 아니면 그저 둘다 바보라서 연출된 상황이
라 할까?(개인적으로는 후자)

'그럼..10골드 드리죠.'

'응? 안들리는데?'

'...15골드...'

'뭐? 맡지말라고?'

'20골드...'

'뭐... 내가 많이 양보했다! 빨리 갔다오게.'

이렇게 두사람이 쑥떡거리다가 타협점을...(체린의 절대우세 
였음으로 타협이라하기에는 무리가 있지만...)찾고 파엔이 잠
깐 밖으로 나갔다. 그런데 그모양을 지켜보던 푸치아넨은 겉
으로는 아무런 내색을 하지 않았지만.. 속으로는 저것들이 무
슨 헛소리를 지껄이는지 몰라도 감히 나를 꿔다논 보릿자루 
만들듯이 만들다니... 저것들이 무슨 용무로 나를 찾아온건지
는 몰라도 절대로 성립안될거다! 라고.. 자신의 말이 씹힌것에 
대해 불같이 화를 냈다. 하지만.. 체리은 독심술은 익힌적이 
없으므로 그런것은 알턱이 없고.. 표면상으론 조용한 푸치안
넨을 보면서 음.. 의외로 침착하고 차분한 사람이구나.. 라는 
평가를 내리면서.. 역시 사람은 외모로 평가할게 못되. 라고 
속으로 옛 고사중에 틀린것이 없다고 생각했다.

"음.. 요즘 날씨가 좋죠."

체린이 어색한 침묵을 깨기 위해 푸치아넨에게 아주 일상적
인 화제로 말문을 틀었다. 그말을 듣고 푸치아넨은 체린을 똑
바로 쳐다보며 기이하게 미소를 지으며 응답했다.

"예. 너무 날씨가 좋아서 요즘 농부들이 고생이라더군요."

그말을 들은 체린의 얼굴이 기이하게 변했다. 왠고하니 푸치
아넨의 말에 뼈가 있었기 때문이다. 생선도 아닌데 무슨 뼈냐
하면.. 그말에 가시가 돋혀있다고나 할까? 푸치아넨은 체린의 
인사치례적인 말에 '요즘 비가 안와서 곡창지대는 가뭄이라는
데 날씨가 좋다니 어지간히도 식견이 없군.'이라는 예의가 가
득찬 인사를 한것이기 때문이다. 자~ 이렇게 되면 푼수이긴해
도 이제껏 살아온 인생짬밥이 얼마냐! 체린도 가만히 당하고
만 있을수는 없는것이다. 그리하여 체린은 이마 한구석에 불
쑥 튀어난온 파아란 핏줄에도 그 표정을 일그러뜨리지 않고 
차분히 미소를 짓고 평안한 표정으로 맞대응했다.

"어허~ 그런가요? 그런데... 푸치아넨 선생님... 이렇게 선생님
과 대화를 하고 있으니 옛 성현의 말씀이 떠오르는 군요. 사
람이 마흔이 되면 자기 얼굴에 책임을 져야 하느니..하하하! 
이얼마나 좋은 말입니까?"

...분명앞에서는 얼굴은 사람을 평가할만한 기준이 아니라고 
중얼거린 주제에 이제 와서 얼굴은 인격의 반영이라고 주절
거리는 체린...(여긴 공자님이 없습니다. 어디까지나 이쪽의 옛 
성현들중 한분의 말씀입니다.^_^;;;) 어쨋든 그말을 들은 푸치
아넨도 끓어오르는 분노를 속으로 삯히는게 아니라 차곡차곡
쌓아서 한번에 터뜨릴 준비를 하고는 여전히 웃는 얼굴을 유
지했다. 이렇게 두사람은 서로가 만만찮은 상대임을 직감하고
는 긴장상태에 돌입했다. 아아...파엔이 봤다면 체린에게 돈내
놓으라고 발광했을만한 장면이 아닌가?
________________________________________________________

한편.. 응접실에서는 무기없는 전쟁이 벌어지고 있는것도 모
르고 파엔은 화장싱 양변기에 앉아 제3지령을 뜯었다. 거기에
는 이전 지령과는 틀리게 상당헤 긴 지령이 적혀 있었는데...

-마에타리 푸치아넨을 무슨 수를 써서라도 왕궁 라므트네시
아로 데려올것. 성격이 더러우므로 결코 거슬리는 일없이 하
자는대로 해줄것. 참고로 정 안되겠으면 보쌈(?)도 무방함 물
론 그런 극단의 조취를 취하기 전에 평화적으로 해결할것. 가
끔 실무장관인 크라드의 이름을 들먹여 볼것.

그걸본 파엔은 음.. 하고 신음소리 비슷한.. 누가 들으며 똥누
는 소리로 오해하기 딱 좋은 소리를 내고는...

'체린선배... 돈까지 받아먹고.. 잘하고 있겠지...암.' 

그렇게.. 안의 응접실의 상황과 너무도 비슷한(?)생각을 했다.
잘하고 있기는 잘하고 있지않은가? 푸치아넨과의 피튀기는(?) 
공방에도 밀리지 않고 맞대결을 펼치고 있는중이니...

'그럼나도 슬슬 가봐야지...'

일이 잘 풀려주기를 기대하며 파엔은 그렇게 화장실 양변기
에서 일어나 다시 응접실로 향했다.
________________________________________________________

응접실에서는 여전히 두사람이 눈을 마주한채 공방을 벌이고 
있었다. 얼굴은 분명히 웃는 낯이였고 나누는 대화의 음색도 
너무나 화기애애 했기에 그 둘의 대화는 잘새겨듣지 않는 이
상은 이 기이한 공방전을 알수가 없었다. 가령...

"하하하.. 기사 식이나 되시는 분께서 옷이 저러시다니요... 다
른 기사분들도 그런가요?"

이렇게 푸치아넨이 그렇게 말하면... 그건 얼핏들으면 욕 같이
들리진 않지만.. 정작 체린이 듣기에는...

-하하하 별 거지같은 꼬라지 하고는... 기사의 수치다 수치!

이렇게 번역되어서 들리는 거였다. 그럼 체린도 가만히 있지
는 않는다. 당연히 응수하여..

"하하하.. 그렇진 않습니다만.. 댁께서 가르치시는 아이들은 
댁같은 분께 교육을 받으니 정말 예의바르고 제대로 된 그런 
아이들이 되겠군요."

이렇게 얼핏들으면 멋진 칭찬처럼 들리는 말로 공격했다. 친
절한 윈드가 이것도 독자의 편의를 위해 해석하자면... 

-네놈같은게 아이들을 가르치다니... 아이들이 불쌍하다. 불상
해! 아마 사회의 암종이 될게다! 

자.. 이런식의 말싸움이 계속 이어지는 가운데 파엔이 문을 
열고 응접실로 다시 들어왔다. 그런데.. 뭔가 분위기가 이상하
지 않은가?

'뭐..뭐야.'

파엔도 기사는 기사... 그것도 상당한 실력의 기사다. 그런그
가 이 방에흐르고 있는 이상한 암류... 무언가 격렬하고 기분
나쁜.. 보통사람도 읽을수 있을만큼 강렬한 이 악의를 못 읽
어 내릴리 없다. 당황한 파엔은 놀라서 재빨리 체린곁에 앉아
서 어떻게 된 상황인지 물었다. 이렇듯 무시무시한 악의가 이
방을 휘감고 있는데.. 정작 이안의 두사람은 아주 싱글벙글 
미소를 짓고 있으니... 더욱 상황이 이해가 안돼는 파엔 으로
서는 체린이 전달해주는 정보에 기대는 수밖에더 있겠는가?

'이..이건 어떻게 된일입니까?'

그말에 체린은 미소를 풀지않고 파엔의 귀에다 작게..그러나 
또렷히 말했다.

'저 인간이 착한 나를 건드리더군.'

그제서야 이 상황이 이해된 파엔... 그래서 이제까지의 상황을 
간략히 정리하는 작업을 했다.

'아.. 그러니깐... 저사람이 시비를 걸어서 응수해줬다 그거죠 
선배?' 

'그렇지.'

이랗게 간단히 정리하고 고개를 끄덕이던 파엔은 갑자기 얼
굴이 새파랗게 변했다. 분명 지령에 괜히 신경 건드리지 말라
고 적혀 있지않았던가! 그런데 방안의 분위기나 체린의 말을 
듣고보니... 신경을 건드린 정도가 아니라 불난데다 윤활유쯤 
부은상황이지 않은가?

'이..무슨!'

파엔은 속으로 절규했다, 그리고 평소에는 별로 믿지도 않는 
다리안님의 가호가 있기를 빌었다. 뻔뻔하기는.. 어쨋든...아아.. 
파엔이여! 너는 어떻게 이 위기를 모면할래?
________________________________________________________
아아.. 시험공부 해야하는데.. 잠깐 적었습니다. 그런데 빨리쓰
다보니 질이 떨어졌는지도 모르겠군요.. 그런데 이번에도 대화
하나 제대로 끝내지 못했습니다. 이해해 주시고 다음화까지는 
반드시 체린과 파엔일당을 왕궁으로 보내도록하겠습니다. 물
론 체린이 빠질지도 모르지만... 

번 호 : 2254 / 6929 등록일 : 1999년 09월 24일 01:03 
등록자 : 아여신님 조 회 : 516 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 21-25 


『SF & FANTASY (go SF)』 32187번
제 목:마법서 이드레브21 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/05/09 09:13 읽음:716 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

크흠... 이상한 일이로군요.. 제가 다운받으니 10화의 깨졌던 
글도 제대로 나오던데... 저는 독자를 위하는 착한 작가임으로 
제소설을 전달해 드리고 싶지만.. 아이디를 빌려쓰는 기생충
이라 그런 기능을 쓸줄모릅답니다... 아아아...정말 유감입니다. 
처음으로 받아보는 메일이었는데... 그리고... 오늘 글올리고 
나서 뭐라드라.. 이상한.. 이름까먹은.. 소설이 올아왔던데... 그
걸보고 역시 재능의 차이는 별수없구나... 란걸 느꼈습니다. 
그분은 쓰신 하루만에.. 단지 하루만에 추천이 두개나 올라왔
더라구요... 이왕 말나온김에 김근우님.. 이분도 재능의 차이가 
뭔지 갈켜주시지요... 아아~~ 흑기사라... 드디어 본편... 큼... 
뭐 어떻습니까.. 위축되더라도 전 제소설을 사랑합니다. 다른 
분들처럼 심오하고 생각하게 하는 내용은 없지만... 그래도 제
가 쓴건데요... 드디어 20화를 올렸죠. 이것은 또 자축할 일입
니다. 후후후 그래도 벌때마다 조회수는 늘어있으니 그건 기
쁘답니다. 근데.. 추천이 20화나 쓰도록 하나밖에 없는거 보면 
내소설은 아무래도 추천할만큼 재미있는건 아니란 소린가? 

21화(이건 뒷잡담 빼도록 하겠습니다.)

8월 11일(야! 이 얼마만에 바꿔보는 날짜냐?)

아침이다. 얼마나 이른 아침인가 하면 아직 해가 안떠서 은은
한 안개가 서려있다. 당연히 이런 시간에는 아침의 전형적 트
레이드 마크인 참새들의 지저귐은 전혀 없는데.. 다른사람들
은 다~잘시간에 로안의 집앞에서는 뭐가그리도 바쁜지 여러
사람이 왔다리 갔다리하며 무엇인가를 챙기고 있다.
뭘 챙기는가 보니 마차를 둘러사고 물건들을 챙기는 중이었
다. 그리고 마차 근처에서 로안네집 하인들이 일하는걸 지켜
보는 두사람은... 체린과 파엔이었다. 그런데 마차를 챙기는걸
보니 아무래도 어제 푸치아넨을 설복시키기는 한모양이다. 아
아 장하다 파엔! 훌륭하다 파엔!

"이보게 자네.. 어떻게 그 성질더러운 푸치아넨이란 작자를 
설득했지?"

어제의 원한이 아직 안풀린듯 약간 찡그린체 말하는 체린을 
보며 파엔이 벌컥 화를 내며 말했다.

"이것 보십쇼! 선배! 내가 선배덕에 얼마나 고생한줄 알아요? 
대체... 그사람 성질 돋구면 날더러 어쩌란 거예요? 내가 그 
인간 설득하느라고 있는아부 없는아부 다해가며 비위를 맞췄
다구요! 우씨!"

음.. 진실을 말하자면 파엔은 그다지 고생하지 않았다. 단지 
체린을 밖으로  아보낸뒤..물론 대놓고 나가란 소린 안했지
만.... 댕강부리며 뭔진 몰라도 절대-!부탁같은거 안 들어줄거
라는 푸치아넨에게 단지 행정장관인 크라드의 이름을 들먹이
니 쉽게 해결되었다. 단지.. 이상한 짐덩어리가 하나 더 붙었
지만.... 그건 넘어가고...뭐 어떤가 이런걸 빌미로 파엔도 가끔 
체린에게 큰소리 치는 것도 괜찮겠지?(분명히 고용한거긴 하
니까... 큰소리한번도 못친 불행한 파엔을 위하여.) 
________________________________________________________
어제

"...크라드?"

푸치아넨이 일체의 말을 멈추고는 약간 기묘한 얼굴로 파엔
을 돗沮   쳐다보며 방금전에 파엔이 들먹인 행정장관의 
이름을 다시한번 물었다. 

"예. 크라드 폰 바제크(예전에 잘못 나갔죠?^^;;;)."

그말을 하는 파엔의 얼굴에는 이제 된건가? 하는 약간의 안
도가 담긴 웃음이 머금어져 있었다. 그리고 그내면에는 제 까
짓게 장관이름 대는데 어디 무슨 간으로 거절하랴? 라는 권
력의 힘을 이용해서 그 위력을 맛본자의 우월감이 뒤섞여있
었다. 

"크라드... 크라드란 말이지..."

얼마간의 침묵이 흐른후 푸치아넨이 입을 열어 말했다. 파엔
으로서는 당연히 좋아 가겠네. 란 말이 나올줄 알았는데.. 이 
작자는 뻔뻔하게도...

"조건이 있네."

이런 제 주제도 모르는 뻔뻔한 소리를 하는것이 아닌가? 순
간 파엔은 한방 내려 치고싶은 심정이었지만 어다까지나... 국
빈되실분...(?)이기에 참고는 그 부탁이 뭔지 들어나 보기로 
했다. 그리고 텍도 아닌거라면 별수없이 무력시위... 보쌈해가
기로 속으로 결심한것은 물론이다.

"한사람을 더 데려갔으면 하네만... 로안이라는 이 집주인의 
아들녀석이지. 교사(?)로서 수업을 빼먹을수 없기에 하는 부
탁이니 들어 주겠지?"

그 말을 듣고 파엔은 이집주인인 아클리만 아저씨를 떠올렸
다. 그 아저씨의 교양수준이라던가 말하면서 느낀 지식수준은 
대단했기에 자식도 설사 왕궁에 가더라도 사고치지 않고 차
분하고 조용히 지낼것 같았다. 거왜 있잖은가? 부전자전. 파
엔은 그게 어디서나 통용되는 보편적인 명언이라 생각한것이
다.완전 헛다리 짚은거지.... 

"...예. 그럼.. 내일 떠나도록 하지요."

그렇게 말하고 두사람다 만족스런 미소를 지었다. 그렇게 일
이 무사히 마쳐지고...(무사히?) 창문너머로 비춰오는 태양빛
은 이들의 행로를 축복해...주는듯..했다?
________________________________________________________

한 어두컴컴한 방구석에서 한 어둠에 둘러쌓인 인영이 침대
에 걸터앉아서 자신의 가방을 꽉안고는 이상한.. 음성같기도 
하고 아닌것 같기도한... 그런 음성? 혹은 음을 내며 어둠을 
응시했다.

"이런.. 베라먹을... 떠그랄... 푸치아넨 x새끼! 다라안님의 저주
가 있을 놈 같으니...#$%#$!@#!..."

... 듣자하니 푸치아넨을 욕하는 소리인것 같은데... 이번화에
서 푸치아넨을 욕할 사람이라고는 체린과 로안뿐이다, 그러나 
체린은 밖에 있으니 이 인영은 당연히 로안... 아시겠지만... 
로안이 이렇게 푸치아넨을 욕하는 이유는 자신을 끝까지 물
고 들어가며 마치 물귀신처럼 자신을 놓아주지 않는데 기인
한 것이었다. 어제 로안의 예상은 적중되었고.. 푸치아넨이 떠
난단 말을 듣고는 얼마나 기뻐 했던가? 그런데.. 이제부터가 
진정한 방학이라고 속으로 소리치며 감격의 눈물을 속으로 
흘리던 로안에게 잠시간의 행복조차도 주지 못하겠다는듯 로
안의 아버지 아클리만 아저씨께서...

"푸치아넨 선생님이 너도 함께 가자는구나. 가면서 철저히 공
부시켜 주신다니 잘다녀 오거라."

그때 순간적으로 세상에대한 강렬한 저주의 마음이 이는것을 
로안은 느꼈었다. 하지만 어쩌겠는가? 결정된것은 어찌할수 
없는것이다.... 어쨋든 엄청난 분노에 감성을 내맡긴 로안은 
잠도 한숨못자고 불면증에 시달..린건아니고 뜬눈으로 밤새~~
도록 푸치아넨을 욕하면서 이시간까지 지내온것이다. 그런데 
욕하는 내용중에 다리안님의 저주있으리라! 라는 구절... 아무
래도 제녀석이 더 저주받을 짓을 하고 있는것이 아닐까?(스
승...뭐.. 스승이지.... 에 대한 폭언 존경은 커녕 증오심 일색의 
마음가짐... 그런데 뭐가 예쁘다고.. 제녀석이 안혼나면 다행이
겠다. 게다가 주신 다리안님은 저주같은거 취급 안하신단 말
야.^^;;;)
________________________________________________________ 

체린은 마차를 살펴봤다 디자인도 괜찮은 편이고 넓이도꽤 
넓고... 어딜보나 부족함은 찾아볼수 없는 마차였다. 비록 자
신이 아라페온 백작 밑에서 화려한 마차만 봐왔다지만 어디
서도 떨어지는 느낌은 들지않았다. 그런데.. 왠지 부족한 느낌
이 드는이유는 무었일까? 이리저리 둘러보던 체린은 마차의 
앞부분... 그러니까 말들을 매어놓는곳에 이르러 그이유를 찾
을수있었다. 아.. 참고로 말하자면.. 이마차는 아클리만 아저씨
가 준비하신 마차로 푸치아넨에대한 감사(?)의 마음으로 대여
해주는 마차였다. 물론무료. 그리고 체린과 파엔은 근처 여관
에서 묶었다. 아클리만 아저씨가 묶고 가랬지만... 준돈이 아
까워서라도 거기서 자야한다고 말하며 파엔은 그 유혹을 뿌
리쳤다. 

"이보게... 파엔.. 이 말은 대체..."

기가막혀서 말이 나오기는 하지만 안나온다는 듯한 표정으로 
체린이 한마리 말을 가르키며 파엔에게 소리쳤다. 그러자 뭐
가 이상하던거야? 라는듯한 표정을 지으며 갈색의 머리칼을 
휘날리며 파엔이 체린에게 다가갔다.

"뭔데 그래요?" 

"이말은 뭔가?"

체린이 가르키는 방향에는 갈색의 건장한 말들사이에 언밸런
스한 하이얀...(이라지만 많이 더러워져서리....) 그리고 지금 
쓰러져도 이상하지 않겠다 싶을 정도로 피골이 상접한... 한마
리 말이 매어져 있었다. (기억하시는지.... 파엔이 돈을 아끼기 
위해 산말...)

"아아..이거요? 당연히 제 말이죠."

뭔가 했더니 별것도 아니네.. 뭐... 이런 뜻을 담은 허탈한 표
정을지으며 파엔이 별것아니라는 표정으로 말했다. 그리고는 
몸을 돌려 그곳에서 떠나려는데...

"자넨... 대체... 생각이 있는건가? 없는건가? 아따의 말을 매
어 놓으면 전체적인 행군 속도마져 느려진단걸 모르는가?"

이렇게 자신을 체린이 바보 취급하는것이 아닌가? 물론 체린
은 틀린말 하나도 한적 없다. 그러나... 파엔에게는 그게 아니
자 않은가? 자~ 이러면 잘됐다. 건수도 하나 있겠다. 감히 자
신의 존심을 건드리는 말을한 체린을 그냥 놔둘수있겠는가? 
이자 300%로 복수닷! 이렇게 생각하며 체린에게로 다시금 몸
을 틀어 반격의 독설을 내뱉는 파엔!

"헹~ 그말이 느린지 빠른지 선배가 타봤어요? 타봤냐구요! 
그리고 말끝마다 사람을 바보 취급하는데.. 선배는 그렇게 
똑똑해서 일을 그지경으로 꼬아서 사람을 고생시켜요? 30골
드가 아깝다! 아까워!"

한껏 비웃음이 담긴 어조로 파엔이 말하자 순간적으로 체린
은 굳어버렸다. 분명히 자신은 저 말이 빠른지 느린지 알지못
하며... 일을 꼬아놓은것도 사실이니 한순간 할말을 잃어버린
거였다. 그렇지만.. 이런 새파란 후배한테 당해서야 어디 선배
로서의 체면이 서겠는가? 그러한 한줄기의 명예의식이 체린
의 닫혔던 말문을 열게 해줬다. 

"척보면 알지! 저비루먹은 눈알하며, 말라빠짐 몸! 그리고 결
정적으로 후들거리는 저다리! 자네.. 진짜 기사 맞기는 맞는
건가? 그런 기본적인 것도 모르게? 그리고 자네는 나에게 
망할 푸차아넨을 맡긴다고 했진 어떻게 대하란 소린 일체 없
지 않았는가? 그런데 무슨 헛소린가? 마지막으로 30골드가 
어까워? 내가 항구에서 막노동을 했어도 자네랑 다닌 시간정
도면 30골드는 더받고도 남았을거네!"

이번에는 파엔이 말문아 닫힐 차례... 체린의 말중 틀린 구석
이 없었기 때문이다. 과연 체린은 푼수지만 아는건 많단말
야... 하기는 메르시오랑 그렇게 오래 붙어다녔으니... 메르시
오가 체린에게 해준말만 해도 바보기사(아예 고정시킬까? 그
럼 체린과 파엔은 푼수와 바보기사의 콤빈가?) 파엔을 누르
기엔 부족함이 없을터였다.

어쨋든.. 이렇게 이 두사람이 유치찬란한 말싸움을 끝낼무렵... 
어느덧 안개는 걷히고 아침해가 떠올라 드이프스를 밝혔다. 
그리고 얼마 안있어 은은한 미소를 입가에 머금은 푸치아넨
이 내려와 마차로 들어갔고... 그뒤 시뻘건 혈안을 한 로안이 
소형 여행가방을 손에든채 내려와 마차로 들어갔다. 들어갈때 
계속 씩씩거리던 것으로 보아 기분이 영~ 아니올시다인 모양
이다. 그런데 이렇게 들어갈 사람 다 들어가고 나자 막상 출
발하려니 파엔은 마부가 없는것을 인식했다. 차마 뻔뻔하게 
마부로 쓸 하인마져 빌려달라순 없는것이 아니겠는가? 그래
서 생각한 방법이...

"선배. 왕궁까지만 데려다 줘요."

아무래도 파엔 자신은 마부 노릇은 하기 싫은듯... 아주 불쌍
한 표정을 지으며 파엔은 체린의 동정심을 자극해 부려먹을
려고 수를 ㎢裏 하지만... 체린은 파엔과 다니면서 상당히 오
염된터라.... 손을 턱하니 파엔앞 에다 펼쳤다, 파엔이 설마.. 하
며 속으로 이손의 의미를 불길한방향으로 해석해가는것을 막
으려는데...

"특별수당... 분명 나는 푸치아넨 찾는데서 일끝내기로 했는데 
더시킬거면 당연히 돈더내놔."

예상은 맞아떨어져...이렇듯 금전적으로 계산하려 들었다. 여기
서 주목할점은... 예전같았으면 일끝내는 순간 파엔의 곁을 
떠나 백작가로 돌아갔을 체린인데... 이렇게 말하는걸보면... 
미운정도 정은 정이라 파엔과 더오래 함께 있고 싶어하는 마
음의 우회적 표현이아닐까? 

어쨋든 그말에 파엔은 씨익 미소를 지었다. 이전까지의 장난
스러움이 담겨있기도 했지만... 뭐랄까?... 글로 표현하기 힘든 
그런 기쁨이 담겨 있는듯한 그런 미소였다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 32461번
제 목:마법서 이드레브22 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/05/12 13:36 읽음:724 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

아아.. 글쓸맛이 안나는군요...
하지만 연재 중단하지는 않을거니... 뭐 한30분쯤 제글이 올라
오면 바로바로 봐주시는 고정독자 이신듯하니... 그분들을 위
해서라도 써야죠. 그런데.. 너무 진행이 느려.. 이렇게 늦으
면... 정말 큰일이네... 사소한 사건은 확확 넘어가고 빨랑 빨
랑 진행해야겠는데.... 근데...꾸준히 연재하면 언젠가는 제글도 
인정받을날이 있겠죠?(독자: 없어. 누가 이딴거 인정해준다더
냐? 윈드:......)

22화

8월 12일...

-덜컹..덜컹...

마차는 심하게 요동치며 달려가고 있었다. 당연히 이 마차에 
로안 일당들이 타고 수도로 행하고 있다. 드이프스에서 트세
비오까지 이어주는 중앙도로는 상당한 초원지대라 뭐하나 강
렬한 태양을 막아줄게 없었기에 마부..즉 체린은 머리를 모
자..라기에는 많이 부족하지만 왠 헝겁쪼가리로 햇빛을 가리
면서 말을 몰고 있었다. 그런데 이렇게 심하게 요동치는건... 
말모는솜씨가 떨어져서 그런지... 아니면 길이 비포장 이라서
그런지.. 난 잘모르겠다. 

"으아! 제기랄 야! 파엔!"

타는듯 뜨거운 태양아래 살짝 맛이 가기라도 했는가? 더운데
다 신경질내면 더덥다는 고금의 진리를 망각한채 체린은 마
차안에서 편히...쉬고 있는 파엔을 불렀다.

"왜 그래요?"

마차의 문짝에 달린 창문에서 머리만 살짝 내민채 파엔이 의
아한 얼굴로 물었다. 그런데 얼굴혈색이 그다지 좋지 않은것
을 보면 그다지 안에도 편한 상황은 아닌듯 싶다.(당연하지 
얼마나 더울까?)

"임마! 이 말대가리좀 어떻게 해봐! 으~~ 짜증나서!"

체린이 화내는건 더위때문이 아니라.. 앞에서 체린의 화를 돋
구는 한마리 말때문이었다. 파엔이 그 근검한 절약정신으로 
산 가격에비해 건실하고 실한.. 어디까지나 가격에비해서...훌
륭한 말이 마차행군속도를 왕창 늦추고 이기 때문이었다.

"에이~ 그냥가요. 그거 그래뵈도 20골드나 주고 산거라구요."

"2..20골드?!"

"예. 제일싼놈으로 고르니까 그놈 주던데요."

"...주인이 뭐라던가?"

"...뭐 어디서 수의사들이 말 해부라도 하는지 묻던데요?"

"...해부실험에도 그거보단 좋은말 쓴다...." 

"......"

"하여튼.. 이놈 버리고 가자. 이상태라면 하루정도 늦을지도 
몰라."

"괜찮아요. 난 그거타고 수도에서 왔으니까 그다지 신경안써
요."

"넌 I찮아도 저 안의 두사람과 난 아니야."

"하지만... 이런데다 버리면 굶어죽을 텐데..."

그리고는 측은한 표정을 짓는 파엔... 그걸보던 체린은 약간
(?) 황당하다는 듯한 표정..을 지으며 차갑게.. 그리고 완고함
이 느껴지는 음성으로 말했다.

"이제껏 살아있는게 신기한 놈이니 괜찮아."

"체.. 냉혈한.. 어쨋든 안돼요!"

그마를 끝으로 파엔은 다시 머리를 쏙- 집어넣었다. 

'저 빌어먹을 놈이!'

체린은 별수없이 끓어오르는 분을 삯히면서 묵묵히 마차를 
몰았다. 비록 드이프스나 다른 대도시처럼 한순간이라도 마차
를 모는데 잡생각을 해서는 안돼는 그런 장소는 아니었으나... 
그래도 안전운전! 얼마나 중요한 일인가? 한순간의 방심이 
생명을 앗아가는것이다.(제소설은 공익광고가 아닙니다^^;;;) 
8월 염천이라... 날은덥고 불쾌지수는 100%를 향해 달려가는 
멋진 날이었다.
________________________________________________________

한편.. 머리를 안으로 쏙 집어넣은 파엔은 마차안의 상황을 
지켜보며 약간 씁쓸한 마음이.. 그러니까 측은한 마음이 아니
느것을 느꼈다. 왜냐하면.. 이 더운데다가 덜컹거려 잠자기도 
힘든판에 책을 잡고 열심히 읽고있는 한 불행한 소년의 그 
처절한 모습이 파엔의 마음을 찡...하게 했나? 그리고 이런때
까지 공부를 시키려는 푸치아넨의 악독한 마음 씀씀이에 약
간 화가났다. 이런걸 지켜보고 있자니 왠지 바늘방석에 앉아
있는듯했다고나 할까? 

'하지만.. 내가 저 나이였을때...'

그러면서 파엔은 눈빛을 아련히 했다. 아마 옛날을 회상하는
듯.... 그러던 한순간 파엔의 눈빛이 매우 사납게 이그러졌다. 
무언가에 강렬히 분노하는듯...

'...쿡..쿡쿡... 그래...누가..누구에게 불쌍하단 동정을 보내는거
냐... 파엔.... 너야말로... 너야말로...'

그리고 파엔은 고개를 돌려 드넓은 초원지대를 쳐다봤다. 그
러나 그의 눈에는 초원지대가 들어왔을망정... 그의 뇌리에는 
한가지 악몽...만이 자리하고 있었다... 

________________________________________________________

-427호! 제대로 하지 못하나!

-427호 잘했다.

-427호 죽여라!

-427호 좀더 제대로 휘둘러라!

-426호! 동정은 없다!

-427호 네가죽이지 않으면 다른 동기가 널 죽인다! 

-427호! 베어라!

-427호! 베어라!

427호...427호...427호...427호...베어라! 죽여라!
________________________________________________________

"베어라.. 베어라... 427호...."

그리고 파엔의 눈이 더욱 사납게 이그러졌다. 마치 악귀와도 
같이... 꽉쥐고 있던주먹을 펼쳐 마차의 창문간에다 대고 꽉
-하고 강하게 쥐었다. 그리고 파엔이 잡은 창문간은 기이하
게 금이 가더니 파엔이 쥐었던만큼 파삭! 소리를 내며 뜯어
졌다. 과연.. 무시무시한 악력... 강한 기사가 되기위한 필수조
건중 하나인 악력을 이렇게나 훌륭히 갖추고 있는사람이 이 
드나르그 전체에 얼마나 있을까?(찾아보면 꽤되긴 할테지...) 
어쨋든 그소리는 작은데다 마차의 덜컹거리는 소음이 너무나 
컸기에 마차안의 누구도 그소리를 듣지 못했다. 그리고... 파
엔은 그것을 인식하지 못한듯 계속 '베어라' 라는 너무도작
은 신음과도같은 소리를 흘리며 먼 허공을 응시할 뿐이었다. 


로안은 열심히 '대륙 드나르그, 전쟁의 역사'라고 적혀있는 사
서를 읽었다. 욕한다고 밤샌놈이 팔팔하기도 하지... 역시 젊
음의 힘인가? 그리고... 푸치아넨은 어디서 구했는지 로안으로
서는 듣도 보도 못한 책들을 잘도 구해가지고설랑 이렇게 푸
치아넨은 로안을 괴롭혔다. 게다가... 이 망할 인간이 책을 건
내줄때는 푸치아넨자신은 분명하게 마스터한 책이란 뜻이니... 
어떻게 잘 속여넘길 방도도 전혀 존재하지 않았다. 그러니 속
으로 빌어먹을 이라고 중얼거리며 열심히 읽어내려가는 수밖
에.... 게다가 설마하니 마차안에서까지 책을 읽으라고 할줄
을 몰랐던터라... 이틀전에 감격의 눈물을 흘리며 익혔던 암기
능력은 메모라이즈 해두지도 않았던데다가... 설사 해뒀다 하
더라도 어디 마차 안에서 그런짓을 하겠는가? 그런데.. 푸치
아넨이 마차에서 내릴때가 되면 얼마나 해뒀는지 시험해본다
고 했으니... 푸치아넨의 악행이 얼마나 심한지를 잘아는 로안
으로서는 꽁지가 빠져라! 하고 열심히 하는 수밖에 없었다. 
그런데.. 왠지 옆에 앉아있는 초라한 행색의 기사가 여러모로 
불편했다. 마부석의 체린아저씨야 마차에 들어가고 나서.. 마
부석에 앉을때 알아보고 반갑게 인사를 나눴지만 체린아저씨
의 동료(?)로 보이는 이 기사아저씨와는 그다지 친해지지 못
했는데.. 그이유는 역시 가장큰이유가 푸치아넨의 악행때문이
지만... 이아저씨가 힐긋힐끗 쳐다보는게 신경에 거슬려 그다
지 좋은 감정을가지지 못한탓도있었다. 이런 짜증나는날.. 그
렇게 쳐다보면 누가 화가 안나겠는가? 길가다 어깨만 부딪혀
도 싸움날만한 날씨인데... 게다가 작금에 이르러선 완전히 얼
굴을 돌리고 창밖을 쳐다보는데... 이아저씨에게서 느껴지는 
기운이 매우 음울하고 어두운데다 분노와 증오 두려움등이 
뒤썩인 감정이라... 전혀 말을 걸거나 친해지고 싶지가 않았
다. 사람이 내뿜는 감정을 읽어내는건 로안이 마법을 익히면
서 어느정도 어렴풋이 알게 된건데... 그 감정이 강해야지 알
아볼수있었다.어느정도로 강해야 하냐면.. 로안에 푸치아넨에
게 느끼는 살의 정도는 되어야 느끼는게 가능했다.(그정도면 
일반인도 거의다 느낀다.) 그러니 별건 아니고...뭐랄까.. 영감
이 조금 강해졌다고 할까? 뭐 알게모르게 그런걸알수가 있었
지만. 아무런 쓸모가 없으니 신경쓰지 않고 살아왔는데... 이
렇게 강하게 감정을 흘리는사람은 처음인데다가.. 그게 음에
가까운 감정이라 로안에게는 이 기사.. 그러니깐 파엔은 현재 
'위험인물'로 직힌 상태였다.

'뭐하는 사람인데... 음...위험해..위험해... 신경끄고 책이나 읽
어야지... 아.. 그리고 마차에서 내리면 체린아저씨 한테 요즘 
메르시오 선배 뭐하면서 지내는지 물어봐야지. 아는진 모르겠
지만 이번방학에 숙부집에 간다고 선배가 그랬으니 알겠지
뭐...' 

참 공부하면서 잡생각이 많다... 역시 명상이나 암기능력이 없
으면 망할놈이네... 그리고 그런 로안을 푸치아넨은 예의 그 
기분나븐 희미한 미소를 지으며 쳐다보고 있었다. 대체 무슨 
생각을 하는지는 알수없지만 그다지 착한 생각을 하고 있는
듯하지는 않다. 

________________________________________________________

한참을 달려가던 마차는 밤이되자 행군을 멈췄다. 아직 수도
까지는 먼데다가 여관도 마차의 속도라면 두세시간 더가야할 
거리였기에 포기하고 일행은 노숙하기로 결정했다. 그리고 체
린은 그게다 저 빌어먹을 말때문이라고 파엔을 닦달했고 파
엔은 귀를 감싸고 아아-! 거리면서 체린의 잔소리를 듣지 않
으려 도망갔다. 그리고 은은하게 달빛이 비치기는 하지만 상
당히 부족한빛이였기에 파엔을 닦달하던 체린이 모닥불 붙
이라고 파엔에게 시켰다. 파엔은 투덜거리면서도 자기 때문에 
노숙한다는데 별수있나? 고분고분 따랐고... 보너스로 노숙경
험도 가장많으니 파엔이(여관비가 아까워서...^^;;;) 즉석요리사
가 되어 아클리만 아저씨가 챙겨준 식량들을 요리했다. 물론 
초원에서 물을 찾는건 이 어두운 장소에서는 거의 불가능하
므로 물도 마차에 실었던것으로 해결했다. 

초원의 밤은 깊어가고 파엔이 요리하는 음식이 담긴 식기에
서 맛깔스런 향기가 풍겨 모두의 식욕을 돋궜다. 그리고 의외
로 솜씨좋은 파엔의 요리솜시에 모두들 놀라워하며 이야기 
꽃을 피웠다. 물론 로안은 푸치아넨과 역사에관해 심도깊은 
애기를 했는데 그결과 로안은 마차에서 그고생을 한 보람이
있어 다행스럽게 나무에 매달리는 상황은 피할수있었다. 그릭 
파엔과 체린의 대화는....
(12일 밤이야기는 다음화로 이어집니다. ...빨리진행해야 할텐
데....^^)
________________________________________________________
자! 22화 끝! 스피드를... 아아... 스피드를! 
그런데... YMCA와 YWCA는무슨 차이인가요? 아시는 분은 
갈켜주세요.


『SF & FANTASY (go SF)』 32462번
제 목:마법서 이드레브23 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/05/12 13:36 읽음:728 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

큼..큼...큼... 하아.. 조회수가 조회수를 낳는다? 추천이 조회수
를 낳는다? 그런건 모르겠지만 뭐.. 조회수가 조회수를 낳는
다는건 부익부 빈익빈.... 이 생각나는군요... 인기없는소설은 
더욱 사장된다? 움.. 제소설은 그꼴이 않됐으면 합니다.... 뭐 
그래도 보시는 분이 있으니.... 제소설이 이렇게 지루하게 가
더라도 언젠가는 재밌는부분이 나오겠죠.(아무래도 방학이 끝
나거나... 아니면 졸업후.. 특히 졸업후에는 정말 재밌어 지겠
지요....뭐 저야 재밌으리라 생각하지만... 다른 분들은 어떨지 
모르겠네요...) 그때까지 참아주세요. 

23화

마차에서 조금 떨어진 곳에 야영을 위해 조그마한 텐트를 쳐
놓은 두사람이 자기전에 밖으로나와 밤하늘을 배경으로 대화
를 나누고 있다. 하지만 두사람은 대화를 위해서가 아니겠다.. 
싶으리만큼 아무말도 없이 그저 서있었다. 그렇게 얼마나 서 
있었을까? 문득 체린이 입을 열어 파엔에게 물었다. 

"푸치아넨이란 작자는?"

"마차 안에서 잔다는군요. 로안이란 소년은 그소릴 듣고 자긴
밖에서 잘거라더군요."

"뻔뻔하기는..."

그리고는 체린은 이를 조금 으득-하고 갈았다. 사실 체린으로
서는 마부일을 조금 쉬어도 될텐데 강행해서 하루종일 강행
한이유가 바로 푸치아넨의 뻔뻔한 낮짝이 보기 싫었기 때문
이다. 그러니 뭐라도 흠으로 보이고 흉을보고 싶은것은 당연
하리라.

"관두세요. 어른답지 않아요."

파엔이 의외로 철든것처럼 굴면서 체린의 행동에 핀잔을 주
자 이놈이 뭐 잘못먹었나... 하면서 파엔의 얼굴을 쳐다 봤다. 
그러니 파엔도 체린의 시선이 의식되는 지라...

"뭐..뭐예요... 사람을 기분나쁘게 쳐다보고..."

"...음.. 너... 도플갱어지!"

...보통 이럴땐 뭐 잘못먹었냐? 라고 말하는것이 정석일텐데... 
정석을 뛰어넘은 참신함을 연출하며 체린은 날카로운 눈으로 
파엔을 쳐다봤다. 그런데... 대체 체린의 수준은 어느정도 이
기에 중앙산맥이나 아직 탐험되지않은 정글에나 가야만날수 
있을 몬스터의 이름을대면서 진지하게 말할수 있는것일까? 
음... 아직 동심을 잃지않은 멋진 중년? 하여튼 그모습을 보고
는 파엔은 눈을 감고 손을 이마로 가져가 지긋이 누르고는 
한심하다는듯 고개를 흔들었다.

"선배... 나이값좀 하라구요... 나이값! 왜 다른 사람들에게는 
느껴지는 연륜의 무게감이라든가.. 세월의 원숙함같은게 선배
한테는 쥐털만큼도 느껴지지 않는겁니까?" 

"뭐 어떤가, 나는 나대로의 멋이있지."

멋? 무슨 멋? 푼수짓도 멋이라면 멋이라고 해야하나? 그러면
서 껄껄껄 대소하는 체린... 그리고는 얼굴을 굳히고 파엔을 
향해 입을 열었다.

"...자네 오늘 왠지 알게모르게 굳어있더군... 왠가?"

얼굴을 굳히고 목소리를 침중히한 체린의 모습에선 상당한 
위압감이 흘러나왔다. 이전까지의 체린과는 전혀 별개의 인물
인듯한 분위기.... 

"선배.. 과연..."

그리고는 파엔은 한숨을 휴..하고 내쉬었다. 

"...당연하지 않은가? 굳이 나정도가 아니라도 자네만큼만 상
대방의 감정을 읽을수 있다면 자네의 변화를..미세한 변화를 
눈치챗을거네..."

"..하긴.. 내가 생각해도 그렇군요... 뭐 별거 아닙니다. 동기들
을 죽이면서 그렇게 목숨을 부지한 옛날생각이 나서요..."

"...1기나 27기나... 교육방법에는 변함이 없는모양이군..."

"뭐 그렇죠..." 

"하지만.. 죽이지 않았다면 자네가 죽었을게 아닌가... 어차피 
졸업생은 한명뿐..."

"예... 살아남는자는 단지 한명이지요..."

그렇게 말한 두사람은 무거운 안색으로 밤하늘을 쳐다봤다. 
광대한 은하수가 펼쳐진 밤하늘은 보는이에게 한없는 자유와 
시원함을 느끼게 해줬다. 하지만 두사람의 가슴에 드리운 거
대한 짐은 너무나 무거워 그런 은하수를 보고도 전혀 시원한 
느낌을 받을수가 없었다.
________________________________________________________

8월 13일 

아침해가 뜨고 초원에서 주무시고 계시던 일당이 일어났다, 
하지만 그 일당중에서 한인간... 로안만은 깨어나지 않았는데.. 
역시 젊음이고 나발이고 날밤을새고도 정상적인 바이오 리듬
이 작동한다면 그게 더 이상하단걸 가르쳐주는 단적인 예인
듯.. 하다. 그런 로안을 개우기 위해 체린이 나섰는데 체린이 
텐트안을 살펴보자 로안은 요상한 꼬락서니로 자고 있었다. 
당연히 입가에는 침을 한줄기 흘렸다가 말라붙은 흔적도 있
고... 음냐 음냐 거리며 입맛도 다시며 참으로 달게 자고 있는
것이 아닌가? 체린은 그걸보고 의외로 잠이많은 녀석이군.. 이
라고 중얼거린후 차마 퍽퍽 패서 깨울수는 없는 노릇인지라 
흔들어서 깨우기로 생각하고 쭈구려 않았다.

"로안님 일어나십시오."

그리고는 손으로 흔들흔들 하는데, 꿈적도 하지않고 잘만 자
는것이 아닌가? 이걸 어쩌지 하던 체린은 별수없다.. 라고 생
각하고 잘자고 있는 로안의 귀에다 입을가져다 대곤...

"아--침--입--니--다--!" 

족히 3옥타브는 될듯한 고음이었는데... 물론 그정도면 직격으
로 받은 로안의 고막이 무사할리 없으므로 가벼운 과장법이고 
어쨋든 그런 무시무시한 고음에 로안은 화들짝 놀라 상반신을 
벼락같이 일으켜세우고는 아직 잠이덜깬 멍한 눈을 하고는 

"예? 예?"

이렇게 말하고 두리번 두리번 거렸다. 계속 쭈구려 않아 그꼴
을 보고있던 체린은 메르시오와 비교하며 자신의 어린 주군... 
이 얼마나 뛰어난 사람인지 또한번 느끼게 되었다. 메르시오
의 경우는 체린이 깨우러 가는경우는 거의 전무했고 오히려 
자신을 깨워주던 경우가 더 많았기 대문이다. 물론 잠 많이잔
다고 못난인간 아니고 잠 적다고 잘난인간 아니지만... 뭐 어
던가? 어느면으로든 메르시오쪽이 뛰어난건 사실이니....

"로안님 정신 차리십시오. 이제 출발해야지요."

로안은 그제서야 제정신을 차린듯이 아..예.. 라고는 기지개를 
활짝 펼쳤다, 그리고 온몸을 움직거렸는데.. 움직일때마다 소
리도 경쾌하게 우지우직 울리는것을 보아 침대에서 살던인간
이 노숙하기는 역시 무리가 있는듯하다. 

"자.. 식사는 근처 여관이라도 지나치면 할테니까 우선 챙겨입
으시고 마차에 올라주십시오."

"예..." 

그리곤 체린은 일어나 로안의 텐트를 나섰다. 그런데 그때 로
안은 어제 까먹고 안물어봤던 선배의 안부가 궁금해져 마차로 
가고 있던 체린을 불러세웠다.

"체린 아저씨!"

그말을 듣고 몸을 돌리는 체린은 겉으론 살작 미소를 지었지
만 속으론 약간 열받은 상태였다. 왜냐하면 자신이 비록 40대
라지만 어쨋든 총각인것이다. 결코 자신은 아저씨가 아니라고 
자부해오고 있던 체린인데.. 살아오며 아저씨란 소릴 처음 듣
게되었으니 기분좋을리가 있겠는가?

"예.. 로안님..."

하지만 로안은 그런것 전혀 느끼지못했다. 로안이 영감이 강
해졌다지만 원래 그런것 신경안쓰는데다 전혀 그런 감정의 기
운을 느끼지 못한것이다. 어찌보자면 이 영감이란 눈치의 진
화형에 불과한것이니.. 하여튼 로안은 상대의 기분은 신경도 
쓰지않고...

"체린 아저씨. 메르시오 선배는 요즘 어떻게지내나요? 아저씨
는 메르시오 선배랑 친하다니 잘알거 아녜요? 예? 아저씨?"

아아.. 아저씨란 말이 한번 나올때 마다 체린의 가슴에 아저씨
란 활대에 달린 활촉이 체린의 가슴에 구멍을 내는 것이 보이
는듯 하다... 그럼에도 계속 미소를 짓고있는 체린... 창찬해야 
할까? 하지만.. 관찰력이 있는 사람이라면 그의 이마에 살짝 
돋아난 힘줄을 발견할수 있을터! 속으로는 울화통이 터지지만 
꾹참고 잇는것이다. 그제서야 무언가를 느낀듯.. 로안은 약간 
움질하는 기색을 보였다.

"로안님. 메르시오님은 제가 백작님의 저택에서 나올때가진 
그곳에 계셨습니다만 지금은 어떤지 모르겠습니다. 그리고... 
전 아.저.씨가 아닙니다 다음부턴 체.린.경.이라고 불러주시면 
감사하겠습니다."

...아무리 둔한 사람이라도 알수있을만한 분노를 담고 웃음을 
띈체 말하는 체린의 모습은 차라리 찡그리는것보다 무서운 위
압감을 담고 있었다. 그런 위압감에 눌린 로안은 오싹한 감정
을 느낀채 '아..알겠어요.'라고 말했고 그제서야 만족한 체린은 
다시금 활짝 웃고는 돌아갓다. 로안은 그런 그의 뒷모습을 보
며.... 

"역시 푼수야... 무서우리만큼의...."

...뭐...틀린말은 아니지?
어쨋든 일행은 다사다난한 아침을 보내고 그렇게 다시 마차에 
올랐다. 자! 수도까지는 앞으로 4일! 아직도 이상태의 진행이
라면 10화는 더적을만한 시간이 남아있다!
_________________________________________________________

같은시각 드나르그 남부해안

망망대해.. 너무나 넓은 바다의 모습에 사람들은 경이를 느낀
다. 저멀리까지 섬하나 보이지 않고 구름과 바다... 하늘과 바
다가 맞다은 곳을보며... 사람들은 알수없는 공포... 사각의 세
계에 대한 호기심과 공포를 느낀다. 그러나 누구도 도잔해 본 
이는 없었다. 누구든 가장소중한것은 자신의 목숨이기 때문이
리라.(하지만 둥글다. 단지 아무도 도전하지 않았을뿐.)

그런 바다위에 한 범선이 그 유려한 곡선미를 자랑하며 바다
를 가르고 별과 나침반 그리고 한장 해로에 의지해 길을가고 
있다. 

-움우카브 정기운항선-

배는 그런 명칭을 지니고 있었고... 선원들사이에선 '레드 홀
스' 라불리며 정열적인 암말 이란 약간은 색정적인 이름을 선
사받고 있었다. 최대 탑승인원 300명의 중형급 여객선인 이배
는 움으카브까지 왕복 10일이면 간다는 빠른속도와 운임에 비
해 멋진식사..생각보다 친절한 선원들의 서비스로 인해 가격대 
만족비로 최고란 찬사를 들으며 운항중인 배였다. 메르시오 
또한 이배의 명성에 호기심도 느기고 여비도 절약할겸 이배에 
올라타게 됐다. 

갑판위에 한 청년이 먼 지평선을 쳐다보며 가볍게 미소짓고 
있다. 상당히 가벼운 옷차림으로 여행하는 사람같아 보이진 
않지만 분명히 이배에 탓으니 여행하는 사람일테고... 뭐.. 뭘
숨기려 들겠는가? 이 청년이 메르시오 폰 타루하린 장래 파로
시아의 공작직을 게승할 타루하린가의 장남이다.

"바다라.. 정말 멋져..."

현재 메르시오는 진정한 여행의 묘미를 만끽하고 있었다. 간
섭하는 이도 없이 혼자의 결정으로 행동하며 경험을 쌓는것... 
메르시오로서는 이번이 최초이기에 더욱 흥분되고 기대에 부
풀어 있는중이었다.

현재 갑판위에는 선원 몇명만이 해로를 점검하고 갑판 청소를 
하는등 상당히 한산한 모습을 보여주고 있었는데... 그것은 이
제 겨우 일출이 시작된 이른 아침이기 때문이리라. 유독 메르
시오만이 첫여행... 진정한 의미의 여행을 맞이하며 설레는 마
음으로...(바다윈데 뭘 기대할까마는...)일직 일어나게 되기도 
했지만 메르시오는 평상시도 상당히 일찍 일어나는 것이다.
(순서가 바꿨어~~)어쨋든(너무많이 쓰는 접속사다.) 메르시오
는 일출.. 반쯤 지평선에 걸린 해를보면서 진짜 여행중인걸 실
감하고 있을때.... 메르시오의 곁에 왠 사람이 다가와서 같이 
일출을 지켜봤다. 메르시오는 누구지? 하고 일순 궁금했으나 
자신과 같이 일출구경이 목적이라생각하고 구저 그것을 지켜
보고 있는데 문득 옆의 사람이 메르시오에게 물었다. 

"바다를 좋아하십니까?"

갑작스런 질문에 일순당황하여 옆의 사람을 쳐다본 메르시오
는 그사람의 의복이 다리안교의 사제들이 입는 사제복임에 더
욱 놀랐다. 하지만 이내 침착하여 그 사제의 질문에 대답했다.

"음.. 뭐랄까요... 좋아하지만.. 가끔 무섭죠."

그말에 사제도 얼굴을 돌려 메르시오를 쳐다봤고 메르시오도 
그사제의 얼굴을 쳐다봤다. 그 사제의 얼굴을 그다지 늙어뵈
진않고 아직은 싱싱한 20대 전인듯한 용모였는데 기껏해야 메
르시오보다 한살쯤 많을까? 어쨋든 두사람은 서로의 얼굴을 
쳐다보며 미소를 지었다.

"좋아하지만... 무섭다라... 애매모호 하군요..."

"뭐..그렇죠.. 이세상에 확실한거라곤 무엇하나 없을테니까요."

"후후... 그런가요? 아..이거 실례로군요 자 통성명이나 하지요. 
전 슈펜하우져 레이안. 이제 다리안교의 사제가 된 다라안님
의 미천한 종이지요. 언제나 아침해 일출을 지켜보시기에 궁
금해져서... "

그말에 메르시오는 솔직히 내심 놀랐다. 이제겨우 20이 될까 
말까한 나이로 보이는 이 사제가 벌써 견습을 지난 정식사제
라니! 보통 어렸을때부터 교단에 투신한다 할지라도 20대 중
반에 정식이 된다면 굉장히 빠른것이다. 그런데...

"이거.. 놀랍군요.. 벌써... 아... 제이름을 밝혀야 겠군요. 전 파
로시아 아카데미에 재학중인 메르시오..메르시오라 합니다."

메르시오는 일부러 자신의 성을 숨겼다. 대륙전체를 통틀어 
채 10가문이 안되는 공작가의 성은 어느정도의 지식인이라면 
모두 알고있을게 뻔한데다가 왕권에 우선하는 교황권쪽의 사
람이 그 성을 모를리가 없기에 자신의 성을 숨긴것이다. 간단
히 말해 괜히 자신의 이름에 따른 무게를 주기 싫었다고 할
까? 아무리 다리안교의 사제라지만 공작가의 사람을 쉽게받아
넘길수 있는사람은 대사제이상의 원로승정들이 아니라면 어렵
기에 쉬운... 진솔한 대화를 위해 처한조취였다. 그리고... 상대
가 나이를 숨긴것도 그것과 비슷한 이유이리라 생각한 메르시
오는 역시 상대의 의도에 따라준것이다. 하지만 파로시아 아
카데미 재학중임을 밝힌것은 나역시 당신보다 못한사람은 아
닙니다.... 라는것을 말하고 싶었던것일까? 

"하하... 메르시오라.. 좋은 이름입니다."

"레이안 역시..."

그렇게 말하곤 두사람은 서로 담소를 나눴다. 정치 경제 문화 
철학... 서로와 대화를 해본 두사람은 서로의 크기를 어느정도 
짐작했고 더욱 서로에게 호감을 느끼게 됐다. 문득.. 이런 사
제가 왜 움우카브로 행하는지 궁금해진 메르시오가 레이안에
게 물었다.

"레이안님... 왜 레이안님같은 분이 중앙교단에 있지않고 움우
카브로 향하시는건지...?"

그말에 레이안은 약간 멋쩍은 웃음을 띄고 머리를 긁적이고 
말했다. 

"에... 다리안님의 자비를 실천하기 위해..라고 한다면 역시 허
울좋은 핑계겠죠.. 전 사제이니... 돈벌러 가는겁니다. 교단운영
을 위한..."

메르시오는 그제야 이해했다는듯 고개를 끄덕였다. 아무리 재
능이 뛰어난... 장래가 촉망되는 사람이라 하더라도 대사제 이
상이 아니라면 대륙곳곳에 파견되어 교단운영을 위한 자금벌
이에 나서야하는 것이다. 물론 장사같은게 아니고 신성마법을 
이용한 치료로서... 

"그렇군요..."

그렇게 말하는 메르시오의 얼굴로 시원한 바다바람이 스쳤다. 
어느덧 해는 느리게...느리게 기어나와 하늘로 그 육중한 몸체
를 옮겼고... 사람들도 하나둘씩 일어나 이리저리 돌아다니거
나 바다를 지켜보기도 했다. 그런 와중에도 두사람은 게속 대
화를 하는데.. 한 선원이 갑판위에 올라서서...

"식사시간입니다!"

이렇게 크게외치자 대화는 중단되고 말았다, 어쨋든 금강산도 
식후경인 것이다. 게다가 이 변함없는 바다의 지루함속에 가
장 즐거운것이 바로 식사 아니겠는가? 그러니 바다에서의 식
사란 육지의 것과는 비교도 할수없을만큼의 즐거움을 선사해 
주는것이다. 그런고로 배에서의 요리사란 상당한 권력을 쥐고
있고... 앙..이번화는 잡설로 끝나버렸네...(-_-;;;)
_________________________________________________________ 
자~ 윈드가 가장 좋아하는 프리토크 시간.. 쉽게 잡담시간 입
니다. 이거.. 시험기간.. 내일이 시험인데 적었답니다. 난 미쳤
다니까... 레이안은 중요인물일까요? 아닐까요? 궁금하시면 계
속봐주세요. 그런데 연재소설의 가장큰 장점은 아무리 장황히 
끌고나가도 결국 제대로 모든 일을 해결하고 끝낼수있음에 있
다고 봅니다. 제가본 무협지중 1권에 오만 일을 다벌이고는 
몇개수습못하고 끝난게 상당수 있는데 그런글이 정말 짜증이
거든요... 우하하하... 음.. 글쓰면서 느낀건데 의외로 장편을 쓴
다는건 상당한 상식이 요구되더라구요... 자료구하기가 너무힘
들어... 그래서 귀족체계같은건 다른소설의 것을 상당히 빌렸
담니다. 나도 상식이라면 자신있는데.. 으엑! 알게모르게 고증
이 필요한게.... 혹시 자료상의 버그가 있다면 너무 심각하지 
않은이상은 봐주세요... 알게모르게 들어가야하는 상식이... 
음... 공부해야하는데... 안그럼 컴푸터 뺏길텐데... 이소설을 보
고계신 여러분 격려의 메일을 보내주세요. 주위의 따가운 눈
총에 연재하기란 상당히 힘들어요.
그러고 보니 이번화는 상당히 길군요. 오랜만에 긴글이야.





『SF & FANTASY (go SF)』 32712번
제 목:마법서 이드레브24 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/05/15 11:44 읽음:703 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

아아... 언제나 글올리러 가면서 조회수를 보며 희망도 절망도 
함께 얻는답니다. 뭔소린고 하니 100도 안되는 화들이 있는걸 
보면 절망을 느끼나... 한장 아래로 가면 200돌파의 회도 있으
니까요... 하지만 항상 이따위 소설 관둬버려..하는 마음속한구
석의 유혹을 받는답니다. 스케일은 무지큰데... 진행은 더디
니... 음.. 하지만 이전의 약속땜에 그런짓은 못하겠군요.. 연재
중단은 없다! 란.... 음,, 나도 평균조회수 100을 뛰어넘고 싶
당.... 하지만.. 어느천년에? 휴...하고 한숨을 내쉬는 윈드랍니
다. 이번화는 조금... 무거운.. 내용이겠군요... 제 생각이 담긴
글입니다. 그러고보니...앞잡담은 언제 부활한거지?

24화

저멀리로... 육지가 희미하게 비쳤다. 오늘은 8월14일... 정기운
항선은 아무런 사고도없이 무사히 항해를 끝마치게 됐다.

"이렇게 헤어져야 한다니... 유감입니다."

여전히 갑판위에서 두사람이 바다를 지켜보고 있었다. 그들은 
한명의 사제와 청년... 레이안과 메르시오였다. 그들은 요 몇
일간 정말로 친해진 상태였다. 이 지루한 항해속에 서로에게 
기쁨이 되어줬으니... 자연스레... 정말 자연스레... 구덩이에 물
이 고이듯 자연스레 친해지게 된것이다. 그런데 이제 얼마후
면 헤어진다는 아쉬움인지... 레이안이 그렇게 메르시오에게 
말을 건냈다. 

"저도 그렇습니다."

메르시오도 그말에 이렇게 답했다. 그로서도 이런 여행에 말
벗이 사라진다는게 좋을리는 없으리라... 그리고 두사람은 다
시 바다를 응시했다. 말없이 고요하게....

________________________________________________________

"메르시오님... 신에대해 어떻게 생각하시는지요?"

계속 바다를 응시하던 레이안이 진지한 얼굴로 메르시오에게 
고개를 돌려 물었다. 그의 말에 상당한 진지함이 베어있었기
에 메르시오로서도 쉽게 대답하지못하고 잠시간 생각을 했다. 
하지만... 왜 그는 그런 질문을 하는것일까? 그러고보면 그에
겐 대화를 할때마다 무언가 앙금같은게 느껴지기도 했다. 하
지만 메르시오 로서는 그것이 무엇인지 알도리가 없었다. 

"신이란... 글쎄요... 저에게 있어서의 신.... 그건... 완벽이 아닐
까요?"

"완벽.. 무엇을 두고 하시는 말씀인지요?"

"그러니까.. 없는존재라는 거지요... 전지전능... 무소불위.... 무
엇이든알고 무엇이든하며 어디서든 있는존재... 그것이 바로 
신의 정의이지 않습니까?"

사실 메르시오의 말은 이단에 가까웠다. 아니 이단이었다. 주
신 다리안을 두고 신이란 없는존재라 당당히 말할수있다니... 
게다가....

"전지전능... 무소불위... 다리안님은 신으로서 그것을 갖추고 
계시지 않습니까? 그런데 없는존재라니요... 없다면 제가 발휘
하는 이힘은 어디로부터 발생된것입니까?" 

그리고 그는 가만히 두손을 들어 올렸다. 그의손에는 은은한 
성광이 빛나고 있었다. 바로 치유마법을 펼칠때의.... 

"아니요... 다리안님은 그것을 갖추지 못했습니다. 그것을 갖
추었다면 주신 다리안님은 존재치 못할 테니까요..." 

그말에 레이안은 일순 의아한 기색을 보였다, 아무리 영민한 
그라하더라도 메르시오의 말을 이해하기엔 교단에서 살아온 
세월의 교육이 너무 강했으리라...

"전지전능... 이것은 하나의 모순이지 않습니까?"

"어째서 전지전능이 하나의 모순입니까?"

"...사제님앞에 이런말을 해도 괜찮을까마는... 전지전능이란
건... 자신이... 신이 전지전능 하지못하면서 무소불위하지도 
못한 그런세계를 만들수 있음을 말하는 것이기 때문이지요...
그렇다면 신이란 자신의 힘으로 존재의 모순에 빠질테니까
요."

"......그렇게 되는 겁니까.... 그렇다면 .... 묻습니다. 그럼... 다
리안님은 어떤 존재입니까?"

"......"

"......"

두사람은 한동안 침묵했다. 다리안... 어쨋든 신인존재... 어떻
게 정의 해야 옳을까? 메르시오에게 있어서의 신이란 복잡했
다. 완전함... 완벽... 이세상에 없는 추상적인 단어.. 그 극의.... 
인간이 만든 모든 단어중 가장 표현하기 어려우면서 친근하
고 근처에 있는것... 메르시오에게 있어 신이란 감정이 없는 
존재여야했다. 감정은 실수.. 완전을 깨뜨린다... 신에게 있어 
이름은 없어야 했다. 이름이란 존재를 고정시키는 도구... 신
에게.. 완벽한 신에게 그런것은 있을수가 없다. 신에게 생각이
란 없어야했다. 완전한자에게 생각이란 하나의 고정된 틀.... 
그에게 육신이란 없어야 했다. 육신이란 형상의 제한.... 그렇
다면 신이란 존재할수 없는 존재인것이다. 아니... 애초에 존
재했을지라도... 지금은 없어야했다. 왜냐하면.. 세상이 있기 
때문에.... 세상이 있음으로서... 그외의 다른존재가 있음으로서 
그는 완전의 조건을 잃어버리는것이다. 그렇다면 신이란 없는
것인가?
메르시오는 잠시간 고민했다. 그러나 신의존재를 부정할수만
도 없었다. 신이 없다고 하면... 이세상의 수많은 현상들중... 
제대로 설명할수 있는것이 무엇이 있을까? 결국 메르시오는 
입을 열었다.

"다리안님은... 초월한 존재... 그것이라봅니다..."

"초월자라... 후후.. 많이 격하된 직위군요..."

레이안은 그런말을 듣고도 화를 내기는 커녕 웃었다. 무언가 
무거운 응어리가 가신듯.... 그러더니 웃음을 멈추고는 메르시
오에게 눈길을 주곤 입을 열었다. 

"제가 왜이런 질문을 했는지 아십니까?"

당연히 메르시오로선 알턱이없다. 그러니 고개를 흔들수 밖
에...

"왜냐하면 정말 다리안님이 내가 배운대로의 신이라면... 나의 
인생은 하나의 연극이기 때문입니다. 주어진 길을 끈임없이 
따라가고 주어진 대사와 행동을 따라하는.... 그렇다면 저는 
존재의 의의가 사라지겠지요... 저에게 가장두려운것은 저라는 
인간이 무의미 해지는 것이기때문에... 그의 손길이 결코 벗어
날수 없는 굴레와 같은것이라면 전 좌절할것이였기 때문입니
다. 전... 저이고 싶거든요."

그말에 메르시오도 고개를 끄덕였다, 다리안이 정말 성서나 
다른사제의 말대로의 신이라면 모든인간의 운명이란 그가 농
락하고 있는것이고... 누구도 자신의 노력으로 행복을 얻은것
이 아니고 어쨋든 그리하도록 정해진... 벗어날수없는 길을 따
르고 있는것이기 때문이다. 

"그런가요..."

"하지만... 메르시오님의 말씀은 저에게 큰힘이 되었습니다. 
이제 확신할수 있게됐습니다. 인생은 자신의 것이라고... 자신
의 개척에 달렸다고... 후후후... 그러고보니.. 전 사제답지 않
군요..." 

그리고 소탈하게 후후거리는 레이안의 얼굴에는 자신감이 
깃들여져 있었다. 아마 삶이란 자신의 것이란걸 확신한 기쁨
에서 비롯된 것이리라. 그런 그를 보며 메르시오도 덩달아 밝
은기분이 되어 약간 미소를 띄고 말했다.

"뭐 어떻습니까... 세상이 아름다운 이유중의 하나는 여러가지
의 특별한 사람들이 있기 때문인걸요... 다리안님도 그것두고 
뭐라진 않으실겁니다."

"그렇겠죠?"(너도 이단이야!)

두사람은 그말을 끝으로 다시 바다를 쳐다봤다. 시원한... 시
원한 바다바람이 소금내와...아련한 육지의 냄새를 담고 그들
의 얼굴을 간지럽혔다. 어느덧 육지는 너무도 가까워져 저멀
리 배들이 정착한모습이... 작게 사람들이 움직이는모습이 아
련히 보였다. 더불어 갈매기들의 끼룩거리는 소리도 희미하게 
들려왔다. 

메르시오는 레이안의 얼굴을 살펴봤다. 길지않은... 금발의 머
리가 바다바람에 나부끼고... 시원한 푸르름을 담은 그의 파란 
눈동자가 확연한 그 무언가를 얻고 자신에 차있었다. 더불어 
입가의 작으면서도 확실한... 자신에 가득찬 미소가 매달려 있
었다. 
________________________________________________________

-덜컹..덜컹...

마차는 심한 요동소리를 울리며 도로를 달려가고 있었다. 그
러나 다른 마차보다 훨씬 느리고 답답한것이 말이 아니라 당
나귀를 매어뒀나 싶을 지경이었다. 하지만 그럴리는 없었다. 
어쨋든 이 마차는 말들의 표준 체구에 맞춰져있으므로 나귀
를 매단다면 훨신 힘든 여정을 보냈을것이므로.

"아~~함."

로안은 오랜만에 무료함을 느끼고 하품을 했다. 전의 역사책
건이후 마차안에서까지 책을 읽게하는 사악한짓을 푸치아넨
이 줄였기에 이렇게 여유를 얻을수있었다. 그런데 밖풍경을 
보며 감상하는것도 정도가 있지...아무리 광대하다고 하더라도 
질리는 것은 별수없었다. 산하나 없이 지평선에 땅과 하늘이 
맞닿은 풍경만이 이어지는데 그다지 재밌게 구경될리는 없지
않은가? 

"이제 조금만 참으면 수도 트세비오란다. 로안아."

로안이 하품을 쩍-하자 그걸본 파엔이 로안에게 말했다. 체린
이야 로안이 메르시오의 후배이니 존댓말을 써야한다지만 파
엔은 그럴필요가 저언혀 없었기에 이렇게 쉽게 대하고 있는
중이었고 로안으로서도 그쪽이 편했다. 게다가 몇마디 대화를 
해보니 이 파엔이라는 형 생각보다 훨씬 좋은사람인것이 아
닌가? 그리하여 로안은 얼마전까지의 자신의 생각을 철회하
고 마음편히 파엔을 대하고 있었다. 

"그래요 형? 음.. 지루했는데 잘됐다. 왕궁구경이나 해봐야
지."

그렇게 말하고 헤벌쭉 쪼개는 로안의 얼굴을 보며 파엔도 살
짝 미소를 지었다. 아아.. 형이라니! 어감도 좋지! 파엔은 형
이라는 소리를 들을때마다 온몸에 전율(?)이 이는것을 느꼈
다. 언제나 단장! 단장! 하며 건방에 가득찬 말을 내뱉는 왕
실기사놈들이나... 자기 직속상관인 3인방(루비오 크라드 체드
리아)은 언제나 명령조의 말만하니 그다지 자신이 다른사람
의 위에서있는 직위라는걸 인식하지 못한 터였다. 하지만... 
형! 이라니! 이 얼마나 확실한 우월함을 느끼고 즐길수 있는 
말인가? 게다가 그말을 들을때마다 자신이 진짜 로안의 형이
나된듯한 감정에 빠져 연장자로서 로안에게 멋지게 보이고 
싶어졌다. 그래서 로안앞에선 전처럼 노랭이 짓도 안하고 행
동도 자제해서 멋진 형으로서의 모습을 보여주려노력했다. 그
러고보니 아라페온 백작과 비슷한 성격..은 아니지만 하는짓
은 비슷하군... 

"로안. 왕궁에 도착하면 다시 공부해야지 구경같은거 할시간 
없단다." 

로안의 놀아야지~라는 뜻이담긴 말이 P나자 마자 기다렸다
는듯 푸치아넨의 입에서 로안을 절망의 심연으로 이끄는 발
언이 흘러나왔다. 로안은 그소릴 듣고 울상이 되었짐나 별수
있는가? 어두운 얼굴을 하고 예..라고 말하고 침묵을 지키고 
속으로 늘상해왔듯 욕이나 해줄밖에... 그걸본 파엔은 여전히 
안스러움을 느꼈지만 무슨힘이 있어 푸치아넨에게 이래라 저
래라 하겠는가? 그저 동정어린 시선으로 격려와 함께 푸치아
넨 욕이나 같이 해줄밖에...(물론 속으로.)


얼마나 지났을까? 문득 밖을보던 로안은 어느덧 풍경이 상당
히 바꿔서 농경지로 들어온것을 알았다. 드넓은 초원지대에 
듬성듬성한 집들이 세워져있고 대단히 넓은 지역에 걸쳐 논
이 개간되어 있는것이었다. 그걸보고 로안은 이제 다왔구나! 
라고 생각하고 기뻐했다. 이렇게 농지가 있으니 얼마후면 도
시가 나올껀 확실하게 때문이었다. 더우기 드이프스에서 트세
비오까지는 중앙도로로 연결되어 있는데 그주위엔 작은 마을
이 몇개있긴해도 이렇듯 대규모의 농경지라면 도시주위의 노
동력도 풍부하고 치안이 좋은 곳에서나 가능한 소리였다. 작
은 마을에서 인원도 부족한데 작물도둑을 언제 막을것이며 
이렇듯 개간할 인원도 없는것이다. 
로안의 생각을 반영하듯 저멀리로 아스라이 성벽이 보였다. 
그리고 성벽보다 높게 쌓아진 왕성 라므트네시오의 거대한 
외관도 보였고... 솔직히 로안은 그 왕성의 모습을 보고는 예
전의 신전..정확히는 무덤이 생각나는것이 그 규모가 너무나 
웅장했다. 물론 실제크기는 왕성 쪽이 크지만 사람을 압도한
다는 측면에서 말이다. 그리고 옛날 선생님의 말씀중에 돈많
은 귀족작자들의 최고로 쓸데없는 짓이면서 가장 잘한일이 
라므트네시오를 쌓은 일이라고 말한것이 기억났다. 우선은 그
다지 쓸모없는 것이지만 후세에는 여러가지로 써먹을수 있을
거라면서...(이탈리아가 그단적인 예죠.) 그렇게 생각하는 동안
에도 마차는 착실히 움직여 남쪽정문에 다다르게 됐다. 도시 
규모자체는 크지않지만 과연 수도인지라 성벽의 위용은 드이
프스의 배는 될듯한 거대한 크기였다. 로안일행은 그 정문을 
지나 왕성을 향해 뻗어있는 거대한 중안도로를 따라 길을갔
다. 자... 이렇게 해서 작가의 훌륭한 과단성으로 쓸데없이 질
질안끌고(?) 이렇듯 무사히 왕성에 도착하게 됐다. 8월 15일... 
드이프스에서 출발한지 5일만에 도착한.. 길고긴(적어도 작가
에겐...)여정의 끝이다.
________________________________________________________

으아! 미치겠어! 나..왜이렇게 글을 못쓸까? 묘사력도 부족하
고 생각한바를 잘나타내질 못하다니! 으,... 남보여주기 창피의 
극을 달리는글.... 으앙~~~~ 나 연재 포기 해버릴까? 이렇게 
못써서야.... 너무 뻔뻔한거 같아... 게시판을 더럽히는 느낌
이... 하지만.... 아직까진 추천은 있어도 욕은 없으니.. 그걸 위
안삼아.... 후후후.... 아아...　젠장! 흑..흑... (정신착란증?) 그런
데 흑기사가 생각보다 재미없어요. 바람마도사가 더나아... 하
지만 초반에 좀 지루한건 어쩔수없다면 어쩔수없는거겠죠? 
주인공이 성장해야 하는글이니... 그럼 계속게속 기대하면서... 
묵향작가님도 직장 때려치고 글이나쓰시지... 그좋은 글솜씨 
썩히시면 그것도 죈데말야... 
그러고 보면 나도 성장소설이라면 성장소설인데 말야... 누구 
제글에대해 글주실분 없어요? 작가 독단으로 나가자니.. 과연 
이게 재밌는지..원.... 물론 저야 제가 쓰고나서 읽으면 문장력
이 부족하단걸빼면 재밌지만요... (윈드 윈드 윈드미남~~~우~~
아~~~ 우와~~우.와~-퀴즈탐험신비의세계-우핫핫... 많이 맞겠
군...) 





『SF & FANTASY (go SF)』 32713번
제 목:마법서 이드레브25 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/05/15 11:44 읽음:703 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

으아.. 미치겠다! 독일어 포기! 음... 오페라 극장의 유령이 상
당히 재밌어요. 음악시디를 구해서 열심히 들었는데 처음엔 
섬득했지만 뒤로가니 재밌더군요... 음.. 비명소리하며.... 라그
나록을 보면서 그 더럽게 빠른진행에 놀랐답니다. 로킨가하는 
놈이 케이아스 찾아야지! 하는순간 다음화에 찾아버리 더군
요..내가 소설로 쓴다면 적어도 5화는 되었을텐데.. 나도 진행
을 빠르게해야 하는데.. 안그러면 재미도 없는 이 이야길 어느
천년에 끝낼지... 휴... 으핫핫핫핫핫핫!!!!! 무슨말이 하고 싶
었더라? 뭔가 할말은 많았는데 다까먹었군요. 글이나 열심히 
쓰겠습니다.

25화(4분지 1 100화...)

"따라오십시오."

로안은 왕성에 도착한뒤에 곧바로 왠 사람에 의해 배정받은 
방으로 향하게 됐다. 그사람을 따라가서 배정받은 방은 거상
의 아들이라 여간한 화려함엔 놀라지않을 만큼의 눈을 지닌 
로안으로서도 놀랄만큼의 화려한 방이었다. 물론 왕궁의 복도
를 지나면서 걸려진 미술품이라든가 화려한 장신구에도 놀란
상태였지만 이건 좀심하다 싶을 정도였다. 어느정도냐면... 간
단히 말해 감히 눕기가 겁날정도랄까? 최고급아닌 물건은 없
고, 온갖휘황찬란한 물품들로 치장한 방은 과연 왕궁이란 말
이 절로 나올정도였다. 예전의 신전에서의 위압감은 그 웅장
함에 있지만 이왕궁에서의 위압감이란 돈으로 떡칠한 화려함
에 있다고 여겨질 정도였다.(당연히 욕이다.)

"으와..."

로안은 그방을 보고 입을 딱벌린채 감탄성 비슷한 신음을 흘
리고 둘러보기에 여념이 없었다.

"편히쉬시길."

그 로안을 안내해준 남자는 깍듯이 90도 각도로 로안에게 인
사를 하곤 문을 닫고 나갔고 로안은 방을 구경하느라 그런것
은 전혀 신경쓰지 않았다.
_________________________________________________________

한편 푸치아넨은... 예전에 소개되었던 루비오의 집무실로 가
서 여기로온 이유를 듣고 있었다. 

"...그러니까 절더러 옥쇄를 위조하란 말씀이신가요? 태자님?"

자초지정을 들은 푸치아넨은 살며시 미소를 짓고 루비오에게 
말했다, 그의 미소라는것은 상당히 기분나쁜것이었는데 어딘
지 모르게 비웃는 듯한 기운을 담고 있었기때문이다. 그런만
큼 루비오는 그의 미소가 함께한 물음을 듣고 가볍게 눈쌀을 
찌푸린채 고개를 끄덕였다. 국가의 운명이 걸린 중대사안이니 
좀 기분이 나빠도 참아야한다고 생각하고...

"좀.. 어렵겠는데요..."

푸치아넨은 예의 그 기분나쁜 미소를 더욱 짙게하며 그렇게 
말했다. 그것을 본 루비오는 일순 발끈 했으나 높은곳에 위치
한 사람의 수양은 남다르게 높지않으면 남다르게 낮은경우가 
많은데 루비오는 전자의 경우임으로 꾹참고 푸치아넨에게 물
었다.

"왜인가?"

아무런 감정이 담겨져 있지않은 그 목소리는 그의 수양이 얼
마나 뛰어난지를 알려주는 듯했다.

"우선... 위조하려면 어떻게 생겼는지 알아야 하는데.. 그것이.. 
견본으로 삼을만한 물품이 없고... 둘째로... 저에게 무슨이득이 
돌아오는지요?"

루비오는 그의 말에 피식하고 가벼운 웃음을 짓고는 서랍에서 
돌돌말린 한뭉치의 종이를 주면서 말했다.

"거기 서류는 옥쇄로 찍으면 어떻게 나오는지 찍힌... 예전의 
결재서류고... 그안에 왕실수표로 10만 골드가있네." 

10만골드... 100골드면 한가족4식구가 한달간 밥먹고 살수있는 
엄청난돈... 그것의 1000배! 겨우 물품하나 제작하는것치곤 어
마어마하게 파격적인 보수라 아니말할수없지만 옥쇄의 중요성
을 생각하자면 오히려 적은 느낌이 들었다. 어잿든 그런 조건
을 제시받았지만 푸치아넨은 그 비웃는듯한 미소를 풀지않고 
말을 이어나갔다. 

"태자님... 가장 중요한건... 저의 안위문제 입니다만... 이것이 
확실히 보장되지 않는다면 전 결코 일에 착수하지 않겠습니
다."

그말에 루비오는 입술을 살짝 깨물었다. 교활한 작자였다. 이
런 정치적인 부분에 깊숙히 관여한다면 위험하단것도 잘알고 
있는 노련한 작자이니 교활하다기 보단 현명하다 해야할까? 
솔직히 말해 루비오는 이 장인을 옥쇄가 만들어지고 넘겨받는
시점에서 제거하고 싶었다. 왕권을 강화하고 앞으로도 안전한 
왕국을 만들려면 정통성이란든가 왕권에 침해될만한 부분은 
어떤 싹이라도 제거해 두는것이 후일을 위해 좋았기에... 하지
만.. 크라드의 말처럼 만만한 작자는 아니었다.

"어떻게 증명받길 원하나?"

"뭐.. 왕권앞에 무엇이 소용있을까요? 무슨 약속이라도 그 신
성한 권위앞엔 봄날의 눈처럼 스러지고 마는것을."

"...나 루비오의 이름을 걸고 결코 그런일은 없을것이다."

"그런.. 약속따위 전혀 믿을수 없습니다. 하지만.. 저에게 시간
을 주시죠.. 하루만 시간을 주시면 착수하도록 하겠습니다."

루비오는 약간 화가 났다. 자신의 이름을 걸고 맹세한다는것
은 솔직히 말해 대단한 결의였다. 왕족의 이름이 걸리는것이
다. 하지만 저 푸치아넨이란 작자는 그런 자신의 맹세를 완벽
하게 무시해버린것이였다. 하지만 루비오도 상황이 바뀐다면 
자신이 푸치아넨보다 더하면 더했지 덜하진않을거란 생각이 
들었다.

"그럼.. 좋네... 다만... 감시원이 붙는것은 괜찮겠지?"

그말에 푸치아넨은 살짝 고개를 끄덕였다. 기이한 미소와 함
께... 
_________________________________________________________

"선배,, 이제 가시는 겁니까? 섭섭하군요..."

파엔이 약간 슬픈듯한..아니 매우 슬픈 표정을 짓고는 왕성 정
문에 짐을 챙기고 약간의 사례비를 받은 체린을 보며 말했다.

"뭘그러나. 내가 보고싶다면 드이프스로 오게나 언제나 있을
테니." 

체린도 파엔의 마음을 아는듯 약간 쓴미소를 짓고 짐짓 쾌활
히 말했다. 

"예,, 언젠가.. 언젠가 찾아가도록 하죠..."

그말을 끝으로 체린은 몸을돌려 왕성밖으로 향했다. 파엔은 
그의 모습이 수많은 군중사이로 휩쓸려 사라질때까지 아련한 
눈빛으로 계속..계속 지켜봤다. 
그리고 그의 모습이 사라지자 파엔도 몸을 휑하니 돌려 왕성
으로 향했다.
_________________________________________________________

"아웅.. 심심해~~~"

로안은 배정받은 방에서 뒹글거리며 열심히 심심해를 외치고 
있는중이었다. 마차에선 풍경구경이라도 하지, 여기선 자는것 
이외엔 할게 거의없지 않은가? 그러니 오랜만의 자유시간을 
만끽하고 있는 로안에게 이런식의 시간낭비는 그야말로 크나
큰 손실인것이다. 그러던 로안이 드러누운채로 천정을 멍한 
눈으로 살펴보며 말했다. 

"아.. 별수없지... 심심해 미치겠네... 마법이나 공부해볼까? 투
명화마법 이제 조금만 더하면 될거같던데..."

어느새 로안에게 있어 마법이란 하나의 유희거리가 되어 있었
다. 할일이 없다면 자느니 마법을 익히는쪽이 훨씬 생산적이
고 나중을 위해서도 좋으리라 생각한 것이 어느샌가 로안의 
생활중 하나가 될만큼 깊게 뿌리박혀있었다. 생각해 보면 기
이할정도의 발전이었다. 로안은 한가지 일에 그다지 집중하는 
성격도 아니었고 마법을 배웠던 목적도 이미 달성..그러니까 
공부에 도움이 될만한 마법은 이미 터득한 뒤였음에도 이렇듯 
마법에 열중한다는것은.... 이것은 단순히 로안의 성격이 변해
서 그런것일까? 뭐 그렇긴 하지만 좀더 근원적으로 가보자면 
그것은 이드레브의 영향이었다. 말했듯이 이드레브는 마법서
다. 하지만 단순한 마법서라기보단 종합적인 백과사전이며 동
시에 위대한 철학서이기도 했다. 그런 모든것을 포괄한 책의 
내용을 완벽히 암기한 로안으로선 비록 자신이 인식하지 못하
고 있다하더라도 그 내용의 영향을 받지 않을래야 받지않을수
가 없는것이었다. 은근한 세뇌와도 같다고나 할까? 인식하진 
않더라도 분명히 알고있는 지식들이 로안이 처한상황에 대해 
무의식중에 꺼내져서 작용하니 알게모르게 로안은 이드레브의 
내용에 상당히 영향을 받는것이었다. 

한참을 눈을감고 무언가를 생각하던 로안이 한순간 눈을 뜨더
니 짧게 그리고 확실하게 외쳤다, 물론 큰소리는 아니었고 이
방안의 사람이 아니라면 누구도 듣기힘들만한 작은(그게 작
냐?)소리였다.

"[인비지빌러티]"

그말과 함게 로안의 몸이 한순간 흐려지더니 곧이어 완벽하게 
사라졌다. 바로 투명화 마법이었다. 사실 인간의 눈을 완벽히 
속이고 투명한 상태로 만든다는것은 불가능한 일이고(이론적 
으론 가능합니다만 사실 불가능하다더군요 뭐라더라? 1억 
3700만개의 망막염색체를 피해야 한다던가? 그보다 편한 방
법으론 주위사물과의 완전한 동화 카멜레온 같이... 그런방법
이 있지만 그건 인체의 기본적구조... 신의 영역을 건드리는 
거라는군요... 그래서 또안된데요... 게다가 그런게 겨우2클래
스 일리 만무하니...그래서 차선으로 택한것이...) 이것은 환상
에 의해 있지만 없는것처럼 보이도록 만드는것에 불과했다. 
그렇다면 투명화된 대상이 있는곳에 비춰진 빛은 어떻게 처리
되는가? 물론 그빛은 분명하게 반사되어 상대의 망막까지 투
영되나 뇌는 그것을 거부하고 허상을 만들어서 그곳에 대입하
는것이었다. 마치 잔상효과와도 같이... 상대는 스스로의 환영
에의해 투명화된 상대를 찾지못하고 헤메게 되는것이었다.그
렇대면 그때... 주문을 외우고 시전할때 없었던 이라면 구분할
수있겠다고 생각할지모르나 이것은 불특정 다수를 대상으로한 
주문이고 환상이 걸린 대상은 상대가 아니라 시전자가 원한 
대상임으로 케스팅된 물체를 보는 이는 모두 주문의 효력에 
당하는것이다. 믈론 시전자보다 높은수준의 마법사라거나 적
외선 시력을 가진 이라면 긴파해 낼수있고 성직자의 경우도 
참,거짓의 분별에 능하니 쉽게 간파되지만, 현재에있어 마법사
도 거의 없고 적외선 시각을 지닌 종족은 전부 중앙산맥이나 
정글..아니면 바다건너로 떠났으니... 사실상 성직자들만 조심
한다면 거의 꺼리길것이 없었다. 

"헤... 성공인가?"

아무것도 없는와중에 음성이 들리니 무언가 기괴했지만 로안
으로서도 진기한 경험이었다. 이런 투명화 마법은 시전자 자
신마져도 최면에 당하게되니 자신에게 건 경우 자신의 몸을 
살펴본다면 시전자도 투명한 허공만을 보게 되는것이었다. 분
명히 환상임을 알면서 환상이 유지된다는것도 참으로 신기한 
일이다.(왜냐하면 작가가 귀찮아서 그렇게 설정했기 때문이
다.)

"음... 나로선 5분이상 지속할수 없는게 유감이야...아니면 좀 
돌아다녔을텐데..."

로안은 그렇게 말하고 투명해진 몸을 침대에 누였다. 이리뒤
척 저리뒤척이니 침대는 아무것도없음에도 이리 주름이접히고 
저리 주름이접혔다. 그걸보면 작가의 설정에 의심이 가지만 
따지지 말라! 인간의 상상력은 한게가 없는것이다! 스티븐 스
필버그의 말도 모르는가? 인간의 상상력이 유한하다 생각한다
면 그말을한 이는 인간이 아니란! 그러니 겨우 침대주름정도
는 얼마든지 영상처리 할수있는것이다. ...잡설은 관두고...

얼마후 침대위에서 다시 흐릿하게 무언가가 비치더니 로안의 
몸이 나타났다. 그리곤 멍하니 계속 누워있었다.

얼마나 지났을가? 문득, 조용한 가운데 근처에서 발자국 소리
가 들리는것이 로안의 귀에 들렸다. 그러나 로안은 왕궁에 사
람다니는게 뭐 특별한 일일까..하고 하품을 한뒤 눈을감았다. 
왠지 이렇게 조용한데다 푸근한 침대까지 있으니 졸음이 쏟아
볍  때문이다. 게다가 얼마전부터 익히던 마법도 해결봤으니 
뭔가 걸린듯한 느낌도 없고... 그렇게 편안한 가운데 눈을 감
은 로안은 쉽게 잠들수 있었다. 그러나... 잠드는데 걸린시간보
다 더 빠르게 로안은 일어날수밖에 없었다. 왜냐하면 잠드는
그순간 문이 벌컥! 열리며 누군가 로안을 불렀기 때문이다.

"로안!"

그소릴 듣는순간 로안은 정말 상대를 찢어죽이고픈 살의가 치
솟았다. 거의잠드는순간 깨운것만해도 용서하기 어려운데... 그
목소리의 주인이 로안이 가장싫어하는 인물임에야 무슨 말이
필요하랴! 바로 푸치아넨이 로안을 찾은것이었다. 
_________________________________________________________

음... 시험이 끝났지만 상당히 떡으로 친지라... 에휴... 그건 
그렇고 몇일전 나데카(...나데시코)를 봤는데... 정말 엄청나더
군요... 우와..소리가 절로나요... 음.. 그 만화에 대한 칭찬이 아
니고요... 우리나라의 편집력... SBS정말 위대하더군요 일본어
를 전부 한글로 바꾸다니... 그러고보니 KBS도 만만찮군요... 
세일러문... 짤랏다기에 변신신을 주목했지만 그다지.... 근데 
원판변신을보니 왕창잘랐더군요... 어떻게 그렇게 완벽하게 컷
트가 가능할까? 음.. 불가사의라고 생각하는 윈드입니다.


번 호 : 2261 / 6929 등록일 : 1999년 09월 24일 08:00 
등록자 : 아여신님 조 회 : 513 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 26-30 


『SF & FANTASY (go SF)』 32714번
제 목:마법서 이드레브26 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/05/15 11:44 읽음:710 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

음... 발록을 아십니까? 반지전쟁을 보신 분이라면... 라자를 
보신분이라면 모두들 아실테지요. 말그대로 무적의 몬스터 입
니다만... 제대로 활약하는걸 못봐서 어느정도의 강함을 지녔
는지 측정하기 힘들군요... 그리고 덤으로 세계에서 가장 말썽
많은 몬스터입니다. 날개가 있는지 없는지에 관한 논쟁에 의
한거죠. 자세한건 인터넷에서 심마니로 톨킨사이트를 찾으시
면 아라곤의 뭐시기 그물턴가? 나올거예요. 거기서 알아보시
면 상세히 나와있죠. 개인적으론 용보다 훨씬 세리라 봅니다. 
대장의 경우요. 아마 초룡의 용대가리보다 강할걸요... 이놈이 
나오면 대체로 TRPG에선 파티가 패닉상태에 빠져버립니다.
하다가 친구집에서 당해본적이^^;;; 마스터한놈 죽도록 패줬
죠. 전멸~~ 참고로 발록소환은 클래스 10입니다. 솔직히 클래
스10이란거 TRPG에선 꿈의 경지입니다. 거기 이르면 그 마
법사는 데미갇(준신)이 되니... 우하하하하... 평생TRPG만 해
도 도달하기힘든... 근데 그경지에 이르면 게임이 재미없을겁
니다. 뭐 신이랑 싸우지않는한은 손가락 운동으로 몽땅제거해 
버릴수있늘테니 게임에 의미가 없죠... 음.. 잡설~~

26화

로안이 그렇게 분노에 몸을 떨 무렵 메르시오는... 어느 상인
이 수도로 물건팔러가는데 운좋게도 얻어타고 있는중이었다. 
상인이 착한것도 그렇지만 메르시오의 그 여러가지 은연중의 
기품도 상인의 마음을 움직이는데 한몫했으리라..(고 작가가 
말했으니...^^) 메르시오는 덜컹거리는 짐마차의 뒷쪽 짚더미
위에서 다리를 쭉편채 멀어져가는 뒤쪽의 풍경을 감상하진 
않고 새로사궜던 멋진 사제 레이안과 헤어졌던 어제일을 추
억했다.(뭔가...^^)

'정말 멋진 사제였는데...'

그를 생각하면 메르시오는 한줄기 미소가 입가에 머금어졌다. 
그것은 로안이나 크로네..미리등의 후배들을 생각할때도 그랬
지만 그것관 틀린... 동등한 인간에게 가지는 호감이라고 할
까? 후배들을 생각할때 메르시오가 미소를 짓게되는건 하나
의 그리움... 그러니까 친근감에서 비롯되는 것이라면 레이안
의 경우는 동질감에 의한것이었다. 하여튼... 레이안은 어제 
자신이 배정받은 신전에 도착하여 메르시오와 헤어지게 되었
다. 그래봤자 도착한 그 항구가 목적지였지만 말이다. 자.. 그
럼 이제부터 독자를 위해 친절히 이 윈드가 해설을 해야겠
지? 우선은 움우카브... 이 왕국은 그다지 강하진않지만 지닌
바 땅의 넓이만큼은 대륙6국중 가장 넓은 나라였다. 그러나 
딴건 다 중간치기.... 뭐하나 뛰어난 구석이 없었다, 물론 하나 
있지만 국가로선 하나도 쓸모가 없는것이었기에 그다지... 하
여튼 어중간한 나라가 침략도 안받고 잘도 버틴다..라고 생각
되지만 천만의 말씀! 이나라를 침략할만한 나라가 근처에 없
을 뿐이었다. 움우카브와 맞닿은 나라는 불과 반세기전만 하
더라도 대륙최고의 약체국가인 로티노였는데... 사실 움우카브
의 모든 대륙간 육로는 이 로티노의 영토에 속해있었다. 쉽게
말해 국경선이 로티노와 맞닿아 있는데 움우카브의 국경선을 
덮어버리고 길을 막았단 말이다. 그러니 이나라를 침략하려
면 로티노를 상대하지 않으면 안되는데... 뭐 볼게 있다고 피
땀흘려 그짓을 하겠는가? 차라리 로티노 몇대 패주고 말지...
(물론 전쟁배상금 명목으로 이리저리 들고가는게 많았다.) 뭐 
요즘은 많이 바꿔서 로티노가 이를 박박갈고 있지만... 하여튼 
부연설명을 하자면 학자의 나라로 불리고 있으며 그런만큼 
교육열이 꽤높은 나라이기도 하다.(근데 왜 중간일까?)그런데 
괴이하게도 국가행사는 무투회... 인 나라였다. 학자들의 말로
는 군사적으로 약하기때문에 그에따른 분풀이? 대리만족? 이
라는데 어쨋든 무투회의 승리자는 각국에서 높은 지위와 돈
으로 고용하려들고 그해에 가장유명한 사람이 되니 한주먹한
다! 하는 인간들은 우르르몰려드는 그런 대회였다. 단일행사
로는 최대규모이고... 그리고 코린... 움우카브의 유일한 항구
도시이고 규모에 있어 두번째가는 거항이다. 하지만 제일과 
너무 차이가 커서리...(드이프스...) 특이할만한 점은 암시장 규
모가 드이프스를 오히려 능가한다는데 있는데... 그건 아무래
도 치안문제인듯... 드이프스의 경우는 상인갈드라든가 개인상
회에서 용병을 고용해서 도시의 치안은 물론이고 개인재산도 
잘 보전하기위해 노력하기에 그다지 암시장의 규모가 커질수
없지만 여긴 그런 상인은 없고 오로지 정부의 치안유지군이 
주둔하여 감시하는데.. 그게 그다지 효력이 않좋아서 크기에 
비하면 적지만 상당한 범죄가 발생하는 도시가 바로 코린이
었다. 물론 치안이 느슨하니 암시장도 이런 천혜의 입지조건
(항구-물품의 빠른수송 치안-느슨~~ 걸리면 돈주면 땡~~물론 
파로시아보단 낫다. 수요-없어서 못 팔정도의 밀집도시)을 가
진장소를 맞이하여 무럭무럭 쑥쑥 커진것이었다. (... 과연 윈
드의 삼천포는 대단해~~!) 

"다시 만날수 있겠지?"

그런 당연한(?)을하고 메르시오는 짚더미에 몸을 푹 묻고는 
눈을 감았다. 그다지 자신이 쓰던 침대에 비하면 거칠하고 여
기저기 묻는것이 마음에들지않았지만 그래도 충분히 잠들수
있을만한 푸근함을 제공하는 짚더미였기에 수도 프피라트...
(귀찮으니 설명은 나중으로미루자.)까지는 먼길.. 한숨자기로 
한것이다.

-덜컹..덜컹...

끝나지 않을듯... 기나긴 길을가는 마차의 덜컹거리는 소리는 
기묘한 리듬감으로 인해 자장가와 같은 안온함을 메르시오에
게 전해줬다. 수도까지는 3일거리... 아직도 상당히 긴시간동
안 가야했다.(윈드의 과단성을 믿으십시오! 독자여러분!...-3일
넘기는게 과단성?) 
________________________________________________________

"여..긴가?"

로안은 손에 왠종이쪽지를 든채 약간 겁먹은 표정으로 눈앞
의 건물을 보면서 말했다. 로안이 여기왜 이렇게 있는지는 나
중에 말하고... 로안의 눈앞에 있는건물은 수도에 걸맞잖은 
폐...아니 흉? 가였다. 겉면의 칠도 닳아서 회색의 돌들이 보
이고... 여기저기 금이 쩍쩍가있는게 지금이라도..무너질성 부
른것이 아닌가? 뭐 로안으로선 그런게 문제가 아니고... 분위
기..이집위 분위기가 들어가는것을 꺼리게 만들고있었다. 어떤 
분위긴가? 우선 그걸알려면 로안이 들어온 동네의 분위기부
터 설명을 해야한다. 간단히 말해 슬럼가... 매우 음습한 분위
기였다. 사실 로안으로선 파로시아 아카데미의 지하실험실이
외엔 이런정소를 못봤다..게다가 그쪽보다 더욱 무서운 무언
가가 있지않은가? 실제 슬럼가니....

"미친... 푸치아넨..!"

로안은 자신에게 외치듯이 그렇게 중얼거리곤 가볍게 한숨을 
쉬고 눈앞의 문짝을 잡았다. 별수없는 운명에 이끌리듯... 아
시겠지만 로안이 여기에 오게된것은 순전히 푸치아넨덕분인 
것이다.(더불어 작가의 힘이고...^^) 무슨 일인고 하니 저번화
에 로안이 잘뻗고 잘려는데 쳐들어와서는 심부름좀 하라는것
이 아닌가? 그것도 매우 매력적인... 앞으론 방학동안의 수업
(왠 수업?)면제! 라는! 끝내주는 조건을 제시하고! 로안은 생
각해볼 여지도 없다는듯 아주 확실히 그 조건을 수락한것이
다. 어떤일인지 들어보지도 않고... 생각해보면 들었다고 해도 
무엇이 달라졌을까 마는...
이렇게 심부름에 나서면서 설명을 들으니... 가라는 곳이 스럼
가 이지 않은가? 하지만 간다고 했으니 안 갈수도 없고... 설
마 자신에게 위험한 일이 생길까.. 하는 마음에 이렇게 선뜻 
걸음을 옮긴것이다. 과연...

-끼익...

문짝은 연결고리가 꽤 오래된듯.. 그런 마찰음을 냈고... 그리
고 열린 문틈사이로 로안에게 비친 풍경은... 

흉악한 인상의 아저씨... 다떨어져가는 탁자와 의자.. 희미하게 
밀실과 같은 방을 밝히는 촛불... 그런것이 아니고.. 마치 고급
호텔에 와있는듯한.. 그런 분위기의 장소였다. 어쩌면 안과 밖
이 이렇게 틀릴수 있을까..하는 의심이 들정도의... 정말 순간
적으로 로안은 환상마법이라도 걸린 장소인가 하고 눈을 비
볐었다. 물론 환상마법이 걸렸을리는 만무하고 그저 위장용 
밖의 건물외벽이 위장용일뿐이었다. 탈세를 위한.... 하여튼 로
안이 들어오자 안에 앉아있던 30대쯤의 남자가 일어나 아이
구... 하면서 놀랍다는 듯한 표정으로 로안에게 다가가선 로안
의 앞에 우뚝서서는 물었다. 얼굴한가득 웃음을 머금곤... 

"어이구~ 이거 이장소가 문연지 최초의 꼬마손님인데~ 그래 
무슨일인가요? 손님?"

로안의 그남자의 꼬마라는 말에 일순 열받았으나 뒤의 정중
한 손님대접에 마음을 누그러뜨리고 약간 주저하는 모습으로 
허리춤에서 한몽치의 종이를 꺼냈다.

"심부름으로 왔는데요.. 이거..."

그 아저씨는 대체 어떤인간이기에 이런정소에 꼬마를 보내는
거야!하고 보낸인간에 대해 이장소를 무시한것(로안같은 꼬마
를 보냈으니...)에 대한 분노절반과 이런위험한 곳에 애를 보
낸것에대한 분노 절반을 담아 욕했다.물론 로안이 들었으면 
화냈을것은 당연지사지만... 상대의 마음을 읽는 마법은 아직 
익히지 않은것이다. 로안이 별로 좋지않은마법이다...라고 생
각하고 외면하고 있기도하고... 하지만 공은공! 사는사! 로안에
게 종이를 받아든 그는 그걸 이리저리 살펴보곤 얼굴을 상당
히 굳히고는 로안에게 알았다고 전해드려라. 라고 말한뒤 2골
드를 웃으며 전해주고는 로안을 밖으로 보냈다.

로안또한 이장소가 아무리 좋게 치장되어 있더라도 슬럼가이
니 단 한순간이라도 잇기 싫은것이 사실이고 더불어 돈가지 
얼었으니 이제 볼일은 전무한것이다. 그리하여 발걸음도 가볍
게 왕궁으로 발걸음을 옮겼다.


'이건... 엄청난 건인걸... 왕권에 관계된 사안이라...'

대체 어떤 것이기에... 그리고 푸치아넨이 로안에게 심부름 시
킨곳은 대체 어디인가? 
________________________________________________________ 

"푸.치.아.넨! 그건을 밖으로 퍼뜨려선 안된다는걸 잘알텐데?"

루비오는 얼마전가지 자신의 서재에서 서류를 결재하다가 푸
치아넨에게 붙여놓은 감시인이 전해온 말에 기겁하여 푸치아
넨을 찾아온 곳이였다. 감히.. 옥쇄분실건을 어디론가 빼돌린
것이었다! 그러나 푸치아넨은 여전히 담담한 미소를 띈채 루
비오에게 말했다.

"후후... 걱정하지 마십시오. 제가 의문의 사고로 인해.. 뭐 갑
자기 변사체가 된다든가 하지만 않는다면 그 사실은 조용히 
한곳에 묶여있을겁니다. 그쪽은 신용만큼은 확실하거든요..."

그렇게 말하는 푸치아넨의 얼굴에는 자신과... 안심이 가득차 
있었다. 그의 그런모습을 보고있던 루비오는 칼만있더러면 내
려쳤을지도 모른다고 생각하고는 다시 말했다.

"설마 제자까지 이번일에 연루시키리라곤 상상도 못했네."

그렇다 보통은 하려해도 이런일에 손을 못대도록 막지않는
가? 그런데 푸치아넨은 로안을 속여서 이번일에 연루시켜버
린것이다. 이제 루비오로선 푸치아넨을 제거해야 한다면 로안
도 제거해야 할판이었다. 풀의 제거란 뿌리까지 확실해야 하
므로... 루비오의 경우 그런일은 마음만 먹으면 뿌리까지 제거
할뿐만아니라 그주위의 흙을 파들어내서 가능성 자체를 백지
화 시켜버리는 성격이었기때문이다.

"뭐.. 허를 찌른겁니다. 태자님."

"그래...그런가... 그렇다면 이번일은 맡아주는거겠지?"

"후후..돈까지 받아먹었으니... 내일부터 착수하겠습니다."

"완성일은?"

"단순한 옥쇄밑면의 위조라면 삼일이라면..."

"단순한 밑면위조면 되네 어차피 어떻게 생겼는지 아는사람
도 없으니..."

"그럼 그렇게 하겠습니다."

"크라드의 말이맞군... 교활한 작자..."

"아니요.. 전 살고싶어 몸부림치는 작은 벌레일 뿐이지요.. 태
자님같이 쥐고 흔드는 존재가 이니니까요. 그러고보니... 크라
드가 보고 싶은데.. 언제한번 자리를 마련해 주시지 않으시겠
습니까?"

"자네가 왔단 말에 역정을 내며 피하더군..."

"음.. 괘씸한... 스승님을.."

그리고 노한 표정을 짓는 푸치아넨을 루비오는 빤히 지켜봤
다. 그리고 속으로 마음에 들지않아.. 라고 중얼거리고 몸을 
돌렸다. 그는 이런곳에서 저런 인간과 실랑이 벌일만큼 시간
많은 사람이 아니었고... 푸치아넨이 꼴보기 싫기도 했기 때문
이다.
________________________________________________________ 
아고.. 온몸이 쑤시는 구나... 이제부턴 일주일단위로 올리겠숨
다. 일찍 마칠일이나 공휴일이 없기 때문이죠. 글고 다음엔 
일주일에 2~4화 정도낼거 같군요.. 저도 쉬어야죠.. 근데 저도 
제글이 좀 지겨워요.. 빨리 방학이 끝나야 재밌는 글을 쓸수 
있을텐데... 작가로서도 그러질 못하네요... 글에 휘둘린다...란 
이런거겠죠... 으아... 미치겠구나야~~ 하얀 로냐프 서점에 나
왔더군요. 의외로 디자인이 훌륭했습니다. 용의 신전이나 마
왕에비하면... 마왕은 재판이 많이 나아졌지만... 다만 비매는 
언제나올려는지... 이제가지 제글을 잘읽으신 분이라면 제가 
얼마나 휘긴의 신도인지 아실겁니다. 저 영도님보다 휘긴님을 
좋아한답니다. 아~아~ 지금 비매를 5번재...읽고... 책으로 나오
면 사야하나 말아야하나.. 심각하게 고민중이랍니다. 그 잡담
과 멋진 문체가 삭제된다면 안살겁니다! 꿇 제가 휘긴님을 
좋아하는 이유가 그거란 말입니다!
참고.. 어느정도 개인적으로 꼽는 삼대 판타지 작가입니다.
1.이영도...(객관적..주관적 여러면으로 국내최고이시죠.)
2.휘긴(홍정훈-무슨말이 필요하랴! 글이 모든것을 답해주는 
작가이시죠.) 
3.이수영(연륜이나 작품인지도등 여러면에서 최고봉이신분.)
그외.. 전동조님과 아그라님.. 손서호님하고 벗꽃아오이님(근데 
아오이란 의미없음의 삼단계 합성어로서 현재 모든 동성물을 
말하는건데? 하긴...)다만... 이우혁님은... 판타지 작가인가? 만
약 확신할수 있었다면 아마도 1위이셨을겁니다. 워낙 인지도 
있기에.. 개인적이라지만... 어쩔수없죠...
아참.. 누구 역(逆)성경 파일로 가지고 계신분은 저에게 보내
주시면 황공무지로소이겠습니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 33447번
제 목:마법서 이드레브27 -제길!- 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/05/23 16:28 읽음:786 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

음... 저의 필명은 아시는 대로 윈드마스터 입니다. 그런데... 
전 왜 바람이 미울때가 많을까요? 여름에 잠잠할때도 밉고... 
겨울에 쌩쌩불때도 밉고... 음.. 왜 이리 대기의 움직임은 나의 
생각과는 반대인건지.. 하지만 바람이 없다면 그엄청난 열평
형은 다 어떻게 처리하겠습니까? 지구는 당장 죽음의 별이 
되어버리겠지요. 그건 메테오나 원폭들로 죽는것보다 훨씬 비
참함니다. 왜냐하면 쉽게 죽여주질 않으니까요. 천천히.. 말려
죽이지요. 음~~ 잔인해! 앙 특이점에 대해 자세히 알고싶습니
다. 그건 과학이라 치기엔 너무나 추상적인 것이더군요. 모든
것을 가지고 있던점. 무한히작은점. 제길! 머리아파~~! 음.. 왜 
나는 이렇게나 헛소리가 많을까? 하지만... 저는 제필명을 꽤
좋아해요. 어감이 매우 좋거든요. 사실 이건 제 옛날소설이었
던 윈드마스터 카이첼 크라이시스에서 떼온거죠. 외전격인 글
만쓰고 컨셉만 잡아뒀다가 귀찮아서 때려치운건데... 이 이드
레브 끝나면 적어볼까...하는 글이죠. 주인공이 처음부터 쎄니
까 쓰는사람으로선 편한데.. 어쩌겠습니까? 동시연재하기엔 
실력이 않돼요. 더불어 타자수도. 빨랑 방학을 끝내야 하는
데...

27화 

8월 18일

"콜록..콜록!"

한 허름한 여관방에서 메르시오가 이불을 덮어쓰고 상기된채 
힘없는 얼굴로 기침을 해댔다. 참 더럽게 재수도 없지! 15일
에 마차를 타고오던 도중 잠시 짚더미속에서 잠들었을때 마
침 멋지게도 소나기가 한바탕 멋지게 내려준것이다. 그러나 
메르시오는 수일간의 항해로인해 상당히 피곤한 상태였고(처
음타는 건데 배멀미 안한건만해도 장하다!-사실 버그지만...) 
항구에 도착해서도 마차를 구하기 위해 동분서주하느라 제대
로 쉬질못했기에 누적된 피로로인해 소나기를 맞으면서도 곤
히 잠들었고... 마차주인은 메르시오를 걱정하여 비를 가릴 가
죽을 뒤로던져줬으나 메르시오가 설마 잠들었으리라곤 생각
하지 못했기에 그저 던져주고(마차뒤쪽에 작은 창문을통해 
줬기에 메르시오가 자고있는모습이 보이지 않았다.)길을 갔던
것이다. 그리하여... 지금 메르시오는 비참하게도 개도안걸린
다는 여름감기에 걸려 ..그것도 상당히심하게... 수도에 도착하
자마자 약사먹고 이렇게 여관에 틀어박혀 안정을 취하고 있
는 중이었다.(2일에걸쳐 얼마나 고생했을가? 탓하려면 다 이 
윈드님을 탓할래?) 

메르시오는 가볍게 한차레기침을 하고는 자신의 손을 이마에 
가져가서 체온을 재어봤다. 메르시오의 손또한 혈액순환시기
에 따라 상당히 따듯할때였으나 순간적으로 뜨겁다! 란 생각
이 들정도로 메르시오의 이마는 고온의 발열을 통해 메르시
오의 몸상태를 어느정도 짐작케 해줬다. 즉~ 메르시오의 몸은 
충실히 그 발열로서 세균들을 태워(?)죽이고 있단소리! 하지
만 이당시의 의학은 그런것까지 알아낼정도로 좋지못하므로 
다만 좋잖은 징조라고만 생각했다.

"하아..이래서야.. 20일날 갈수있으려나..."

메르시오는 힘없는 목소리로 그렇게 말했다. 20일..바로 고대
왕국 여웅에관학 학술발표회가 있는날... 메르시오로선 이번 
방학 최대의 이벤트이자 여기온 진정한 목적이기도한 그 발
표회를 빼먹을수 없었음으로 근심은 더욱 가중되었다. 그렇게 
한숨만 내쉬면서 곧 죽을 얼굴을 하고 있는데...

-덜컹.

하는 문여는 소리가 작게 나더니 한 소녀가 쟁반에 수프를 
담고는 방안으로 들어섰다. 소녀의 얼굴은 왠지모르게 야릇하
게 비웃는듯한 느낌과 뭔가 불만인듯한 느낌을 동시에 받을
수있는데... 어쨋든 연갈색의 긴생머리에 큰눈망울이 예뻐보이
는 소녀였다. 하여튼 메르시오는 소녀를 보곤 순간적으로 당
황했으나 곧 상체를 조금 일으키고 만면에 웃음을 띄고 소녀
를 맞이했다 

"아.. 세리아..."

세리아... 프피라트에 아무런 연고자도 없는 메르시오로선 여
기 아는사람이 있을리 만무하다. 그럼 메르시오를 위해만들어
진듯한..아니 만들어졌을 수프를 들고오는 저 소녀는 누구인
가? ...뭐 방년17세의 여관집 딸내미다. 이 여관을 운영하는 
주인은 꽤나 마음씨좋은 사람이라 메르시오의 비참하기 까지
한 처지에(...신분을 알아도 그런소리가 나올까?)동정하며 딸
에게 메르시오를 좀 간호 하라고 한것이다. 그러나.. 세리아로
선 조금 불만이었는데 이유는 기생오래비같은 허여멀건 얼굴
(꽃돌이란 소리?)에 개도 안걸린다는 여름감기에걸려 베실거
리는 이런 허약한 남자의 간호라는건 강한남자를 이상형으로 
생각하고 있는 이소녀에게 그야말로최악의 남성상으로 비췄
기때문이다. 왜 강한남자가 이상형이냐하면.. 환경의 영향이 
큰데... 뭐 옛날어떤 추억이라든가 그런것때문이아니고 여기는 
움우카브의 수도. 그런고로 1년에한번씩 무투회가 열린다. 게
다가 행사 자체가 무지크다보니 이소녀는 어릴때부터 그걸보
면서 강함에대한 동경을 쌓아오고 있었기때문이다. 하지만 누
구 명이라고 거절하랴? 어제부터 세리아는 어제부터 메르시
오의 수발을 들어주고 있는중이었다.

"칫! 남자가 그렇게 허약해서야!"

그렇게말하곤 세리아는 메르시오 옆으로 다가가 근처의 의자
를 당겨서 앉았다. 사실 메르시오로선 일어나 밥먹기조차 힘
들정도로 온몸이 나른하고 힘이 쭉 빠진상태였기에 세리아는 
이 꼬라지 보기 싫은인간의 식사마져도 책임져서 일일이 떠
먹여 줘야하는것이다. 한동안 기묘한.. 여자가 떠먹여주고 남
자는 받아먹는 이상할정도의 부조화스런 장면이 연출되고 얼
마후 스프는 바닥을 드러내게 됐다. 이후 세리아는 그릇을 챙
겨 일어났고 문득 메르시오가 세리아는 향해 친근한 눈빛으
로 말을걸었다.

"세리아.. 고마워.. 그리고 네 부모님께도 감사하다는 말좀 전
해주지 않겠어?"

그말을 들은 세리아는 나가려던 발길을 돌려 메르시오를 보
며 한심하다는듯이 말했다.

"고마운줄알면 어서 일어나라구요. 당신덕에 얼마나 큰피해
(물론 세리아에게) 를 입었는지 알아요?"

"그런가?"

"그렇다구요!"

그렇게 화를내며 세리아는 문을 쾅-닫으며 밖으로나갔고 메
르시오는 멍하니 문을 잠시간 쳐다보다가 다시 침대로 몸을 
묻었다. 여전히 몸상태는 좋지않았다. 메르시오는 집떠나면 
고생이란 말의 의미를 이렇듯 절실히 실감하게 되리라고 생
각하지 못했는다...라고 생각하곤 다시한번 한숨을 내쉬고 눈
을 감았다. 

'그래도... 귀중한 경험들인걸...'

메르시오는 잠들기전 그런 생각을했다. 최악까지는 아니라도 
고된 상황이지만 이상하게 만족스러워 메르시오는 쉽게 잠들
수있었다. 
________________________________________________________

왕성 라므트내시오 내빈관내 침실 

-뒹굴 뒹굴

로안은 칟대위에서 몸을 두바퀴돌리고는 방천정을 보면서 말
했다.

"오늘 가는건가?"

그말을 끝낸 로안은 다시 뒹굴거리고 천정을 보며 오늘? 이
라고 말했고... 또다시 뒹굴거리며 그런일을 반복했다. 얼마나 
그랬을까? 한순간 뒹굴거리기를 멈춘 로안은 튕기듯이 몸을 
일으키고는 불만이 가득한 얼굴로 말했다.

"제기랄! 여기와서 재밋게 한번도 못 놀았는데!"

황당할지 몰라도 로안으로선 당연한 불만이었다. 기껏 푸치아
넨에게 받아놓은 프리타임을 즐기려니 이제또 여기저기 왕실
기사니 하인이나 하는 인간들이 자신의 행보를 통제하며 오
로지 이 방에서만 놀라는것이 아닌가? 그렇다면 대체 감금과
의 무슨차이가 있단 말인가! 그렇게하여 로안이 겨우 분을 
꾹꾹참고 있었는데... 어제 가기로 했던게 푸치아넨의 일이 의
외로 연장되어 오늘 오후늦게나 끝난다는 소식을 어제 왕실
기사에게 들었을땐 그 분노의 크기는 더욱 커져 종래에는 폭
주상태에 이르게 됐고.. 결국 이렇게 분출되려 하고 있는것이
었다. 

"좋아.. 그렇다면 나한테도 생각이 있다구! 왕실을 상대로 한
번 놀아보지 뭐!"

무슨 말일까? 로안은 그렇게 말하고 씩씩거리더니 방안에 주
저앉았다. 그리고 눈을감고는 무언가를 중얼거렸다. 아마 메
모라이즈 하지 않았던 모양인듯... 주문시간은 지루하리만큼 
길었다.

"[...그리하여 나를 도와라! 디텍트 아이템!]"

그말이 끝나는순간 로안의 주위로 파랗게 동심원이 그려지더
니 쫙! 하고 마치 수면위의 파문처럼 번져나갔다. 처음엔 그 
빛이 강했으나 퍼져나가면서 밀도가 낳아져서 그런지 얼마후
엔 주의해야 알아볼수있을만큼 얇게 퍼졌고.. 곧 그것은 모든
장애를 무시하고 둥글게 퍼졌다.(벽등을 ㄳ었단얘기.)

하지만 이후로도 로안은 눈을뜨지 않고 게속 않은체 미동도
없이 그자세를 유지했다. 이 디텍트 아이템이란 약한 사이코 
메트리적인 성향을 지닌 마법으로 물건의 기억은 읽지못하나 
그것을 지녔던 사람의 사념의 크기는 읽어낼수 있었다. 당연
히 범위에따라 소모되는 마나의 크기가 달랐는데 로안의 마
나량은 겨우 좀 넓은 운동장을 조사할수있을 정도의 양이었
는데 이 더럽게넓은 왕실을전부 조사하려니 마나말고도 부
가로 정신적인 고생이 심했다. 하지만 로안이 고생하는 동안
에도 로안의 마법은 충실히 왕실의 물건에 담긴 사념.. 즉 물
건을 지녔던사람들이 물건에대해 생각하는 정도의 크기를 읽
어내어 로안에게 전달했고 그로서 로안은 물건들의 중요도를 
감별했다. 그런데... 게속 사념을 전달받던 로안은 눈썹을 찌
푸리며 눈을떳고 이후 마법을 켄슬...아니 캔슬되어 버렸다. 

"우... 뭔가 엄청난 물건이 있던데...?"

로안의 마법이 갑자기 캔슬된것은 마법이 전달해주던 사념들
중 하나의 크기가 무식하게커서 로안에게 전달되는 순간 로
안의 머리를 지끈거리게 만들었기 때문이다. 로안은 있는 마
나 없는마나 쥐어짜며.. 정신력을 소비해가면서 겨우마법을 
유지했었는데 갑자기 상당한 정신적 충격을 받게되자 그만 
마법이 깨어져 버린것이었다.

로안은 마법을 중단한후 일어섰는데 무리하게 마법을 써서 
그런지 일순간 휘청~했고, 핑~돌것같은 현기증을 일순간 느
끼고 근처의 침대모서리를 잡고 일어섰다.

"우... 상당한데.... 하지만... 그정도 사념이라니... 물건을 찾았
으니 왕실을 시끄럽게 하는건 문제도 아니겠어~~ 후후... 인비
지빌러티를 이용해서 슬쩍하면 알게뭐야! 음... 그러니 최대한 
빨리 그장소를 탐색하고 실행에 옮겨야지!" 

왠지 혼자있더니 혼잣말이 늘어난듯하다... 그리고 생각해보면 
대단히 위험한 짓을하려 들고있다. 왕실의 물건을 슬쩍하려들
다니...

"우.. 그전에 잠좀 자야지... 머리가 지근거려서리..."

아직은 오전의 상당히 이른시각 이였기에 로안은 그렇게 생
각하고 침대위로 몸을 ㄳ혔다. 곧... 얼마나 피곤햇는지 코까
지 골며 잠들었다.
________________________________________________________ 

왕성지하 

퀴퀴한 곰팡내가 나는 왕성지하... 자고로 왕성지하에는 감옥
이 많은데... 이곳또한 많기는 하자만 거의가 비어있었다. 가
끔 왕실에 침입했던 좀도둑정도가 들어가 있을까? 하여튼 그
런고로 꽤나 한산하다. 하지만 있을건 다있는 고로 고문실도
있고 취조실(고문실과 같은건가?)도있고 여러가지 다있다. 

그곳에 지하의 방이라 믿기지 않을만큼 깨끗하고 밝은 빛을 
발하는 한방에서 두사람이 대화를 나누고 있다. 한사람은 20
대초반의 대단히 영준한 청년으로 은연중에 풍기는기도가 사
람을 압도하는 위엄을지니고 있었고... 다른사람은 앉아서 나
무를 미세한 칼로 사각사각소리를 내며 무언가 열심히 세기
고있었는데... 청년과 대화할때만 잠깐 솜을멈췄다가 다시금 
세기기를 반복하는 반백의 머리칼을 지닌 중년의 사내였다. 
루비오와 푸치아넨...

-사각사각...

"...얼마나 남았는가..." 

문득 사각거리던 소리가 멈추고 푸치아넨이 고개를 돌려 루
비오를 쳐다보며 말했다.

"이제... 몇시간정도..."

"분명 어제까지 끝낸다고 말하지 않았던가?"

그말에 푸치아넨은 약간의 웃음을 띄며 말했다.

"밑동의 세공이라면 에제 끝냈습니다만..."

"그렇다면 넘기고 가면 될것이 아닌가? 어째서 그렇게 계속 
손보는것이지?"

약간 노한얼굴을 하고있던 루비오는 다시 의아한 얼굴로 푸
치아넨을 보면서 물었다. 그러나 그말에 푸치아넨은 루비오가 
자신에게 건내준 서류를 다시 루비오에게 건냈을뿐이었다. 그
러자 루비오는 계속 의문스런 표정을하면서 그 서류를 펼쳐
봤다. 그리고 왼쪽 밑에찍혀진 옥쇄도장을 지켜봤다. 

"...무얼 말하고 싶은거지?"

푸치아넨은 루비오게 그말을 듣고는 순간 푸흣-하고 웃음을 
참는듯한 소리를 내고는 입을열었다.

"아.. 죄송.. 태자님.. 몇백년이나된 옥쇄가 깨끗하면 참 믿을
만 하겠습니다."

그말에 루비오는 푸치아넨의 말을이해하곤 얼굴을 붉힌채로 
다시 서류의 옥쇄도장을 봤다. 과연 도장은 여기저기 가늘게 
선이 가있고, 세공된 부분도 마모되어 희미하게 찍혀진 부분
도 있었다. 아무리 진짜옥쇄가 금속으로 되었다지만 세월의 
풍상이란 이리도 자국을 확실히 세겨놨으니 푸치아넨의 말대
로 옥쇄가 너무 새것같으면 의심받을 여지가 있었다.

"그렇군... 그럼 계속 수고하게." 

"예.. 걱정하지 마십시오 태자님. 오늘내론 반드시 완성해 드
리죠."

대화가 끝나고 루비오는 방을 나섰다. 그리고 그 지하의 방은 
다시 기이한 리듬의 사각거리는 소리만이 들려왔다.
________________________________________________________
우라차차! 윈드가 좋아하는 프리이이이이~~~토오오오오오~~
크으으으으으! 이렇게 해서 또 한화의 완성입니다. 멋지죠? 
대체 로안이 발견한건 뭘까요? 아시는 분은 메일주시면 1억
명에 한하여 행운의 기원을 듬뿍해드리지요.(휘긴경 잡담의 
표절!)음.. 뭔가 계속적고 싶은데... 적을게 없군요.. 음.. 유감
입니다. 음.. 난 오타가 너무많아요. 방금전에도 하나 오타치
고 고쳤답니다. 위~~~~이~~~인~~~~드~~~으~~~ 마~~~아~~~아~~
스~~으~~터~~어~~ 만세! 



『SF & FANTASY (go SF)』 33366번
제 목:마법서 이드레브28 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/05/22 19:28 읽음:690 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

흠... 옛날글을 보면서 음.. 너무 유치해~~ 라고 생각했습니다. 
하긴 언제나 잘쓸순없죠. 지금도 그다지 잘 쓰진않지만 옛날
보단 안정적이 이지않을까.. 하고 생각합니다. 근데.. 대체 언
제나 하려는 말이 있었는데 이렇듯 잘까먹는 것일까요? 난 
바보인가봐~~ 라고 절규하는 윈드입니다. 그리고 다음화까지
는 적어도 옥쇄편은 끝내도록 하겠습니다.

ps.메르시오가 치료신관에게 가지않은것은 비싼데다가 외상에
비해서 효력이 그다지 없기 때문입니다. 병의경우는 약 사먹
는게 훨씬 편할때가 있죠 적어도 빨리끝낼수 있으니... 신관치
료는 심하면 몇시간씩 대기~~(*^^*) 

28화 

'음... 사념의 기운이 저쪽으로 이어졌는걸...'

로안은 휘황한 불빛이 이어진 길쭉한 복도의 전면을 응시하
며 그렇게 말했다. 현재 로안은 티텍트 아이템을통해 위치를 
알아낸 그 무엇인지모를 대단한 물건을 향해 희미한 사념의 
기운을  고 있었다. 아니 정확히는 마나를 통해 로안에게만 
개방된 그 흔적을 따라...그런데  으면  을수록 본관의 깊숙
한 내부를 향하니 로안은 슬쩍 걱정되기도 했다. 인비지빌러
티 메모라이즈는 4개 밖에 해두지 않았는데 현재 본관으로 
들어오는데만 3번의 인비지빌러티를 써버린 것이다. 그런데 
왕성안은 더욱 감시가 심할텐데 어찌 걱정되지않겠는가! 처음
엔 탐색만~~ 이란 생각하며 왔지만 예상보다 거리가 먼걸보
고 포기하고 그때가서 부딪혀서 해결보자는 바보같은 생각을 
한것이다. 원래 힘든일일수록 사전조사가 필요한데...

하여튼(이 접속사도 슬슬질리네...)로안은 그렇게 사념의 기운
을 따라 발걸음을 옮겼다. 본관은 어찌나 큰지 아찔할 지경이
었지만 다행히 막혀있는 부분등은 거의없었기에 로안은 쉽게 
길을 찾아갈수 있었다. 더불어 본관은 이상하게 경비원이라든
가 기사가 거의 없었는데 그점이 의아하겐 했지만 사실 왕이
사는 곳에 칼들고 설치는 인간이 많으면 또 곤란하기에 거의 
밖에 배치안고 안에는 소수만...(그러나 대체로 강하다. 그러나 
꼭꼭숨은 인간의 기운을 읽어내서 찾아낼정도는 아니고... 그
정도면 파엔의 7할에달하는 무시무시한 실력이지.^^)배치하고 
있었던것이다.
그렇게 얼마나 갔을까? 문득 사념의 기운이 쉽게 알수있을정
도로 강렬하게 느껴지는 것을 알게된 로안은 다시금 그쪽으
로 발걸음을 옮기다가 한 문앞에 서게됐다. 

'우와...'

로안은 다시금 입을 쩍벌리고 그 문을 구경했다. 그리곤 직감
적으로 이곳이 왕의 침실이란걸 알아냈다. 하지만... 로안은 
그것보다는 이 왕궁에 들어와 여러가지로 놀랐기에 더이상 
놀라일이 없으리라 생각했는데 또 엄청난게 있다는데에 놀랐
다. 

"엄청난 세공..."

로안이 놀래서 보고 있는문은 크기도 크기지만 어찌나 정교
하고 화려하게 여러가지 형상이 세공되었는지 과연 인간이 
만든문인가.. 할정도로 엄청났다. 게다가 중앙의 용은 살아움
직일듯 멋지지 않은가? 그러나 왠지 용의 세공은 전체적으로
보면 환상적이었는데.. 하나만 두고 보니 그다지 멋지지않았
다. 잠시간 告佚..하고 로안은 이유를 생각했는데 곧 그이유
를 알수 있었다.

"하긴... 예전의 마룡상이 훨씬더 대단했잖아."

그렇게 중얼거린 로안은 문득 자신이 무슨 미친짓을 하고있
는거지? 하고 자문한뒤에 얼른 문안의 상황을 알기위해 귀를
가져가 댔다. 다행히 고요한것이 아무도 없는듯했다. 그리고 
그곳이 사념의 근원지가 확실한듯 가까이 갈수록 사념의 기
운이 더욱 강렬히 느껴졌다. 이후 로안은 볼곳 없다는듯 살며
시.. 거의 소리가 안나게 살며시 문을 열고는 안으로 향했다. 

-끼이이익....

아주 미세한 소리였으나 로안은 그만 한순간 화들짝 놀라고 
간이라도 떨어진듯한 표정으로 가슴을 쓸어내렸다. 그런데... 
그렇게 가슴을 쓸어내릴 무렵 문득 밖에서 발걸음소리가 들
리는 것이아닌가! 그렇게 되자 로안은 겨우 주워담은 간을 다
시 떨어뜨리고는 쿵당거리다 폭팔할것같은 심장소리를 직접
들으며 살짝 문을 닫았다. 다행히 이번에는 약간의 미세한 소
리도 없어 로안은 약간의 안도를 느낄수 있었다. 다행히 그 
발자국소리는 가까워졌다가 얼마후 다시멀어졌다. 아무래도 
경비원이 순찰을 돌던모양...

'휴... 그럼 슬슬 그물건을  아볼까...'

로안은 그리고 강렬한 사념의 기운을 따라 그물건의 위치를 
찾았다. 그런데 괴이하게도 그 사념을 아무리 따라도 그물건
을 찾을수가 없었다. 아니.. 어딜가도 사념이 계속이어지는 것
이 아닌가? 로안은 그것에 고개를 갸웃거리곤 계속 찾았지만 
도대체 그것이 어디에 있는지 알수가 없었다. 그렇게 얼마쯤
지나자 로안은 점차 초조해지기 시작했다. 시간은 흐르는데 
물건은 코빼기도 보이지않는것이 아닌가? 게다가 로안으로선 
이제 단한번의 인비지빌러티만이 남아있었기에 여차하다간 
꼼짝없이 잡힐수밖에 없는것이다. 

'빌어먹을... 대체 어디지?'

여기저길 둘러봐도 분명히 그위치를 알려주는 사념의 기운은 
읽혀졌다. 그러나 정작 그물건은 이장소에서 찾을수가 없는것
이 아닌가? 

'가만... 여기 없는건가?'

로안은 생각이 거기까지 이르자 이장소에 없는거겠지. 라는 
결론을 내리고는 사념이 이어진 통로를 찾았다. 이리저리 그
기운을 읽어내며 따르던 로안은 문득 거대한 침대의 머리맡
의 약간아래쪽으로 사념이 이어져 있음을 알아냈다. 그리고 
그쪽을 잠시간 살폈지만 어떻게 봐도 막혀있었다. 그것을 본 
로안은 예전에 읽었던 판타지소설이라든가 왕실비록같은 책
에 보면 언제나 왕은 자신의 안전을 위한 비밀통로를 만들어
뒀었던것이 기억났다. 

'음... 이것도 그런걸까?'

로안은 그것을 떠올리곤 일순 실없는 웃음이 피식나오는것을 
느꼈다. 아무리 그래도 그렇지 정말 그런유치한 짓을할까...라
는 생각에 의한것이었으니 무득 밑져야 본전이라는 생각에 
약간 힘을 주어 그장소를 밀었다. 그러나 나는 벽이다! 라고 
외치는듯 그 벽은 꿈적도 하지 않았고 로안은 이번에 해보
고 안돼면 말아야지 라는 생각을 하고 온힘을 다해 그벽을 
밀었다. 얼마쯤 힘을주니 로안은 미세하게 벽이 움직이는 것
이 느껴졌다. 그리고 결국...

-크그긍...

돌끼리 부딪히는 마찰음이 나며 슬며시 비밀통로가 드러났다. 
그에 로안은 기쁨절반 두려움절반의 마음으로 그곳을 향해 
들어갔으나 그 통로는 영원의 암흑이라도 간직한듯 더럽게 
어두웠다. 그에 로안은 라이트 마법을 시전하려 했으나 자신
이 메모라이즈 하지 않은것을 기억하곤 짧긴하지만 귀찮게 
모든 마법적 계산을 처리하고 라이트 마법을 외웠다.

"[라이트]"

그렇게말하자마자 로안의 손앞에 작은 빛의 구가 생겨났다. 
그빛은 여간한 횃불보다훨씬 밝아서 주위를 살피는데 아무런 
문제가 없었다. 이것은 로안의 마법이 상당히 발전했다는 반
증이기도 했는데.. 처음에 라이트 마법을 ㎱뻑㎈릿姆  훨씬
더 그 구의 크기도 크고 밝기도 밝았기에 로안의 발전상을 
알수있었으나 정작 로안 자신은 인식하지 못했다. 

"그럼.. 들어가 볼까...." 

빛이 통로를 밝혔지만 그래도 로안은 약간의 두려움이 이는
것을 느끼곤 그렇게 자신의 두려움을  기위해 말했다.
________________________________________________________

8월 19일 움으카브 수도 프피라트 남쪽성문 부근 여관(메르
시오가 묵고있는 바로 그곳.)

"우..응..."

침대위... 한 청년이 이불을 뒤집어쓴채 미약한 신음소리를 흘
리며 곤히 잠들어있다. 지금은 상당히 이른시각이기에 잠들어
있다해도 게으름뱅이라는 욕을 들을 이유는 없으리라. 그런데 
이리뒤척 저리뒤척 거리던 청년은 얼마지나지 않아 살짝 눈
을 떳고 멍하니 그자세 그대로 가만히 누워있다가 기지개를 
크게 폈다.

"우읏...."

청년은 당연히 메르시오였고 언제나 일찍일어나는 메르시오
의 생활습관은 병에걸렸다해도 착실히 메르시오는 7시 이전
에 깨워줬다. 기지개로 두팔을 쭉펼쳐 온몸을 가볍게 경련시
킨 메르시오는 문둑 자신의 몸상태가 대단히 호전되었음에 
놀랐다.

'음... 상당히 호전돠었군...'

그리고 메르시오는 침대에서 날듯이 가볍게 일어났다. 그리고 
일어나 걸어보니 아무런 부담도 느껴지지 않는것이 아닌가? 
이건 병마가 완전히 물러났다는 뜻이었기에 메르시오는 내심 
무척이나 기뻣다. 그런데 여관 아저씨가 빌려준 잠옷이 문재
였다. 왜냐하면 메르시오에게 과도하게 컸음을 드러냈는데... 
잠옷의 허리춤이 헐렁해 메르시오는 허리를 부여잡고 돌아다
녀야 할판이었다.

'쩝.. 내옷은...?'

이런 잠옷을 입고 돌아다닐수 없다고 생각한 메르시오는 자
신의 옷가지를 찾기위해 방의 옷장을 잠깐 살폈으나 어디에
도 자신의 옷은 보이지 않았다. 그럼 메르시오는 여관집 주인
내외께서 고맙게 빨래까지 해주시는 거구나. 라고 생각할밖
에... 하지만 현재의 메르시오로선 고마움보다는 안타까움이 
앞섰다. 

'이걸 입고 돌아다니수도 없는데... 세리아가 올때까지 기다릴
수 밖에 없겠군.' 

일단 그렇게 결정한 메르시오는 차분히 기다리기로하고 지루
한 시간을 때우기 위해 이리저리 서성거렸다. 그러자 메르시
오는 오랜만에 이렇게 무리없이 걷게되니 날아갈듯 상쾌한 
기분이 드는것을 느꼈다. 하지만 그것도 일 이분이지... 다시
금 지루해진 메르시오는 문둑 밖의 풍경이 굼긍해져 미닫이 
형식으로 제작된 자신의 방 참문을 확-열어제꼈다. 여는순간 
메르시오의 온몸으로 상쾌한 아침바람이 훑고지나갔고... 거대
한 도시의 정걍이 한눈에 확 들어오는 멋진 장명이 눈앞에 
펼쳐졌으나 드이프스에 익순한 메르시오로선 단지 바람만이 
반가울뿐 도시의 정경은 그저 덤덤했다. 

'흠.. 역시 수도답게 작은 규몬아닌걸...'

메르시오의 프피라트 첫인상은 그렇게 평범했다. 그리고 메르
시오가 즐거이 그 장면을 즐기고 있을때 문득 뒤쪽에서 발자
국 소리가 멀리서 작게 들려오는것이 아닌가? 그것에 메르시
오는 가볍게 미소지었다. 세리아가 자신을 찾아오는곳이 분명
했기 때문이다.

-덜컹!

아니나 다를까? 문을 활짝 열어제끼고는 나타난 사람은 세리
아가 아닌가? 세리아는 문을 열고 메르시오가 창문쪽에 기대
어 있는것을 보고 일순 놀란듯 행동을 멈춘채 가만히 있었으
나 곧 자신이 들고왔던 수프가 담긴 쟁반을 근처 탁자위로 
내려 놓고는 메르시오를 보면서 말했다.

"흠~~ 이제 다나은건가요?"

그말에 메르시오는 싱긋-하는 매력적인 미소를보이며 답했다. 

"아마도.. 세라아가 그렇게 열심히 간호해줘서 병이 물러갔나
봐."

그말에 세리아는 가볍게 피식 웃고는 메르시오를 쳐다보며 
말했다.

"헤~~에~~ 알고봤더니 당신은 꽤나 바람둥이인 모양이군요. 
하지만 난 그런 감언이설에 녹아나지 않아요. 이래뵈도 부모
님을 도와 여관일도 제법했다구요. 당신정도의 말솜씨를 지닌
사람들은 수도없이 상대해 왔는걸요."

"아냐 아냐~~ 이건 짐심이라구. 그리고 정말로 마음속 깊이 
감사하고 있는걸 세리아가 아니었다면 벌써 일어나지 못했을
걸."

메르시오의 말은 진심이었다. 이소녀의 정성어린 까지는 아니
더라도 고되었을 간호가 없었더라면 자신이 이렇게나 일찍 
건강을 되찾았을리가 없는것이다. 

"흠~~ 그래요? 그렇다면 오늘 한턱내지 않겠어요? 부모님은 
용돈을 적게 주시니.. 당신.. 꽤나 돈많던걸요. 게다가 나랑 데
이트 한번못해 안달하는 녀석들도 이근처에 얼마든지 있다구
요. 그러니 당신으로서도 횡재한거 아닐까요? 그러니... 어때
요?"

세리아는 당돌하기 까지한 자세로 이렇게 직선적으로 자신의 
의 뜻을 밝혔다. 메르시오는 이 당돌한 소녀의 행동에 조금 
당황하면서도 기분이 상쾌해지는걸 느꼈다. 아무래도 이 소녀
는 주위사람들도 즐겁게 만드는 그런 타고난 능력이 있는모
양이구나...하고 메르시오는 속으로 중얼거리고. 세리아를 향
해 말했다.

"영광입니다. 레이디.."

세리아는 메르시오의 말에 잠시간 킥킥거리더니 화답했다.

"킥킥... 당신 그런 느끼한 말도 할줄알아요? 음.. 어쨋든 오후
에 봐요."

그말을 끝으로 세리아는 메르시오의 방을 나섰다. 메르시오는 
세리아가 시야에서 사라지고 무언가 찝찝한것이 남아있는것
을 기억하고 무엇일까? 하고 잠시간 골똘히 생각했다.

"아! 옷좀 가져다 달라고 해야되는데!"

..그러나 어쩌겠는가? 버스는 이미 떠난것을! 
_______________________________________________________
음... 메르시오의 상대역으로 세리아인가? 전 모르겠군요. 메
르시오는 앞서말했듯이 굉장히 능력있는 녀석이라 세리아 보
다 훨씬 예쁜애들도 얼마든지 원한다면 사귈수있는 녀석입니
다. 괜히 팬클럽(100명규모...)까지 있겠습니까? 그러니... 관둘
까.. 하는군요... 아예 리오 스나이퍼같이 가는곳마다 섬씽을 
일으키는 녀석으로 만들까? 음.. 의견받습니다. 그리고 이제 
방학도 거짓끝나가고 이제 학창생활이군요. 현재 학예회하고 
기말고사 겨울방학(이건 1~2화 규모로 짧아요!) 후배쟁탈.. 이
정도 컨셉을 잡아뒀습니다만... 학창시절에 관한 소재를 받습
니다.(현재 개인적으로 시체딱이 이벤트를 생각해 뒀습니다. 
이건 실제를 바탕으로 한건데 제 친구가 시체딱으러가선 12
만원 벌었던데 그날 사람얼굴이 아니더군요...) 그리고 제글
에대해 누구 비평주시지 않으시겠어요? 독자분들도 좋은 글
을 보셔야죠. 그러니 욕만 태바가지라도 좋으니 발전을위해 
비평주시면 감사하겠습니다. 이상 윈드마스터 입니다. 









『SF & FANTASY (go SF)』 33408번
제 목:마법서 이드레브29 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/05/23 08:04 읽음:671 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

아... 감기몸살.. 미치겠구나야... 머리가 지끈거려... 일이 손에
안잡혀요... 이제 공부나 해볼까?... 음... 전 생각하게해주는 글
을 좋아합니다. 그러나 저에겐 그런 글들이 일회용이죠... 그러
면 역시윈드는 날라리구나~~ 하실지 몰라도... 생각하게해주는 
글이 요즘 폭주하듯이 나오니까 하나만 잡고 볼필요가 없죠... 
그러나 진짜 재밌는 글은 드물죠.. 전 그래서 비상을 좋아해
요. 비상은 어디서읽어도 재밌으니까.... 영도님의 소설들은.... 
진득히 읽지않음 그재미를 느낄수가... 그러니 전 한번읽고 치
웠습죠... 음.. 난 잡담이 좋아요. 독자님들과 대화하는 기분이 
드니까요... 음...음... 눈이 침침해... 음음... 음음... 공부해서 성
적을 올려야 엄마한테 안혼나는데... 이걸 적다니... 수능점수
100점(?!) 업을 향해!(그럼 서울대다!^^) 혹 프피라트의 설명을 
빼먹었다면 멜주시면 설명을 잡담에다 넣죠. 그런거 몰라도
돼! 하시는 분은 주시지 마세요.

29화

자자.. 윈드가 잡담을 마친 시각은 이쪽시각으로 8월 19일 오
전 10시이다.

움우카브 수도 프피라트 남쪽 성문부근 여관 '내일의 아침을 
위해'(이름에 요상하군....) 이곳이바로 현재 메르시오가 묵고있
는 중급 여관이다.

메르시오는 잠옷차림으로 한동안 서성거리다가 이러다간 점심
때까지 꼼짝도 못하겠는걸..이라고 말했다. 이후로도 약간 주
저하는 기색을 보였지만 결국 별수없다고 마음을 굳히고는 그 
헐렁한 잠옷차림으로 주인아저씨를 만나러 가기로 했다. 이왕
이상태로 못있을거라면 그나마 손님이 적은 이시간대를 택하
는것이 덜 수치스러운 일이기도 했고 말이다. 
슬리퍼를 신고 엉거주춤한 자세로 잠옷을 입은채 카운터까지 
내려가는 일은 의외로 힘들었다. 메르시오같이 예절교육이 바
른 사람에겐 더욱더... 아무리 남의 눈을 신경안쓰는 사람일지
라도 원래 다른사람들이 동물원 원숭이 쳐다보듯 쳐다보면 뭔
가 거슬리는 법이다. 하물며 메르시오같은 여러사람들이게 만
족스런 모범생의 모습을 보여줘야했던 메르시오에게 있어서
야! 두말이 필요없을것이 아닌가!(라고 하면서 대체 몇마디 한
거냐?) 하지만 역시 다행스럽게 이 시간대엔 사람들이 그다지 
돌아다니지 않았다. 덕분에 메르시오가 수치심에 몸을 떨어야 
했던 시간이 조금 줄었다고나할까?
어쨋든 메르시오는 그런 기나긴... 역정의 복도를 지나... 지옥
의 계단길을 걸으며... 주시의 1층현관에 이르러서 결국 아저
씨를 만날수 있었다.
_________________________________________________________

메르시오는 결국 수치를 무릎쓴 결과 자신의 옷가지를 받아 
입을수 있었다. 뭐.. 단지 가져다 놓는걸 까먹었을 뿐이었지
만... 하여튼 메르시오로선 상당히 고통스런 시간들이었으므로 
그다지 기분이 썩 좋지는 않았던것이 사실이었다. 하지만 세
리아를 통해 전달해달란 부탁을 하지못했던 자신에게도 충분
히 질책의 여지는 있었고... 주인아저씨가 메르시오에게 베푼
호의는 그런것보다 훨씬 큰것들이었으므로 그냥 넘어갔다. 그
리고 그런 트러블후에 메르시오는 정식으로 주인아저씨 에게 
인사를 하게 되었다. 그런데 딱히 대화할만한 자리가 없기에 
메르시오의 방에서 하기로 했고 카운터는 손님이 뜸할때라 아
저씨는 카운터를 세리아에게 맡긴채로 메르시오의 방으로갔
다. 물론 거기서 대화를 시작했고... 메르시오의 이름을 모르는 
아저씨는 우선 이름을 묻는것부터 대화의 끈을 이어나갔다. 

"아.. 이거 미안했네... 거.. 이름이?"

"메르시오... 메르시오 타루하린 입니다."

메르시오는 눈앞에서 멋적께 웃는 동시에 머리를 긁적이며 자
신에게 사과를 보내는 이 마음씨 좋은 아저씨를 보며 답했다. 
이 아저씬 세리아의 아버지다운 갈색머리칼이 보기좋게 머리
를 감싸고 약간 살이붙은 얼굴은 중년다운멋(?)을 선사하고 
있었다. 그리고 메르시오가 폰이라는 칭호를 빼먹은건 역시 
신분으로 인한 부담감을 주기싫었던것이고... 

"그럼 메르시오군... 미쳐 옷을 준비해 두지 못한것에 진심으
로 사과하네... 괘념치 말게나." 

"아뇨... 알면서 미리 부탁못한 제 불찰이기도 하니 신경쓰지 
마십시오."

그말에 아저씨는 손으로 머리를 긁이던걸 멈추고는 씨익하
고 웃고는 메르시오에게 말했다.

"그런가? 참... 내이름은 쿠메란...쿠메란 자란토에라고 하네."

그말을 들은 메르시오 역시 씨익 마주 웃고는 말했다.

"멋진 이름이시군요."

그런데 두사람다 씨익 웃고 있었지만 분위기는 전혀 틀렸다. 
쿠메란쪽이 원체 꽤 되는 중년의 덩치에 웃으니 매우 호탕하
고 장난스러워 보이는데 비해 메르시오는 그 특유의 차분함이 
그렇게 씨익 웃는 도중에도 유지되고 있는것이 상당한 대비가 
되었으나 어디 보아줄사람도 없는데 뭐어떤가?

"그런데 자네는 어디서 여기까지 왔는가?"

"드이프스...에서 왔습니다. 파로시아 출신이죠."

메르시오의 말에 쿠메란은 엥?-하는 표정을 지었다. 원체 드
이프스는 큰도시라 현재 최강국인 로티노의 수도보다 오히려 
거대한 대륙 상업의 중심이였기에 거기출신인 사람들이 여기
까지오는 일은 상당히 드물어 장사라도 하려고 오는것이 아니
라면 관광이지만 지금은 무투회 시기가 아니라 여기왔단건 장
사밖에 없지만 메르시오는 어딜봐도 장사꾼은 아니지 않은가? 
게다가 언뜻본 메르시오의 주머니에는 상당량의 돈이 들어있
었기에 더욱 쿠메란은 혼란을 느꼈다.

"그럼 자네 뭐... 그럴리야 없지만... 가출이라도 한건가?"

그말에 메르시오는 약간 곤혹스런 표정을 지었다. 사실을 말
하자니 자신의 신분도 들어날테고 얘기도 베베꼬여 골치아플
테고... 게다가 꼭 가출이아니라 할수도 없었기 때문이다. 그러
나 메르시오는 이내 속마음을 정하고는 입을 열었다.

"..그건 좀 곤란합니다. 집안 문제라..."

이렇게말하자 쿠메란은 더이상 묻는것을 중단했다. 눈앞의 청
년이 그렇게 말하는데는 필시 이유가 있으리라 생각했고 괜히 
기분나쁘게 만들고 싶지 않기 때문이었다.

"그런가? 그런데... 내 딸애가 어디 불편하게 한점은 없는가? 
워낙에 왈가닥이 되놔서..."

"아뇨...아뇨. 영애가 아니었던들... 제가 이토록 빨리 일어났을
리 만무하죠. 그점에있어 숙녀분께 무한히 감사드립니다. 그리
고. 이왕 말나온김에 더불어 감사드리죠. 쿠메린아저씨 제게 
베풀어주신 호의와 은혜 언제고 꼭갚아드리겠습니다. 언제까
지고 다리안님의 가호가 있으시길."

메르시오는 너무도 자연스레 귀족적 예법과 함께 감사의 인사
를 했다. 그리고 그걸본 쿠메란은 순간적으로 메르시오가 귀
족출신임을 알아낼수 있었다. 사실 메르시오는 그런것마져 귀
족과 평민의 에법에 차이가 있으리라 생각하지 못했던 데다가 
거의 몸에 익다시피한것 이었기에 행한것인데 우연찮게 자신
의 정체를 들어내게 된것이다. 물론 여관일을 하며 키워온 이 
아저씨의 안목도 한몫했지만 말이다.

"고..고맙네."

쿠메린은 눈앞의 청년이 범상친 않으나 설마 귀족이란것에 
상당히 놀라있는 상태였다.(이당시 귀족비율은 150대1정도로 
일반평민이 귀족과 얼굴을 마주보며 대화하는 일이란 거의 없
다고 봐도좋습니다.)그리고 쿠메란은 몰랐을땐 메르시오가 그
저 뛰어나 보이는 청년이었는데 막상 어느정도 정체를 알게되
자 어쩐지 조금 거리감이 느껴지는것은 별수 없었다. 하지만 
상대가 숨기는것에도 이유가 있으리라 생각한 쿠메란은 평소 
대하듯이 메르시오를 대했다. 물론 속으론 약간 긴장되었지
만...
________________________________________________________ 

"이봐요. 갈거예요, 말거예요?"

메르시오는 눈앞에서 이렇게 뻗대고 성난얼굴을 하고 있는 예
쁘장한 소녀를 보며 약간의 곤란함과 동시에 미안함을 담은 
표정으로 말했다.

"아아... 다됐어.. 다됐어. 세리아."

"그럼 빨리오라구요!"

세리아는 메르시오의 대답을 듣는 동시에 그의 팔목을 나꿔채
서 쿵쿵쿵소리를 내며 여관을 내려갔다. 메르시오는 단지 어
어어..소리만을 내며 끌려갈뿐... 아무런 반항도 못하고 납치되
듯 그렇게 여관을 나서게됐고... 카운터에 이르러 세리아는 쿠
메란에게 외출하겠단 인사를 했다. 

"아버지 다녀올께요!"

참으로 우렁찬 외침과함께 메르시오를 마치 애완견 끌고가듯 
쏜살같이 여관에서 사라지는 자신의 딸을보며 쿠메란 아저씨
는 한숨을 푹 내쉬는 동시에 약간 긴장된 눈빛을 띄며 멀리사
라진 딸을 향해 말했다.

"  .. 메르시오군의 화를 사지 말아야 할텐데..." 

사실 쿠메란으로서는 세리아에게 메르시오와의 외출을 들었을
때 그다지 나쁜 청년이아닌..아니 오히려 명석하고 건실한 청
년인것을 알았지만 그다지 탐탁치 않은정도가 아니라 말리고 
싶었다. 왜냐하면 귀족들에게 있어 평민들이란 정말 개미와 
동등한 취급을 받더라도 할말이 없는존재였기 때문이다. 그것
은 어느나라 귀족이라도 마찬가지인지라 메르시오가 파로시아 
의 귀족이라 할지라도 여기 움우카브에서 움우카브의 백성을 
그렇게 취급해도 그다지 상관없단 말이었다. 그것은 귀족들이 
그런것가지고 일을 외교적으로 크게 비하 시키길 바라지 않는
데다가 어느나라든지 그것은 일종의 묵계처럼 은근슬쩍 넘어
가 왔기 때문이다, 물론 바보같은 귀족이 일을 크게 벌리면 
몰라... 국민감정을 위해서라도 그 외국의 귀족을 처단하겠지
만 말이다. 하지만 어찌됐든간에 여자애 한명이 귀족에게 어
찌되든 그다지 신경쓰는 사람이 없는것이 현실이었다. 그것은 
사람들이 일종의 무감증에 걸렸다는 소리... 너무도 오래 반복
되어온 현실에 그러려니...하고 체념하게 되어버리는 것이었다.
(이러면 매우 비극적인 설정같지만... 이정도는 전제왕권 시대
에 태반이던 일이지요.)어쨋든 그리해서 쿠메란은 메르시오의 
인사이 아무리 좋든간에 부모로서 걱정이 되지 않을수 없었던
것이다. 혹시라도 메르시오가 세리아에게 해를 입힌다해도 그
들로서는 아무말도 할수없었기에... 하지만 그것은 쿠메란의 
귀족에대한 그다지 좋지못한 편견에 의한 것이기도 했다. 실
제론 안그런 사람들이 더 많으니까...
_________________________________________________________

프피라트는 과연 수도다운 거대한 시장을 이루고 있었다. 이
리저리 물건을 거래하는 활기찬 모습이라던가 발디딜틈조차 
있만 없어보이는 그빽빽한 모습은 대인공포증이 있는사람이라
면 보는 것만으로도 졸도해 버릴 지경었다. 
그런 시장 한곳에서... 여느 사람들의 목소리를 뎔  한 소녀
의 목소리가 독주하듯 울렸다. 하지만 이곳은 장소가 장소이
니만치 워낙 목청에 자신있는 사람들이 많은데다 안시끄러우
면 큰일날 장소였으므로 소녀의 목소리가 컸다해도 그다지 주
목의 대상이 되진않았다.

"뭐가 그리 느려요! 빨리와요!"

"어딜 가는거지 세리아?"

그 소녀란 다름아닌 세리아였고... 뒤를  는 남자가 있었는데 
그 역시도 메르시오였다. 현재 두사람은 왕성 동쪽의 시장에 
와있는 중이었다. 이유는... 모른다. (^^)

메르시오는 이런 거대한 시장을 보고 솔직히 조금 놀란 상태
였다. 그것은 드이프스에서도 보지못한 거대한 규모의 장시가 
이런 곳에 열리고있다는 데서 비롯된것이지만 그건 어디까지
나 메르시오가 책으로만 드이프스에대한 자료를 구해봤고 실
제본것은 그다지 없기에 그런것일 뿐이었다. 드이프스는 치졸
한 이런 장시따윈 취급하지 않고 하나같이 대량의 물품만 취
급하기에 이런식으로는 장시가 열릴래야 열릴수가 없었을 뿐
이었다. 게다가 일반적인 물건을 파는 가게들은 도시가 크다
보니 한군데로 집중되지 못하고 여기저기로 퍼져있었으니 그
런 이유로 인해 작아보일 뿐이었지만 그런 내막까지 잘알려면 
드이프스의 토박이나 되어야 가능한 일이었기에 메르시오에게 
멍청하단 소린 할수없었다. 

어쨋든 세리아는 메르시오의 질문을 무시한채 계속 끌고다니
며 어디론가 행했고... 이런 번잡한 장소는 처음인 메르시오는 
조금 어안이 벙벙해져 세리아의 손길을 따라 이리저리 이동했
다. 


"자 여기예요!"

"... 꼭 가야겠어?"

"어머? 설마 한입으로 두말할건 아니죠?"

"뭐... 그런건 아니지만..."

세리아가 메르시오의 손을 이끌고 도착한 곳은 시장 맨 북쪽
에 위치한 식당이었다. 이 식당은 매우 고급스런 느낌의 건물
이었는데 척봐도 귀족이나 준귀족인 상인들이나 올수있는 그
런 장소로 보였다. 그걸보고 메르시오는 이 소녀의 악랄함에 
속으로 치를 조금 떨고 세리아가 자신에게 정장을 입힌 이유
를 알수있었다. 이런 식당은 보통 정장차람이 아니면 들여보
내 주지도않는 매우 오만한 가게였기 때문이다. 게다가 가격
은 좀 비싼가? 메르시오는 이 레스토랑 보다도 훨씬더 고급인
장소를 여러번..물론 아라페온이 데려가서.... 갔었는데 갈때마
다 느낀것이 

'이런 엄청난 폭리를!'

이라는 레스토랑 경영주에대한 지탄의 말이었다. 세상에... 술
한병에 100골드를 호가하는게 부지기수 이지 않은가? 게다가 
풀코스 정식으로 한번 먹으면 그비용은 500골드가까운 무시무
시한... 일반 서민들이 듣기엔 다른세계일같은 그런 식사들도 
엄연히 존재하고 있었다. 하지만 이건 어쩔수 없는 일이기도 
했다. 이런장소를 귀족들이 찾는 이유가 품위를 위해서이다보
니 가격이 싸다는 것또한 말이 안돼는 일이였기에... 그러니 
메르시오는 이런 장소를 매우 싫어할수밖에... 게다가 메르시
오는 그다지 돈을 많이 받은편이 아니질 않은가! 하지만 어쩌
겠는가... 약속은 약속! 그러니 별수없이 들어갈 수밖에...

"어서오십시오."

식당의 문을 열자마자 들려오는 기계적인 친절함이 가득한 인
사는 메르시오에게 왠지모를 거부감을 더했다. 하지만 옆의 
세리아는 뭐가그리 좋은지 연신웃고있으니... 메르시오같이 남
을 배려하려드는 사람은 그저 자신을 희생하는 수밖에...
_________________________________________________________

엑! 이번화에 로안이 안나왔다! 이래선 30화까지 옥쇄 못끝낼
텐데... 설정상 미숙하다고 생각되시거나 표현이 부족하다고 
생각히시는 분은 비평형식으로 멜주세요. 저도 발전해야죠!

『SF & FANTASY (go SF)』 33445번
제 목:마법서 이드레브30 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/05/23 16:24 읽음:678 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

흠... 뭔가 마음에 안들어! 음..음... 할말이 뭐냐? 라고 물으시
며... 할말도 없지만 그저 잡담이 하고싶어 적는다고 밖엔... 
누구 제발 멜좀 주세요! 예? 예? 그래도 글(?)씩이나 적어서 
올리는데 독자분들의 성원정도는 저도 받아보고 싶다구요!(꿈
이 참크죠? 그러나.. 보이즈 비 엠비셔스! 나는 그런 원대한 
야망을 가지고 있단 말입니다!^^)

30화(끝내야돼. 무리를 해서라도 끝내야돼.. 나를 괴롭히지말
란말야! 그러나... 아무리 생각해도 30화로 끝내는건 초무리...)

"......"

메르시오는 현재 눈앞의 여성을 보면서 심각하게 여자들의 
그 엄청난 변신(!)술은 어디서 나오는 것일까... 하고 고민하고 
있었다. 그도 그럴것이 메르시오 앞에서 우아하게... 반어법이 
아닌 진짜로 우아하게 식사를 하는 여성은 세리아였기 때문
이다. ...그 왈가닥이... 게다가 우아하기만 한가? 온갖 고상한 
척을 다하면서 한입먹고 수선으로 입딱고 한입먹고 닦는... 귀
족으로서 예법에 익숙한 메르시오로서도 차마 못하는짓...(유
치하고 느끼해서...)을 아주 자연스레 연출하다니....

"저기... 세리아..."

그말에 세리아는 조용히 쥐고있던 포크와 나이프를 살짝 내
리고 메르시오에게 눈길을 보냈다. 그걸본 메르시오는 그순간 
온몸에 소름이 돋았지만 지고의 수양으로 변함없는 얼굴로 
참아내고 말했다.

"저... 평소대로 해줄수 없어?"

그에 세리아는 어머(?) 하는 표정을 짓더니 싸늘한 표정으로 
메르시오에게 말했다. 

"평소대로 라뇨?"

그에 메르시오는 말을 잘못했음을 인식하고 이크... 하는 표정
을 지었다. 사실... 오죽하면 그러겠는가? 메르시오는 예절교
육을 받을때 숙녀에게 무례하게 굴면 안된다는걸 귀에 못이
박히도록 들어왔다. 그런데 그런 세뇌에 가까운 조건반사 교
육을 일시지간 잊을 정도로 세리아의 현재 태도는 메르시오
에게 커다란 충격을준 것이었다.

"아..그..그러니까... 아냐.. 신경쓰지마."

그말에 세리아는 별 싱거운 사람 다보겠네..라는듯한 미심쩍
은 눈초리로 한번 흘기고는 다시 나이프와 포크를 쥐고 우아
하게 식사를 했다. 현재 이두사람이 시킨것은 이 레스토랑에
서 가장 일반적이고 많이팔리는 간판음식인 특제-! 멧돼지 
스테이크!... 별거아니라고 생각할지 몰라도.. 야생육류를 먹는
다는것... 굉장한 사치인것이다. 맛에는 그다지 차이가 없는주
제에..(이 당시 가축들은 거의가 노동력이었습니다. 그러니만
치 야생고기와 맛의 차이가 거의 없었죠... 대량으로 사육하는
건 이 당시로선 사실 힘듭니다. 양이라면 몰라....)가격만 더럽
게 비싼것이다. 무려 이인분에 30골드! 단지 100골드를 받았
을뿐이 메르시오로선 조마조마할정도의 엄청난 지출이었다. 
하지만 메르시오가 누군가? 학생회의 간부로서 학교 클럽예
산 편성에 언제나 일획을 담당해온 6학년장인것이다. 그러니 
만치 최소한의 비용은 계산하고 남겨두고 있었다. 
문득.. 메르시오는 세리아의 행동에 대해 의문이 생겼다. 대체 
어디서 배워서 저리도 능숙하게 귀족적인 식사를 하는것일
까..하고.. 물론 정식교육을 받은 메르시오에게는 틀린부분이 
상당히 보였지만 평민치고는 잘도 익혀둔 예법이라 하지 않
을수없는 것이었다. 

"저..세리아..."

그말에 세라아는 눈살을 찌푸리곤 메르시오를 쳐다보며 물었
다.

"또 뭐예요!"

약간 앙칼진.. 톤이 올라간 고음이었기에 메르시오도 찔끔했
지만 정작 당황한것은 세리아였다. 이런 식당에서 품위없게 
소릴 지르다니... 황급히 세라아는 주위를 둘러보니 몇몇의 사
람들은 약간 이마를 찌푸리고 있었지만... 대채로 그다지 신경
쓰지 않기에 가슴을 쓸어내리고는 메르시오를 쳐다봤다. 

"아..아니.. 어디서 그런 예법들을 익혔나..해서..."

그에 세리아는 약간 얼굴을 빨갛게 물들이곤 메르시오에게 
대답했다.

"그..그건... 알아서 뭐하려고요."

"아..너무 익숙한거 같아서 말이지."

"정말요?"

"응..."

그말에 세리아는 기쁜지 활작 미소짓곤 조용히 왼손으로 왼
쪽입주변을 가리고는 메르시오에게 말했다.

"......"

...너무작아서 메르시오는 미쳐 듣지 못하고 세리아는 다시금 
얼굴을 찌푸리곤 메르시오에게 얼굴을 가까이 대란 시늉을 
했다. 그에 메르시오는 세리아의 의도를 눈치채고 몸을 약간 
일으켜 얼굴을 세리아 쪽으로댔다. 
일순간 세라아의 얼굴의 홍조가 더욱 강렬해졌다. 게다가 눈
빛도 약간 몽롱..해졌다. 가까이 얼굴을 대하고 보니 메르시오
는 생각했던것보다 훨씬 훤칠한 미남(정도가 아니라 꽃돌이
라니까... -AD_D기준 17...사람 얼굴이냐?-)이었기에 아직까지 
제대로된 이성을 만나지 못하고 강한남자만을 동경해온 세리
아에게 조금쯤 충격으로 다가온것이다. 

'아...내가 무슨 생각을...'

내심 자신의 마음을 그렇게 추스린 세리아는 자신의 대답을 
기다리는 메르시오에게 말했다.

"사실은 로맨스 소설같은데서 읽은거 상상하고 따라해본 거
예요."(으음... 내 소설대로라면 그 사악한 아줌마 클럽의 의견
을 옹호하는게 되는데..무슨 텍도아닌....난 결코 YWCA를 좋
아하지 않는데.. 빨랑 지구상에서 사라지라고 말하면 말했
지...) 

그에 메르시오는 할말이 사라지고 왠지모를 허탈함과 어이없
음이 자신의 가슴을 지배하는것을 느꼈다. 그리고..그걸 듣는
순간 세리아가 이런곳에 오고 싶어한 이유도 알아낼수 있었
다.

'..상류사회에 대한 동경이구나....'

메르시오는 씁쓸한 고소가 베어물리는 것을 느꼈다. 그리고 
이 나이라면 능히 그런 동경을 지닐만한 나이라는데 고개를 
끄덕였다, 세리아는 아직 17세의 꿈많은 소녀... 그러나 메르
시오 자신은 그 사춘기라 불리는 청춘의 봄을 모른다... 여드
름이야 3년전에 나다가 1년이 안되어 끝났지만 정작 사춘기
라 할만한 생각의 변화는 전혀 느끼질못했다. 아니... 메르시
오의 사고수준은 여드름이 날때 이미 여간한 어른들을 뛰어
넘어버렸기에 고뇌할만한 진실같은것을 지니지 못했다고나 
할까...이미 당시에 가치관이 확립되어 버린것이다... 그것도 
상당히 깊은 수준으로...그덕에 현재의 메르시오에게 가치관 
교육이란 확립된것을 더욱 깊게해준다는 의미에 불과했던것
이다.(진짜 희귀 케이스다... 제가 아는 인간중 이런 인간이 한
놈...) 
________________________________________________________

"오늘 고마웠어요."

식사를 마친후 두사람은 그 식당에서 나와 천천히 길을 걸으
며 대화하는 중이었다.(시장길이라 빨리갈수도 없다.) 

"뭘... 세라아가 내게 해준것에 비하면 아무것도 아닌걸."

"정말요? 그럼 쇼핑도 해도 괜찮아요?" 

잘못걸렸다... 메르시오는 자신의 대답이 그런 결과를 불러일
으키리라곤 생각못하고 그저 인사치례로 해준말이었는데 이
렇게되자 속으로 그렇게 생각했다,. 그리곤 뒤통수쪽으로 식
은땀을 흘리며 대답을 주저하고 있는데... 세라아는 메르시오
를 보곤 갑자기 입을 가리고 킥킥거렸다. 

"킥킥... 뭘 그런 굳은 표정을 해요? 뻥이예요 뻥! 가벼운 조
크~~ 식후의 소화를 돕기위한!"

"하..하하.. 그랬어?"

하지만 나는 소화불량에 걸릴뻔 했다구... 메르시오는 속으로 
그렇게 중얼거렸다. 여기서 더 뜯기면 메르시오는 배삯도 않
남게 되는것이었기 때문이다.(그럼 아르바이트 이벤트로 소재
를 벌수있지만 방학건은 지겹다니깐...)

"그런데.. 세리아..."

"응? 왜요?"

"이런곳은 보통 저녁에 와서 식사하지 않아?"

그렇다! 저런 식당은 밤에와서 먹어야 훨씬 분위기가 사는것
이다! 게다가 세리아가 봤을 소설에도 그런 식사는 밤에 이루
어졌을 텐데... 

"하지만... 우리집은 저녁이 가장 바쁘다구요. 저녁엔 부모님
의 일을 도와 드려야 해요."

그말에 메르시오는 아..그래.. 하고 대답했다. 그리고 이런저런 
상황속에도 부모님을 꼬박꼬박 돕는 세리아에게 조금쯤의 대
견함도 느끼고...(제놈 나이가 몇이라고.... 진짜 애늙은이로 만
들까?) 

________________________________________________________ 

자아~~~고대하셨던 안하셨든.. 드디어 로안의 이야기가 시작
된다. 

밤...10시정도...

현재 로안은 왕성에서 푸치아넨과 떠난지 8시간만에 도착한 
한 작은 마을의 여관에 머물고 있는중이었다. 거 뭐시냐... 비
밀통로 들어간것 삭제했다고 열낼분있을지도 모르나.. 엄청재
미 없는 부분이니 삭제한것이다!(그럼 딴건 재밌냐?) 하여튼 
로안은 거기서 이상한 형상의 한 강철로 이루어진 쇳덩이를 
찾게됐었다. 뭐하는 물건인지는 몰라도 사념의 크기로 미루에 
무지 중요한 물건이리라 생각하고... 

로안이 배정받은 여관방의 침대위에서.

'이게 뭐시다냐...'

어디서 배웠는지 모를 사투리를 속으로 중얼거린 로안은 어
제 획득..아니 슬쩍한 그 물건을 살펴봤다.(아아... 파로시아의 
윤리교육이 유명무실 해졌구나!...) 우선 밑부분은 둥근 평면
에 족히 수백자는 되어보이는 야시꼴랑한 언어가 새겨져 있
었는데... 로안이 어떻게 그런걸 알아내겠는가? 녀석이 언어 
지각능력이 있는것도 아니고...<--저거 클래스 몇이더라? 까
먹음... 
그리고 윗쪽으론 멋진 골드 드래곤이 조각되어 있었는데 아
주 알맞게 몸을 이리비틀고 저리비트는 모양이라 한손으로 
잡기에 꼭맞게 되어있었다. 게다가 대체 얼마나 됐건진 몰라
도 때가 많이 탄거만 제외한다면 로안이 이제 까지봐온 새공
중 고대왕국의 물품들만 제외하면 그야말로 최고 수준의 물
건이었기에 로안의 호기심은 더욱 불타올랐으나...

'관두자.. 귀찮아.'

...자~~ 독자분들은 아셨겠지만 이 물건이야말로 파로시아 왕
권의 상징인 옥쇄이다. 뭐... 왕족이 아니라면 있어봤자인 물
건이지만... 그런데 로안의 손아귀에 이렇게 떨어져선 저런 냉
대를 받다니 통탄할 일이 아닌가? 뭐 물론 왕한테도 그다지 
좋은 대접은 받지 못한것 같지만... 어 든 그렇게 옥쇄를 살
피는걸 관두기로 한 로안은 옥쇄를 자신의 가방에 집어넣고... 
오늘이었던 파로시아의 황태자... 루비오 네르하프와의 만남을 
회상했다.

"멋진.. 선배였지..."

로안이 여기서 루비오를 선배라 칭한것은 마지막에 떠날때 
이례적으로 루비오가 푸치아넨을 배웅하러 나왔을때나눈 몇
마디로 그가 자신과 같은 파로시아 출신임을 알았기 때문이
다. 그리고 그것때문에 로안은 물건을 슬쩍한것에 대해 조금 
후회하게도 했으나..뭐 크게 신경쓰지는 않았다. 
하여튼 로안은 그가바로 파로시아에 다시 세워질리 없다고 
지칭되는 기록의 주인공임을 알아내게 되었다.
-최초의 7학년 학생회장!
-최초의 전학년간 평균점 93점 돌파!
-역대 최고 점수 97점 획득자!
..뭐 이 세가지는 루비오가 그곳을 떠난 지 3년이 되었으나 
일체 깨어지지 않는정도가 아니라 접근하는 사람도 없었다. 
오죽하면 파로시아에는 타도 루비오! 라는 이름의 스터디 그
룹까지 만들어져 있겠는가? 하지만 현재는 그런 루비오의 아
성을 건드리는 사람이 하나 있기는 있는데....(누굴가요?^^ 히 
인트~~ 로안도 익히 아는사람!)
믄득 로안이 다시금 입을 열어 말했다. 

"메르시오 선배만큼 말야..."

두사람은 서로 독특한 차이점이 있었다. 두사람다 뛰어나다는 
점에선 같지만 루비오가 정말 태양같은 느낌을 주고 강한 결
단력이 느껴지면서 그에 대한 위축감이 느껴지게 하는 사람
이라면 메르시오는 차분하고 안온한 느낌을 상대에게 전하면
서도 자신을 획실히 기억시키는 사람이었기 때문이다. 하여튼 
그렇게 두사람을 약간 비교한 로안은 하~~품을 했다. 언제나 
파로시아에서 10시만되면 잤기에 조금 굳어버린 생활패턴 덕
이랄가...

그뒤... 몇번의 하품을 더한 로안은 문득 눈을 부비적 거리고
는 이불을 덮고 침대에 몸을 누였다. 아... 물론 그전에 불을
끄고...

"드르렁...쿠~~ 드르렁..쿠~~"

......참 잘도 자는 놈이네... 나젤을 욕할 인간이 아니라니깐... 

________________________________________________________ 

우음... 30화 끝입니다. 좀 마음에 들지 않는군요... 후... 왜이
리 씁쓸한지... 뭔가가 꼭 부족한듯한 느낌이 드네요... 여러분
도 그러세요? 하여튼 읽으시는 모든 분들께 행복이...

PS.전 불교신잘까요.. 기독교 신잘까요? 후후후... 한번 맞춰보
세요 멜주시는 분이 있으시면 다음주에 공개하죠.

PS2.메르시오의 얼굴은... 뭐랄까.. 헤어스타일은 정중앙을 기
준으로 둘로 나눠서 머리가 이마를 좀 덮는 그다지 길지않은 
머리입니다. 루비오는 허리 중간까지오는 장발이죠. 로안은 
평범 그자체인 머리를 하고 있습니다. 길지도 않고...

PS3.혹시 멜주실 분들은 제가 안전하게 받기위해 매주 금요
일에 주시면 감사하겠습니다. 혹시라도 아이디 주인 녀석이 
잘라버림 안돼니...





번 호 : 2262 / 6929 등록일 : 1999년 09월 24일 08:03 
등록자 : 아여신님 조 회 : 499 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 31-35 


『SF & FANTASY (go SF)』 33964번
제 목:마법서 이드레브31 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/05/29 17:20 읽음:697 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

후아... 슬슬 제 소설의 조회수도 세자리수인게 더 많아졌군
요.(네자리수 도전!-_-;;;) 매우매우 해피 하답니다. 그런데... 
멜이 와서 읽으니... 27화가 안올려져 있데요.... 황당해서 보니
까... 정말 안올려져 있지 뭡니까... 하지만 그분의 메일에 재
밌다는 말씀이 쓰여있어서 그점은 정말 고맙게 생각합니다.솔
직히 지금은 그다지 흥미로운 전개라 할수없기 때문이죠. 비
교해볼때... 그리고 이왕 재밌게 읽으시는 김에 비평이나 하나
(^^;;;) ad_d마법 해설집이 있었으면 합니다. 현재 9클래스 까
지 있는건 그냥 이름만 나온거라.... 한글로 친절한 해설이 되
어있는건 6클래스정도... 더좋은 소설 바라시는 분은 있으시면 
7써클이후 보내주세요. 자료에도 충실해야죠. 그리고 현재 판
타지 소설들이 많이 나오던데... 사질 못하고 있답니다. 돈이
없기 때문이죠... 현재 사고 싶은 것들은...
1.실증 한단고기.
2.초공간
3.나라사랑(클래식 cd)
4.비상하는매
5.기이타 드응등. 
뭐... 이정도로 윈드의 잡담을 끝내겠습니다.

31화.(옥쇄건은 거의 마무리 했지만... 방학을 끝내는건.... 한 
몇화 더써야...) 

8월 20일(대망의 학술 발표회날~~~!-이제 이쪽 시간으로 한달
하고 몇일더갔군....-_-;;;-)

그는 아침 일찍일어나 창밖의 풍경을 지켜봤다. 그의 미려한 
얼굴에는 뜻모를 미소가 보는이의 눈을 황홀하게 만들만큼 
아름답게 새겨져 있었다. 그리고 그의 입에서 문득... 음성이 
흘러나왔다.

"오늘이야.... 드디어..."

그리고 그는 몸을 돌려 자신의 옷가지가 있는곳으로 걸어갔
다. 천천히 자신의 옷가지를 주섬주섬 챙겨입는 그에게선 강
한... 예지가 느껴졌다... ...그는 메르시오라 이름붙여진 사람이
었다.(...무슨 심각한 진행 전의 전개 같네...) 


"오~~ 메르시오군!"

쿠메란 아저씨는 계단에서 내려오고 있는 메르시오를 보며 
진심어린 마음으로 반갑게 인사했다. 그가 이렇듯 반갑게 메
르시오를 반기게 된것은 어제 세리아의 말을 들어보니 자신
의 걱정은 전혀 어리석은 기우였기 때문이다. 그리고 세리아
가 어제 메르시오에게 착취한 금액이 상상외로 엄청난지라 
그가 이곳에 머무르는 동안은 무료로 머물게 해주기로 했다. 
메르시오는 물론 거절했지만 어차피 이집 주인은 여간 친한
사람은 공짜로 묶게해주는 인심좋은 아저씨였기에 거의 강제
하다시피 묶게했다. 그리고 저녁식사를 함께 하면서 자신의 
가족소개도 정식으로하니 메르시오와는 이렇게 전혀 껄끄럼 
없이 지낼수있었다. 이제 그가 귀족이란것은 젼혀 문제가 되
지않았고... 오히려 귀족에대한 나쁜인식이 어느정도 사라지는 
것을 느꼈다. 그것은 메르시오는 티끌만큼의 오만함이라던가 
귀족이라는데에 대한 자긍심으로 평민이나 천민을 하찮게 취
급하지 않았기 때문이다. 물론 귀족이란걸 숨기고 있지만... 

"아예.. 쿠메란 아저씨."

그의 인사에 메르시오도 싱긋-웃으며 화답했다. 메르시오가 
스스럼 없이 쿠메란을 아저씨라 부른것도 일종의 친밀감때문 
이리라. 

"하하... 전에없이 밝아보이는데 뭐..오늘 기쁜일이라도 있나?"

전에없이...라고 말할정도로 메르시오가 이여관에 오래 머문것
은 아니지만 어쨋든 현재의 메르시오는 이상할정도로 밝은 
분위기를 띄고있는것도 사실이었다.

"예. 오늘 드디어 학술발표회가 있는날이거든요."

"학술발표회?"

...평민이 알리가 있나... 그다지 세상에 대한 경험이 없는 메
르시오는 자신을 잣대로 세상을 해석하는 경우가 종종있어 
주위 사람들을 가끔 곤란에 빠뜨리곤 하였다. 이번에도 그런
경우.

"그건 그렇고 식사하지 않겠나?"

쿠메란 아저씨로선 그런거에 신경쓰는건 시간 낭비이기에 호
기심을 금방제거하고 메르시오 에게 식사를권했다. 그에 메
르시오는 반가운 마음으로 응하고 자란투에 가족과 함게 아
침식사를 하기로 했다.
________________________________________________________

"자아~~ 맛있는 특제 돼지고기 베이컨이예요."

식당에 아이렌 자란토에 아주머니께서 한손의 하얀접시에 잘
익혀진 베이컨을 들고 들어오시면서 군침을 꿀꺽삼키며 기다
리고 있는 가족들에게로 갔다. 물론 식탁위엔 각종 잘차려진 
음식들이 올려져 있으나 베이컨이 그 냄세부터 타음식을 압
도하는 터라 모두들 그것만 목빠지게 기다리고 있던 중이었
다.(이러면 베이컨이 무슨 고급요리 같잖아! 그게아니고 다만 
아주머니가 특별히 더 맛있게 베이컨을 만드는거지요.)

"햐아~~ 역시 마누라가 최고라니깐! 요리솜씨하난 끝내준다니
까!"

먹어보지도 앉고 함박웃음을 지으며 엄지손가락을 꼽으며 하
늘로 치켜세우며 아부하는 쿠메란 아저씨는 상당한 애처가임
을 알수있었다. 그걸보던 메르시오는 가볍게 미소를 지을뿐이
었으나 어제 충분히 애처가임이 들어나는 가족소개를 들었기
에 그다지 신경쓰지 않는것 뿐이었다.

"치~~ 아버진 언제나 그말뿐이시죠?"

그리곤 세리아는 성대를 약간 압박하여 목소리를 최개한 걸
걸하게 하고는 말했다.

"우리 마누라가 역시 최고라니깐!"

그말에 모두들 하하하... 하고 웃었으나 쿠메란 아저씨는 웃고
난뒤 미소를 풀진 않았지만 세리아의 머리를 살짝에 살짝 꿀
밤을 먹였다. 그러나 쿠메란의 살짝이라는 꿀밤은 세리아에게 
상당한 충격이었기에 세리아는 맞은 부위를 두손으로 감싸고 
안어울리는 앙~~하는 신음소릴 내곤 뒤로 물러났다.

"예끼! 그럼 이 아빠가 너희 엄마 아니면 누가 제일 좋겠냐! 
그렇지 않은가? 메르시오군?"

동의를 구하는 쿠메란의 말에 메르시오는 고개를 끄덕이며 
그렇습니다. 고 말했고 그에 더욱 의기양양해진 쿠메란은 더
욱 목소리에 힘을 주며 말을 이었다. 

"하하하! 들었지! 세리아! 이 아빤..."

"여보. 그만하고 식사나 해요."

그러나 이을려던 그 뭔지모를 내용의 말은 사랑하는 부인의 
제지로 짤리고 쿠메란은 부인에게 미소를 보내며 말했다.

"음. 그래야지. 여보 당신도..."

그광경을 지켜보던 메르시오는 약간 부러운 기분이 드는것을 
느꼈다. 공작인 아버지는 언제나 바빠서 집에 붙어있는 시간
이 얼마되질 않았고... 어머니는 몸이 약해 침대에 누워있는 
시간이 많았기에 언제나 유모의 손에 키워진 메르시오는 이
런 단란한 식사를 해본 기억이없었던 것이다. 메르시오에게 
식사에 관련된 추억이라면... 너무도 길다란 탁자에 쓸쓸히 자
신의 앞에 놓여진 음식을 십으면서 긴 탁자 저편의 아버지와 
어머니를 상상해봤던 것정도일까... 파로시아의 식사에 관련된 
추억이라면 너무 순식간에 진행되서 아무런 기억이 남지않는
다는것... 하지만 메르시오의 아버지는 호탕한 사람이고 공무
가 아니면 언제나 성으로 금방 돌아와 가족과 함게해줬다. 물
론 그게 하루가 않돼는 경우가 많았지만... 그리고 어머니도 
자상하신 분이었기에 메르시오는 그다지 크게 쓸쓸히 보내진
않았었다. 다만... 성이라는 공간이 너무 넓었기에 받게되는 
공허감... 그러나 메르시오는 그에 상응하는 푸근함을 받지 못
해 약간 쓸쓸한 기분이 남아있는것이지... 메르시오가 이런저
런 생각을 하고 있을때 문득 세리아의 목소리가 들렸다.

"이봐요! 식사안해요?"

그에 잠깐 추억에 잠겨있던 메르시오는 상념을 깨고 세리아
를 쳐다보며 말했다.

"아..아... 식사해야지."

그리고 식가를 잡고 한입두입 식사를 하던 메르시오는 이들
과함께 있으며 문득 가족이라도 된듯한 기분에 사로잡혀 약
간 들뜬 기분으로 식사했다.

'과거야 어떻든... 지금은 행복하잖아.. 메르시오.'

그리고 메르시오는 식사를 하며 미소지었다. 평화로운... 행복
이깃든... 단지 목표를 성취할수 있어서가 아닌 근원적인것에
대한 만족에의한... 그런 미소를...
________________________________________________________

"과연... 대륙 학문의 중심지..."

메르시오는 아침식사가 끝난후 곧바로 학술발표회가 열리는 
수도 중앙의 건물인 중앙회관으로 향해 지금막 도착했다. 그
린곤 이곳의 풍경을 보며 감탄성을 내지르는 것이다.

"엄청난 규모인걸..."

메르시오가 그렇게 말하는 것도 무리가 아니였다. 건물의 규
모가 어마어마 했기때문이다. 파로시아 아카데미의 여간한 건
믈 몇개를 합쳐놓은 듯한 크기에다 동서남북 4중으로 문이 
나있고 건물앞에 펼쳐진 별세계같은 정원... 웅장하게 디자인
되어있는 건물 외관까지... 족히 한번에 수천명은 수용할수 있
을만한 엄청난 크기였다. 이런 큰건물이 언제나 학술발표전용
으로 쓰인다면 당연히 낭비고 이곳은 20세 이상의 청년들을 
위한 학문의 장으로 이용되는 곳이기도 하였다. 쉽게말해 대
학원같은 곳이랄까... 

하여튼 메르시오는 그렇게 말하곤 주위를 둘러보며 정문을 
향해 한발짝씩 나갔다. 이곳은 의외로 한산해 사람들이 그다
지 없었는데... 아마도 대학원생들이 수업시간이라 그런듯했
다. 그렇게 메르시오가 정문까지 도착하자 문양쪽에 도열해있
던 파로시아 정식군복을 착용한 군인 두사람이 창으로 X자를 
만들며 일단 메르시오의 앞을 막아섰다.

"죄송하지만 이곳학생이 아닌 일반인은 이안으로는 출입하실
수 없습니다."

오른쪽의 군인이 메르시오를 쳐다보며 그렇게 말했는데 얼굴
에 굳은 결의가 읽혀지는 것으로 보아 꽤나 이일에 사명감을 
지니고 있는듯했다. 그런데 이런 건물의 치안담당에 군인이 
나선다는건 나라에서 상당히 중요히 여기고 있다는 뜻의 반
증이리라. 뭐.. 역효과도 많겠지만...
하여튼 그의 말에 메르시오는 가볍게 미소짓곤 미리 준비한 
편지를 꺼내 군인에게 넘기며 말했다.

"전 일반인이라기엔 어폐가 있죠."

메르시오의 말에 군인은 편지를 살펴보곤 옆의 군인과 무언
가 숙덕숙덕 거렸다. 메르시오는 아마 이일을 어떻게 처리하
면 될까..하고 상의한다고 생각하겠지만 사실은... 무지에 의한 
가벼운 논의에 불과했다.

'이봐.. 공용어 읽을줄알아?'

'조금. 그런데 왜?'

'응. 이 편지를 저 꼬마녀석이 건냈는데.... 겉면에 뭐라 서쪘
는지 알아야 대장한테 넘기든 말든 오그리던 펴든하지.'

'그래? 일단 넘겨봐.'

'알았어 자.'

'......'

'으헥-!'

'왜..왜그래?'

'배..백작가의 사람이야 저 꼬마!'(공작간데?)

그리고는 그 두사람은 메르시오에게 약간 질린 표정을 하고
는 거수경례를 붙이고는 창을 치웠다, 메르시오는 편지는 뜯
지도 않았으면서 저렇게 알아서 비키다니...하고 의아해했지
만... 이곳 움우카브는 그만큼 귀족의 권위가 강한것이다. 오
죽하면 이 두사람이 편지의 진위조차 가리지 않고 길을 텄겠
는가? 그리고 두사람의 대화에서 알수있듯 일반 평민중 공용
어를 읽을수있을정도의 교육을 받은사람은 그다지 많지않아 
50%정도에 불과했다. 물론 그것도 실제 중세시대에 비하면 
높은 수치겠지만 말이다.... 뭐 중상층이상의 경제력을 갖춘집
안이라면 귀족평민 가릴것없이 글정도는 읽고 쓸줄아는게 보
통이지만 말이다. 메르시오는 이건물의 규모를 보건데 어디서 
발표회하는지 모르고 무작정 찾다간 시간꽤 걸리겠군..일고 
생각하고는 군인들에게 발표회장의 위치를 물었다.

"아... 오늘 학술발표회를 하는 곳이 여기 어디죠?"

그말에 아직도 굳은 표정을 하고있던 오른쪽 병사가 말했다.

"아..예.. 학술발표회라면 3층의 대강당에서 한다고...."

"예.. 감사합니다. 계속 수고하세요."

그리고 메르시오는 몸을 돌려 삼층의 대강당으로 향했다. 병
사들은 메르시오가 사라진 이후 다리가 후들거려 잠시간 주
저앉았다는 후문을 친절히 윈드가 설명해드렸다.(^^;;)
________________________________________________________ 
...메르시오가 주인공이 아닙니다! 착각하지 마시길! 어디까
지나 로안이 주인공 입니다! 음... 그런데 왠지 설득력이 없는
듯... 하아품~~ 졸려 죽겠어요... 자고파~~~ 이글을 읽으실땐 
아마도 5월 29일 이후이시겠죠... 요즘 왠지 죽겠답니다. 일이 
잘안돼요... 최악! 최악의 컨디션! 자~~ 예상컨데 아마 제소설
은 로안의 학창생활을 1부로... 졸업후를 2부로... 총... 수백화..
정도의 진행을 할듯합니다.(언제나 이렇게 진행한다면 1000화 
돌파도 꿈은 아닐듯...) 앞서 말했듯이요... 그건 그렇고... 메트
릭스 더럽게 재미없더군요... 너무 유치하다고나 할까... 스타
워즈 에피소드 1일나 기대해야지... 혹시 아직 메트릿스 안보
시고 볼까말까...생각하시는 분이라면 블레이드 러너나 다크시
티를 빌려보라고 하고 싶습니다. 그리고 그 두작품을 보신분
은 저처럼 그 영화보고나면 유치해서 욕나올테니...어쨋든 보
지 마세요. 뭐... 개인차는 있을수 있으니 보시겠다면 그렇게 
격렬히 말리진 않겠지만... 

『SF & FANTASY (go SF)』 33965번
제 목:마법서 이드레브32 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/05/29 17:20 읽음:670 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

큼... 전 제소설의 단점을 몇가지 스스로 인식하고 있습니다. 
우선은 인물들의 개성이 그다지 살아나지 않는다는것... 그리
고 아마 최대의 단점일텐데... 묘사가 부족하다는것...그리고 마
지막으로는 아마도 전개가 조금 억지스럽다는거겠죠... 하지만 
저야 그렇게 생각하지만 다른분들은 어떨지.... 음.. 제발 멜좀 
주세요~~!
처량한 윈드... 후~~~ 그런데 제 친구녀석은 다크 브레이커즈 
쓰다가 어찌된건지 소식이 없군요... 하여튼... 설정만 실컷하더
니... 음... 어느센가 일반 소설책1권을 뛰어넘는 분량을 적었더
군요. 스스로 대견스레 생각하고 있습니다. 참 잘도 안끝내고 
연재하고 있죠... 그것도 다 독자분들의 호응덕이랍니다. 그러
니..더욱 응원해주세요.^^-그러고보면 이제 발을 뺄수가 없
네...-

32화(40화쯤 되야 방학이 완전히 끝나는것 아닐까?-_-;;)

'응... 누구지?'

메르시오는 현재 대강당으로 들어서는 문쪽에서 한 여성의 뒷
모습을 바라보고 있는중이었다. 그 여성은 누군지는 몰라도
(당연하지.)이번 발표회에 꽤나 관심이 있는듯 참고서적으로 
보이는 책을 여러권 쌓아두고 발표대 근처의 빙둘러져 있는 
자리중 가장 근접한 자리에 앉아서 책들을 이리뒤적 저리뒤적 
거리고 있는중이었다. 그런데 저여성을 제외하면 아무도 이 
대강당에 오지 않은것으로 보아 아직 시간이 되지 않은듯... 

-저벅

대강당이 너무 조용한데다 밀폐된 장소가 그렇듯 메르시오의 
발옮기는 소리가 유난히 크게 울렸다. 그에 메르시오는 순간 
저 여성에게 실례되지 않았을까...했지만 생각해보면 그다지 
큰소리도 아니었지만 갑작스럽게 들린거라 크게 들렸던것 일
것이기에 신경쓰지않고 자신이 앉을자리를 찾으로 발표대 근
처로 걸어갔다.
이후 메르시오는 가장 좋은자리이리라 생각되는곳에 자신의 
소지품을 놔두고 다시금 일어섰다. 보아하니 아직 발표회까지
는 시간이 남았은듯하니 이곳의 도서관이라도 가보리라는 심
산이었는데...

"학생은... 어떻게 들어왔지요?"

문득 거기 않아있던 여자가 물어오는 것이 아닌가? 메르시오
는 여자쪽으로 고개를 돌려 그녀를 쳐다봤다. 그 여자는 상당
히 안정된 분위기를 느끼게 했는데 아마 쓰고있는 안경이 그
에 일조를 더했으리라...고 생각한다만... 그리고 머리는 포니테
일 형식으로 묶고있었는데 겉보기와는 다른 귀여운 디자인이
었다. 그리고 어쩐지 이지적이고 성숙한 분위기가 돋보이는 
그야말로 누나같은 여자였다...(메르시오는 왜이리 여자를 많
이 만날까... 로안은 이때까지 한명도 만난적 없는데... 얘는 여
행 나서니 벌써 두명째...) 하여튼 메르시오는 그에 반가운듯
한 미소를 짓고말했다.

"아예.. 이번에 발표회를 보러 왔죠."

그말에 여자는 왠지 더윽 기쁜듯 미소를 짙게하고는 다시말했
다. 

"그런가요? 그렇다면 묻겠는데... 고대왕국에 대해 어느정도 
알고있나요?"

그에 메르시오는 이 숙녀분께서 혹시 나를 시험하려 드는건
가..하고 생각했다. 하지만 시험이라면 메르시오는 결과야 어
떻든 마다하지 않는사람이었다. 메르시오 자신의 발전을위해 
상당히 도움이 되니까...(그러나... 윈드는 시험이라면 어쨋든 
사양이닷!) 

"에.. 고대왕국은...."

이후 두사람은 꽤 오랜 시간동안 토의 했다. 분명히 말해 메
르시오쪽이 그 여자쪽보다 훨씬 지식이라던가 생각의 싶이등
이 부족했지만 오히려 여자쪽에서 뒤로 넘어갈 지경이었다. 
자신보다 아무리 적게봐도 7~8세 이상은 작아보이는 소년의 
지식의 수준이 자신과 대화해서 그다지 크게 부족함을 느끼지 
않을정도라니...그것도 자신은 고대왕국이 전공이아닌가... 솔직
히 여자는 황당함마져 느꼈다.

'무서운... 소년이구나....'

여자는 메르시오를 그렇게 한마디로 평가했다. 올해 27세의 
나이에 고대왕국 연구에 자신의 인생을 걸기로 맹세한 철의 
처녀(?)라는 별명의 여 고고학자... 세레수아..세레수아 노트웨
노는 그렇게 메르시오와 첫만남을 가졌다. 
_________________________________________________________
"아차차... 그러고보니... 서로의 이름도 모르는 군요."

한참을 대화하던 도중 문득 생각난듯 세레수아가 그렇게 말했
다. 그렇다. 두사람은 그토록 오래(얼마나?)대화를 했으면서도 
정작 서로에대해 아무것도 아는게 없었다. 심지어 이름조차
도.... 그에 메르시오도 그렇다-! 라는듯한 놀란 표정을 짓고는 
입을 열었다. 참으로 빨리도 나누는 인사라 아니말할수 없도
다-!

"아.. 이거 실례입니다. 저는 메르시오... 메르시오 폰 타루하린
입니다. 그리고 저보다 나이도 많으신듯 한데... 말씀낮추시지
요."

메르시오는 자신의 정식이름을 밝혔다. 아니라면 여기가지 들
어온 경로를 설명해야 될텐데 그건 상당히 귀찮았기에... 그리
고 자신을 편히대히 대해주리라고 일말이나마 기대하고... 

"타루하린? 와우! 내가 알기로는 타루하린가에 남자라곤 오로
지 공작인 그집안의 장남밖에 없다고 들었는데... 그렇다면..." 

"예. 제가 바로 그사람이죠."

그리고 메르시오는 서글픈 미소를 지었다. 이렇게 됐으니 정
상적으로 편안히 대화하는건 힘드리라 생각하고... 그런데....

"호호호! 네가 그 잘난 공작가의 아들 이로구나! 그건 그렇고 
이 누나 이렇게 말놓아도 괜찮겠지? 그건 그렇고 이 누나의 
이름은 세레수아.. 세레수아 노트웨노란다."

메르시오는 그렇게 스스럼 없이 자신을 대하는데 놀라서 그녀
를 쳐다보고는 크게 기뻐하며 미소지었다. 자신의 신분을 제
대로 알고도 이렇듯 편하게 대해주는 사람은 학원내에서도 드
물었기에... 더욱 기뻤다. 

"물론이죠. 저도 기뻐요. 세레수아 누나."

"그건 그렇고 너 정말 대단하더구나! 어쩜 그렇게 똑똑하니!"

"뭘요. 누나도... 파로시아 아카데미엔 저보다 더 똑똑한 아이
들도 얼마든지 있는걸요." 

물론... 겸손이지만 듣는 사람의 입장에선 그렇게 안들렸다. 세
레수아는 그소릴 듣고 대체 파로시아 아카데미가 어떤 곳이기
에 저런 소년보다 더한 괴물...(솔직히 메르시오보다 더 한놈
이면 인간의 범주를 뛰어넘었다고 해야겠지... 정말 천재가 이
닌 이상에야...)이 있단 말인가! 세레수아는 그에 약간 멍한 상
태로 다시금 메르시오와 말했다.

"참... 무서운 곳이구나... 아무리... 유명한 교육기관이지만... 정
말 소문보다 더하네...인걸..."

물론 소문보다 더하단말은 세레수아가 듣던 것보다 훨씬 더했
기에 그런것이었다, 결코 비웃는것이 아니고... 그리고 두사람
이 이런저런 애기를 하며 이야기꽃을 피우고있으니 한사람..두
사람씩 슬슬 대강당으로 입장하기 시작했다. 이에 세레수아는 
시계를 쳐다보고는 이제 슬슬 발표회를 할시간이 되었음을 알
고는 자리에서 일어나 왜 갑저기 일어난건지 몰라서 의아해하
는 메르시오에게 말했다. 

"자~~ 메르시오... 이 누나의 발표회기 성공히길 기대해주렴. 
신청한지 1년만에 배정받은거니만치...말야."

엑-! 메르시오의 속마음은 그런 비명을 질렀다. 이때까지 담
소를 나누던 사람이 이번 발표회의 주체일줄이야... 상상도 못
했기 때문이리라... 그리고 그녀의 얼굴도 메르시오가 대화해
본바에 따르면 상당히 침착하고 대법한 일면마져도 같추고 있
으나 어딘지 모르게 굳어있었다. 그도 그럴것이 학자라면 이
곳에 서서 자신의 연구결과를 발표하고 그에맞는 평가를 얻어 
명성을 높이는것이 목표인데다... 다른장소는 발표회를 가져봤
지 그다지 인정받지 못하니 여기밖에 없는데... 혹시라도 실수
하여 인정받지못하면 다음에 자리날때까지 그야말로 공치는것
이다. 그러니 그녀가 굳는것도 당연하다면 당연히리라... 하여
튼 메르시오는 그러고보니 예전에 그녀의 이름을 읽은적이 있
었던것을 기억하고는(책 기억하시죠?) 자신의 건망증을 탓하
고,(그걸 제대로 기억하면 그게 사람이냐?) 1대1로 멋진 대화
를 할수있는기회를 놓친것을 분해했다. 그리고 그녀의 발표회
가 성공하기를 기원했다. 

'다리안님의 가호아래 성공히시길...'

그렇게 메르시오는 세레수아를 위해 기원했고 그것은 단지 메
르시오의 원래목적과 같은 필요에 의한 염원이아니라 순수한
아는이에대한 행복의 축원이었다.

이후 그녀는 발표대위에 서서 미리 준비해 놓은 듯한 둘둘말
린 길다란 종이를 꺼내고는 칠판고리에 걸어 쫙-펼쳤다. 거기
에는 여러가지 도표들과 그래프.. 그리고 여러 수집자료들이 
적혀있었고... 그걸 펼친후 그녀는 서서히 입을 열어 말하기 
시작했다. 

"이번에 제가 알아낸바로는..."
_________________________________________________________

......다리안님의 가호는 존재하지 않았다.
세레수아의 말에 모두 비웃음을 보냈고... 그녀가 1년남짓 모
은 자료에대해 싸늘한 냉소를 보냈다. 그리고 그들은 기존의 
학설을 들먹이며 그녀의 발표를 막았고 발표회자체를 공박히
기에 이르렀다... 그리고... 얼마지나지 않아.. 마치 약속이나 한
듯... 그들은 썰물처럼 빠져나가 그녀에게 씻을수 없는 모욕을
줬다. 다시는 이런 발표회를 생각하지 못하게 하려는듯이.... 
그리하여 이 드넓은 대강당에는 그녀만이 우두커니 서있게됐
다. 허탈한.... 표정으로... 단지 메르시오만이 게속앉아... 절망
한듯한 눈빛을 보이면서 서있는 그녀를 안스런 눈빛으로 쳐다
볼뿐...

그것은...사실 세레수아의 발표회가 잘못된것이기 때문이 아니
었다. 그것은 그녀가 '여자'이기 때문이었다. 원래 학자라는 집
단은 명예의식이 강한데다 보수성으로따지자면 아마도 귀족들
이상가는 집단이 이들일것이다. 그러니 기존의 학설이 한번 
빠뀔때마다 획실한 증거가 없다면 마치 전쟁이라도 벌이듯 그
렇게 죽어라 논쟁하는것이겠지... 어쨋든 그런 집단에 여자가... 
여자라는 동물이 하나끼여서는 그들의 순수성을 더럽히고... 
그와 동시에 감히 무엄하게도 기존의 학설마져도 엎으려고 들
었다. 그러니... 그녀는 그렇게 공박당할 밖에.... 

'각오하고 있었어...'

그녀는 여전히 약간 파랗게 질린 얼굴로 그렇게 중얼거렸다.

'...그 사람들의 반응... 어느정도는 알고 각오하고 있었다구....'

그녀는 오열하고 싶은 기분이 온몸 구석구석에 미치는 것을 
느꼈다. 그러나... 참았다.
그녀는 아런 학자를 관두고 싶은기분이 드는것을 강렬히 느꼈
다. 그러나... 참았다. 
그녀는 지혜로운 여자였기에... 자신이 방금전 생각했던 일들
이야말로 그들이 바라는 일임을 알수있었기에... 억지로... 억지
로 참았다. 그리고 맹세했다.

'언젠가... 절대 반박하지 못할 논문을 발표할거야.. 반드시....'

그것이 학자로서의 그녀가 할수있는 최대의 복수였다.


메르시오는 멍하니 있는 그녀를 보면서 씁쓸하고 안스러운 느
낌이 드는것을 알았지만 그녀를 위로하기 위해 일어나진 않았
다. 그것은 그는 아직 그녀를 위로하기위해선 그 무엇인가가 
부족함을 알수있었기 때문이다. 그리고 메르시오는 잠깐 그무
엇이 뭔지를 생각하고 이내 결론을 내릴수 있었다. 

'난... 아직 어린걸...'

...어리다는것... 단순히 세월만의 문제가 아니었다. 메르시오가 
인식한 어리다는것은 종체적인 인간의 크기... 정신적 성숙도 
였기 때문이다. 아무리 메르시오가 성숙한 정신을 지닌 청년
이라 할지라도 눈앞의 연약해보이는 저 여자에 비한다면 한낮
아기와 같으리라... 그녀는 그만한 좌절을 당하고도 절망하지 
않았다. 그것은... 그녀의 눈을 보면 알수있었다. 그런 그녀의 
크기야말로 메르시오를 훨씬 상회하는 것이리라.... 게다가 자
신이 저런 상황이라면?... 이란 스스로에의 자문에 메르시오는 
아무런 답변을하지 못했다. 미치치않는다면 이상할듯한 기분
이 들었기에... 스스로가 인식하기에 약간 무서운 기분마져도 
들었기 때문이다. 

대강당은 꽤나 오래 침묵속에 잠겨 있었다. 그것은 그안에 있
던 두사람... 이 함께 오후늦은 무렵에나 일어남으로서 해소되
었다. 그런데 어찌나 그 두사람의 분위기가 무거웠던지 두사
람이 나서는 순간 대강당이 밝은 분위기를 지니게 되었다고나 
할까? ...염세의 극이 저런 분위길까...
_________________________________________________________

"메르시오... 넌 느꼈니?"

세레수아가 문밖으로 나서면서 메르시오에게 물었다. 그러나 
그녀의 질문은 아닌밤중의 홍두깨같은 것이라 메르시오는 대
체 뭘묻는건지 그녀의 얼굴을 쳐다봤다. 돗沮 縝~하고 빤히.
그에 세레수아는 약간 얼굴을 붉히고는 메르시오를 향해 다시
금 말했다.

"저... 그 학자들이 나를 태하는 태도말야... 거기서 이상한 점
을 느꼈냐느거지..."

그제서야 메르시오는 그녀의 말을 이해했다. 그리고 다시금 
방금전까지의 발표회를 상기했다. 그리고... 

'이상했어... 확실히....'

그랬다. 그녀의 발표자체는 그다지 흠잡을 만한 구석도 없었
고 고대왕국에 관한 자료의 수집과 그 영웅에관한 자료의 수
집또한 상당히 자세한 편이었다. 메르시오로서는 설명또한 알
아듣기 쉬운 훌륭한 발표라고 생각하고 있었는데.... 다른 학자
들의 반응은 전혀 아니올시다.. 였으니 메르시오로서는 왠지 
자신이 부족해서 그녀의 발표가 부족한것에 대해 모르는것인
가? 하고 잠깐 생각해보기도 했으나... 그렇다 치더라도 너무 
심할정도였다. 인격적인 모독을하며 발표를 비판하는 학자도 
있었으니... 그래서 결국 발표회는 중단되고 말이다... 

"예... 확실히..."

메르시오가 고개를 끄덕이며 그렇게 말하자 세레수아는 안경
을 고쳐쓰고는 먼 허공을 쳐다보듯 촛점없는 눈빛을 하고는 
말했다.

"거기엔... 두가지 이유가 있어..."

그리고 그녀는 말을 잇기 시작했다. 이것은 여러가지의 의미
를 가지는 말이었지만 가장핵이 되는것은 역시 후련하게 털어
놓고 싶었던 것일테지... 아무리 그녀가 정신적으로 강인하다 
할지라도 이번에 받은 모욕의 크기란 그녀의 평생을 통틀어도 
미치지 못할정도였으니 무리도 아니었다.
_________________________________________________________

흐음... 오랜만에... 진짜로 오랜만에 300줄에 근접 또는 넘기는 
글이로군요... 이거 얘기가 점점꼬이네... 윈드도 감당못할듯... 
하여튼 적고나니 예상으로 보건데 아마 35화쯤 되면 방학 이
야기는 몽땅 끝낼수 있을것 같군요. 뭐 또 쓰다가 살이붙으면 
40화가 될수도... 그건 그렇고 이왕 메르시오의 용모를 수치화
해서 밝혔는데... 다른 애들도 밝혀야죠... 참! 수치 정하는 방
법은 주사위를 3번굴려 그수를 합하는거지요... 그러니까 11에
서7정도를 일반적인 용모로 친답니다. 메르시오의 17이란 그
러니까 옛날 중국의 전설에 나오는 송옥이나 반안에 조금 못
미치는 무시무시한 용모죠... 메르시오가 맘먹고 댓쉬하면 여
자들의 10중8,9는 넘어가겠죠? 안넘어가면 90%이상의 확률로 
아마 수녀가 아닐까?

남자

로안 15 
테실리오 18 <-사람도 아니다...
루비오 16
크로네 15
베클리안 12<-터프한 맛이 있죠... 뭐 강인한 미랄까...
파엔 13
체린 14
크라드 15
체드리아 15
푸치아넨 보편적 관점에서 6 개인적 관점에서 16...
레이안 16
아로젠 15
나젤 14
이외엔 귀찮으니다음에...

여자

로위나 16
미리 15
세닐리 15
세리아 15
세레수아 16

헉... 여자가 이렇게 적었던가?

와~~ 꽃돌이와 꽃순이의 세상이다! --;;; 하여튼 12이상이면 
미남 미녀라 불리는 일반적인 관점이고 15이상이면 TV탈랜
트들과 버금 또는 능가라보시면 됩니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 33966번
제 목:마법서 이드레브33 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/05/29 17:20 읽음:683 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

.... 혹시 글을 실컷 적는데 저장하고 다음날 보니 싹-날라가
고 이상한 찌꺼기만 남아있는 경험을 하신적이 있으신지? 저
는 방금전에 그런 경험을하고 황당함에 몸을 떨고 있는중이랍
니다... 글쓸맛이 안나요.... 하지만 써야죠... 빨리끝내야 다른 
글도 써보죠. 그런데 완결보려면 아마 (저의 수능시험)수능끝
나고도 몇개월 더 연재해야 하지 않을까... 그렇게 생각합니다. 
하여튼... 뭐... 어떻습니까... 헛소리가 많아도 이해해 주세요. 
우헤헤헤헤헤.... 미쳐버릴것 같에.... 그런데 얼마전에 황당한 
소릴 들었답니다. 친구가 로안의 인상이 꼭 저와 똑같다는군
요... 그리고는 로안을 일컬어 작가의 투영이래요... 황당해서.... 
전 아무리못해도 메르시오 정도는 된다고(?)생각....(퍽!- 윈드:
코..코피.... 독자: 보다못해 다시 등장했다. 왜 또 미친짓이냐... 
보자보자 하니까! 윈드:헤헤.. 아..아닙니다. 죄..죄송합니다. 즉
시 허언을 철회하겠습니다....) 

33화(땡땡이화 기념으로 누구 멜같은거 주지 않으려나?)

메르시오는 그녀의 말을 듣고 그 두가지 이유가 무었일까..하
고 잠시간 생각해 봤으나 학자로서 그 내부사정을 잘아는 사
람이 아니라면 알기 힘든것이 당연히기에 그냥 그녀의 말이 
이어지기를 기다렸다. 곧 독자(기대했나?)와 메르시오의 기대
에 부응하려는듯 그녀가 말하기 시작했다. 

"하나는 봤듯이... 단순한 ..아니 유치하기 까지한 자존심 때
문... 그리고..."

그리고 그녀는 말을 잠깐 끊었다. 그후 그녀는 숨을 약간 크
게 들이쉬고는 한자한자 또박또박 말하기 시작했다.

"어차피... 그 두가지는 하나로 귀결되는 것이지만... 다른 한가
지란... 세력... 때문이지."

"세력 때문이라뇨? 그게.. 그게 무슨 말입니까? 학자분들이라
면 대륙의 양심을 대표하는 집단이 아닙니까... 그런 사람들이 
집단을 이루고... 자신이 속한 파벌의 이익을 위해 움직인다고
요? 그리고... 학자분들이 세력을 이룬다하더라도... 그다지 큰 
힘은 없을텐데요..."

메르시오가 세레수아의 말에 황당함을 가득담은 음성으로 믿
기지않음을 표하면 말했다. 메르시오가 생각해온 학자란... 약
간 보수적이긴해도... 고고하게 자신의 한줄 외길을 걸어가는 
사람들이었기 때문이다. 

"믿기지 않아? 뭐.. 너라면 그럴수도 있겠구나... 나도 학자가 
되기전 까진 그런것을 전혀 몰랐었으니까... 다만... 알아두렴... 
학자들의 세력은 약하지 않아... 아니 정확히 말하자면 그들이 
이룬 집단자체는 약하겠지... 하지만 그들이 일어서면 따라일
어설 세력들은 결코 약하지 않아.... 그리고... 그중엔 파로시아 
아카데미도 들어가 있을테지... 심지어는 왕실까지도 움직일수 
있는 영향력을 가지고 있는것이 학자 집단이야..."

그에 메르시오는 놀라움을 느꼈다. 한낮 몇몇이 이루는 소수
의 세력이 그런 영향력을 지닌다니.... 솔직히... 세레수아의 말
이 아니었다면 믿기 힘들었으리라....

"그런... 어떻게 그들이 그런 엄청난 힘을 지니게 되는것이지
요?"

"간단해... 그들은 모든 교육기관 과 학문적 기관의 가장 위쪽
에서 교육과 학문을 대표하는 명예집단이거든."

그렇구나... 메르시오는 세레수아의 말에 모든것을 이해하고는 
내심 고개를 끄덕였다. 확실히... 학자들이 이룬 집단이란 모든 
학문과 교육의 대표라 할만했다. 파로시아 아카데미의 교과서
들 만해도 학자들이 만든것이 99%이상이니... 그래서 그들은 
교육을 대표하는 것이고... 그들자체로서 대륙학문을 또한 대
표하는것이다... 그러니 당연히 엄청난 영향력을 행사하겠지.....

"하지만... 옛날에는 이렇듯 치졸하게 세력때문에 신진교수의 
발표를 묵살하지 않았어.... 오히려... 그 풋내기 학자를 이끌어
줬지... 나같은 말야... 하지만... 흐르지 않는물은 썩어버리기 
마련... 기존의 학자들은 어느센가 본래의 취지를 잊고... 그네
들의 입지를 강화하고 파벌을 유지하기 위해 힘쓰고 있지... 
그래서 그들의 학설과 손끝만큼의 반대라도 보이는 발표는 사
정없이 뭉게버리는거야... 학설이 얼마나 굳건하냐..라는건 학
자로서의 명망... 그러니까.. 세력의 굳건함을 말하는것이니 만
큼..."

그말을 들은 메르시오는 문득 의문점이 생겼다. 그렇다면 그
녀는 이렇게 될것을 이미 알고 있었다는 말이 아닌가...... 그런
데 무엇때문에 이렇듯 치욕을 무릎쓰고 발표회를 가지려 했던
것일까?

"그렇다면... 누나께선 무엇때문에 이런 수치를 감수하고 발표
회를 가지신거죠? 이렇게 될것을 아셨다는 말이잖아요?"

세레수아는 메르시오의 물음에 부드럽게... 그리고 씁쓸하게 
미소지었다. 

"실은... 이번 발표회에 그 기성학자들만 오기로 한것이 아니
었거든... 이번 발표회에서 비록 욕을 얻어畢囑捉녠.. 이렇게 
해서 발판을 마련하고 거기서 자료를 더 수집하고... 연구해서 
하나의 정설로서 내 학설을 굳힐 생각이었는데... 이번에 그 
늙은이들이 무슨 수를 썼는지... 나같은 신진학자들이 만든 파
벌의 사람들은 한명도 안왔더구나.... "

"흠... 그렇다면 그 기성학자들에 반대하는 세력들도 있다는 
말이군요..."

"그렇단다... 이 누나도 그중의 한사람이고..."

그리고 그녀는 밝게 미소지었다. 그것을 본 메르시오는 그녀
가 그 다른파벌의 일원임을 자랑스럽게 여긴다는것도 알수있
었다. 하여튼.... 이후로도 메르시오는 세레수아 에게 학자들끼
리의 학설논쟁이라든가 암암리의 싸움등을 들으며... 세상에 
음지가 없는 부분이란 없다는것을 다시한번 절감했다.

'왜... 세상은 이리도 어려운 것일까....' 

이것이 메르시오가 그녀와의 대화중에 내도록 생각한마디였
다.
________________________________________________________ 

어느덧... 두사람의 대화는 끝을 맺었고... 드사람은 중앙회관 
입구앞쪽의 광장에서 헤어짐의 아쉬움이 담긴 인사를 나눴다.

"메르시오... 미안해. 내 발표회를 기대하고 파로시아에서 여기
까지 왔는데... 이렇게 못난꼴만 보여줘서...."

"아니요... 이번여행은 발표회를 듣는것보다도 훨씬 유익한 일
들이 많았습니다. 누나와의 만남도 그것들중 하나일테지요."

그렇게 말하는 메르시오의 얼굴에 떠오른 미소는 일말의 아쉬
움도 담겨있지 않았다. 그것은 메르시오가 충분히 만족했음을 
나타내는것일까? 하여튼 메르시오의 말에 세레수아도 미소를 
짓고는 말했다.

"언젠가... 그 건방진 문어대가리(?)들이 절대 반박못할 멋진 
논문을 작성해서 발표하기전에 너한테도 연락할께. 기대해줘."

"하하... 기대할께요. 그럼... 파로시아 아카데미에서 기다리겠
습니다. 아.. 물론 방학은 제외하고요... 방학땐 저희 집으로 연
락하시면 제가 어디있는지 알려줄거에요."

"호호... 그럴께... 그럼.. 아쉽지만 이제 헤어져야 겠구나."

"예... 누나도 몸조심하시고 뜻하시는일 모두 잘되시길 다리안
님의 가호를 빌어드리죠." 

그렇게해서 두사람의 대화는 끝을 맺었고...그렇게 짧지만 강
렬한 만남도 일단락 지어지게 됐다. 언제 다시금 만날지 모르
는(다만 작가는 알고 있는)기약없는 이별을 뒤로한채... 

이렇게 해서 수도에서의 일은 실패했지만... 만족스럽게 보낸 
메르시오는 그날 바로 프피라트를 떠나기로 결정했다. 쿠메란 
내외는 말리면서 메르시오에게 하루더 묶으리고 했으나 괜히 
끌어봤자 이제는 시간낭비라고 생각한 메르시오는 아쉬움을 
달래며 다음에 이곳에 들리면 꼭 들리겠다고 맹세하고는 그날
바로 프피라트를 떠났다. 하지만 메르시오는 떠날때 무언가 
미진함이 가슴속에 앙금처럼 가라앉았음을 느꼈다.... 그것은 
세리아가 메르시오가 떠날때 얼굴조차 내비치지 않았다는 것
이었다. 그에 메르시오는 자신이 세리아에게 무언가 무례했었
던가... 하고 반성하기도 했지만 혹시라도 잘못한일이 있었다
면 다음에 사과하기로하고 그곳에서의 여정을 일단락 지었다. 

_________________________________________________________

8월 21일 밤 프피라트 남부 초원지대.

여름의 밤은 더웠다. 밤잠을 설칠만큼.... 그리고... 그런 여름날
밤.. 마치 그림같은 정겨운 풍경이 펼쳐져 있었다. 저멀리 희
미하게 겨우 산이보이고... 밤하늘에는 광대하고 아름답게 별
들이 수놓아진 가운데... 여러대의 마차는 어둠에 휩싸여있고... 
그 근처에 여러사람이 모여 모닥불을 피우며 즐거이 웃고 떠
들며 춤추는.... 그리고.. 그 가운데 메르시오도 끼여있었다. 
(절대..이런 설명안해! 무지 늦잖아!) 

현재 메르시오가 꼽사리 끼여서 동행하는 사람들은 프피라트
와 코린항을 오가며 장사하는 상인들이였다. 그들이 주로(...설
명하면 괜한 낭비 아닐까... 누가 읽을까?)모피류와 양탄자들
을 코린항에서 받아 프피라트에서 파는일을 취급하는데 프피
라트에는 귀족들과 부유층이 많이사니 꽤나 수입이 짭잘한편
이었다. 하여튼... 메르시오는 그들이 짐꾼을 구한다는것을 알
고 신청하여 이렇게 그들과 함께 코린항을 향해 가고있는중이
었다. 뭐.. 지금은 이렇듯 온갖 추태와 함께 놀고있지만...

"이보게 청년! 한잔하지 않겠나?"

문득 메르시오의 맞은편에 앉자있던 한 중년인이 메르시오에
게 술을 권하며 말했다. 그러나 메르시오는 아직 법적으로 술
을마셔도 될나이가 아니었으므로 고개를 저어 거절했다.

"아니요. 술은 사양하겠습니다."

그러자 메르시오의 옆에서 함께 이 놀이를 즐기던 20대의 청
년이 메르시오의 옆구리를 쿡쿡 찌르며 말했다. 

"이봐!.. 뭘 그렇게 모범생인척해.(모범생인데?) 이런곳에서 마
시는 술맛은 다른때완 비교도 못할만큼 멋지다구!"

메르시오는 그말에 그의 얼굴을 살펴봤다. 20대지만 인생의 
노련미가 느껴지는 얼굴이었는데, 꽤 이런 생활을 오래 해온
듯했다. 역시나 그의 얼굴은 술기운에 발갛게 달아올라있엇고 
입을 열때마다 풍겨오는 술냄세는 좀마신게 아님을 여실히 알
려줬다. 그의 얼굴을 지켜보던 메르시오는 분위기 때문인지 
몰라도 왠지 즐거워지는 듯한 기분이들어 그에게 빙그레 미소
짓고는 자신에게 술을 권했던 그 중년인을향해 얼굴을 돌리고
는 입을열어 들릴수 있도록 크-게 말했다. 

"그렇게 술마셔서야... 혹시 강도라도 나타나면 어쩌실려구
요?"

메르시오의 말에 그 중년인은 호탕하게 하하하..하고 웃어제꼈
으나 주위의 고함소리와 음정과 박자를 무시한 노래인지 고함
인지 모를 괴성들에 묻혀 곧 사라졌다.

"하하하... 괜찮네..괜찮아! 이렇게 술마시고 노래하고 헤프게 
놀아도 할건 다하는 친구들이라구! 자~~ 그러니 안심하고 한
잔 어떤가? 움우카브 특제 맥주라네! 딴데선 돈주고도 못먹
어!"

그말에 메르시오는 이왕 이렇게 여행나온거 여러가지로 경험
을 쌓아봐야지...하고는 그 중년인에게 말했다. 

"그런가요? 그럼 조금만..." 

"음하하하! 그래! 그래야 사내답지!"

그리고는 맥주잔을 메르시오에게 건내주는데... 크기가 장난이 
아니었다. 적게봐도 1000ml은 될듯한 엄청난용량이었는데... 
메르시오는 그 잔을 그 중년인의 근처까지 가서 받아들고는 
울상을 지었다. 

"전... 조금만이라고...."

"움하하하하!!! 그래서 조금만 주지 않았나? 원래 이 맥주마실
땐 기본이 세잔이라네! 자-!"

그말에 메르시오와 함께 앉자있던 젊은이가 박장대소를 하며 
말했다.

"킬킬킬...이봐요~~ 아저씨! 그걸 술이라고 줘요? 그건 음료수 
잖아요!"

"오~~ 그러고보니 그렇군! 미안허이! 다마시고 나면 진짜 술
을 대접하지!"

"......"

아아.. 광란의 밤이여! 그후의 일을 간략히 설명하자면... 메르
시오는 맥주 반컵을 마시고는 맛이가서 헤롱거렸고... 만취된 
상태에서 다른사람들과 썩여 멋지게 춤을 추며 놀았다. 그리
고... 그후 사람들이 권하는 보드카한잔을 마시고는.... 졸도했
다. 아아... 메르시오여! ...이것이 메르시오 최초의 음주였고... 
메르시오는 그후 2일간 숙취로 두통을 겪어야 했다.
_________________________________________________________
흠... 얼마전에 완결된 작품인 내츄럴 블레이드에 마법쓸때 주
문외우고 이름을 외친다는것 이상하다고 하셨더군요... 하지만 
메모라이즈를 주문을 쓰는 방법으로 채택한 작품에겐 어쩔수 
없는것이죠... 무협지완 다른것입니다. 메모라이즈의 마법이름
이란 시동어로서의 개념이거든요. 그러니 쓸때 이름말하는게 
당연하죠. 아참... 백색의 화염은 몇도나 되어야 가능할까요? 
궁금... 그리고... 템페스트의 슈팅스타는 별로 불꽃도 안쎄면서 
최강마법이더군요... 동영상에 빨간불꽃이더라구요... 파란것도 
아니고... 소프트 맥스 각성하라! 그런데... 언제나 걸어다니면
서 소설구상하면 스토리 전갠 안떠오르고 잡담거리만 나온답
니다. 스스로도 신기하게 생각해요.^^

『SF & FANTASY (go SF)』 34037번
제 목:마법서 이드레브34 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/05/30 09:08 읽음:712 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

오호라~~ 추천이당! 추우천! 그건 그렇고... 아이디 빌려쓰신다
던 그.. 박상순(?)-이게 빌려쓰는 아이디의 원주인이겠죠?-님
께 무한한 감사를 드리며... 평행이론에 입각하여 시공과 차원
을 넘어 다리안님의 가호가 있기를 빌어드리겠습니다. 그런데 
7화가깨진다라... 아무래도 완성형이아닌 조합형으로 저장한 
유일한 화여서 그런 모양이군요. 그러니 완성형판 7화를 올리
겠습니다. 하지만 소수분들의 이야기 일테니 아니신 분들은 
그냥 넘어가세요. 아... 그리고 토요일에 나라사랑 씨디를 사
면서 대체 나는왜 대한민국을 사랑하는것일까? 하고 생각해
봤습니다. 전... 친구놈들에게 민족주의자..내지는 국수주의자
(이건 바라지 않습니다. 오히려 국가에 해가되는 존재죠.)소릴
듣는데... 곰곰히 생각해보면 저는 이나라의 세세한 부분은 싫
어하는게 너무 많게든요... 대표적인게 정부와 시민단첸지... 
국가기관인지... 주제에도 안맞는 무시무시한 권력을 휘두르는 
YWCA...<-국가를 위한 우국충정? IMF시대를 이겨나가기위
해 가장큰 힘이 될 엔터타이먼트산업의 싹을 짓밟고 뿌리조
차 제거하려 들면서! 하여튼 그렇게 신비스러운면이 있기에 
애국심이란 대단한거란 생각이 드는군요...음 어차피 최강잡담
이 목표니... 잡담이 좀 길어졌지만 상관없죠?^^

34화(이러다간... 35화에 못끝내...)

8월 23일 코린항 부두근처 11시 45분

"자~~ 점심시간 입니다! 식사하시고 2시되면 다시 작업을 재
개해 주십시오!"

"와--아!"

점심시간이라는 상인대표의 말에 20여명정도에 달하는 일꾼
들 모두가 환호성을 지르며 들고있던 짐들을 최대한 빨리 마
차에 옮겨놓고는 오늘아침 제비뽑기에 걸린 불행한 두 다른 
일꾼이 도시락을 들고오기를 기다렸다. 그리고 그 기다리고 
있는 사람들중에는 메르시오도 끼여있었다...(당연한거아냐?) 

"벌써... 점심시간?"

메르시오는 그렇게 중얼거리고는 얼굴의 땀을 훔쳤다. 한여름 
강렬한 태양빛아래에서 상자하나에 10kg에 달하는 카펫들을 
옮긴다는건 생각보다 훨씬 중노동이었고.. 그것을 반증하듯 
메르시오는 얼굴만이아니라 온몽이 땀에 쩔여 등쪽은 옷과 
착-달라붙어있었다.

"후... 생각보다 힘들고... 시간도 훨씬 빨리가네..."

그리고 메르시오는 근처의 기댈만한 나무통과 나무상자들이 
쌓아져 있는곳을찾아 음지를향해 앉아 태양빛을 완전히는 아
니더라도 어느정도는 피하며 한숨을 내쉬었다. 일을 한다는
것... 생각보다 훨씬더 고된일이었다. 이런 육체노동에 익숙하
지 않은 메르시오로서는 더욱... 게다가 일하는동안에는 머리
속이 텅비어버렷던것처럼 아무것도 떠오르지 않았다. 그저... 
덥다... 힘들다...라는 기억만이 남아있을뿐...하지만 만족스러운 
감정이 가슴을 채우는건 사실이었다. 하여튼 메르시오는 자신
처럼 이리저리 주저않자 숨을 돌리는 다른 일꾼들을 쳐다보
며 생각했다. 

'생각해보면... 꽤 운이좋아...'

그리고는 살며시 새겨지는 한줄기 미소... 메르시오는 정말 어
떤의미에선 행운아였다. 사실 메르시오가 속해있는 상인들의 
일행은 한 조합의 일꾼들이었기에 메르시오같은 외부인을 고
용할 필요는 전혀 없었다. 그런데 어찌된일인지 한명이 건강
상의 이유로 카펫을 사기위해 출발하던날 오지를 못했고... 코
린항에서는 사실 일꾼을 구하기가 힘들기에 급히 프피라트
에서 아르바이트생을 급구했고...그렇게해서 맨처음 연락한것
이 메르시오였다. 우선 그렇게 적시에 그 누군지 모를 원래 
일꾼이 아픈것도 행운이요...겨우 한명이 빠졌는데 상인들이 
아르바이트생을 구해 쪽수를 맞추려고 한것도 그랬다. 덤으로 
보수도 꽤 좋으니.. 이 어찌 아니좋을쏜가!...(좀 오버했나?) 
뭐... 그렇게 앉자(이게 앉자인지... 앉아인지...)있을때... 

"헤이! 할만해?"

믄득 머리위쪽으로 왠 젊은 남자의 음성이 들려왔다. 그에 메
르시오는 고개를 들어 위쪽을 쳐다봤는데.. 아뿔사! 이게 누군
가! (바로 33화에서 메르시오와 함께 얘기를 나누던 2사람중 
젊은 청년이 아닌가!)그는 바로 메르시오가 맨처음 사귄 이곳
의 동료였다. 하지만 메르시오의 그를 쳐다보는 표정은 그다
지 반가움이 들어있지 않았다. 오히려 뭐랄까... 약간 꺼리는 
표정이라고나 할까? 

"아..뭐.. 그저 그렇죠."

그렇게 약간 피하는 기색이 느껴지는 목소리로 메르시오가 
말하자 그 청년은 보는이로 하여금 무슨 흉께를 꾸미고있을
거라고 느껴지는 기이한 미소의 표정을짓곤 손가락을 하나 
펼친채 흔들면서(차인표의 특제포즈) 메르시오에게 말했다.

"~~   ~~ 이봐~~이봐~~ 겨우 보드카 한잔먹였다고 뭘그래. 
이왕 여기까지 온거! 럼주도 사줄테니 마셔보지 않겠어? 이 
형님이 내실테니말야! 모름지기 선원의 술이라면 럼주가 제일
이지!" 

그말에 메르시오는 내심 속으로 호의도 호의 나름이지... 요 
이틀간 그 고생을 하게하곤... 이라고 말하고는 그 청년을향해 
정중히 거절의 의사를 밝혔다. 사실... 21일날 메르시오에게 
보드카를 권한것은 중년아저씨가 아닌 이 청년이었다...그당시 
맥주로 인한 술김에 멋모르고 마셨던 메르시오는 생애최초로 
목구멍이 타들어갈듯한...이라는 격언의 뜻을 실감나게 몸으로 
느꼈고... 이후로 술이라면 진력을 내게 된것이다.(그런데 그런
놈이 안토해? 음... 설정미숙이다 윈드...)게다가... 공작가의 자
손이 경박하게 모닥불 주위를 돌면서 요상한 춤을 췄다니.... 
그말을 다음날 들었을때 안그래도 깨질것같았던 머리가 정말 
산산조각이 나는것같이 느껴진 메르시오였다. 그리고 경험쌓
기가 아무리 중요해도 절대 그런건 안해야지! 라고 다짐한 메
르시오였다. 

"아뇨. 술이라면 이제 됐습니다."(나도 진력이 나서라도 안마
시겠다.)

기볍게 미소를 짓고 거절하는 메르시오를 쳐다보던 그청년은 
안됐다는듯한 눈매를하고는 고개를 가로로 흔들며서 말하려
고 하는데...

"도시락 도착입니다!"

라는말로 인해 중단되었다. 자자~~ 어쨋든 금강산도...아니 
루미온도 식후경이 아니겠는가?
________________________________________________________

8월 23일 12시 10분

"흐음... 다리안교.. 코린항지부가 어디있지?"

점심식사를 마치고... 메르시오는 현재 코린항부두에서 약간 
벗어난 시내로 나와있는중이었다. 그리고 이곳을 찾은이유는 
다리안교의 교회지부를 찾기위해. 이유인즉슨... 조금만 기억
력 좋으신 분은 아실수 있을텐데... 그것은 레이안 슈펜하우져
와 만나기 위해서였다.(이름버그가 꽤 많죠? 레이안 슈펜하우
져 입니다. 슈펜하우져 레이안이 아니라.) 하지만 메르시오는 
현재 이렇게 신전을 찾지못해 해매는 중이었는데... 그것은 드
이프스에 있다가 온 메르시오에게 작아보이기는한 코린이지
만... 그렇다고 해서 몇번 와보지 않은사람이 길찾기가 쉬울만
큼 만만한 도시도 아니었기 때문이다. 

"물어보는 수밖에..." 

그런데... 황당하게도 적당히 한사람 찝어 물어보기도 힘들었
다. 그건 현재 메르시오의 눈앞에서 왔다리 갔다리 하는 인들
의 숫자가 너무나 많아 누구에게 물어야할지 일순간 혼란이 
있었기때문이다.(..이것이야말로 현대의 정보통제! 일개인이 
감당하기엔 불가능할정도로 엄청난 양의 정보를 흘려보내 사
람들에게 무었이 중요한 정보인지를 모르게 만드는것... -출처 
절대적이고 상대적인 지식의 백과사전-)하여튼 메르시오는 
가장 근처의 사람에게 묻기로 하고 눈앞의 한 30대의 아저
씨를 붙잡고 물었다.

"저.. 죄송합니다만.. 코린항에서 신관치료를 행하는 교회는 어
디있나요?"

메르시오가 굳이 '신관치료'라는 수식어를 붙인이유는 그래야 
일반적인 교회와 구분이 되기에 그런것이었다. 그러니까... 대
도시에 아무리 크다지만 교회하나로는 감당못하는게 보통이
고(체라쿠트 제외... 광장에 10만명수용가능)그것만이 아니더
라도 거리가 멀어 교회에 못오는 사람도 있을테니... 대도시에
는 보통 수십의 소형교회가 아이들과 지리적.. 시간적인 이유
로 못오는 사람들을 위해존재하고 있었기에 혹시라도 착각할
까봐 그렇게 물은것이다.

"뭐.. 별로 멀지않네. 자, 저 큰길있지? 저길따라 한 20분쯤 쭉
따라가면 정면에 나와." 

그후 그아저씨는 친절히도 손가락으로 바로 정면의 길을 가
르켰다. 메르시오는 그에 그 친절한 아저씨에게 감사의 뜻으
로 45도 각도의 정중한 인사를 하고 교회를 향해 걸어갔다.
________________________________________________________ 

"누구신데 레이안 사제님을 찾으시는지요?"

"에.. 저 메르시오라고 하지면 아마 아실겁니다."

메르시오는 눈앞의 하얀 사제복을 입은 승려를 향해 미소지
으며 말했다. 하지만 메르시오의 말에도 그 사제는 그다지 탐
탁찮을 눈빛을 할따름이었는데... 그건 아무래도 당연하리라... 
자... 메르시오 근처의 의자들을보라! 그리고 교회중앙의 복도
를 보라... 온통까지는 아니더라도 상당히 많은 사람들이 대기
한채로 기다리고 있지 않은가? 사실 지금 시간대는 가장 환
자가 넘쳐날때인 것이다. 그러니 가장 일손이 딸리시간... 그
런데 신성마법을 쓸수있는 치료사제와 만나겠다니... 방금전의 
사제로선 메르시오가 아무리 인상이 좋게보여도 다른이의 고
통은 전혀 생각하지 않는 뻔뻔한 나쁜놈으로 보이는게 당연
했다. 물론 그점은 메르시오도 알고있었지만... 이번에 떠나고
나면 언제만날수있을지 정말 기약할수 없기에 이렇게 실례인
줄알면서도 뻔뻔히 레이안과의 면담을 신청한것이다.

얼마나 지났을까? 메르시오가 슬슬 지겹다..라고 느낄때쯤 레
이안이 저쪽 복도에서 희미하게 미소를짓고 발걸음을 빨리해
서 걸어오고 있는것이 보였다. 

"아! 레이안님."

그걸본 메르시오는 반갑게 레이안을 보면서 인사했고 그에 
레이안도 메르시오에게 화답하여 반갑게 인사했다.

"메르시오님 하시려던 일은 어찌되셨습니까?" 

그의 질문겸 인사인 말에 메르시오는 가볍게 머리를 긁적이
고는 말했다. 약간 쑥스러운 표정과 함께...

"그게..."

그렇게 메르시오가 말꼬리를 흐리자. 레이안은 더 들을 필요
도 없다는듯 메르시오의 말허리를 자르고 자신의 말을 이었
다.

"다리안님의 가호가 없었던 모양이시군요..."

"뭐.. 그렇게 됐습니다. 하지만... 오히려 더 큰것을 얻었으니 
다리안님께 감사드려야겠죠." 

"하하.. 뭔진 몰라도 다행이군요."(물론 이놈과의 만남도 그 
쿤거중에 끼여있다.)

그리고 메르시오는 레이안의 얼굴을 쳐다봤다. 의외로 레이안
의 얼굴은 땀으로 범벅이 되어있었는데 땀이 그의 부드러운 
턱선을 따라 방울방울 흘러내리고 있었다. 그에 메르시오가 
조금 놀란 표정을지으며 레아안을 쳐다보자 레이안이 피식-
웃으며 말했다.

"아..이거요, 치료마법을 좀 과하게 행하고나면 이렇게 땀이 
좀 나지요. 하지만 덕분에 더 시원하게 지내고 있지요. 왜, 이
열치열이라는말도있지 않습니까?(이쪽에 그런게 있나?) 그건 
그렇고 왠일로 이곳에 오셨는지요?"

"예.. 이번에 파로시아로 돌아갑니다. 그래서 인사차 들렸지
요." 

"그렇습니까... 그럼 이번 이 만남이 마지막이 될수도 있다는 
말이 되는건가요?"

그말이 나온뒤 레이안의 얼굴이 조금 어두워졌다. 그것을본 
메르시오는 괜히 미안한 마음이 드는데다가 레이안이 자신과 
만나지 못한다는걸 슬퍼하는것에 이상한 감동을 느끼며 말했
다.

"최악의 경우야 그렇겠지만 어디 거기까지 갈까요... 저와 연
락하시고 싶으시면 파로시아 아카데미로 연락하시면 될텐데
요..."

그에 레이안의 조금 어두웠었던 얼굴이 펴졌다.(어이어이... 위
험하게 흐르지 말라고.-_-;;;)

"그렇군요... 메르시오님은 파로시아 재학중이라고 분명히 말
슴하셨죠." 

그리고 두사람은 꽤 오랫동안 대화했다. 주된내용은 일상생활
에 관한 진솔한 말들이었다. 그리고 그 진솔한 이야기는 어떤
화제를 화제거리로 삼는것보다 더욱 두사람의 유대감과 친밀
감을 증진시켜줬다.
________________________________________________________ 
35화에 끝낼수 있겠군요. 우후후 (기쁘다 윈드~~ 적었네~~ 만
독자 돌을 던져라! ) 에헴... 광고입니다. 시험이라서...6월 11일
이 시험이라서 이드레브는 잠정 연재중단 입니다. 그러니깐 6
월 11일 이후로 기대하시길... 이번에 못치면 진짜로 컴퓨터 
날라갑니다. 그러니 안적는다고 욕하지 마시고들... 차분히 기
다려 주세요.(독자:너 많이 건방져 졌구나? 윈드:히..히엑! 도..
독자님께서 왠일로? 독자:...욕.하.지.마.시.고 차.분.히.기.다.려.
달라고? 욕하지 않을래야 할수없는 소설내용에 재미도 없으
면서 기다리는 독자나 있다는듯이 까불다니! 얼마나 터질래? 
윈드:죄..죄송합니다. 잘못했습니다! 모조리 제 죄입니다!)

ps.음... 왜 사람들은 타인의 불행을 즐기는가? 제가 크아앗! 
이드레브 읽으시는 분들께라는 글적었죠? 뭐 이거 읽으실때
쯤은 지워졌을테지만... 그거 조회수가 제 소설보다 훨신 높아
요... 그리고 이드레브27화옆에다가 제길! 붙였더니 그것도 딴
것보다 높더군요. 음.. 뭐 연재중단이라도 바라나? 그런거에만 
관심가지지말고 소설이나 봐줌 고마울텐데... 

ps2. 이소설을 읽으시는 모든 분들께 행복이 가득하시길.



『SF & FANTASY (go SF)』 34131번
제 목:마법서 이드레브35 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/05/31 00:45 읽음:732 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

음... 그러고보니 잡담의 상당수가 바로저 음...으로 시작하는군
요. 평소에도 자주 음음 거리지만^^... 친구의 아이디를 빌려쓴
다는것... 의외로 불편하고 짜증나는군요. 5월29일에 글올리러 
갔다가.... 막 올리려는데... 클로즈 커넥팅이라는 메세지가 떠
오르는 것이 아닙니까? 엥? 하면서 다시 연결하니.... 뭐시기 
저시기 주절거리더니 하고있는데 끈을래? 하고 물어오더군
요... 그래서 확-끊어버렸음 좋겠다고 생각했지만 빌려쓰는 인
간이.... 무슨 간으로...-_-;;; 음..음... 하여튼 짜증이라니깐.... 아
아 퓨처가 보고싶다.... 그 옛날 하이텔로 가고파!(하지만 다운
로드 받기 더럽게 불편하니....) 이래저래 책들이 슬금슬금 나
오는데 왜 비상하는 매는 소식이 없을까? 역시 망할군대라니
깐.... 그리고 신볍잡기를 주절거려보자면.... 살이 빠져서 죽을
맛.... 언젠가 말한건진 몰라도 옛날친구들이 저를 보면... 헉-
하면서 너 병걸렸냐? 이럽니다. 지금은 그다지 빼빼마른 말라
깽이는 아니지만... 예전의 통통했던 몸매에 비하자면.... 휴.... 
하여튼 윈드마스터 글적겠습니다.

35화(이제 끝내야지 요를레이오~~)

한여름의 태양도 어느덧 지고있는 항구도시 코린.... 이 도시에
서 메르시오는 경험도 쌓고 여비도 절약할겸 시작한 짐꾼일도 
끝을 맺게 됐다. 

"자... 수고 했네 메르시오군. 여기 보수 10골드일세. 원한다면 
다시 프피라트까지 태워줄수도 있네만..."

10골드.... 3일이란 시간에 비한다면 적지만 메르시오가 정작 
일을 한것은 오늘 겨우 8시간에 불과했으니 그리 적다고 할수
도 없었다. 게다가 식사도 다 해결해주고 3일간 공짜로 먹여
주고 입혀주지않았던가? 그러니... 플러스 마이너스의 효과속
에 상쇄라~~ 적당한 보수일까나? 혀여튼 메르시오는 마차 앞
에서 자신에게 10골드가 들어있는 조그만 주머니를 건내주는 
마음씨 좋은 상인 아저씨에게 미안한 표정을 지으며 고개를 
흔들며 말했다. 

"제의는 고맙습니다만... 행선지가 달라서 그럴수가 없습니다."

"그런가? 하하... 하여튼 고마웠네 미끈하게 생긴것관 달리 꽤 
일도 성실하고 잘하던걸."

그 아저씨는 메르시오에게 칭찬인지 욕인지 모를 말을 하면서 
그 자그마한 주머니를 건냈다. 메르시오는 그주머니를 받아든
순간 약간의 묵직함을 느끼며 눈앞의 상인아저씨에게 마지막 
인사를 건냈다.

"미끈하긴요.... 그리고 전 그다지... 성실하지 못한걸요... 오히
려 일에 차질을 가져오지 않았나...하고 죄송스런 마음이 들던
데요... 하여튼.. 그럼 이때까지 감사했습니다." 

"후후.... 그래 몸조심하게. 다음에 다시 만날수 있길 기대하겠
네."(그러나... 저 아저씨는 어디까지 스쳐가는 캐러 인지라... 
만나지 못할확률이 지극히 높다. 오죽하면 이름도 안나오겠는
가? )
_________________________________________________________
"음.. 너 이제 가는거냐?"

문득 메르시오의 등뒤로 이런 소리가 들려왔다. 익숙한 목소
리였기에 자신을 불렀으리라 생걱한 메르시오는 여객선이 모
여있는 부두 쪽으로 가던 발걸음을 멈추고 고개를 돌려 그 익
숙한 목소리의 주인공을 쳐다 봤다.

"아... 형..."

메르시오가 형이라고 부른 사람은 바로 메르시오의 이번여행
에 가장 씁쓸하고 곤란한 경험을 맛보게한 바로 그 젊은 청년
이었다. 그의 얼굴은 여전히 장난기가 흘러 넘쳤지만 어딘지 
모르게 아쉬움이 깃들어 있었다. 그새 정이들어 버린걸까? 하
긴 메르시오는 상당히 다른 사람들에게 호감을 끄는 스타일이
니...(나한텐 아니겠군요... 저보다 잘난인간은 그다지 좋아하지 
않는 스타일이라...^^)

"왠일이세요?"

메르시오의 그말에 그 청년은 꼽냐는 얼굴을 하고는 품에서 
무언가를 꺼내 메르시오에게 건내주는 동시에 메르시오의 근
처로 다가가 그의 목에 팔을 두르고 작게 말했다.

"짜식.. 뭘그리 당황스런 표정을 짓냐. 그럼 섭하 ~(이부분
에서 메르시오는 온몸에 소름으 돋는것을 느꼈다.) 이 형님이 
네가 간단소리듣고 섭해서 말이다 선물을 준비했지 배위에서 
뜯어봐라."

...하여튼(정말... 무진장 나오는구나...) 메르시오는 온몸에 오한
이 도는것을 참으며 그의 선물이란것을 품속에다 갈무리했다. 
뭔진몰라도 확실히 밀봉되어 있고 상당히 묵직한게 뭔가 대단
할..것까진 없어도 상당한 물건처럼 느껴졌다. 그리고... 약간 
장난기가 있기는해도... 아니 왕창 있기는해도 역시 좋은 사람
이야... 라는 생각을 하고는 그를 향해 가볍게 미소지었다.

"고마워요. 형."

"뭘.. 이런걸가지고... 그리고.. 에헴. 반드시 배위에서 뜯어야한
다!"

"아.. 예예.."

"그래! 그래야지!" 

청년의 배위에서 뜯을것!이라는 부분의 말은 아주 무섭게... 
그리고 확실히 각인되게... 메르시오의 눈 위에서 눈을 크게 
부라리면서 무서운 표정을 지으며 말했기에 효과는 획실했다. 
더불어 얼굴로 가린 태양빛도 분위기 연출에 한몫했으리라...

"아! 그러고보니! 아직 이 형님이 네녀석 이름을 모르는구나!"

"음.. 그러고보니... 그렇군요... 그럼 먼저 말하겠습니다. 저의 
이름은 메르시오... 메르시오 타루하린 입니다."

"짜~~식 빨리도 말하는 구나! 그럼 이몸의 이름을 말하자면... 
레닌.. 레닌 이마사크! 어때 멋진 이름이지!"

"예..그..그렇군요.."

...빨리도 통성명을 끝낸 두사람은 마지막으로 악수를 하곤 서
로를 쳐다보며 짙은 미소를 보였다. 이제.. 헤어질 시간이 임
박했기에...

"잘가라. 건강해야 한다." 

"하하.. 저는 몸조심하지 않으면 혼나는 사람이라...(아라페온
과 아버지의 분노가 기다리고 있지.) 형쪽도 몸조심하시길."

그걸로 두사람은 헤어지게 됐다... 그리고.. 그순간 메르시오는 
여행의 귀중함이란... 만남에 있는것이 아닐까...하고 잠깐 생각
해 봤다. 비록 결론 지을수는 없었지만...
_________________________________________________________

시원한 바다바람이 그의 몸전체를 향해 불어왔다. 향긋한가? 
알수없다. 다만.. 아득할뿐... 바람은 그의 옷자락을 나부끼고 
그의 머리카락도 실피드와 함께 춤추게 했다. 그는 일자로 펼
쳐진 바다에 위태하게 걸려 이제 거의 열원으로서의 힘을 잃
고 주황색의 광원으로만 존재하는 태양을 쳐다봤다. 비록... 수
시간전의 위용은 사라졌다지만... 아직도 인간이 직시하기엔.. 
그 휘황한 광휘는 너무나  年裏 하지만.. 그는 그 강렬한 빛
에도 그 태양빛을 피하지 않고 다만.. 미소지으며 손으로 눈을 
가렸다. 

"..이제..끝이야..."

그래.. 10일.. 짧은듯..길고도 길게... 그리고 돌이키면 너무나 
짧게...(작가에겐 더럽게 길게...)그의 여정은 그렇게 끝을 맺었
다. 그는 목적을 달성하지 못했다. 그러나 여행나온것은 전혀 
후회되지 않았다. 그는 이전에 말했듯 더 큰것을 얻었으니
까....

만남...인연...
사람과 사람이 만난다... 이것은 무엇을 의미하는 것일까... 얼
마전까지만해도 전혀 모르던 타인과의 교류... 그리고 그로인
한 자신의 확장... 그리고... 자신의 속에 들어오는 타인들... 그
는 가슴이 벅차올랐다. 어쩌면 진짜 바라고 있었던것은 이러
한 것일지도 몰랐다. 미지라고 할수있을만한 낮선장소에 호기
심을 가지고... 전혀뜻하지 않았던 수많은 사람들을 만난다... 
만남이란 당연하지만... 자신이만난 그사람은 실로 수천만... 아
니 수억분의 일이란 확률로 자신과 만난것이다. 어떤 의미에
서 그것은 운명이다. 기가막힌 우연이니까...그리고... 그들과 
웃고 울며 떠들고 포옹한다... 

"...나에게 있어서 여행이란 또다른 만남을 위한것이었던걸
까?"

그리고 그는 살짝 미소지었다. 자신이 너무 성급히 정의 한것
일지도 모른다고 생각했기때문이다. 문득... 그 무엇인지 모를 
선물이 뜯어보고 싶어졌다. 그사람은 자신을 어떻게 생각하
며... 무엇을 선물했을까? 

품에서 그 선물뭉치를 꺼냈다. 성급히 포장한 탓인지... 벌써 
너덜거리고... 그다지 상태도 좋은편은 아니었다. 그리고... 그
건 명백히 서툰 아마추어의 솜씨였다. 분명... 선물의 원주인이 
했을듯...그렇게 생각하니.. 입가에 미소가 지어지는것은 어쩔
수없었다.

'후후..뭐길래...'

하나하나.. 2중의 포장을 뜯었다. 슬며시 네모난 상자의 윤곽
이 드러났다. 뭘까... 아무것도 적혀 있지 않은.. 종이로 되어있
는 상자... 더욱 호기심이 부추겨졌다. 그리고.. 이내 그 종이상
자의 뚜껑을 열었다. 눈앞에 드러난것은.... 한장의 쪽지... 그리
고... 급구한것으로 보이는 톱밥에 묻힌 유리병의 형상...

"크..크큭..크...하..하하하하하"

얼마간은 웃음을 참으려한 그였지만 결국 그러지 못하고 시원
하게 웃어제꼈다. 대체 그게 뭐길래...

"과연..과연! 배위에서 뜯지 않으면 안될물건이야... 대단하군
요.. 형!"

그는 있지도 않은 형을 향해 아스라안 허공을 쳐다보며 말했
다.

갑지기 돌풍처럼 바람이 강렬히 불었다. 그에 유리병위에 놓
여져 있던 쪽지는 바람에 휘날려 배에서 벗어나 바람을 타고 
어디론가 흘러갔다. 그는 그것을 보면서도 느긋한 표정을 지
었다. 당연하리라... 그는 벌써 다읽었으니까.... 그리고.. 그 쪽
지에는...

-자~~ 이 형님이 준비하신 특제 럼주다! 암시장가서 일부러 
고급을 구했으니 꼭마셔봐라! 돈이 10골드다 짜샤! 우헤헤헤
헤헤 버림 죽어! 다리안님의 저주가 내릴께다!(아따... 저주 없
다니깐...) 레느!-

이런말이 적혀있었었다.

"과연 형다운 선물인걸...."(이놈이 누군지 모르면 바~~보!^^)

...메르시오..메르시오 폰 타루하린... 그는 그렇게 말하고 다시
금 미소지었다. 
_________________________________________________________

에필로근가?(-_-;;;)

9월 10일...

파로시아 아카데미의 방학은 이로서 끝을 맺었다. 그리고... 개
학일자에 맞춰 아이들은 다시 파로시아 아카데미로 속속 모여
들었다. 당연히 방학이 너무 짧다고 투덜투덜대면서... 하여튼 
여러아이들이 여러가지 경험을 하고 돌아왔다. 개중에는 한층
더 성숙해진 모습으로 돌아온 아이도 있었고... 다시 공부하려
면 몇주는 고생해야 할만큼 진탕 놀다가 온녀석도 있었다.(...
대부분이 아닐까?)
그중.. 로안은 이번방학에 웬 고철덩어리(?) 얻는것으로 방학
을 끝냈기에(물론 아로젠때문에 용돈받은것도 있기는 하다.) 
더욱 방학이 짧고... 아쉽게 느껴져서 나의 방학을 돌려줘~~라
고 외치고 다니고 있었다. 뭐.. 그런다고 지가 무슨수가 있남? 
시간이동(클래스10-이드레브에는 기록되어 있지않음. 균형을 
파괴하는 마법이라 세레온이 익히길 거부. 그러나... 로안이 클
래스 10에 간다면 연구만 얄심히 하면 스스로 알아낼수 있음
^^)을 익히지 않은 이상은 무리지. 하지만 로안도 근래에 보지
못했던 친구들을 볼수있다는데 기쁨을 느꼈다.
_________________________________________________________ 
이야~~ 드디어~~ 드디어~~~ 드디어~~ 질질끌어온 방학건을 완
전히 끝냈습니다! 기쁘당! 기뻐랑! 드디어 쓰기도 편하고 지리
한 이런 애기말고 밝고 명랑한 학원물(?)을 쓸수 있겠구나!...
이글의 장르는 학원물이었던가? 하여튼... 와~~ 그놈의 방학... 
사람을 죽여요 죽여!! 대체 20화가 넘게 작가를 괴롭히다니! 
음... 학원물의 최대 이벤트는 역시 히로인의 등장!(진짜?) 여
주인공은 학원에서 하나 찝어서 할겁니다! 전.. 청순가련 히로
인은 그다지... 니깐 다른성격으로 해야지! 하여튼 이글을 보
아주시는 분들께 무한한 감사를 드리며...(이글을 올리는 계기
는 80%정도 이미 적혀져 있더라구요... 음.. 언제적었지..하고 
생각하는 멍청한 윈드립니다.^^ 그래서 와중에 하나더 올리네
요.^^)
ps. 아무래도 이정도 양으로는 1만 비이트를 못채울것 같아서
리 잡담하나 더 합니당~~ 자~~ 주인공인 로안과의 대담! 다른 
작가분들도 꽤 써먹죠? 나도 해봐야쥐~~~

로안:...어이..당신 바보아냐?

윈드:...니 녀석이 절대신 윈드님께 그런소릴하다니... 대체 어
떤 고난을 격고픈게냐?

로안:...절대신? 다리안님이 웃으시겠다.

윈드:...하여튼... 이 소설에 출연한 기념으로 어땟는지 말해봐.

로안... 할말은 오로지 하나뿐! 때려쳐라!

윈드:뭐..뭐라?! 죽고프냐!

로안:내가 어디 주인공이냐! 메르시오 선배잖아! 방학중엔 나
보다 더 많이나왔을걸!제대로 하란말야!

윈드:그..그건....이..이상으로 대담을 마치겠습니다.

로안:잠깐! 난 아직..읍!...읍!.(의문의 검은어깨들에게 잡혀가는 
로안..아아 로안의 운명은?)

ps2.아아... 왠지 요즘 피에 굶주려 있는듯합니다. 제글이 워낙 
저하곤 안맞을만큼 싸우는게 없어서... 묵향이나 데로드 보시
던 분은 꽤 지루하실듯... 아마 앞으로도 계속 싸우는장면이 
적을겁니다. 나오긴해도 규모가작고 유치한 수준이겠죠... 겨
우 20살도 안된것들의 권법대련이나 검술대회일테니...그래서 
얼마전에 테실리오와 로안의 가상전투를 적어서 스스로의 위
안을 삼았죠... 근데 둘다 클래스9마스터로 만들고 싸우니깐 
무시무시하더군요.... 별이 안날라가는게 신기해--;;; 음... 마법
대결이지만 꽤 박진감 있더군요... 자화자찬일지몰라도요... 언
젠가 분명히 그부분을 적어 올리는 날이 있을겁니다. 아아... 
유혈난무가 적고싶다... 이런 평화스런 글은.... 내취향이 아
냐......이런걸보고 제무덤을 지가 팠다죠? 앞으로 몇권분량은 
더 진행해야 로안은 겨우쓸만한 마법사가 될테니...물론 생략
의 묘미라든가 다른 상황을 적는다면 몇권까지 필요없게 싸
우는 부분이 많겠지만 원래 싸우는 부분은 주인공이 나와야 
재밌죠.

sp3.아... 앙마앙마님.. 요청하신대로 올렸습니다. 그러니 우헤헤
비평이나 하나 주시지 않겠어요?(<========||==슈욱~~ 퍽! 윈
드 정통으로 한방...)

윈드:대..대체 누가 저딴 칼을! 이마에 정통으로 맞았어!
독자:나다.
윈드:헤..헤헤..왜..왜그러 시는지..
독자:...니가 미쳐도 단단히 미쳤구나.
윈드:무..무슨?
독자:니글이 비평받을만한 자격이 있다고 보냐? 
윈드:...... 

하..하여튼 비평주시면 감사하겠습니다. 추천도 괜찮아요.^^ 


번 호 : 2263 / 6929 등록일 : 1999년 09월 24일 08:05 
등록자 : 아여신님 조 회 : 487 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 36-40 


『SF & FANTASY (go SF)』 34641번
제 목:마법서 이드레브36 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/06/05 20:45 읽음:842 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

음...또 저말로 시작허내? 그건 글코... 내츄럴 읽고 있으니까 
화이트 앨범하고 쉬즌 위드 유 등의 이야기가 나오더군요... 
원래는 제가 해선 안되지만... 전 이미 취작을 마스터한 인간
이라...^^하지만 한글화가 아니면 할수없는 게임들이기에 대사 
해석집만 읽었죠... 투하트는 캐릭터 디자인이 맘에 안들고... 
화이트 앨범은 정말 맘에 들더군요. 다만 대사가 가끔 닭들을 
키워주니... 음.. 참고로 제친구한놈이 쉬즌의 시나리오중 봄을 
읽고는 뽕가선 저한테 아아~~ 근친(!!!!!!)은 아름다운것~~이라
면서 지랄을 하더군요.... 쉬즌의 봄스토린 근친이 아니란 말이
다! 글고보니.. 그놈 동2하면서 유이 이복동생이지? 라고 물어
왔던 인간이군요...나중에 수십시간의 설득끝에 결국 정상인으
로 만들고나니 하는소리가... "나 이거 이복동생인줄 알았어."
...무념무상... 하지만 녀석은 아직도 광속의 로리콘에 미소녀라
면 사죽을 못쓰는 저보다 훨씬 간녀석입니다.... 그러고 보니... 
이글을 적으며 프로이트 아저씨가 생각나는군.... 그런 무서운 
말들을 그리 쉽게해버리다니...(궁금하신분은 프로이트 시리즈
를 읽어보세요. 굉장히 긴글에 정신건강에 않좋은 내용이라... 
참고로 저는 그거 읽고 쇼크로 하루동안 번뇌의 도를 닦았
죠.) 아... 18금의 이야기가 많이 나오는 이유는 제 기종이 133
인지라 여간한건 안돌아가요...그러니 이제 명작을 야겜에서 
찾아야하는 불쌍한 신세가... 그건 그렇고 35화 정말 마음에 
안들어요... 읽으신 분들중 뭐 이따위야 하시는 분은 멜주시면 
리메이크해서 올리지요.

36화

2부 학예회(문화제는 일본이름이라는군요~~ 나무관세음보살~~ 
제발 5화안에 끝내게 해주세요 아멘~~)편

9월 15일. 날자가 어느정도 지나고 날도 쌀쌀해지는 가운데... 
학원내의 어수선한 분위기도 정리되고 슬슬 아이들도 예전의 
페이스를 되 튼“  있었다. 물론 아직도 헤롱거리는 인간들
이 있기는 했지만 어디까지나 소수의 이야기이니 신경쓸 필요
는 없다. 아~ 참고로 말하자면 9월 13일자로 하복을 벗고(야
해랑~~) 다시 동복으로 갈아입었다. 물론 배부는 아카데미에
서 해주고.... 그러는 한편 로안의 상태는 매우 불안정했다. 물
론 이녀석이 뭐 방학에 잘놀았다고 회상하며 헤롱거릴까마
는... 문제는 방학만 생각하면 분노에 이가 갈려서 닳아버릴 
지경이었다. 오죽하면 밤에 자면서 푸치아넨..푸치아넨..이라는 
잠꼬대를 하겠는가? 하여튼... 넘어가도록하자.

-뎅~~

멋지게 자유와 광명.. 비록 학원내에서의 자유와 광명이지만... 
어쨋든 그것을 약속하는 아름다운 멜로디의 종소리가 학원전
체를 울렸다.(물론 반대의 의미를 담을 때도 많이 있다.) 그에 
로안의 반에서는 당연스럽게도 반장인 로안이 칼같이 일어나 
담당교과 선생님께 인사를 아이들에게 시켰다. 

"경례!"

딴땐몰라도 이때의 목소리만큼은 참으로 우렁차고 기운이 넘
친다니깐... 

"감사합니다!"

로안의 외침에따라 아이들은 정면의 선생님께 고개를 수구려 
인사했고 선생님아이들의 인사를 받고 마주 인사한뒤 책을 챙
겨 교실밖으로 나갔다. 그러면... 당연히 아이들이 일어나서 이
리저리 왁자지껄히 떠들리라 생가할테지만 그것은 기막힌 오
산이다! 비록 좀 소란스럽기는 해도 일어나서 설치는 아이는 
한명도 보이지 않았으니까... 왜냐하면 방금전의 종이 의미하
는것은 7교시가 끝났다는... 그러니깐 오늘하루의 수업은 확실
히 종쳤다는 소리였고, 그러면 당연히 종례를 위해 꼴보기는 
싫지만 헤른이 들어올테니 이렇게 다소곳히(?) 기다라고 있는
것이다. 

한 5분쯤 기다렸을라나? 어쨋든 그쯤 지나자 열려진 교실문 
으로 헤른이 예의 그 자 몽둥이와 함께 등장했다. 그리고는 
언제나처럼 무미건조하게 말을 시작했다. 

"자~` 오늘은 전달사항은 그다지 없고, 여러분은 각자 동아리
(써클은 이제 안쓰겠습니다. 국어순화에 동참해야죠.^^)실로 
가보세요. 오늘 동아리 회의가 있어요. 자세한건 부장이 알려
줄테니 가서 알아보세요. 이상."

그리고는 다시 로안이 일어나 경례를 하고 모두들 교실에서 
일어나 각자의 동아리실로 떠났다. 반은 궁굼한 마음을 지닌
채..그리고 반은 아무생각도 없이... 참고로 로안은 후자다. 
_________________________________________________________

-드르륵

상당한 저항감이 느껴지는 손의 느낌과 그에 걸맞는 듣기싫은 
마찰음을 내며 시문학부실의 문이 열렸다. 그리고 열림 문사
이로 이미 모여있는 여러 선배들의 모습이 로안의 망막에 투
영됐다. 참 오랜만에 보는 선배들이야... 로안은 그렇게 속으로 
생각하고 환히 미소지으며 선배들에게 인사를 건냈다. 

"안녕하세요~~ 선배님들~~"

"여~~로안! 방학 잘지냈냐?"

"흠, 로안이구나. 오랜만이구나."

"어머, 로안 이제왔니?"

"안녕? 로안 오랜만이야."

"로안, 어서와라." 

자~~ 로안의 인사 직후 마치 경쟁하듯 그렇게 동시다발적으로 
선배들의 반가움이 담긴 목소리가 흘러나왔고, 상당한 불협화
음이였기에 로안은 뭐라고 선배들이 인사에 대답한것인지 알
아듣지 못했으나 어차피 그런 말들 들으려고 한 인사가 아니
었기에 신경쓰진 않았다. 그러나 오히려 신경쓰이는건 어떻게 
선배들이 언제나 자신보다 먼저 부실에 와있는가..라는 것이었
다. 로안은 시문학부가된 이후 언제나 부실에 맨날 꼴지로 입
장하였던 것이다. 물론 중간에 선배가 들어오면 귀찮은 점이 
가끔식 발생하기에 그걸 방지하기 위한 윈드의 농간으로 인한 
것이나 이놈은 알리없고 기막힌 우연정도로만 생각하고 있었
다.

"헤~~ 베클리안 선배~~ 바다 갔다왔어요? 완전 구웠내요? 멋
진데요."

로안은 베클리안의 노릇노릇하게 구워진 피부를 보며 그렇게 
말했다. 대체얼마나 태웠는지 방학전만해도 연한 갈색을 띄던
피부가 이제 진한 갈색으로 변해 있었던것이다. 안그래도 우
람한 체격인데 그렇게 태우니 로안은 일순 약간 무섭다 라는 
느낌을 받을 정도였다. 하지만 그렇게 속마음을 솔직히 말하
는것은 예의가 아니니(물론 정직하게 말한뒤의 고통이 수반되
는것도 무서워한다.) 속이야 어떻든 겉으로는 이렇게 멋지다
고 인사를 한것이다. 

"하하하! 역시 그러냐? 이거땜에 내가 얼마나 방학중에 고생
을 했다고! 하여튼 나의 이 야생미 넘치는 피부에 학원내 여
자애들이 뽕 가지 않을까 걱정이구나! 하하하!"

'...그런 걱정은 추호도... 하지 않으셔도 I찮아요 선배....'

이게 로안의 그말에 대한 심정이었고 그런 말이 나왔으니 독
설가 크로네가 가만히 있을리가 없다. 베클리안의 말이 끝나
자 기다렸다는듯이 튀어나오는 독설!

"...학원내 여자애들은 몰라도 드나르그 대륙 전체에 분포한 
고릴라 암컷들은 기뻐 할거야. 너정도면 고릴라 사이에선 미
남 아니겠냐?" 

그말에 베클리안이 화를내려고 했으나 미리가 한박자 빨리 꺄
르르- 웃으며 말했다. 베클리안의 마음에 거대한 상처를 주
며... 

"꺄하하- 고릴라래~~ 고릴라~~ 그러고보니 상당히 닮은것같
애~~ 꺄하하하하하~~"

그렇게 열심히 웃던 미리는 결국 웃음 주체하지 못하고 의자
에서 쓰러져 쿵-하고 머리를 박았다. 그러나 그렇게 눈물이 
찔끔 날만큼 아픈 와중에도 웃음은 털끝 만큼도 멈추고 있지 
않았으니... 아아~~ 미리야 사나이 순정을 그리도 짓밟을 거
냐?(라고 말하고 싶지만 미리는 베클리안이 자기 좋아한는것 
전혀 모른다.)그모습을 본 베클리안의 얼굴이 조금(?)붉어진건 
설명이 필요 없겠지?

그렇게 4명이서 아웅다웅하는꼴을 보는 메르시오와 로위나...
두사람운 조금 허탈하고 조금 어이없는 그모습을 지켜보며 진
정되기를 기다릴 뿐이었다. 어쩌면 이부에서 유이(유일이아니
라)하게 정상인의 범주에 속하리라... 하여튼 메르시오는 그광
경을 지켜보고 있을뿐 수습은 엄두도 내지 못했다. 그저...

"회의는 언제 할건지..."

라는 푸념과 한숨을 내쉴밖에...
_________________________________________________________
"이제 겨우 진정된거냐?"

메르시오는 한심하다는 눈빛으로 주위를 둘러보며 말했다. 수
십분에 달하는 시간동안 미리,크로네,베클리안 꼽사리낀 로안
이 함께 왁자하게 떠들면서 고릴라니 아니니 하면서 놀았기에
(?) 이제 겨우 소란스러움이 가라않고 회의를 시작할수 있게 
된것이다.

"저... 메르시오 선배님 오늘 회의 주제는 뭔가요?"

그러고보니 이번 회의는 왜 하는 것일까...로안은 그것을 여기
와서 논다고 듣지 못했기에(정확히는 메르시오가 아직 말하지 
않았기에 그러니깐 로안을 뿐만아니라 아무도 모른다. 단 윈
드와 메르시오는 알고 있다.)그렇게 물었다. 그에 메르시오는 
아차-하는 표정과 

"깜박잊을뻔 했구나 고맙다. 로안"

이렇게 말하며 빙그레 하고 편안한 느낌의 미소를 지었다. 그
리고 그런 칭찬의 말을 들은 로안은 별로 잘한것도 없는 주제
에 괜히 우쭐한 기분이 들어 히죽거리고 메르시오의 말을 경
청했다.

"이번 학생회에서말야... 좀... 괴이한 건의가 통과 됐어."

그리고는 약하게 한숨을 쉰 메르시오는 이마를 한번 누르고는 
지긋이 눈을감고 다시 말을잇는데 그 모습이 마치 두통을 참
기위해 하는자세와 비슷했기에 부원들모두 부쩍 호기심이 일
어나는것을 느꼈다.

"뭐..그 괴짜라면 괴짜일 학생회장의 건의였으니 통과되었을테
지만.... 너희들... 학예회가 1차 동아리 평가기준이 된다는것 
알고있지?"

할말을 다 하지않고 중에 약간 말을돌려 이렇게 되묻는건 듣
눈사람에게 속이 바짝타들어가는기분이 들게 만듬과 동시에 
짜증을 유발하지만 모두들 꾹참고있었다. 그런중에 크로네 가 
안경을 한번 올려서 고쳐쓰고는 말했다.

"물론이지요. 평가가 좋아야 예산배정이 늘어난단는것도 잘알
고 있죠. 그러니 그렇게 뜸들이지 말고 말하세요 선배."

"아... 그런가? 그럼 간단히 말할게. 통과된 건의가 뭐냐하면 
말야... 방명록 한명당 1골드의 예산을 지원해 준다는거야."

"예-엣!"

부원들 모두가 놀라서 마치 비명이라도 지르듯이 외쳤다. 그
럴수밖에 없으리라... 가뜩이나 인기없는 시문학부라 학교내의 
평가가 그다지 좋지 못했다. 그나마 1년에 100골드의 예산이 
들어오는것도 새로나온 신간 문학서적 몇권만 사면 몽땅다 털
리는것이다.(이당시 인쇄는 지금처럼 좋지못해서 한권의 가격
이 무지 비싸죠.)그렇게 빠듯한 예산이지만... 방금전 메르시오
가 말한것처럼 된다면 1년예산은 그나마조차 절반 이하로 뚝
떨어죤. 통과된 건의가 뭐냐하면 
말야... 방명록 한명당 1골드의 예산을 지원해 준다는거야."

"예-엣!"

부원들 모두가 놀라서 마치 비명이라도 지르듯이 외쳤다. 그
럴수밖에 없으리라... 가뜩이나 인기없는 시문학부라 학교내의 
평가가 그다지 좋지 못했다. 그나마 1년에 100골드의 예산이 
들어오는것도 새로나온 신간 문학서적 몇권만 사면 몽땅다 털
리는것이다.(이당시 인쇄는 지금처럼 좋지못해서 한권의 가격
이 무지 비싸죠.)그렇게 빠듯한 예산이지만... 방금전 메르시오
가 말한것처럼 된다면 1년예산은 그나마조차 절반 이하로 뚝
떨어지게 되는것이다. 사실... 시문학부에 오는사람의 수가 학
예회때 약 300명정도 그리고 그중 방명록에 이름과 소감을 적
어가는 사람은 30명? 그정도 밖에 안되는게 현실이었다. 어떤
의미에선 시문학부의 존재가 신비였다. 다른부는 아무리 못해
도 방문객이 1000명은 쉽게 돌파한는데...(학예회시 외부참가
인원 3만명이상) 이쪽은 유독 이러니.... 학생회 간부이고 인지
도 등으로 상당한 영향력을 행사하는 메르시오가 이곳의 부장
이 아니었다면 벌써 문닫았으리라....

"다른부들도 그것때문에 비상이 걸렸어. 오늘 회의의 주제는 
말할필요도 없이 '어떻게 방명록을 받아내는가?'야. 그리고... 
학예회는 10월 10일날 시작하니까... 시간적으로도 가능한 걸
로 해야겠지."

메르시오가 말을 끝내고 죄중은 침묵에 휩싸였다. 재수 없으
면 이번학기에는 궁극의 저예산으로 운영해야 할지도 몰랐다. 
안그래도 돈쓸때는 쓸때없이 많은곳이 이 시문학분데... 하지
만... 마음이 아무리 급해도 원래 재미없다고 고정관념처럼 뿌
리 박힌게 시문학이니... 손님을 끌어야 하는 이번위기의 해결
책을 찾는것이 어려운건 당연하리라...

침묵. 거북한 정적이 시문학부실을 휘감았다. 아무도 그에 따
른 적당한 해결책을 생각해내지 못했기 때문이다. 물론 메르
시오도 다른 부원들도 골똘히 생각하고는 있지만 그렇게 쉽게 
해결될만한 계제의 이야기는 결코 아니었기에 모드들 이렇게 
생각에 잠겼다.

'뭐... 좋은 방법없을까...'

모두들 그것만 생각하며 그렇게 골똘히 머리를 굴리고 있을
때...

"선배님! 이거 어때요!"

로안이 밝은 표정과함께 모두를 향해 말했다. 로안의 목소리
에 담긴 감정이 매우 밝았기에 메르시오를 비롯한 모두는 시
선을 로안에게로 보내며 로안이 이 

『SF & FANTASY (go SF)』 34642번
제 목:마법서 이드레브37 
올린이:beatix (김주섭 ) 99/06/05 20:46 읽음:817 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

음...이왕 올리는거 하나 더하기로 했습니다. 오 마이 갓!을 보
다가 왠지 창작 열의가 치솟아서요... 그런데 그 소설의 짧은 
비평을 하자면... 한화 한화는 흥미롭게 볼수있으나 모아서 볼
때는 크게 재미있는 작품이 아닌것같다...라는게 방금전까지 
읽은 저의 생각이죠. 그러나... 재미없단소린 아녜요, 제꺼보다 
더 나은것 같네요...(안 나은게 있을라나?^^;;;) 하여튼 이 소설
을 읽으면서 가장 씁쓸했던것은 제가 예전에 정말 좋아했던 
소설이 떠올랐기 때문이죠. 아논님의 여행자....아실분이 있으
신가 모르겠지만... 역시 창조신이 주인공입니다. 가장 신에 
근접한 자의 조건과 모습을 보여 준다고나 할까요? 게다가 
추상적인 신이란 존재를 스스로를 제한한 존재로 규정지어 
등장시키기에 전지전능하지만 고뇌하는 존재의 모습을 보여
줍니다. 개인적으로는 오 마이 갇보다도 훨씬 흥미롭게 읽은 
소설입니다. 다만.... 그분께서 연재중단을 하셨지요.... 그 이유
는 뭐랄까...소설을 쓰는데 회의를 느꼈다나? 유감..유감... 유
감의 극치를 달린답니다...

37화 

"메르시오 선배! 선배님의 팬클럽 동원하면 그정도야 식은죽
먹기 아니겠어요? 100명 가까이 되잖아요. 저번에 선배가 가
입한다고 쇄도하는 회원들을 몽땅  아보내지만 않았더라면 
우리부가 이렇게 초라하게 있지도 않았을텐데.... 그러니 이번
에는 좀 이용하는게 어때요?"

"오~~ 로안! 그거다! 아이구 예쁜 녀석 같으니라구~~ 그런 똘
똘한 생각도 다하고!"

메르시오가 굳은 안색으로 무언가 말하려는데 크로네가 벌떡
일어나 저렇게 말하고는 로안에게로 다가가 볼을 부비며 귀
여워 해줬다. 로안이야 징그러워요 선배~~ 라고 했지만 그런
것따위 알바없다는듯... 오버한다고 생각하수도 있겠지만 사실 
그도 그럴것이 크로네는 이 시문학부의 예산을 담당하고 있
었기에 부원들중에서도 가장 이번일에 신경이 쓰이는 사람인
것이다. 그러니 저런 멋진 아이디어를 내놓은 로안이 안예뻐 
보일래야 안예뻐 보일수가 없는것이다. 그러나... 둘다 간과한
계있는데... 정작 당사자인 메르시오는 전혀 그럴생각이 없다
는 것!

"안!돼! 무슨 소릴 해도 절대안돼! 너희들 벌써 잊은건 아니겠
지? 우리부의 목적은 어디까지나 순수한 문학에의 사랑을 위
해 모인 단체야! 그런데 원하지도 않는사람들이 다른 목적을 
위해 이곳에 방문한다는건 우리부의 원래 취지에도 어긋날 
뿐만 아니라 내가 좋아서 모였다는 그 애들한테 아무것도 해
주지 않고 그런것을 부탁한다니... 말이나 되는소리야!"

메르시오의 말에담김 감정은 평소 그답지 않게 격했다. 당연
하리라... 메르시오는 사실 팬클럽의 존재자체를 그다지 좋아
하지 않는 사람이었다. 우선 자신은 그만한 자격도 없고, 귀
찮기만 할뿐이라고 생각하는 사람이었으니까...(인기없는 남자
의 서룸을 모르는 네놈 메르시오! 여기저기서 날라오는 분노
의 칼들이 이 겁나지 않느냐!)생일되면 수십개씩 날라오는 선
물들.... 각종 기념식에 항상 날라오는 편지와 쪽지들... 심지어
는 아침에 자신의 책상에가서 서랍을 뒤지면 등장하는 왠 종
이 쪼가리들... 물론 메르시오는 차마 버리지 못하고 차곡차곡
쌓아두고 있었고... 하나도 빠짐없이 읽었다. 사람의 성의를 
무시할수 없다고 생각했기에...하지만 그것도 하루이틀이다... 
년단위로 넘아가면 그건 고통이다. 게다가.... 매년 새로 동아
리 편성할때 몰려드는 여자애들... 그거다 일일이 상대해서 거
절하느라 메르시오는 신년이 고통의 나날인 것이다. 그때마다 
크로네는 왠만하면 받아주지... 라고 중얼거리지만 그때마다 
본래의 취지와 뜻이 멀어진다고 하여 거절하는 메르시오였다. 
의외로 그런면에서는 보수적인 성격이 강한 사람이 메르시오
였던 것이다. 하여튼 메르시오의 그말에 얼싸안고 즈러워하던 
두사람은 눈이 똥그래진채로 메르시오를 쳐다보며 굳어 버렸
다. 하지만 곧 정신을 차린 크로네는 이번에는 양보할수 없다
는듯 메르시오를 향해 말을 꺼냈다.

"선배! 좀 융통성있게 생각하라구요! 게다가 이건 그 여자애
들이 우리부에 들겠다는것도 아니고 단순히 들러서 방명록만 
적어주는것이라구요!"

그렇게 크로네가 말하자 미리도 메르시오의 편을 들어 입을 
열었다. 조금 주저하는듯한 목소리였지만 거기담긴 뜻은 획실
했다.

"그래요... 메르시오 선배. 그렇게 신경쓰실것 없잖아요?그리고 
그애들도 메르시오 선배가 좋아서 모인거예요... 그것때문에 
선배랑 전혀 만날수 없다면 그건 좀... 이상하잖아요... 그러니 
서로에게 좋은거 아녜요?"

자~~ 이렇게 된이상 이때까지 쌓여져왔을 부원들의 불평이 
터질차례다. 모든것이 만족스러운 부장이었다. 이런 인기없는
부를 이제까지 끌고 왔단는것 자체가 그의 수완을 증명하는
것이다. 하지만 이쪽으론는 완고하다못해 꽉막혀있는 부장이
었다. 어느정도 인기라는것도 신경쓰면서 사는쪽이 좋지 않은
가? 게다가 그것이 부에 도음이 되는데... 왜그리 그쪽으론 과
민반응을 보이는지 부원들은 전혀 이해를 하지 못했다. 

"부장! 이번정도는 어느정도 융통성을 발휘해 보라구요! 더우
기 부(재산?) 를 위한건데..."

베클리안도 답답하다는듯 메르시오를 향햐 말을 꺼냈고... 결
국.. 이때까지 침묵으로 일관하던 로위나도 조심스럽고 조용
한 목소리로 다른 부원들의 말에 동조하는 의견을 꺼냈다.

"저... 선배님... 여자애들이 온다면 막지 않는다는건..어때요?"

"예? 선~~배~~~~"

"선배님~~"

"부장!"

메르시오는 주위에서 결정을 재촉하는 소리가 들려오자 약갼 
머리가 아픈것을 느꼈다, 하지만 화를 낼수도 없는 노릇이었
다. 그들은 모두 부를 위해 저런 말들을 하는것이다. 개인적
인 감정으로 부의 결속을 깰순없었다. 하지만... 저런 소릴 듣
고 있을수만도 없었다. 결국... 그는 결정했다.

"잠깐 나갔다 올께."

메르시오가 그렇게 말하자 시끄럽단 좌중은 일시에 조용해졌
다. 그리고 약간 거칠게 몸을 일으켜 밖으로 나갔다. 드르륵- 
이런 소리가 연이어 두번 들리고 곧 그의 모습은 부실에서 
사라졌다. 모두들 당황했지만... 아무도 그가 밖으로 나가는것
에대해 말하지 못했다. 얼마나 어색한 침묵이 흘렀을가? 로위
나가 침묵을 깨고 말했다.

"저.. 저는 부장님의 심정을 이해할수 있어요."

"응? 로위나가?" 

미리가 놀랍다는 듯한 눈빛으로 로의나를 돗沮   쳐다봤고 
그에 질세라 모두들 로위나를 주시했다. 로안도 그중 한놈이
었고... 그와중에도 주책맞게 헤~~ 선배님은 정말예쁘셔~~라는 
생각을 머리에 담아두고 있었다. 하여튼 모두가 자신을 주시
하자 로위나는 일순 볼이 붉게 물들었으나 다시 침착하게 말
을 이었다.

"선배님한테... 문학이란 하나의 성역과도 같은것이 아닐까요? 
누구도 더럽혀선 안될... 전.. 선배님만큼은 아니지만 문학을 
정말 좋아하기에 미약하게마나 느낄수 있었어요.... 선배님이 
원한건 정말 문학을 사랑하는 사람들이었을테니까요... 하지만 
그런 저도 결국 선배님께 죄를 지었네요..."

모두들 그말을 듣고 조금자책했다. 메르시오에게 문학이 어떤
무게를 지니는지 잘모르면서 그렇게 함부로 말한것이 조금 
미안하기에... 그리고 그들중 두놈은 양심이 아프다 못해 도려
내는 것같은 느낌을 받고 머리만 긁적였다. 누군지야 뻔하
지~~ 떡고물에 눈이멀어 들어온 두놈아!(떡고물=미리,로위나)
________________________________________________________

창문간에서 밖의 전경을 쳐다봤다. 조금 높은 곳에 위치해 시
원하리만큼 환히 시야가 트이는 이곳의 위치는 상당히 훌륭
했다. 시원한 바람이 가슴속 앙금을 모두 쓸어가버릴 듯했다. 
저멀리로... 이번에 새로 시작한다는 제방공사와 부두 확장공
사가 보였다.

"멋진 계획이야... 저것이라면 능히 수십만명의 고용창출 효과
에... 다른 신흥 상업도시는 감히 따라오지못할 차이를 만들어 
불멸의 상업도시로 만들수 있겠지...." 

부질없어... 나와는 관계없잖아... 그는 그렇게 생각하고 머리
를 흔들었다. 자신은 분명 이번 여행에서 성장했다고 생각했
건만... 아직...멀었다.

"멀었어..."

희미하게 마치 한숨처럼 그소리가 입밖으로 나왔다. 다른 부
원들의 뜻이 무엇인지 확실히 이해했고 나쁘지 않음도 알고 
있었다. 아니 자신의 완고함보다야 백배쯤 더나을듯 했다. 하
지만... 수용되지 않았다. 옳다고 속으로 외치지만 분명 수용
하기를 거부했다. 왜일까? 왜? 알수 없었다. 다만... 더럽혀지
는 느낌이 들었기에 그럴까? 

창문사이로 그런 그의 번뇌를 씻어주려는듯... 강렬한 바람이 
불었다. 분명 순간은 그의 온몸에 희열이라 할만큼의 시원함
을 가져다 줬다. 머리속이 텅비듯... 그러나 그런 감정도 순
간... 이내 온몸의 신경세포가 추위를 호소했다. 그에 그는 창
문을 닫고 말했다.

"그렇군.. 가을이였어..."

그리고 그는 발걸음을 빨리해 자신을 기다리고 있을 부원들
을 향해 나아갔다. 자신을 좀더 숙이리라 생각하고...

________________________________________________________ 

"너희말대로 할께."

"예?"

크로네는 자신의 귀를 의심했다, 혹시 잘못들은것이 아닐까 
의심되었기 때문이다. 불과 얼마전까지만해도 절대로 거절하
려는 뜻을 보이던 선배가 이리도 쉽게 허락하다니... 비록 타
협안이라지만 너무 빠른 결과였다. 솔직히 메르시오는 적어두 
30분정도는 더 공방을 벌여야지 결정되리라 에상하고 있었는
데 이렇게 쉽게 허락되니 맥이 탁-풀리는 느낌과 기쁨과 동
시에 약간 열비슷무리한것을 받는 자신을 발견했다.

"정말요? 번복하는거 아니죠?"

라고 크로네는 다시금 물었지만 메르시오는 이때까지 자신의 
말을 뒤집은 적이 없었다. 그가 한다고 했다면 하는것이었으
니... 물론 쿠로네도 알고있었다. 하지만 하도 믿기지 않기에 
다시금 묻는것이었다.

"그러니까... 이번 학예회는 팬클럽에서 단체로 와도 안 아내
는 겁니다. 단 이쪽에서도 부탁같은거 안하고요. 자진해서 오
는애들만 받는거라는 거죠. 분명히 허락하신거죠 선배?"

"그래..그렇다니깐 뭘그리 되물어."

메르시오는 그렇게 말하고 희미하게 미소를 지었다. 그에...

"와하핫! 선배~~ 최고로 멋진 미소였습니다!"

라고 말한뒤 베클리안은 기쁜듯 흥분된 웃음과함께 일어나 
메르시오에게 다가갔다. 그리곤...

"자~~ 헹가레다! 로안! 크로네! 미리! 빨리와라!"

"좋아! 멋진걸!"

"옙!~~~"
그말과 동시에 황당한 표정을 痼潔駭裏

"그러니까... 이번 학예회는 팬클럽에서 단체로 와도 안 아내
는 겁니다. 단 이쪽에서도 부탁같은거 안하고요. 자진해서 오
는애들만 받는거라는 거죠. 분명히 허락하신거죠 선배?"

"그래..그렇다니깐 뭘그리 되물어."

메르시오는 그렇게 말하고 희미하게 미소를 지었다. 그에...

"와하핫! 선배~~ 최고로 멋진 미소였습니다!"

라고 말한뒤 베클리안은 기쁜듯 흥분된 웃음과함께 일어나 
메르시오에게 다가갔다. 그리곤...

"자~~ 헹가레다! 로안! 크로네! 미리! 빨리와라!"

"좋아! 멋진걸!"

"옙!~~~"
그말과 동시에 황당한 표정을 짓는 메르시오를 보면서 베클
리안은 도망치려는 메르시오의 허리춤을 잡아서 묶었다. 그때 
마침 모두들 모여 헹가래를 준비했다. 그런데 미리가 쌍심지
를 돋우고 베클리안에게...

"왜 나만불러!"

라고 불만을 토로하자 베클리안이 진땀을 흘리는데 예쁘게도 
크로네가 대신 답했다.

"니가 여자냐?"(^^)

라고 멋지게 먹여줬다. 그에 미리는 폭팔 일보직전의 심기를 
꾹누르고 두고보자! 라고 속으로 맹세한뒤 하지마~~라고 비명
을 지르는 메르시오를 다함께 헹가래했다. 몇번쯤 곤중으로 
띄우자... 

"어..어이! 놓으면 안돼!"

라고 절박한 소리로 메르시오가 말했지만 모두다 당연히 무
시하고 놓았고...

-쿵!

하는 멋진 효과음과 함께 메르시오는 자신의 허리를 걱정해
야만했다. 그리고 아픔을 딛고 일어나 메르시오는 모두와 눈
을 맞췄다. 모두들 미소짓고 있었다. 갑지기 참을수 없을만큼 
웃음이 나왔다. 일순 척추의 신경계통에 이상이 와서 그런건
가? 라고 메르시오는 생각해봤지만 어쨋든 웃음을 참을수 없
었다.

"하하하하하!" 

메르시오가 웃자 곧 모두에게로 그웃음이 전파되어 이 그다
지 넓지않은 부실을 웃음으로 가득채웠다. 

'껍질을 부수면 그만큼 지유로워지는걸... 왜 주저했을까....'

메르시오는 그렇게 생각했다. 자신이 생각을 조금 바꾸기만 
하니 모두가 이렇게 즐거워지지 않는가? 사실 어려운 결정이
었다. 스스로의 부정으로 이어질수 있을정도로... 하지만... 정
작해보니 어렵지도... 후회되지도 않았다. 좀더 넓은 시야를 
얻게되었을뿐... 하여튼 남은게 있다.

"회의 계속해야지."

메르시오는 그箚  모두의 가슴에 찬물을 끼얹었다. 물론 부
원들은 에이--하며 불만을토로했지만 메르시오가 거기 굴할
리없지 않은가? 그래서 회의는 그후로도 몇시간이나 게속되
었다. 모두들 성실히 참여하는 가운데...
______________________________________________ 

『SF & FANTASY (go SF)』 35340번
제 목:마법서 이드레브38 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/06/12 14:00 읽음:1006 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

혼자는 아니다.
누구도 혼자는 아니다.
나도 아니다.
실상 하늘아래 외톨이인것 같던 때도
하늘만은 함께이지 않던가.
-김남수 설일(맞나?)중 발췌(이름은 저래도 여자예요.^^)-

요즘 정치권 정말 끝내주더군요. 옷로비에 연류되었던 인간..
아니 축생들중 법의 심판을 받은 축생이 전무하더군요. 이상
태로는 또 여야가 교체되겠습니다. 그려.... 하기 전 정권이 정
치는 별로라도 이런일은 확실히 처리했죠. 다짤랐으니까. 이
왕말나온김에... 왜 우리나라는 뒷조사 차원의 인물 약력을 공
개하지 않을까요? 뇌물수수건이라던가..그런것은 전혀 소개하
지 않고 무슨대학의 어디출신 무슨일을 역임..이런 좋아보이
는 자료만 공개하잖아요. 선거때... 게다가 우리나라에서 정치
인하려면 뇌물받고 큰집갔다와야 한식구로 인정받는다는 소
린 괜한게 아니라니까... 이외에도 할만은 태산이지만 그거 다
적으면 사상범으로 잡혀갈 우려가있는데다 소설이 급하니 관
두겠습니다. 
제발 저한테 비평이나 감상좀 주세요.(이왕이면 게시판으로
요.안잘리게...) 욕만 태바가지라도 상관없다니까요~~~~ 그런
걸 받고싶습니다~~ 추천이란것도 기쁘지만.... ...아무리 3류라
지만 이 윈드의 처지가 불쌍하지 않습니까?./.\;;; ...아예 발악
을 하는구나...윈드...
참고로 여러분의 성원에 힘입어 조회수 300달성은 물론이요... 
5월 소설 통계 19위에 당당히 랭크되었습니다. 물론 19번째 
인기있는 소설인란 소린 아니지만...^^ 

38화.

"야!"

"...대시인 포엔은 그런의미에서 상반된 평가를 받는다... 사랑
에대한 찬미의 싯귀를 그리도 많이 지어서 가장 감상적인 시
인인란 소릴 듣지만 그의 행적을 알아본사람들은 그를 희대
의 바람둥이로 몰아 붙이는것이다. 그도 그럴것이..."

"야!"

"...그가 일평생 염문을 뿌리고 다닌 여성의수가 세자라수에 
근접하고 그 여인마다 사랑의 시라면서 시를 하나하나 지어
바친것이다. 여기서 특이할만한 점은 그의 그런 난잡헌 행동
속에도 예술적 재능은 여지없이 발휘되어 여인들에게 바친 
시들의 6할이상이 드나르그를 대표하는 아름다움을 자랑하는
것이다. 하여튼 저따위 행동을한 시인이니 시인자체의 평가는 
시에비하면 낮은편이나, 그의 고국인 트라왕국의 '올해의 문
화인'축제가 사실 그를 위해 만들어졌다 하여도 과언이 아닌
만큼 문학사에있어 결코 빼놓을수 없는 사람인것이다...하여
튼..." 

"이 쌍것이!"(한국이냐? 쌍놈이란 욕이있게?^^)

나젤은 분노했다. 저 건방진 자식이 벌써 3번째 자신의 말을 
씹고는 무엇인가 중얼중얼 알아듣지도 못할말을 지껄리고 있
었기때문이다. 그렇다면 당연히 응분의 댓가가 따라야 하지 
않겠는가? 
그리하여 나젤은 가만히 손으로 근처에서 쓸만한 중량과 경
도가 느껴지는 물체를 골라 녀석의 머리를 겨냥했다. 신중한 
겨냥... 이번에 빗나가면 말짱 도루묵일것이다. 그러니 확신이 
들때까지 조심스레 겨냥했다. 나젤은 그런 신중한 겨냥뒤에 
명중을 100%확신할수있었다. 서바이벌부에서 그냥 활동한것
이 아닌만큼 이정도 거리라면 백발백중을 자신하는것이다.(참
고로 나젤과 로안의 거리는 2m정도입니다. 누가 못맞힐까?)
그리고 운명의 순간...
나젤의 손아귀에 쥐어져있던 고무공이 로안의 머리를 향해 
빠른속도로 날아갔고... 윈드는 로안을 도와줄마음따위 손톱만
큼도 없었으므로 여지없이...

-퍽!

하는소리와 함께... 명중했다.^^ 물론 로안의 머리를 고무공이 
치는순간 "으악!" 아는 엄살섞인 비명도 흘러나왔다.

"쓰~~읍!!"(이 의성어는 어쩐지...저녁을 참조하시길^^)

로안은 머리의 강렬한 충격에 평소 안읽던 문학인 평전에 관
한 책자를 읽던것을 멈추고 눈을 부라리면서 나젤을 노려보
며 말했다. 

"이놈이 왜 시비냐!"

공은 아직도 방안을 이리저리 튕기면서 굴러다니고... 나젤은 
로안의 그런 화난목소리에 싸늘함을 유지하며 말했다.

"사람이 말을 했으면 대답을 해야할게 아니냐, 이것아!"

나젤의 냉소섞인 그말에 로안은 일순 에? 하는 표정을 지어 
보였다. 로안은 그 책을 읽는동안 누군가가 자신을 불렀다는
것을 전혀 인식하지 못했던 것이다. 평소 책을 많이보는축에 
속하는 로안이니만치 독서삼매경이라고 해도 이상할건 없지
만 진짜이유는 녀석이 명상을 캐스팅하고 이책을 읽었기때문
이었다. 더좋은 암기능력을 캐스팅하지 않은것은 메모라이즈 
하지 않은것이아니라 그거 쓰면 티가 많이나기 때문이었다. 
은은하게 로안의 마력수준에 따른 빛이 발산되니... 그건그렇
고.. 이녀석이 마법까지 써가면서 책을 읽는이유는..좀있다가 
밝히자.

"불렀었냐?"

그에 나젤은 할말이 곤궁해지는 것을 느끼면서 기가막히다는
의사를 충분히 담은 얼굴로 로안의 얼굴을 빤히 쳐다봤다. 그
러자 로안이 고개를 살짝돌리면서 볼을 붉히(?!!?)는것이 아
닌가! 

"자기~~잉 그렇게 쳐다보면... 부끄럽잖아~~앙♥"(...)

"$#%$#!@!@$^&*(#$@%$^&%^#@@#!%^&*!!!!!!!!!!!!!!!"

......그날 나젤은 처음으로 폭주라는것을 해봤다.
________________________________________________________

"아..야....거참... 더럽게 아프네..."

로안은 멍든 얼굴을 감싸쥐고 나젤을 흘겨보면서 들으라는
듯...이 아니고 들으라고 말했다. 아무리 자신이 장난으로 녀
석을 폭주시켰다지만... 얼굴에 시퍼런 눈도장을 만들어주다
니... 너무하지 않은가?(가아니라...당연하다.) 

"아프라고 쳤으니 당연하지."

싸늘한 비웃음을 지으면서 당당히 말하는 나젤이지만... 방금
전을 생각하면 온몸에 오한이 드는것은 어쩔수 없었다. 그 간
드러지는 목소리라니... 게다가.. 어떻게 그렇게 순간적으로 볼
을 붉힐수 있단말인가? 솔직히...이일로 나젤은 로안에대해 미
지의 공포심을 갖게되었다.(야.오.이물로 나갈생각은 없습니
다. 안심하세요^^)

"쳇..냉정한녀석... 나의 우정(애정이 아니라?)어린 말을..."

-퍽!

"아코코...이새꺄! 그렇다고 또 필통을 던질건 뭐냐!"

"너..한번만..한번만 그따위 헛소리 지껄이면 그날로 나랑 사
생결단일줄 알아라."

로안은 그렇게 말하는 나젤의 얼굴에 담긴 진심을읽어내고 
아..알았어. 하면서 장난치기를 중단했다. 로안이 마법을 익힌
이후로 늘어난 '감'으로 녀석의 굳은 의지를 느꼈기 때문이다.

'체.. 웃자고 한짓인데...'

물론 저야 웃자고 한소리겠지만...(정말?)나젤로서는 전혀아닌
것이 문제 아니겠는가? 하여튼 로안은 그렇게 일이 어느정도 
진정되자 왜 나젤이 자신을 부른건지 궁금해졌다.

"이봐. 나젤"

로안의말에 나젤은 시큰둥한 얼굴로 로안을 쳐다보더니 마지
못해 입을 열었다.

"왜?"

"나는 왜 불렀냐?"

"...왜그리 책을 열심히 읽는가 궁금해져서. 너 평소에는 자기
전에 책읽는 짓같은거 별로 안하잖아."

"아..뭐 별거아냐. 이번에 우리부에서 예전과는 달리 손님을 
끌어모으기위해 문학 퀴즈를 내서 부원보다 많이 ?下泳颱 

테 소정의 상품을 제공하기로 했거든... 그런만큼 유료고. 그
런데말야... 메르시오 선배가 출전하면 외부인이 아닌이상은 
아무도 도전하지 않을거아냐? 다른 선배들도 다 나뉜일들이 
있어서말야...결국 내가 그 역을 하게됐지."

"그래..메르시오 선배라면..우리 학교전체에 유명하니까... 하지
만... 그렇다고해도 누가 문학부한테 문학으로 도전하겠냐? 아
무리 상대가 너라도 말야."

그렇다. 그래도 명색이 시문학부인데.. 누가 함부로 문학으로 
문학부원에게 도전하겠는가? 평소 문학에 관심이 깊은사람이
라도 도전히기 주저될것이다. 아무리 로안이 멍청해보인다지
만 말이다...(진짜로 멍청하진않고?)

"아무리 상대가 너라도...라니 왠지 기분이 매우 나빠지는걸? 
하여간에... 네말대로 정상적인 대결이면 하려는사람 거의 없
을테니까... 손님쪽은 한문제만 ?永  나한테 이기는것으로 
하기로 했어..난 5문제... 제길 아니겠냐? 그리고 출제도 공평
함을 기하기위해 무작위로 시합장 근처의 사람들중 한명을뽑
아서 내주길 부탁하기로 했고. 그러니.. 열심히 해야지 않겠
냐?" 

그러나... 그런 엄청난 핸디캡을 가지고 로안이 이긴다는것은 
사실 불가능에 가까운일이었다. 사실... 로안이 마법이 아니라
면 무슨 수로 저 두꺼운 문학인 평전을 한달만에 달달외워서 
핸디켑을 극복하고 승리를 쟁취하겠는가? 게다가... 문학부 선
배들은 로안이 마법을 안다는것 전혀 모르고 있었으니... 질것
을 각오하고 벌이는 일이리라... 그렇다면 대체 시문학부에선 
무슨생각으로 이런 일을 했는가? 그것은 일종의 선전효과를 
노린것이었다. 어쨋든 퀴즈시합이니 시간적으로 꽤 걸릴테고 
구경꾼도 몰려들터였다. 그러면 자연히 시문학부쪽으로 시선
이 몰릴터고... 하여튼 부가적 효과를 노려 방명록을 채우기 
위한 대를위한 소의 희생이었다. 어쨋든 로안의 꽤 긴 설명이 
끝나자 나젤은 알아다는듯 흠-하는 소리를 내고는 침대에 벌
렁 들어누웠다. 

"역시... 모두들 필사적이구나..."

나젤이 혼잣말하듯이 말했지만 로안에게도 충분히 들릴만한 
크기 였기에 나젤의 '모두'라는 말이 로안의 호기심을 자극했
다. '모두'라는건 다른부... 그리고 서바이벌부도 바쁘다는 소
리이지 않겠는가? 하여간에 나젤또한 하고싶은 말이 있는모
양이었다. 괜히 로안의 호기심을 부추기는것을 보면...

"필사적이라? 너희부는 어떤데?"

로안의 질문에 누워있던 나젤이 튕기듯이 일어나서는 초롱초
롱한 눈빛으로 말했다. 역시 말하고 싶었던 모양... 참고로 이
때 로안은 일순간 '잘못걸렸다!'라는 생각을 했다.

"우리부도 유료 서비스로 서바이벌게임을 체험할수있도록 했
어. 그래서 우리부는 학예회때 지하강당을 쓰기로 했지 세트
세워서 제대로된 게임장을 만들수 있는곳은 그곳뿐이란 말
야... 그것땜에 후배들이 죽어날맛이지. 세트만드는건 디자인
은 선배들이 하지만 진짜 만드는건 후배들이 하거든... 근데 
예산이 부족해서 그리 많이 만들순 없고 그저 엄폐물하고 미
로라는 것을 표현하는것 정도밖에 못만들았어. 그리고 말야..."

그리고 나서 후배가 물건 만드는데 부숴먹어서 고생도 했고 
전체적인 이벤트 제작이 어려워서 고생했고 분장용 소도구 
제작도 힘들었다면서 열심히 주절거리는 나젤은 그야말로 속
사포 같은 속도로 말을 이어나갔다. 하지만 그 와중 로안은 
나젤의 말중 나젤 자신에 대한 말은 전혀 찾을수 없는것이 
의아함을 느꼈다. 보통은 자신이 이번에 무슨일을 맡았는데 
이게 어   만드는건 후배들이 하거든... 근데 
예산이 부족해서 그리 많이 만들순 없고 그저 엄폐물하고 미
로라는 것을 표현하는것 정도밖에 못만들았어. 그리고 말야..."

그리고 나서 후배가 물건 만드는데 부숴먹어서 고생도 했고 
전체적인 이벤트 제작이 어려워서 고생했고 분장용 소도구 
제작도 힘들었다면서 열심히 주절거리는 나젤은 그야말로 속
사포 같은 속도로 말을 이어나갔다. 하지만 그 와중 로안은 
나젤의 말중 나젤 자신에 대한 말은 전혀 찾을수 없는것이 
의아함을 느꼈다. 보통은 자신이 이번에 무슨일을 맡았는데 
이게 어떠니 저떠니 하며 자랑은 아니라도 설명정도는 하는
게 당연하지 않은가? 그에 로안은 의문을 느끼고 나젤에게 
물었다. 

"그런데..넌 뭐하냐?"

그 로안의 물음에 나젤은 일순간 침묵하더니 대답을 회피했
다. 그리고 그와 동시에 나젤은 괜히 말꺼냈다는 생각이 들면
서 말하고 싶은 생각이 싹-달아나는것을 느꼈다. 아무래도 그
다지 좋은일을 맡진 못한모양.. 하지만... 원래 저런다고 대답하
지 않을수는 없는법이다. 로안은 나젤의 태도에 대어다!(뭔뜻
인줄은 아시겠죠? 놀려먹을 거리라는거죠.) 라는것을 직감했
고... 끈덕지게 물어서 결국 대답을 들어낼수 있었다.

"호객꾼이다!...왜?"

"호..객..꾼?"

로안의 표정이 약간 이그러 졌다. 아마도 웃음을 참는것이리
라... 그리고.. 로안은 왜 나젤이 말하길꺼려 했는지 그 이유를 알
수 있었다. 로안이 웃으면서 나젤이 호객꾼을 맡은데에 대해 
비웃는가 하면... 드나르그에 있어 호객꾼이란 매우 낮은... 매
춘부보다 조금높은 대우를 받는 그야말로 최하류의 직업이었
기 때문이다. 쉽게말해 인간말종 취급을 받는다고나 할까? 왜 
그렇게 낮은 대우를 받는가 하면 그들의 직업터가 대부분 윤
락가 주변인데다가 간사하고... 등쳐먹기를 자주하고... 간간히 
유혈사태까지 일으키니... 인식이 좋을래야 좋아질수가 없는 
것이었다. 그런데 긍지높은 파로시아 아카데미의 학생이 그런 
직업을 비록 하루이지만 해야한다니.... 정말 수치스러운 일인
것이다. 그리고 그것은 나젤이 진정한 부원으로서 인정받는다
는 것을 뜻하는 것이기도했다. 그것은 뭐라고할까.. 일종의 신
고식과도 같은것인데... 차마 제정신으로는 할수없는짓을 시켜 
인격적으로 모욕을 줌으로서 선배에대한 권위를 인식시켜 준
다는 의미가 있는것이었다. 물론 워낙 오래도록 이어져 오다
보니... 그런의미가 아니라도 전통으로 굳힌 경우도 상당히 있
었다. 나젤이 그런걸 알리는 없지만 말이다. 

"호객꾼이라... 꽤 볼만하겠는걸? 나젤~~ 이 형님이 꼭 그 꼬
락서니 구경하러 가주시마~~" 

그렇게 말하며 입을 살짝가리고 눈을 실룩거리는 로안의 모
습은 기뻐서 어쩔줄모르는... 그야말로 나젤의 불행을 자신의 
행복으로 느끼고 있음이 확연히 느껴졌다. 하지만 나젤은 속
으로 울화를 쌓으며 그다지 좋지도 못한 이를 갈뿐 어떠한 
대응도 할수없었다. 괜히 녀석이 나불거려 전교에 소문이 퍼
지면 앞으로 아마 '호객꾼 나젤'이라는 별명이 졸업할때..아니 
심하면 평생따라붙을지도 모르는 노릇이었다. 

'두고보자... 비열한 자식...'

속으로 그렇게 생각하는 나젤이지만... 과연 어떨지.... 모든것
은 이 윈드의 맘이지~~^^ 하여튼 그뒤에도 로안이 나젤의 약
발을 올리는 말을 해대며 성질나게 만들었는데... 어느덧 10시
가 된듯... 뎅~~하고 종소리가 기숙사를 울렸다. 그에 두놈은 
니놈이 불꺼라~~ 네가꺼라~~하고 티격태격하다 

『SF & FANTASY (go SF)』 35394번
제 목:마법서 이드레브39 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/06/13 10:59 읽음:845 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

실로 연재중단위 위기에 처했었습니다....(안읽으신 분들을 위
해.) 아이디 주인녀석이 비밀번호를 바꾸는 바람에... 위...험...
했습니다. 정말로.... 그런데..점점 사정이 나빠지고 있습니다. 
연재는 계속하고 싶지만 이상태라면 더욱 힘들어 지겠군요.... 
요즘은 마음편히..라는것의 의미를 모르고 산답니다... 그러나 
깊이 알려들지는 마세요... 개인적인 사생활문제이니..그저 격
려정도만 해주시면 감사하겠습니다. 

39화

9월 14일 점심시간후 운동장

로안은 가볍게 식사를 한뒤에 이렇게 운동장으로 나와 밝게 
뛰노는 아이들을 바라보며 부러움에 가득찬 눈길을 보내고 
있었다. 그리고 부러운 와중에 피어나는 아름다운 욕지기 한
마디도 결코 잊지 않았다. 

"빌어먹을... 별거러지 같은..."

로안은 문학부원으로서 참아 담을수 없다고 생각되는 그런 
소릴 내뱉으며 자신의 눈을 가리고 투덜거렸다. 눈주위가 시
퍼렇게되어 여러모로 웃음거리가 된것은 둘째 치고서라도.... 
오늘아침에 일어나고 보니... 퉁퉁부어서 아무리 눈을 크게뜨
려고 해도 왼쪽눈이 그저 희미한 실눈정도밖에 드러나지 않
는것이 아닌가? 이래서는 행동자체에 상당한 제한을 받는데
다가 언제 나을지 기약이 없기에 더욱 곤란했던것이다. 

"이거 어쩐다냐.... 휴...."

그렇게 한숨과 욕을 번갈아 해대던 로안은 어깨로 누군가의 
손길이 느껴지는것을 느꼈다. 그에 누꼬...하며 고개를 슬며시 
돌린 로안의 눈에 비친 인물은...

"...크..크..큭....크...우하하하하하하하하하하하!!!!"

...아로젠이었다. 로안의 얼굴을 보고 열심히 비웃는 아로젠은 
여전히 주제도 안되면서 이상하리만치 자신감 넘치는 미소를 
머금고 있었고... 얼굴도 갈색으로 그을린게 이번 방학때 끌려
가서 잘논(?) 모양이었다. 물론 그런 세부적인 사항은 로안의 
눈과 뇌세포를 자극하지 못했고.. 로안은 다만 녀석이 자신과 
눈이 마주치자 얼굴을 이그러뜨리며 웃은것을 기억하며 녀석
에게 어떤 카운터 펀치를 먹여줄까...하고 제법심각하게 고민
했을 뿐이었다.

"그..그게 사람얼굴이냐? 으하하하하~~ 오...오큰가하는 신화속 
괴물도 그것보단 잘생겼겠다~~ 으하하하하~~~~ 아이고 배
야~~~"(아예 땅바닥을 구르고 있는중)

그러나 로안의 그런 결심을 전혀 모르는 아로젠은 다만 그렇
게 진실되고 객관적인 평가로서 훌륭히 로안의 얼굴을 비평
했고... 그것은 로안의 결심을 멋지게 부추겼다. 아아.. 이래서 
진실은 잔혹한 것이리라...그러나 아로젠! 꺽이면 안되느니라! 
예전의 모든 선지자들도 그런 역경을 딛고 지금을 일구어냈
으니! ...무슨 헛소린지... -_-;;;

-퍽!

진실의 댓가는 아팠다. 로안은 자신과 아로젠을 똑같이 만들
어 주리라 결심하고 아로젠의 왼쪽눈에다가 멋진고 깨끗한 
펀치를 선사했던 것이다. 그 선물이 얼마나 감동적이었는지 
아로젠은 비명을 지르며 나가떨어졌고...(완전 로안 샌드백이
네...) 로안은 그걸보며 상당히 스트레스가 풀리는것을 느꼈다. 
그리고 로안이 내뱉는 멋진 한마디.

"오고가는 주먹속에 피어나는 우리우정"(어디가 멋지냐?)

...가는 주먹은 있지만 오는주먹은 없는듯한데....
________________________________________________________ 

두사람은 결국 함께 양호실로 향하기로 했다. 로안은 별로 그
런곳에 가는것을 좋아하지 않지만... 이대로라면 시야가 제한
되어 몇일간은 정상적인 일상생활까지 불가능할테니... 별수있
남...

"...넌... 천벌받을거다."

"그러게 누가 잠자는 사자의 코털을 건드리랬냐?"

"나의 절대미가 너로인해 파괴되다니... 더도말고 덜도말..그야
말로 완벽한 조화미의 궁극을 보여주던 나의 얼굴이.... 하지
만 괜찮아. 나의 얼굴은 파격의 미(?)로서 또다른 미의 경지
를 개척할수있으니..."

"...또 터질래?"

"흥! 그런다고 나의 아름다움이 감춰질줄알아? 나의 아름다움
은 그야말로 주머니속의 송곳과 같은것이라 어쨋든 주위의 
시선을 끌게되어있지."

그말에 로안은 아로젠을 상대하는것을 포기하고 다만 고개를 
흔들며 양호실로 향하는 자신의 발걸음을 재촉했다. 원래 왕
족시리즈는 불치병이니 그게 로안의 정신건강을 위해서도 훨
씬 좋으리라......

그렇게 두사람이 왁자지껄하게 떠들면서 1층의 복도를 지날
무렵이었다. 어디선가 귀에 매우 거슬리는 소리가 들려오는것
이 아닌가? 

"호호호... 저런 웃기는 꼬락서니들이라니."

"고..공주님..."

참으로 경우가 없는 말이었다. 설사 꼬락서니가 별로 남보기 
않좋다고 할지라도... 저렇게 직접적으로 말하다니... 솔직하다
고 해야할까? 하지만... 이런일은 원래 뒤에서 호박씨를 까는
쪽이 훨씬 예의바른 것일텐데... 주위의 다른 학생들도 같은 
생각을 하고 있을 학생들은 많지만 누구하나 상대의 면전에
서 그렇게 말하지는 않는것을보면 알수있듯이... 하여튼 그말
에 로안과 아로젠은 동시에 고개를 돌렸다. 로안의 경우는 어
느 건방진 계집인지는 몰라도 볼기짝을 내려쳐 주겠다는 생
각을하며 상대를 확인하기 위한 것이었고... 아로젠의 경우는 
자신의 절대미에 감탄은 커녕 비웃음을 보내는것에 화가나기
도 했지만... '공주'라고 불리우는 그 여학생에대한 호기심이 
일었기에 그러는 것일뿐이었다. 아로젠이 알기로 이학교의 3
학년들중 그렇게 불리사람은 단 한사람 이었기에... 

로안은 지금자신의 시야에 자리하고 있는 건방진 계집을 쳐
다보면서(물론 옆에 왠 남자가 있었지만 로안의 시야에는 들
어오지 않았다.) 진정한의미의 오만함이란것이 어떤것인지 느
끼게 되었다. 물론 자신의 옆에서 같이 저 건방진 계집을 쳐
다보는 아로젠도 오만하다면 오만한 인간이지만... 아로젠의경
우는 즐겁기위해 자신도 아니라는것을 알고있지만 그렇게 해
보는 것일뿐이었다. 하지만... 이 여자는... 달랐다. 철저하게 
오만함에 몸에 배어있었다. 마치 생활이라고나 할까? 
우선 눈이 그것을 느끼게 해줬다. 살짝 아래로 내려깔고 마치 
내려다 보듯이 상대를 쳐다보고있는 파란색의 눈... 그것뿐이 
아니었다. 얼굴에 걸려있는 미소와 전체적인 조화가 만들어
내는 분위기또한 다른사람들이 그녀를 본다면 마치 '천한것들
-'이라고 생각하고 있다고 느끼게 만들정도였다. 게다가 전체
적으로 품위가 있어보이는 몸가짐은 그것을 더욱 강조하는듯
해서 여간한 사람이 본다면 금세 주눅이 들듯한 모습이었다. 
하지만... 로안은 '여간한 사람'이 결코 아니었다. 게다가 메르
시오는 온화하고 부드럽지만 분위기에있어 눈앞의 여자보다 
존재감이 있었다. 그런데... 그런 메르시오와도 자연스레 활동
하는 로안인데... 이정도에 주눅들리가 없었다. 당연히 건방진 
저 '계집'을 향해 몇마디 친절히 예의를 가득담아 말해줬다.

"넌 뭔데 그런 오도방정을 떨면서 시비냐? 별 잘나도 못한게 
요샌 설치고 다닌다까... 역겨울 정도라니깐..."

의외의 반격인듯... 그녀의 얼굴은 일순간 굳어버렸고... 로안
의 옆에서 아로젠이 로안의 옆구리를 쿡쿡 찌르면서 살짝 말
했다. 

"야..야... 그런말해도 괜찮겠어? 로안?... 저..애... 트라왕국의 
공주야.... 몰라? 에리 브리스만... 이 학원내에서 그렇게 당당
히 공주로 불리만한 여자애는 그애밖에 없어. 게다가 저 여자 
곁에있는 저 남자녀석은 저애의 정혼자(뭐.. 그쪽은 조혼제도
도 있냐?)로서 같이 학원에 따라들어온 테디 폰 에디카빌... 
트라왕국 공작가의 직계라구!"

로안이 그말에 에? 하며 놀라고 있을때... 존재감이 희미해서 
이때까지 무시되었던 건방진 에리 브리스만이라는 이름의 트
라왕국의 공주옆에 있던 남자.. 아마도 테디라던... 녀석이 로
란이 놀랄 틈도주지 않고 한발짝나서서 정혼자가 받은 모욕
을 갚으려는듯 목소리에 한꼇 무게를 담고 외쳤다. 

"무엄하도다! 어느 안전이라고 무례를 범하는가! 썩 용서를 
구하지 못할까!"

그러나... 제딴에는 무게를 담은 목소리지만 로안이 듣기에는 
영 아니올시다 였다. 생긴것도 유약한데다..목소리마져도 여리
니... 어디서 위압감을 찾겠는가? 게다가 듣는 로안으로서는 
왕창 거슬리는 말이 아닌가?

"어이어이... 용서는 그쪽에서 바래야 되는것 아냐?" 

"그..그것은..."

테디의 목소리가 기어들어갔다. 어느모로 보나 공주쪽에서 잘
못이 있음을 그도 알고있었기 때문이었다. 하지만.... 그렇다고 
해도 공주가 범한 잘못이었다. 그것은 설사 파로시아 아카데
미안이라고 해도 변하지 않을 주지의 사실.... 아무리 귀족의 
자제들이 다닌다는 이 학원이라지만.... 왕족의 위세가 더 높
은것은 당연하리라 생각하고 테디는 양심을 속이며 말했다.

"하..하지만.. 공주님에 대한 무례이니 그냥 넘어갈수는 없다!"

"하-? 그러셔? 그냥 안넘어가면 어쩌실려구?"

"그..그것은...."

그렇게 두사람이 열심히 떠들어대자 공주는 노한 목소리로 
테디에게 말했다. 

"테디! 나에게 무례한 녀석이야! 혼쭐을 내주라구!" 

곤주의 그말에 테디는 결심한듯 입술을 약하게 깨물었고... 속
으로 눈도 않좋은 상태의 상대에게 주먹을 휘두른다는데 약
간 꺼리는 마음이 이는것을 애써 뿌리치며 로안을 향해 팔을 
뻗었다.

-휭

로안은 한발짝을 움직여 겨우겨우 피했다. 평소의 로안이라면 
이정도의 훤한 공격은 하품하며 피했을테지만 한쪽눈을 거의 
못쓰는 지금상태로는 원근감이 상당히 떨어지고 공간지각능
력마져도 떨어지는지라 이렇듯 아슬아슬히 피해낸 로안이었
다. 하여튼 속으로 눈만 아니라면 한주먹감인 녀석인데..라고 
생각했지만 그것은 어디까지나 가정이고 현실은 그렇지 못했
다. 게다가... 생긴것관달리 테디의 주먹은 상당한 위력이 담
겨져 있음이 방금전의 주먹으로 느껴졌던 것이다. 
로안이 그렇게 어렵게 피하자 자세가 조금 무너졌고... 그 기
회를 놓치지 않겠다는듯 테디의 발차기가 로안의 복부를 향
해 정확히 날라왔다. 

"빌어먹을! 권법부에서 1,2학년장을 했던 나라구! 썩어도 준치
라는 말을 가르쳐 주지!"

그렇게 외친 로안은 날라오는 테디의 발차기는 감싸안듯이 
몸을 새우처럼 구부리며 받는동시에 손으로 녀석의 다리를 
휘감았다. 그리고는 잡았던 다리를 던져버렸는데 그때문에 테
디는 순간 균형을 잡지못하고 엉덩방아를 찧으며 꼬꾸라졌
고... 그걸보던 공주의 얼굴도 순간적으로 지푸려졌다. 일순간 
여유를 얻은 로안은 옆의 아로젠에게 도움을 요청했다. 

"야이 망할 왕자병아! 좀 도와라!"

"싫어. 난 평화주의자라구. 게다가 똑똑하지. 너처럼 무모하게 
학생회간부중 두사람이나 적으로 삼을 만큼 바보는 야냐."

"뭐~~어! 이 것들이 학생회 소속이라고? 별로 잘나보이지도 
않는데?"

로안이 놀라 그렇게 외치자 그말을 들은 공주는 막일어나 다
시 로안에게 달려들려는 테디를 제지하고는 싸늘하게 웃고 
로안에게 제의를 했다.

"후후후... 보아하니... 날 잘몰랐던 모양인데... 그렇다면 나에
게 무릎끓고 사과를 하면 없었던 일로 해드리죠. 아니라면... 
당신때문에 당신이 소속한 클럽은 상당한 예산부족을 겪을지
도 몰라요."

...로안이 소속되어 있는부가 뭔지 모르니 그런 소릴하는 것일
게다... 메르시오의 시문학부는 그의 영향력으로 풍족히는 아
니지만 언제나 어느정도의 예산은 받아왔었고... 이제서야 별 
해괴한 건의의 통과때문에 고생하는것에 불과했으니까.

"너따위 시건방진 계집에 말들을바에는 선베님들한테 조금 죄
송한게 나아."

"왜... 권주는 마다하고 굳이 벌주를 취하는 것인지..."(허억~~ 
무..무협지식 표현)

그런 로안에게 거부감을 팍팍주는 말을한 공주는 어쩔수없다
는듯 고개를 흔들고 휴-하고 한숨을 내쉬었다. 저런 모습을 
본 로안이 가만히 들어줄리는 없겠지?

"나이도 어린게 벌써부터 술이냐? 참으로 장래가 기대되는 
구먼" 

...공주...분.노.폭.팔! 

"테디! 저 건방진 자식 입을 짓뭉게버려!"

공즈가 히스테릭하게 외치자 그녀의 뒤에서 못마땅한 얼굴을 
하고 있던 테디는 그 얼굴을 더욱 어둡게하며 앞으로나서 로
안에게로 나섰다. 그걸본 로안이 녀석에게 한심하다는듯 한마
디하기를 잊지 않은것은 물론이다.

"너.. 저 계집애 종이냐?"

"...그녀는 공주야."

테디가 힘없이 말한 그한마디에 로안은 고개를 끄덕였다. 어
쨋든..아무리 능력도 없고 바보같고 치기어리다지만 저 여자
는 공주이고 녀석은 저 여자의 나라에서 녹을받든... 뇌물을 
받든..아니면 둘다받든 그것로 생활을 영위해가는 귀족의 자
손이다. 그러니... 당연히 그녀의 말을 따라야 하는것이다. 왕
족이란... 아무리 정혼자라지만 말이다. 그리고 이런경우 집안
의 실세는 여자가 잡는것이 보통이었다. 아아... 힘없는 남자
의 설움이여!(공작가가 힘이없다니...) 

흠흠... 하여튼 그렇게 두사람은 대치했다. 어느새 두사람 주
위에는 아이들이 한가득 몰려서 인간의 링을 이루고 있었고... 
두사람은 일촉측발의 긴장감을 조성하면서 천천히 움직였다. 
자자~~ 두사람의 대결은 어떻게 될것인가? ...
________________________________________________________
...아이디가 바뀌었어... 아이디가... 이제 난... 원한다면 내소설 
조회수를 올리는것도 가능해... 내소설 추천도 가능해... 하지
만... 그러면 자아붕괴 되어버릴테지?-_-;;;

잡생각중인 윈드마스터~~~
















『SF & FANTASY (go SF)』 35395번
제 목:마법서 이드레브40 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/06/13 11:00 읽음:862 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

눼눼....나... 이글을 쓰는것 잘하고 있는것일까? 재미는 있
는것일까? 모르겠어...모르겠어... 왠지 혼자라는 느낌이 듭니다. 
갈수록 힘들어져요. 하지만... 말했든 연재중단은 없습니다. 죽이
되든 밥이되든 끝까지 밀고 나갈겁니다. 눼꿸.. 격려메일주세
요.....뻔뻔하다고 생각하실지 몰라도..전 시간과 돈...둘다 써가면
서 이걸 적습니다. 그러니... 그런것 정돈 바라는게 당연하지 않
아요? 그리고..그것은 한차원 높은 소설의 원동력이 된답니다. 
휴...갈수록 우울해지네...

40화

현재의 대치상태는 로안이 훨씬 더 불리했다. 눈이 한쪽안보인
다는건 명중률은 물론 회피율도 많이 떨어진다는것을 의미했다. 
그만큼 1대1대결에 있어 큰 핸디캡으로 작용하는것이다.
그것을 증명이라도 하듯 로안은 상당히 수세에 몰려 있었다. 테
디의 날카롭지는 않으나 충분히 빠르고 위력적인 주먹이 쉴세
없이 로안의 보디를 노리고 날아들엇기 때문이다. 그나마 다행
인것은 테디가 로안을 생각해서인지 안면을 공격하지 않는다는 
것이었다. 
하지만... 이상태로는 질것이 뻔했다. 그것이 로안은 죽기보다 
싫었다. 다른사람도 아니고 저따위 건방진 계집앞에서는...

"권법부 1,2학년장이란 이름은 짤짤이로 얻은게 아냐!"

그렇게 외친 로안은 이상한 기수식을 취했다. 무슨 권법의 자세
인지는 몰라도 상당히 화려해 보이는 자세였는데 어떠한 것이
냐 하면 마치 어서 옷기를 기다린다는듯 양손을 대각선으로 뻗
어 언제든 대응할수있도록 자세를 취했고 발도 왼쪽을 앞으로 
오른쪽을 뒤로한 자세였다. 

"와우 로안! 도박이냐? 뭐..눈도 안보이는 너한텐 그거밖에 저녀
석 상대할 길이 없지만말야... 하지만...몇년은 해야 어느정도 익
술해질텐데... 몇개월밖에 안한게..."

아로젠이 로안이 취한 자세를 보고는 약간 걱정된다는듯 그렇
게 말했다. 뭐길래 그러는 것일까?

하여튼 테디는 로안에게 한방먹이기로 결심하고는 달려나가는 
몸의 운동력을 한가득 실은채 로안의 복부로 주먹을 날렸다. 만
약 로안이 맞는다면 그날로 어제저녁에 먹은것까지 몽땅 게워
내게 되리라...

-부웅!

테디의 주먹은 허공을 갈랐다. 그리고 그것은 로안에게 일발역
전의 기회를 만들어줬음은 물론이었다. 

"헤헷~~ 능유제강의 의미를 알게 해주지!"(유도냐?) 

로안의 그 한마디와 함께... 테디는 자신의 눈으로 복도의 천정
과 창문..그리고 땅바닥이 빠르게 돌아가는 모습을 보게됐다.
_________________________________________________________ 

뭐 알고보면 별것도 아닌일었다. 어떻게된것인가 하면 로안이 
테디의 주먹을 보고는 몸을 반바퀴 회전키겨 피했고.. 그결과 
테디의 빗나간 주먹은 그에너지를 고스런히 간직한채로 계속 
앞으로 나아가게됐다. 그렇게되자 로안은 기다렸다는듯 테디의 
팔을 나꿔챘고... 이걸어쩔까...하고 0.3초간 고민하던 로안은 안
전하고 가볍게 엎어치기나 하자 라고 결정하고 그대로 넘겨버
린 것이었다. 
__________________________________________________________

-쾅!

테디의 등짝과 복도의 Т肉㈐測  소리는 강렬했고 동시에 로
안의 모습을 왠지 멋지게 만들었다. 그에 주위에 몰려 구경하던 
학생들은 로안에게 찬탄의 박수를 짝짝짝하고 보냈고 원래 이
녀석은 쇼맨쉽이 강한지라 손을흔들며 미소로서 관중들에게 화
답했다. 뭐... 얼굴꼴이 별로라 그다지 인기있을듯하지는 않지만 
말이다.

로안은 거만한 공주님의 얼굴이 어떻게 되어있을까.. 상상하며 
고개를 돌렸다. 과연! 공주도 쇼맨쉽에 강한건지 아니면 단순한
건지 로안의 기대에 부응하여 분노로 폭팔할것같은 표정으로 
이쪽을 쳐다보고 있는중이었다. 

순간... 두사람의 눈이 마주쳤고 로안은 능글맞은 미소로서 그녀
에게 보답했다.

"잘난공주님~~ 이 미천한 인간의 주둥이를 짓이기지 못해서 유
감입니다 그려."

"흐..흥!"

공주는 로안의 능글맞은 말에 다만 흥!이라고 대답하며 고개를 
돌리고 자리를 벗어났고 어느세 벌써 일어난 테디는 공주를  
아갔다. 

"고..공주님..으..기..기다려 주세요!"

그러나 공주는 화가 단단히 난듯 테디를 기다리지 않고 그냥 
혼자서 멀찌감지 사라졌다. 

"쯧쯧... 좋은녀석 같던데... 어쩌다 저런 악녀에게 인생을 바치
게 됐는지 원..."

로안은 사라져가는 두사람을 쳐다보며 테디를 동정했다. 방금전
까지 싸웠지만 테디에게서는 그다지 적의가 느껴지지 않았지만 
공주를 향해선 상당한 적의가 일어나는것을 느끼며.... 뭐.. 공주
의 행동을 생각해볼때 당연하다면 당연한 일이지만 말이다. 
__________________________________________________________ 

"그..건방진 자식... 로안이랬지?"

"아..예...명찰에 로안 제렉시스 폰타일이라고..."

"뭐? 폰이라는 말은 없고?"

"예..그냥...."

건방진! 그녀는 손톱을 물었다. 귀족도 아닌... 한낮 평민따위가 
자신에게그런 모욕을 주다니.... 그녀는 생각할수록 몸이 떨려 
오는 것을 느꼈다.

"두고봐... 철저하게 갚아줄거야...."

"예? 공주님 뭐라하셨는지?"

"됐어. 그것보다는 로안이란 녀석에대해 좀 알아봐."

테디는 그녀의 행동에 왠지모를 불안감을 느끼면서도 아무말도 
못하고 시키는대로 따를 수밖에 없었다. 우선 말린다고 들을 그
녀가 아니요... 괜히 그래봤자 오기만 발동시켜 더 그일에 열중
하도록 만들게 뻔했다. 할수있는일이라곤 그녀의 그런의지가 하
루바삐 시들해지길 바랄수밖에...

'사갈미인...'

테디는 그녀의 모습을 쳐다보며 사갈미인이 떠올려 지는것을 
느꼈다. 지금도 그녀는 아름답지만... 그녀는 성장하면 더욱 미
녀가 될터였다. 그리고... 그녀의 마음씨는...

'더..오만해지고...더 악독해 지겠지...'

그런 그녀였지만... 테디는 그녀를 미워할수 없었다. 그것은 그
녀의 성장이 어떠 했는지 알고있었기 때문이었다. 하지만... 그
렇다고는 해도 누군가가 그녀를 고쳐줘야 했다, 자신의 아름다
운 약혼자를... 그러나 누가? 왕위계승 서열 3위의 트라왕국 공
주를 이 대륙의 그누가 훈계한단 말인가? 누가... 그 누가... 
__________________________________________________________

그일이 있은후 로안은 3일만에 겨우 붓기가 가라앉고 제대로된 
생활을 할수있게 됐다. 붓기가 가라앉은 기념으로 나젤에게 발
경을 먹여주는 것도 물론 잊지 않았고...
이후로 로안은 다시금 문학인 평전을 읽는것에 집중했다. 워낙
에 재미없는 책이었지만 명상덕에 읽기도 편했고 기억에 남는
것도 많아져 9월 25일쯤 되었을때 로안은 절반쯤은 완벽히 외
웠다고 자신했다. 단지 절반에 불과했지만 그것만해도 얼마나 
대단한 일인가? 게다가 로안이 명상을 쓰면쓸수록 효과는 강해
져 읽는속도는 물론 암기능력까지 전체적으로 증가하여...즉 이
론 숙련도가 아닌 실제적인 숙련도가 더욱 높아져서 10월쯤 되
었을땐 로안이 90%이상은 완벽하게 외웠다고 자신할수있었던 
것이다.
그리고 날자는 하루하루 흘렀다...대망의 10월 10일을 향해... 
(위..윈드! 이..얼마나 대단한 과단성이냐! 드..드디어 한달의 시
간을 훌쩍 이렇게 설명으로만 뛰어 넘기는구나!^____________^)
__________________________________________________________ 

10월 8일 시문학부실 8시 30분

-짝짝!

"모두 수고했어!"

메르시오가 피로에 지친 얼굴로 박수를 치며 다른 부원들에게 
억지 미소를 보내며 말했다. 수업이 끝마치는 3시30분부터...5시
간 동안 세트를 만들었으니 오죽이나 힘들었겠는가? 게다가 10
월달 들어오면서 매일해왔던 일이라 피로가 몸에 축적되는것은 
당연한 일이었다. 
하여튼 로위나,미리,크로네,로안,베클리안 등은 부실을 꾸미기위
해 세트를 만들던 손길을 멈추고는 메르시오를 돌아봤다. 

"선배...아~~함~~ 아직 세트 다 안만들었잖아요."

크로네는 졸려죽겠다는 표정을 지으면서도 할일은 하고 자야된
다는 식으로 메르시오에게 따지듯이 말했고... 다른부원들도 동
감한다는듯 고개를 끄덕였다. 그런 부원들의 적극적인 태도에 
메르시오는 뿌듯함을 느끼면서 말했다. 

"이제 세트도 다됐잖아. 남은거래봐야 겨우 뒷손질뿐이니 이제 
남은건 내일하도록하지..."

"우~~아함~~ 뭐.. 피곤해 죽겠으니 그러도록 하지요."

"웅... 그럼 인제 가는거예요?"

"아니, 한가지 일이 더 남아있지."

로안의 물음에 메르시오가 '그래'라고 대답하리라 모두가 상상
했었다. 그런데 메르시오가 전혀 의외의 대답을 하자 모두는 의
아한 얼굴로 메르시오가 말을 잇기를 기다렸다.

"잠깐 기다려봐."

그리고는 메르시오는 부실밖으로 향했다. 모두가 메르시오의 행
동에 의아해 하며 그가 돌아오기를 기다렸다. 
얼마나 지났을까? 한 15분쯤 지나고 나서 메르시오가 돌아왔는
데 메르시오는 커다란 종이봉투를 힘겹게 들어올려 끙끙거리며 
부실로 들어섰다. 베클리안은 그런 메르시오의 짐을 가볍게 들
어 자신의 힘을 과시했고 모두는 일시지간 베클리안의 얼굴을 
쳐다봤다. 그리고 크로네 왈

"과연 힘하나는 끝내주는 고릴라 라니까..."

...어여쁜 베니란 별칭은 어디로 날아가고...
__________________________________________________________

"우와~~! 선배님 이거 다 어디서 구해오셨어요?"

"녀석, 먹을거라니깐 잠이 다깨는 모양이지?"

"헤헤..."

메르시오가 낑낑거리며 들고온 물건은 음식었다. 대체로 빵에불
과했지만 학원내에서는 빵을 먹는다는것이 상당히 어려웠기에 
반가을 수밖에 없었다. 그런데 메르시오는 어디서 이런걸 구한 
것일까?

"음.. 어떻게 구했나하면 말야... 급식 책임자 아저씨한테 럼주를 
넘기고 구한거지. 뭐.. 좀 미안한 일이기는 했지만..."(독자분들
은 무슨말인지 아실겁니다.^^)

메르시오의 말에 모두는 술이 어디서 난건지 의문이 생겼으나 
무시하기로 하고 일단 먹고 보자는 생각으로 왕성한 식욕을 드
러냈다. 이때만큼은 모두 즐겁게 떠들고 먹었다. 열심히 일한뒤
에 먹는 빵이니 더욱 의미가 있었으리라...

...10월 8일의 밤은 그렇게 익어갔다.
__________________________________________________________

끝이 별로 맘에 들지 않군요... 하지만...뭐.... 프로도 아니니...
앞으로 몇화나 더 진행해야 제대로된 환타지를 적을수 있을까? 
이제 거의 학원물화 되어가는 느낌이... 현재 예정대로라면 테실
리오가 등장하는 시기가 2년뒤... 그리고 본격적 스토리가 5년
뒤... 미치겠군... 이골로 나간다면 정말 100화 돌파도 굼은 아니겠
군요...





번 호 : 2280 / 6929 등록일 : 1999년 09월 25일 09:07 
등록자 : 아여신님 조 회 : 479 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 41-45 



쿠.. 작가분은 추천 모은는걸 지기신답니다.^^;
추천 올리시면 제가 옮겨가요..
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 35965번
제 목:마법서 이드레브41 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/06/19 18:46 읽음:833 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

뭐...이제 조금만 더쓴다면 50화로군요... 정말... 연재가 불성실 
했습니다. 다른작가분들은 3달이면 50화를 벌써 넘겼을텐데... 
저는 이제야 40화를 넘겼으니... 하지만... 뭐가 뿌듯하기는 하
군요... 이글에대해서는 후회가 많습니다. 가장 큰것이... 괜히 
학원생으로 만들어서 진행한것... 졸업때까지는 아무리 발버둥
을 쳐봐도 학원물일듯 하군요...
...자~~ 비평주세요~~ 자~~ 감상주세요~~ 이렇게 노래를 부르
길 어언 몇화인가? 하지만... 그누구도 나의 노래에 대답이 없
으니... 쳇! 윈드는 창작 열의가 꺽이고 있답니다-_-;;; 뭐..그
래도 얼마후엔 써야지 하면서 컴퓨터 앞에앉습니다만...

41화

10월 9일.

이날은 임시 휴교일로 지정되었다. 아니 정확히는 내일부터 
시작될 일주일간의 학예회를 대비해 준비를 하라는 의도이지
만 말이다. 하여튼 그런 이유로 학원생들은 말만 휴일인 '노동
의 날'(전통으로 내려오는 애칭) 에 기쁘게 동참하여 각자 자
기가 소속한 부의 학예회를 빛내기 위해 노력했다. 더우기... 
돈이 걸린 일이라 모두 더욱 열심일수밖에 없었다. 물론 로안
도 거기에 끼여 시문학부실에서 열심히 활동중이고...

"휴-"

로안은 그렇게 힘겨운 한숨을 내쉬고 이마에 션薦獵  땀방울
을 훔쳐냈다. 의외로 전시용 책자들이 무거웠기에 그런 것이
리라. 그리고 책자를 정리한 로안은 꽤 오래 굽혔던 허리를 
한번 쭉-폈다. 우드득-소리가 의외로 크게 났고... 로안은 그
소리에 시원함을 느끼며 선배들을 돌아봤다. 선배들의 대부분
은 내일 문학퀴즈를 위해 준비한 세트를 치장하는데 왁자지껄
히 떠들며 뭐라고 말하는데 여념이 없었다. 어제까지의 중노
동으로 거의 다끝나고 이제 치장만이 남았던 것이다. 그리고... 
그걸보던 로안은 중압감이 가슴을 짓누르는것을 느낄수 있었
다. 내일 로안 자신이 바로 저 세트에 서서 퀴즈대결을 해야
하는것이다. 이제까지 노력해서.. 거의 다 외웠다고 자신했지
만... 그래도 긴장되는 것은 당연하리라...
하여튼 로안은 이제 일도 다 끝났으니 선배들하는거 구경이나 
하자고 생각하며 근처로 다가가 쭈그리고 앉았다.

"이것보라구! 세트 중앙에는 영웅소설의 대명사인 '마제쿠스'
의 주인공 전신상을 붙이자니까! 안그래 크로네?" 

"응. 다른땐 몰라도 이때만큼은 너의 의견에 찬성이다. 고릴
라."

"잠깐, 너희 무식한 야만인들이 어떻게 우리 같은 섬세한 여
성들의 센스를 따라오겠니? 중앙엔 말야 역시..."

미리가 여성들의 센스가 남정네들보다 우위에 있음을 선언하
고 뭐라 말하려는데 크로네가 말을 끊고는 히죽 웃으며 말했
다. 

"니가 섬세? 지나가던 개가 웃다가 질식해 죽을 노릇이다."

"...야이! 망할놈이! 어쩌면 넌 그렇게 사람 염장을 잘긁니?" 

"심하다 크로네... 미리가 어때서... 저정도면 충분히 섬세하지 
않아?"(진짜?)

베클리안이 또 그대화에 끼어들어 미리의 손을 들어줬다. 로
안은 그걸보면서 이대로라면 하루종일 가도 못끝내겠네..라고 
생각했고... 그런 상황에 메르시오도, 로위나도 그저 지켜볼뿐 
뭐라고 하지는 않았다. 뭐..거의 초연해 있다고나 할까?

"... 저짓도 이제는 질렸다."

메르시오는 언제나 반복되는 이런 논쟁에 정말 두손 다들었다
는 표정을 짓고 말했다. 로위나도.. 로안도 그말에 저도 모르
게 고개를 끄덕였고... (로안은 저팀에 끼기도 하지만...) 그런 
세사람의 심정도 모른채 셋은 열심히 무어라 떠들어댈 뿐이었
다... 
_________________________________________________________

-달칵.

"아구구... 죽겠다..."

로안은 방에 들어오면서 그렇게 말했다. 생각보다 정리작업과 
예행 연습이 길어졌기 때문이었다. 게다가 빌어먹을 쓸떼없는 
디자인 논쟁으로 한 2시간쯤 잡아먹은것도 있고 말이다. 뭐,결
국 무대포 크로네의 승리로 끝났지만... 하여튼 방으로 들어온 
로안의 눈에 나젤의 모습이 비췄는데... 꼴이 심히 요상하여 
로안의 비웃음을 사기에 족했다.

"푸~~웃~~이봐. 호객꾼 노릇은 그런 나비리본에다가 정장입고 
해야 하는거야?"

..그랬다. 나젤이 입고 있는옷은 검은색 정장이었는데... 크기가 
잘 않맞아 헐렁한것도 웃긴 모습이였지만... 목에맨 나비리본
이 더욱 압권이라... 다른사람이 본다면 얄짤없이 멍청이 또는 
얼간이로 보기에 족했다.(가만.. 얼간이나 멍청이나..그게 그거 
아닌가?) 그리고 조금 깊게 생각해보면.. 이런 학원내에서 저
런 옷을 구하는 서바이벌부의 저력에 놀라움을 가질수도 있지
만...

"시..시끄러! 누..누군 입고싶어 입는줄알아? 이거 입어야 호객
꾼으로서의 기본소양이 갖춰진다는데...뭐.. 수가 있냐! 게다가 
옷도 길을 좀 들여 놔야 한다는데..."

"호객꾼이... 기본소양을 갖춰야 할만큼 멋진 직업이었냐? 단
순히 너희부 선배들이 너 놀려먹는거지."

그말에 나젤은 입을 다물었다, 솔직히 나젤도 그것을 느끼고 
있었지만.. 그렇다고 단정한다면 자신은 얼마나 비참해 지는것
인가? 그리하여 자기최면이랄까? 진실을 외면하고 있던 중이
었는데... 로안이 그렇게 말하자 아픈 곳을 찌른것이 되어 상
당히 마음이 답답해 졌다.

"그런데... 설마 너 맨얼굴로 그일하려는건 아니지? 그러면 너 
두고두고 놀림받는다."

로안이 약간 걱정된다는 듯한 목소리로 말했다. 근데 왜 눈이 
웃고 있는지..난 모를일이다.

"당연히 맨 얼굴로 이일안해! 화장하고 할거야!"

"오~~ 삐에로 처럼?"

"..그래."

"거참... 볼만하시겠군... 말했듯이 꼭 구경하러 가주시마."

"오지마! 누가 너 좋다던?"

"까불면... 다 불어버리는 수가 있다."

"아..이 치사한놈. 남의 약점으로 상대를 핍박하는것처럼 나뿐
일이 세상에 많은줄 아냐? 문학부라면서 어떻게 정서적으로 
사악하냐? 원래 문학의 대부분은 권선징악 이잖아!"

그말에 로안은 씨익하고 깊고도 맑은 웃음을 보여주면서 나젤
에게 말했다.

"난 반동인물에 날 대입하는걸 즐기거든."

......뭐... 문학으로 카타르시스를 느끼는 방법도 여러가지겠지. 
좀 독특하지만... 그런 대화뒤에 로안은 자신이 내일 시작될 
학예회의 일정표를 모른단것을 인식하고 자신의 개인 스케줄
표로 가끔 이용하는 나젤에게 내일의 일정을 물었다. 

"그런데... 나젤... 묻고 싶은게 있는데..."

"뭔데?"

"그..뭐냐.. 내일 일정이 어떻게 되냐?"

"에? 너 대체 어떻게 된놈인데 내일일정을 모르냐? 그러고도 
학원생이냐?"

그말에 발끈한 로안은 나젤의 목에 팔을두르고 콱-하고 한순
간 경동맥을 조였다. 로안의 기술이 훨씬 높은 경지였다면 방
금전의 동작한번으로 나젤을 기절시킬수 있었을테지만 그정도
로 경지가 깊지못해 다만 나젤에게 순간적으로 상당한 고통을 
안겨줬을 뿐이었다. 그쪽이 로안의 목적에 더 근접했을테지
만...

"갗..켁..이자식아! 위험하잖아!"

"...더 위험해지고 싶냐?"

나젤은 로안의 협박아닌 협박에(어디가 협박이 아니냐?) 그만 
따지는걸 관두고 속으로만 욕을 수없이 해댔고... 로안이 물은 
내일 일정표를 기억하는대로 말해줬다.

"에... 뭐.. 아침체조하고... 밥먹는것까지는 똑같아. 그리고... 한 
두시간 뒤쯤에 학예회 개최식이있어. 그리고..나머지는 뻔한거 
아니겠냐?"

"그런가? 아아~~ 기대하시라~~ 내일 잠엄하고도 웅장한 이 로
안님의 불멸의 무패 신화의 금자탑이 세워질테니!"

로안의 그말에 나젤이 살짝 미소지으며 말했다.

"무승신화겠지." 

...화를 자초하는구나 나젤... 그말을한뒤 나젤은 로안에게 30분
간 각종 관절기술 실험대상이 되었다.(...무지 아프지요... 당해
본사람만이 압니다.-_-;)
_________________________________________________________

'그러고보니... 요즘은 영... 마법공부에 게을렀구나...별수없긴 
했지만...'

로안은 눈을 껌뻑이며 ...그래봤자 시커먼 어둠이지만... 개학한
뒤로 마법을 익히는데 매우 게을렀음을 상기했다. 워낙에 학
기초라 바쁜탓도 있었지만... 더 큰이유는 딱히 마법을 익힐 
장소가 없었기 때문이리라. 
1클래스면 몰라... 2클래스이후로는 마법하나를 익히는데도 
상당한 시간이 걸리는데다 남들이 보기에 이상하게 보일수밖
에 없었다. 따로 책을 보는것이아니라 머리속에 들어있는것을 
기억해내서 공부하는것이기에 남보기엔 미쳤나? 싶을정도로 
멍~~한 표정으로 마법공식과 주문을 이해해야 했으니까... 그
나마 2클래스는 멍하니 있기만 하니 다행이지... 3클래스는 문
제가 심각했다. 펜을들고 적어가면서 이해해야는 수준이었던 
것이다. 생각해보라... 연습장에 남들은 백년을 쳐다봐도 모를 
이상한 공식과 그림을 적고, 그리며 열중한다니... 로안이 그
런 종이를 하나하나 모아서 잘 제거한다면 몰라... 이놈은 애
초에 그런것과는 거리가 멀기에 100%의 확률로 문제의 연습
장은 제3자의 손으로 넘겨질테고... 이후로 일이 복잡해질것은 
뻔했다. 이런 사정덕에 다른 사람을 고려치 않아도 I찮을 장
소가 없다시피한 학원에서 로안이 마법공부에 소흘했던것은 
당연했으리라...

'우응.. 뭐 어디 쓸만한 장소 없을라나...'

그리고 로안은 아카데미내에 쓸만한 장소가 있는지 곰곰히 생
각해봤다. 그러나...딱히 화장실 정도 밖에는 떠오르지 않았다. 
하지만 그나마도 2클래스 이후로는 무용지물이 아닌가? 

'웅..곤란한데...' 

곤란하든 안하든... 장소가 없기는 마찬가지였다. 지가 클래스 
6마스터라면 집을 창조하는마법...(뭐더라? 까먹음)을쓴뒤 일루
젼 마법을 걸어둠으로서 자신만의 공간을 제작할수 있었을 테
지만 로안은 현재 클래스2익스퍼트... 아직도 클래스 6은 머나
먼 산인것이다. 원래 클래스1을 높인다는것은 이전까지의 마
법레벨에 도달하기위해 노력한것의 두배가 든다고 보는것이 
정석이었기에...(...그러면... 이소설 언제나 로안이 쓸만한 마법
사가 된단거지?") 

'에잇! 몰라몰라!'

그렇게 속으로 외친 로안은 얼굴을 찡그리고 머리를 벅벅 긁
었다. 덕분에 머리카락이 헤져서 보기 싫어졌을테지만 볼사람
도 없고 있다해도 어두워서 보이지 않았을테니 신경쓸만한 문
제는 아니었다.

"어떻게 해결되겠지!"

작게... 로안은 누군가에게 외치듯이 말했다. 굳게 믿고 있는듯
한 말투로... 뭘 믿는 구석이 있는건지 원... 하여튼 본능에 충
실해서 살아가는자여 그대이름은 로안이라...
뭐.. 어쨋든 대망의 학예회는 하루앞으로 다가왔다.
_________________________________________________________ 

으음.... 홍수 신화라는것은 온세계에 퍼져 있습니다. 아실테지
요. 기독교만 전세낸거 아니란거... 그런데 우리나라도 홍수신
화는 있을테지만..아쉽게도 접하기가 어렵다고 합니다. 일본애
들이 우리나라 왔을때 상고사 짜른다고 신화부분을 제거했다
는군요.. 그덕에 우리나라는 창세신화가 없는민족이 되었습니
다. 어디선가 본적이 있긴 하지만... 너무부족해요. 그러고 보
면... 북유럽신화에 홍수가 없는것... 제 소견으로는 그게 뭐
냐... 영원한 겨울인가? 하여튼 끝없는 혹한으로 바뀐것이 아
닐까..합니다. 북쪽이니 춥겠죠. 비대신 눈이라도 이상할건 없
겠죠. 라그나로크전에 있는 혹한의 시대라~~ 하여튼 생각해보
면 세계는 비슷한 점이 너무 많습니다. 언젠가 읽은 인륭공동
의 정신이 우리 심리 깊숙곳것에 있는것가?

ps.누가 윤이상님에대한 자료가 있으신분 보내주지 않으실래
요? 인터넷에서 찾아봤는데 찾기가 힘들어서... 

ps2.또 한번 노래를 부릅니다. 비이평~~주우세요~~ 가암상~~주
우세요~~ 아~~이~~ 윈드의 염원을 꺽~~지~~마~~세~~요~~


『SF & FANTASY (go SF)』 35966번
제 목:마법서 이드레브42 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/06/19 18:46 읽음:835 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

우웅... 위험해... 이러다 전쟁 나겠습니다 그려.... 학도병으로 
끌려가 총알받이 노릇하긴 싫은데... 우웅.... 1999년이군요... 그
러고보니.... 그렇다면 그 노아저씨의 말로는 멸망이라는데.... 
젠장! 적어도 이 소설 끝은보고 죽고싶단말야! 뭐...어쨋든 죽
을놈은 죽고 살놈은 살겠죠. 음... 난 살놈에 끼고 싶은데... 미
련이 많아서...
소설을 쓴다는건 정말 우라지게 힘든 일입니다. 이따위 글쓰
는 주제에 힘들기는..이라고 말하시는 분이라도 한번 써보신
다면 철회하실겁니다. 아무리 못쓴 소설이라도 장편의 분량을 
지니고 있다면 존경받을만한 거지요.
도박묵시록 카즈야란 만화아세요? 친구가 빌려와서 작년에 
봤던건데... 2편,8편 밖에 못봤었죠. 보실수 있는 분이라면 그
림이 별로라고 치우지 말고 보세요. 정말 무시무시가 무엇인
지 가르쳐 줍니다...
아~~ 잡담마져 난잡한 나는 대체.... 
우하하 윈드마스터~~ 나아가라!(정말나는 간놈이 아닐까? 독
자:새삼스래 무슨....)

42화

10월 10일

로안이 뻗어서 잘자는동안에도 행성은 끈임없이 그 자전을 
멈추지 않아 결국 아침이 되게됐다. 아침이되니 학원에서는 
잘자고 있는 애들을 깨우기 위해 종아 깨어져라~~하고 쳐댔
고... 그소리에 대부분의 아이들이 일어났다.

"우아함~~~"

어젯밤에 긴장으로 제대로 자지 못했던 나젤은 눈에 핏발이 
선게 가까이서보면 매우 호러틱한 모습을 보여줬다. 하여튼 
종소리에 일어난 나젤은 눈을 비비며 옆의 로안이 자고있는 
침대를 쳐다봤다. 

"잠탱이자식... 우암~~"

로안은 종소리에도 아랑곳없이 자는게... 그걸보고있는 나젤이 
부럽다고 느낄정도였다. 정말... 누가 업어가도 모르겠다 싶을
정도로 잘자고 있었으니... 이러면 나젤은 깨워줘야 하니 고생
이었다... 뭐, 일상생활화된 일이니 새삼스러울건없지만 말이
다.

"야,야!"

나젤은 이리저리 녀석을 잡고 흔들어댔지만 로안은 입맛만 
음냐음냐 다실뿐 일어날 생각은 추호도 없는듯 보였다. 그에 
이렇게 해서 일어날놈이 아니란걸 알고있던 나젤이지만 순간
적으로 밟으면 잘 일어나지 않을까 하고 생각했다. 그러나 그
뒤에 돌아올 뒷후환이 두려웠기에 욕구를 참고 언제나 해오
던 방법으로 깨우기로 했다. 왼쪽손으로 입을 막고... 오른쪽
손으로 코를 잡는...(좀.. 위험하지 않나?) 
과연 효과가 직방이라... 로안의 얼굴이 시뻘게 지더니 온몸이 
움질거리길 수십초... 결국엔 로안이 튕기듯이 침대에서 일어
나 푸하-! 하고 가쁜 숨을 내쉬었다.

"잘잤냐? 로안!"

나젤은 한건 해결했기에 가벼운 마음으로 로안에게 정겨운 
아침인사를 건냈고 로안도 그에 가쁜숨을 참으며 나젤에게 
아침인사를 건냈다. 

"헥..헥..그..그래. 나젤."

그런 두사람의 뒤로 아침햇살이 들어왔다. 정확히는 한시간 
정도 전부터 있었지만... 하여튼 학예회의 첫날은 그렇게 시작
됐다. 언제나처럼 평화롭고(?) 고요하게(?)...
________________________________________________________

-웅성웅성 

5000명이라는 엄청나다고 말해도 부족함이 없을 대인원이 그
다지 넓지않은 장소에 모여있는모습은 그것만으로도 하나의 
장관으로 보일만했다. 게다가 5000명이니 만치 소근거리는소
리도 증폭되어 대단한 소음으로 들리는데다 줄도없이 그저 
맘대로들 서있는데. 지도교사의 교통지도가 없다면 그야말로 
난장판이 되기에 딱 좋은 상태였다.

"부별로 모여! 부별로!"

지도교사들이 커다란 몽둥이를 들고다니면서 그렇게 외치길 
어언 몇십분인가... 부가 하나두개여야 찾기가 쉽지... 어언 
300여종류에 달하는 동아리는 자기부를 찾아가려고 하는 학
생이라 할지라도 상당한 고생을 해야만 찾을수가 있었다, 게
다가 로안의 시문학부는 그다지 인원이 많은것도 아니니 더
욱 고역이라... 로안은 그 복잡한 운동장을 30분이나 헤멘 끝
에야 겨우 P머리쯤에 위치한 시문학부의 자리를 찾을수있었
다.(인원이 많은 순서로 모임) 
그런데 시문학부 자리라고해도 메르시오선배와 크로네가 있
기에 그렇게 짐작했을뿐, 다른 부원들은 아직 코빼기도 비치
지 않는것이 다들 찾느라 고생하는 모양이었다. 하여튼 로안
은 선배들을 보자 반갑게 인사했다.

"선배님들~~"

로안의 목소리가 등뒤에서 들려오자 두사람은 고개를 돌려 
누가 부른것인지 확인했다. 물론 둘다 로안임을 거의 확실시
하고 있었지만 말이다.

"로안! 잘잤니?"

"이녀석. 그래 오늘 퀴즈시합 준비는 확실히 했냐? 지면 용서
는 없다!"

"헤헤... 걱정하지 마세요. 오늘 이 로안이 무적신화를 창조해
보일테니까요."

로안은 그렇게 말하고 자신있게 웃었다. 로안을 아는 사람들
이라면 저녀석 또 허풍이군..이라고 말했을테지만... 독자분들
은 이녀석이 믿는 구석이있다는걸 알리라... 

"하하... 그래. 어디 기대해보지."

라고 말하는 크로네지만 실상은 거의 기대하지 않았다. 뭐.. 
어딜봐서 믿음이 가는 녀석인가? 

그뒤로도 선후배간의 오붓한(?) 대화는 지속됐고... 결국 10분
정도 뒤에 베클리안과 미리,로위나가 차례로 등장함에따라 길
고도 지겨울 훈화말씀 시리즈가 멀지않음이 모두에게 피부로 
느껴졌다.
________________________________________________________

운동장에 아이들이 정돈되게 모이자... 드디어 훈화말씀씨리즈
가 시작되었다. 맨 처음은 교장선생님의 말씀으로 시작했는
데... 언제나처럼 하는말. 지겹지도 않을까..할정도로 똑같은 
말이었다. 학원의 명예를 살리고 언제나 긍지를 가지고 공부
열심히 하라는내용의... 단지 쓰이는 구절이 인용된 책이 다르
고... 쓰인단어와 단락배열이 조금 틀리다고나할까? 하여튼 15
분... 체감시간은 1시간에 가까운... 이 지나고 답례라는 명목
의 학생회 발표가 있었다. 당연하다시피 학생회장이 나가서 
했는데... 그것또한 만만찮게 길고 지루한 내용의 연속이었다. 
그에 메르시오는 이래서 학생화가 일반학생들의 미움을 받는
거라니깐... 이라고 말했고 다른 사람들도 그말에 절로 고개가 
끄덕여 지는것을 느꼈다. 메르시오도 학생회에 소속되어 있지
만 학생회는 다른부와 달리 소속된 상태로 다른부에 활동이 
가능했기에 메르시오는 제3자의 입장으로 방금전처럼 평가할
수 있었던것이다. 하여튼.. 뭐그리 할말이 많은지 원...

"우아~~함~~~"

로안은 결국 지루하기 그지없는 일련의 행사에 졸음마져 쏟
아지는 것을 느끼면서 하품을 했으나 그건 로안만이 아닌 다
른 학생들도 그런 경우가 상당히 있었기에 아무도 로안을 보
고 이상하다거나 눈쌀을 지푸리지는 않았다. 오히려 동감의 
눈빛을 보내는 경우가 많았다. 하여튼 그런 로안을 보며 메르
시오가 위로하듯이 말했다.

"이제 곧 끝날거야... 한사람만 더 말하고나면."

"예에?!"

아마도 메르시오의 말은 위로가 되지 못한듯했다... 사실 지금 
로안의 심리상태로는 한명이 남았다라는것은 '밖에'가 아닌 
'씩이나'를 붙여야 하는 상태였기 때문이다. 

'빌어먹을 빌어먹을 빌어먹을 빌어먹을 빌어먹을 빌어먹을...'

...로안은 그렇게 순수함과 진심이 깃들은 말을 끝없이 되내이
며 화를 삯힐뿐이었다. 이해해줘야할까? 
________________________________________________________ 

"드디어 내차례가?"

"아아... 그런것 같은데... 그나저나 이놈의 학원은 모임 한번만
하면 조상들이 못다한 말들까지 다하려는 건지... 듣는사람도 
얼마없는 말들을 열심히도 해대지."

"좀..그런 성향이 있지."

그렇게 두런두런 말하면서 대기석에서 차례를 기다리고 있는 
사람은 루비오와 일당들(크라드,체드리아)이었다. 이들은 이번 
학예회를 위해 특별히 방문하기로 한것이 아니라 원래목적은 
이번에 시작하는 초거대 공사인 제방,부두 확장공사의 성과를 
알아보기 위해 직접 들려본것이었다. 앉아서 서류만 받아도 
알수는 있을테지만 루비오는 직접확인하지 않으면 안심이 안
되는 스타일이었기에(의심이 많은건가?)이렇게 직접 행차했고 
어찌도 절묘한지 그게 학예회 일정과 겹쳐 이왕 들린김에 함
께 와보기로 한것이었다.(절묘..인가? 아닌데...^^)
그렇게 그들이 대화하고있으니 문득 운동장을 우렁차게 울리
는 박수소리가 퍼지는것이 들려왔다.

"자, 진짜 나설차례로군."

크라드가 루비오를 보면서 그렇게 말했고 체드리아도 크라드
의 말에 고개를 끄덕였다. 

"그럼... 싱싱한 후배들에게 인사나 하고올까?"

루비오는 그렇게 말하곤 자리에서 일어나 단상으로 향했다. 
계단위의 꽤 높은 곳에 위치한 단상은 고급나무로 되어있었
는데 전면에는 파로시아 아카데미를 상징하는 표식이 조각되
어있었고 겉에는 옻칠을해 번들번들거리는 빛이나는것이 꽤
나 비쌀것같다는 생각이 들었다. 하여튼 루비오가 계단위의 
단상에 서니 옆에서 선생으로 보이는 사람이 루비오를 소개
했다. 

"이번에는 파로시아 아카데미 247기 졸업생으로서 여러분의 
선배인 동시에 파로시아의 차기 국왕이 되실 루비오 네르하
프님의 말씀이 계시겠습니다!" 

-짝짝짝....

소개가끝나고 울려오는 박수소리에는 처음과 비교해 힘이 없
었다. 그러나 루비오는 그이유를 충분히 알고있기에 그다지 
화가난다던가 하진않았다. 오히려 이때까지 잘도 버텼다..란 
생각이들뿐. 하여튼 답례로 가벼운 목례를 한 루비오는 5000
이란 대인원을 향해 입을 열었다. 아주아주 단도직입적이고 
환상을 깨는 현실적인 소리를 하며...

"여러분은 무엇을 바라고 이곳에 들어왔는가? 물론 많은 답
들이 있을것이다. 일일이 열거하기 귀찮을 만큼. 하지만... 무
슨 미사여구로 치장을 하든지 이곳에서 얻을것은 단지 세가
지다! 첫째는.. 이곳의 졸업장이다. 여러분은 아직 이곳을 졸
업하지 않았고 사회생활을 하지 않았기에 모를테지만 파로시
아의 졸업생이란것이 주는 이점은 이루 말할수없다. 물론 이
곳의 학생들은 경제적으로 궁핍하다던가 미래를 걱정해야 하
는사람은 없을것이다. 백이면 백! 설사 뒹글면서 쓰레기와 같
은 삶은 살더라도 살아갈수 있는 사람들이겠지. 어느나라의 
귀족들처럼 말야..."

그말을 하면서 루비오는 자신이 마음속깊은곳부터 이나라 귀
족들을 싫어하고 있음이 느껴졌다. 원래 그의 말중 귀족을 비
방하는말은 포함되어 있지 않았다. 하지만 말하던도중 감정적
이되어 그런말이 자신도 모르게 흘러 나왔던것이다. 

"하여튼... 졸업장을 얻는다는것은 적어도 자신이란 존재가 쓸
모있음을 증명하는 하나의 물증이 되어준다. 즉, 다른 이들에
게 부끄럽다거나 열등감을 가질 일이 사라진다는것이다. 자신
에대한 자신감을 가진다는것은 매우 중요하다. 자신감이란것
은 과신하지 않는다면 각자의 능력을 100%...아니 거기다+@
를 해줄수있는것이다. 그리고 두번째론 친구다. 여러분은 이
곳에서 적을 만들지 마라. 미래를 보고 행동해야 한다. 여러
분의 주위에 있는 친구중 반드시 6국에서 가장 높은 지위를 
차지하고 그이름을 대륙에 떨칠이가 나올것이다. 그뿐인가? 
주위의 사람들과 여러분 개개인 자신은 대륙에있어 가장 중
요한 사람들중 하나로 꼽할것이다. 그런데 친해지지는 못할망
정 적이라니? 말이나 될법한가? 이곳에서의 친구란 후에 최
고의 힘이되어줄수있는 존재들인 것이다. 반대로 생각하자면 
가장 곤란한 적이 될수도 있는상대가 여러분 주위에 있는것
이다. 짧은 안목으로 살아가선 대륙을 경영할수없다. 적어도 
10년뒤를 보는 눈을 키우고 행동해라! 세번째는.. 이주 미묘한
것이다. 개개인에따라 최고로 중요한 것이기도 하고 가장 쓸
모없는것이기도 하지. 무엇인가하면... 여기서 여러분은 귀족
이라는 특권계급... 대상의 자식이라는 그런 썩어빠진 생각을
어느정도 제거할수았는것이다! 이곳은 너나할것없이 잘난집안
의 잘난 놈들을 모아 놓은 곳이다. 그러니 누구도 여러분보다 
못난인간은 찾아보기 힘들다는것이다. 그러니 이곳에서는 여
러분은 이곳에 오기전의 오만함을 부릴수가 없게되는것이다. 
이것을 잘 이용한다면 여러분은 최고의 힘을 얻게된다. 바로 
민중의 지지! 물론 잘사용했을 때의 일이다. 아... 이중 민중따
위.. 미천한 평민들에게 무슨 힘있는가 생각하는 사람이 있을
것이다. 그런사람은 뒤에 후회할것이다. 나, 루비오가 보장한
다!" 

그렇게 힘있게 말한 루비오의 연설은 주장만할뿐 그다지 뛰
어난 논거는 대주지 않았다. 물론 적당히 대주기야있지만 말
이다. 그건 그의 능력이 부족하디기보다는 알아서들 해라 라
는... 즉 받아들일놈은 받아들이고 말놈은 말라는 뜻이 담겨있
는것이었다. 하여튼 루비오는 그말을 끝으로 단상에서 내려 
갔고 곧이어 기계적으로 박수소리가 울렸다. 

'멋진데...하지만... 두번째말은 마음에 안들어...' 

로안은 박수를 치면서 루비오의 말에 대해 그렇게 생각했다. 
그의 말은 상당히 마음에 드는 말이었으나 루비오의 말중 두
번째의 말... 그게 실젭다. 로안으로선 친구를 이해관계를 따
지고 사귄다는것이 정말로 마음에 들지 않았던것이다. 원래 
싫은놈은 싫고 좋은 놈은 좋다고 생각하고 살아온 로안이었
기에 후에 어떻게 되든 지금은 마음을 속이면서 행동하는짓
은 결코 사양하고 싶었던것이다. 

루비오가 내려가지 마지막으로 교감선생이 단상의로 올라와 
크게 외쳤다. 모두가 기다리고 있던 그말을...

"이상으로 학예회 개최식을 마치고 제 250회 의 일주일간 계
속될 학예회를 시작하겟습니다!"

"우와와와와아아아아아~~"

모두들 그말에 고함을 지르면서 좋아라 뛰어올랐다. 이제... 
간단하게 원생들끼리 둘러보고나서 학예회진행이 안정상태에 
접어들 점심식사이후로는 외부인에게도 학예회는 개방될터였
다. 그때가 되면 학예회는 그열기를 더해가리라... 예산을 1골
드라도 더받기위해 고안되었을 각부의 다양한 이벤트와 함
께...

한편 루비오는 다시 대기석으로 돌아가 크라드에게 말을 건
냈다.

"그럼... 우리도 돌아갈까?"

그렇게 루비오가 돌아간다는 말을 하자 크라드는 안경을 고
쳐쓰고는 루비오를 쳐다보곤 알수없다는 눈빛을 보이면서 말
했다. 

"왜 그렇게 서두르는 거지? 이왕온거 어느정도는 즐기는게 
어때? 너도 몇년전만 하더라도 저들중에 끼여서 즐겨왔잖아."

크라드의 말에 루비오는 눈빛을 약간 침울하게 바꾸고는 천
천히 말했다. 

"그래... 그것때문이야... 난 이곳의 학새이었어... 그래서일까? 
여기있으면 약해져 버릴것만 같아... 그래선 안돼... 너도알잖
아... 난 칼이어야해... 이 나라를 위해서... 파란 날이선... 킬이
어야해... 하지만... 이곳은 너무 푸근해... 긴장할수가 없어... 온
지 불과 몇시간뿐인데... 난 마음속에서 '기쁨'을 느기고있어... 
떠나기 싫을정도로... 그게 이곳을 한시바삐 떠나야 하는이유
지..."

루비오의 말에 크라드와 체드리아(이놈은 언제나 다물고 다니
드만...)는 아무말도 하지 않고 그의 뜻에따라 자리에서 일어
났다. 그러고보니 루비오는 겨우 23세의 청년이었다. 게다가 
학교를 졸업한지 불과 3년이 채 되지않았다. 아무리 그가 뛰
어난 사람이라지만... 한나라를 맡는다는것은 솔직히 약간 부
담되는 일임에 틀림없었다. 게다가 믿을만한 시람이라곤 주위
를 둘러볼때 두손으로 꼽을 정도일까? 그러니... 루비오 자신
의 처신이 더욱중요할수밖에 없었다. 언젠가는 즐겁에 이곳의 
학예회에 참여할때가 올터이지만... 아직은 아니었다. 아직은... 
루비오는 그렇게 생각하고 있었다. 약간 아련한 심정을 뒤로
한체...
________________________________________________________

비~~이~~러~~머~~어~~그~~으~~를
비평이나 감상주세용~ 조회수 300은 넘겼으니 일단 그쪽으론 
그다지 큰 욕심이 없습니다. 하지만... 받을것좀 받아보자구요! 
너무들 무관심하게 굴지들 마시고... 그래도 매주연재라는 정
기적인 연재를 자랑하는데...(자랑거리냐?^^) 근데.. 몇화전이드
라? 100화 돌파하겠군..이란거.. 아니고요... 1000(?!!?)입니다. 
이 연재로 100화라니 말도 안돼죠. 참고로 말해 시간적으로는 
약 10년이상되는 분량이 남아있습니다. 그리고 소설연재속도
와 소설내 속도가 묘하게 비슷해 경과시간이 3달정도... 으
음... 곤란하죠...^^ 이상태로는 대체 얼마나 끌건지.... 



















『SF & FANTASY (go SF)』 36263번
제 목:마법서 이드레브43 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/06/23 19:23 읽음:846 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

음... 야니를 살것인가.... 모짜르트를 살것인가.... 윤이상을 살
것인가.... 별게 다 고민이라이깐... 우후후~~ 밝고 즐거운 학원
물 이드레브라... 난 환타지가 쓰고 싶었는데... 하여튼 날림설
정은 역시 안돼... 사실 이글은요... 정말 아무 생각도 없이  

던거랍니다. 처음에 쓰다가 지금에서야 어느정도 설정도 만들
고 스토리도 구상했지 처음에는 완전 날림~~ 내키는대로 폭
주하듯 ㎲熾市^; 테실리오가 등장하면 재밌어 질텐데.... 그
놈이 벌일 일들이 워낙 황당한게 많아서...^^ 하하하...
크램프 치들... 동인출신 아니랠가봐 그런 위험무쌍한 내용이
라니... 그런데 카드캡터 사쿠라에 진짜 엄청난 악당이 한놈 
나옵니다. 보면서 분노에 몸을 덜었죠. 더러운놈... 그렇게도 
색욕이 주체되지 않던가! 변태자식! 어떻게 초등학교 4학년의 
꼬마에게 눈독들일수있단 말인가? 게다가 그 범죄!(아무리 생
각해도 그건 범죄다.)를 미화하려고 노력하는 클램프는 뭐냐! 
빌어먹을...

43화

'그런데... 로안이라던 그 꼬마도 이곳에 다닌다고 들었는데...'

루비오는 몸을돌려 이곳을 빠져나가며 로안을 생각했다. 워낙 
특이한 분위기의 소년이었기에 루비오가 아직까지도 기억할
수 있었던 것이다. 밝은 분위기와 호방..아니 멍청하게 느껴지
기 까지한 대범함이 루비오의 가슴에 선명한 인상을 남겼던
것이다.

'만나보며 좋겠지만... 후후후... 다음기회로 미루도록 하지...' 


'뭐... 날 기억하지 못할텐데 뭐.'

로안은 연설이 끝나고 가서 인사라도 해볼까..하고 생각했지
만 기억하고 있을리가 없다고 생각하고 그냥 관두기로 했다. 
일국의 왕자씩이나 되는사람이 겨우 1분정도의 만남을 기억
하고 있을리가 없다고 단정해버린것 이었고... 생각해보면 그
쪽이 당연했기에... 
________________________________________________________

"자~~ 로안 드디어 시작이다! 각오 했겠지!"

크로네가 로안을 보면서 음하하~~하는듯한 분위기로 말했다. 
이제 드디어 학예회는 시작되었고 비록 광고를 위한 시합이
라 상품은 그다지 좋은게 아니라지만 많이 깨진다면 가랑비
에 옷젖는다고 적자로의 한발짝에 더욱 가까워질것이다. 그런
고로 크로네는 로안의 전력을 120%끌어내기 위해 이렇게 약
간의 협박이 깃들인 말로서 긴장시키고 있는중이었다.

"예!"

크로네는 자신의 말에 기어드는 말로서 대답하리라 생각했던
로안이 이렇게 당당하고 자신감이 넘치는 목소리로 답하자 
일순간 의아함을 느꼈다. 얼마전부터 자신있다는 태도를 보여 
왔는데 그때야 허세라고 생각했지만 막상 당일이 됐는데도 
당당하지 아니한가? 대체 어디서 그런 자신감이 발로되는지 
연유를 모르는 크로네로선 이놈이 자포자기라도 했나..하고 
조금 불안한 마음을 가질수밖에 없었다. 하여튼.. 불안한 마음
이 들기도 하지만 자신있게 말하니 또 한편으로는 든든한것
이 사실이었다. 

"뭐..저쪽이 진정되고 나서의 일이겠지만..."

크로네는 로안과 대화 도중 들려오는 잡음들에 약간 얼굴을 
찌푸리곤 그렇게 말했다. 지금현재 시문학부실의 문앞에서는 
물경 수십의 인원이 장사진을 이루고는 한인물 주위에 집중
되어 요상한(꺄~라든가...) 소리들을 만들어 내고 있었기 때
문이다. 한인물이야 당연히 메르시오고... 주위의 인원은 몽땅 
여자라... 뭐... 들려오는 소문에는 남자쪽에서도 몰래 메르시
오를 사모하는... 인간들이 있다고는 하지만 확인할수는 없는 
노릇이다.(^^)

"그렇겠죠..." 

로안또한 그쪽의 상황을 보면서 그렇게 말했다. 약간..아니 왕
창 부러운 눈길을 보내면서... 뭐... 크로네도 마찬가지 이기는 
하지만...


"저렇게들 좋을까?"

미리가 그 광경을 보면서 약간 멍한 표정으로 옆의 방명록 
장부를 맡고있는 로위나(이 이름 여기저기서 나오던데... 곤란
해... 나는 완전 내 창작이라고 생각했었는데... 음... 역시 인간
의 잠재의식은 모든기억을 완벽히 까먹지는 않는듯 하다... 홀
랜드 오피스에서 맨처음 봤던것인듯한데... 본지 몇년이나 됐
단말야...)에게 질문하듯이 말했다 미리의 말에 로위나는 그저

"그러게요..."

라고 말했지만 로의나의 눈은 그 광경에 가 있지 않았다. 그
녀가 보고있는것은 이제까지 쓰여진 몇개의 방명록...

-선배얼굴을 정면에서 볼수있었다. 언제나 멀리서 보다가 가
까이서 보니 정말로 기분좋아~~

-찡그린 얼굴이 귀여워♥ 메르시오 선배님~~ 우훗

-아~~ 기분좋아~~ 선베님 옷에서 단추를 뜯었다 에헷~~

-선밴 내꺼야~~

-위에 누구야! 함부로 그런 말을...

...저것들이 어딜봐서 방명록이라는 이름을 붙일만한 내용들을
담고있단말인가? 방명록이라함은 자고로 관람하러와서 잘 구
경하고 그리고 그곳에서 느낀점을 짤막하게 적어주는것이 아
닌가? 그런데 이것들은... 

......로위나는 그런 글들을 읽고 둘러싸여 있는 메르시오를 쳐
다봤다. 얼굴을 약간 찡그리고 있는것이 과히 좋은상황은 아
닌듯했다.(라니..그럼 어떻게 해야 좋은 상황이냐? 하렘에서 
뒹굴어야 하냐?) 

'정말... 선배는 미남이긴 해...(참고로 윈드는 아마 외모수치가 
16정도 되리라 보는데.... 친구들은 전부 7이하라고 주장한
다...)'

로의나는 그렇게 생각하곤 다시 고개를 떨어뜨렸다. 저 상황
을 보고있자니 왠지 자신의 가슴이 답답해져 오는듯한 기분
이 들었기 때문이었다. 그때였다. 왠 여학생 한명이 또 다가
와서는 방명록을 적어 주는것이...아니 메르시오 찬양글을 적
어주는것이 아닌가? 뭐... 이로서 예산 1골드를 더 더할수있으
니 기분좋은 일이간 하지만 로위나는 왠지 씁쓸했다. 와서 책
은 코빼기도 보지않고 오로지 선배주위에만 붙어있다가 몇자 
끄적이고 가니 기분이 좋지 못한것은 당연한 노릇이리라... 그
리고 메르시오가 예전이 자길보러 여자애들이 몰려오는것을 
반대한 이유도 절실하게 알수있었다.

'하지만... 선배는 얼굴보다 마음씀씀이가 더 곱다는것을 알고
있는 애들이 얼마나 될까...'

그렇게 생각한 로위나는 왠지 모르게 우월감이 드는것을 느
끼곤 실없는 미소를 지어봤다. 옆의 미리가 얘 뭐 잘못먹었
나... 하는 표정을 짓고있는것은 손톱만큼도 모르고...


...생각해보면 방금전의 소동은 상당한 마이너스 효과를 가져 
오기도 했다. 이곳에서 문학에의 소양을 길러보자고 결심하고 
온사람이라거나 아니면 이미 문학적 소양은 갖춰져 있으되 
뭐 있나..하고 구경하러 온사람들을  아냈을테니.... 그증거로 
학예회가 시작된지 1시간이 넘은듯한데 여자들빼곤 아무도 
오지않은것이 아닌가? 뭐... 그 시끄러운 꺄순이들은 이제 사
라졌으니 슬슬 진정한 손님들이 올테지만...

"휴..."

메르시오는 방명록을 쳐다보다가 약간 한심한..그리고 피곤
함이 뒤썩인 표정을지으며 고개를 흔들었다. 워낙에 시달림을 
받아서 육처,정신 모두다 피곤했지만 자신이 아니면 제대로 
문학안내를 해줄사람이 없기에 쉴수도 없는노릇이었다.

"어서오세용."

그때였다. 미리의 간드러지(?)는 인사소리가 들린것은... 그에 
슬슬움직여야 하나..라고 생각한 메르시오는 의자에서 몸을일
으켜 세우려고 했는데...

"이곳에 로안이 있다죠?"

라는말에 다시 의자에 몸을 묻었다.(그러나 나무의자라 묻으
면 더 짜증난다.)로안 저녀석도 찾아오는 사람이 있나..라고 
생각하며...


"으응... 그런데..." 

미리가 그렇게 답했다.

메르시오야 그런가..하고 넘어갔지만 다른사람들은 전혀 아니
었다. 특히 베클리안과 크로네는 믿을수 없어! 라는듯한 표정
을 가득짓고는 돗沮   그 사람을 쳐다봤는데.. 그 이유는..

여자.
여자였기 때문이었다.
여자라고 불리는 생물이었기 때문이었다.

얼굴한가득 담긴 오만한 표정과 찰랑이는 금발... 예쁜얼굴(생
각해보면 이소설에 추녀는 나오지 않는다. 그렇다고 엄청난 
절세미녀가 나오는것도 아니지만 모두 기본적으로 미녀다.  

까?)로안과 동갑으로 보였다. 누군지 몰라도 이 여자애가 로
안을 찾아왔다니 정말 경악할만안 일이 아닐수 없다라고 생
각했고... 반응들 또한 그러했다. 

"로..로안을 왜 찾지?"

미리가 당황해서 더듬거리는 음성으로 물으니...

"청산할 빚이 있는것 뿐이에요! 신경쓰지 말고 그녀석이나 만
나게 해줘요!"

라고 오만함과 신경질이 덕지덕지 붙은 얼굴로 히스테릭하게 
외치자 아마 부실 밖에서 대기하고 있었는듯 남자애의 곤란
한 목소리가 들려왔다.

"고.공주님.."

...뭐... 대단한 사람이 등장한걸까... 독자분들의 90%이상이 짐
작하셨겠지만 에리 브리스만... 트라왕국의 잘나빠진 공주님이 
등장하신 것이었다. 덤으로 테디도 함께...


'저..저... 그... 신경질쟁이 공주아냐!'

로안은 문쪽의 상황을보며 당황하면서 속으로 그렇게 생각했
다. 이곳까지  아와서 신경질을 부리라고 그누가 상상할수있
었겠는가?(공주를 아는사람의 대부분) 하여튼 로안이 정신적
인 패닉상태에 돌입하기 전에 크로네가 슬금슬금 다가와선 
은근히 물었다.

"...무슨사이냐?"

아주 은근한 물음이었기 화들짝 놀란 로안은 패닉에서 벗어
날수이었다. 하여튼 로안은 크로네의 물음에 담긴 의도를 순
식간에 알아채고는 크로네에게 친절하게 자신과 공주의 사이
를 간략하게 요정만 정리하여 알려줬다.

"...얼마전에 서로 욕을 주고받은 뜨거운(?) 사이지요..."

그정도면 충분히 뜨거운 사이이지 않은가? 로안의 대답에 크
로네는 알았다는듯 고개를 끄덕이며 제자리로 돌아갔지만 약
간 아쉬운 입맞을 다시는것을 잊지 않았고.. 또 한편으론 그
러면 그렇지...하는 안도감을 느꼈다.


"...그러니까... 로안이 무례히 굴어서 그에 대해 한마디(?) 해
줄려고 온거라는거지?"

"그래요. 저 무례하고 건방지고 야만적이고 멍청한 녀석한테
(..생각해보니 전부 맞네...) 받은 모욕이 이만저만이 아니니까
요."

"그런 개인적 일은... 학예회가 끝난뒤에 하는것이..."

미리는 곤란한 표정을 지으며 눈앞의 공주에게 말했으나 씨
알도 먹히지 않은것이 유감이라면 유감이라고할만했다.

"끝날려면 1주일이나 있어야 하잖아요! 로안이라는 건방진 녀
석의 신세명상서를 어제 겨우  아낸건데!"

그렇게해서 공주를 진정시키는것을 포기한 미리는 결국 에리
를 로안앞에다 데려다 줬다. 그러자 테디도 다라들어와 공주
곁에 섰고... 여하튼 미리는 뒤에서 로안을 째려보는것도 잊지 
않았다.


누가말했던가 원수는 외나무 다리에서 만난다고. 이곳은 외나
무 다리는 아니지만 통나무 책상이니 충분히 대체되리라 믿
는바이다. 하여튼 그렇게 만나게된 두사람은 서로의 눈을 쳐
다보며 전의를 불태웠다. 

"건방진 야만인!"

공주의 반가움이 한껏담긴 첫인사였다. 로안은 그에 질세라...

"뭐? 이 골빈 호박이!"

멋지게 카운터를 먹였는데 이것은 계산된 행동이었다. 이렇게 
언제까지나 입씨름하기도 싫었고 악연을 빨랑 끊어버리고 싶
은로안은 공주의 자존심을 건드려서 자신과 퀴즈대결을 하도
록 유도해 보려는 것이었다. 

"골..빈? 내가 어딜봐서 머리가 비었단거야! 이렇게 이지적인 
(?)미모를 갖춘미녀가 어디 흔한줄알아!"

공주가 그렇게 꽥-하고 되받아치자 로안은 올치됐다~~라는 
흥겨운 마음에 얼굴에 기분나뿐..사람의 심기를 건드리는 비
웃는듯한 미소를 한것 머금고는 공주에게 말했다.

"그렇다면 이몸에게 도전해 보시지?"

로안이 그렇게 말하자 공주는 그제서야 로안이 서있는 책상
을 쳐다봤고 로안이 맡고있는 일이 무엇인지 알게됐다. 그리
고 싸늘하게 로안을 쳐다보며 미소지었다.

'가소로운것..'

이라는 생각을 하면서...


그런두사람을 쳐다보던 메르시오는 공주가 이지적인 미녀라 
말을할때 문득 한사람이 떠오르는 것을 느꼈다. 방학때 만났
던... 학자..

'노트웨노 세레수아... 그 누나는 어서 뭘하고 있을까...'

그녀를 생각해보면 메르시오는 문득 자신이 작게 느껴지느것
을 느낄수있었다. 그리고 저렇게 으르렁거리는 두사람이 참으
로 한심스럽게 생각됐고...
________________________________________________________
귀찮네... 뒷잡담 생략!^^























『SF & FANTASY (go SF)』 36264번
제 목:마법서 이드레브44 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/06/23 19:24 읽음:832 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

쩌비... 으..음... 돈...돈이 필요해.... 왜이리 살게 많은지... 오랜
만에 화이트 리플렉션 동영상을 봤습니다. 역시 대단하단 말
밖에는 나오지 않더군요. 근데... 의외로 해모수가 인기를 끈
모양입니다. 그림은 꽤 I찮았지만 내용은 그다지 대단치 않
다고 생각하고 있었는데... 일본에서 인정받았다니 기분이 좋
아지더군요. 한가지 비보는 또 암호가 바꿔서 연재중단의 위
기에 처했었다는 겁니다. (어이 거기! 아깝다 라고 말한사
람!^^;;;) 이놈의 위기도 한번두번이지... 위기가 일상생활화 되
면 곤란하겠죠? 그런이유로 저번주에는 두화를 올린거죠. 일
요일에 올리려는데 안돼니... 황당할뿐 뭐... 어쩔수가 없더군
요...

44화(원래대로라면 다음화에 끝내야 하지만 택도 아니더군
요...)

"10실버."

"예?"

공주는 눈앞의 안경낀사내 즉, 크로네를 보면서 반문했다. 퀴
즈시합을 하겠다고 말하자 크로네가 다가와선 다짜고짜 손바
닥을 펴고는 돈을요구하는것이 아닌가? 참가비가 있다는것을 
몰랐던 공주로선 일순간 당황했으나 아내 평정을 되 고는 
크로네에게 따졌다.

"이봐요! 선배! 이건 대결이지 놀이가 이니라구요! 그런데 돈
을 받다니요!"

"너야 어쨋든 저녀석이 사용하는 기기는 시문학부꺼고 저녀
석도 시문학부 소속이야. 그러니 퀴즈시합 하려면 돈내. 싫으
면 그냥 떠나도 I찮고."

"..칫... 테디."

공주는 약간 짜증을 부리고 하인인지 약혼자인지 모를 테디
를 불러서 대신 돈을 지불하게 시켰다. 힘없는 우리의 테디군
은 한숨을 내쉬고는 주머니를 뒤져 10실버짜리 동전을 지불
했고...크로네는 만족스런 미소를 짓고는 테디에게 두꺼운 문
학사 평전을 떠맡기며 귀에다가 작게 말했다.

"자~~ 출제는 네가 해라. 공정성을 기하기 위해 외부인을 시
키는거니 너 비록 저 히스테릭 마녀한테 메여있더라도 공정
히 출전해야한다."

그말에 테디는 고개를 가만히 두어번 끄덕였다. 크로네는 그
것을보고 만족스런 미소를 짓고는 테디의 몸을 돌려 두사람
의 정면에 마주보도록 하고는 말했다. 

"자~~ 출제는 이녀석이 한다. 잘해봐라 로안! 자신만만하던 
그 기백 그대로~~"

"예? 선배! 하지만 저녀석은 공주의 약혼자에다가 공주말이라
며 꺼뻑..죽는건 아니지만 맥을 못춘다고요! 불공평하잖아요!"

그말에 분노한듯 테디는 입술을 깨물고는 말했다. 

"무례하다! 나 테디 폰 에디카빌은 가문의 명예에 걸고 그런
짓은 하지않아! 이것은 에디카빌 가문의 긍지다!"

"긍지고 나발이고 난 못믿어."

"오호라~~ 자신이 없단 소리로구나!! 호호호~~ 역시 뭐눈엔 
뭐만보인다고 세상사람이 다 저같은줄 아나봐~~"

로안은 공주의 그 염장긁는 말에 순간 뜨끔했다. 자신의 경우
에 대입하여 테디의 행동을 추리해보면 100% 공주에게 유리
하게 출제 했을것이기에...

"뭐..뭐얏! 좋아 하자고!"

원래 찔리는 사람이 더 설치는 법이다 그런 이유로 로안은 
평소보다도 약간 오버액션을 펼쳤다.

"좋아~~ 지는사람은 이기는 사람의 요구조건은 뭣이든 들어
주는거다."

"당연하지!"

...잘들논다.
________________________________________________________

"에... 1210년에 카빌레가 지어서 세계적인 명성을 떨치게된 
시는?"

로안이 번쩍 손을 들었다. 가히 전광석화와 같은 속도였다. 
그리고 당연히 그와 함께 외쳤다.

"마음의 고백!"

"맞아..."

테디는 그말에 고개를 끄덕였다. 이제 앞으로 로안은 4문제만 
더 맞힌다면(하나밖에 못 맞혔단 소리.) 로안이 저 건방지고 
오만하고 골비고 히스테릭한 공주에게(어디까지나 로안의 관
점에서 바라본 공주의 느낌이지만...-_-;;;) 승리하는 것이다.

"칫... 테디 빨리내!"

공주는 짐짓 짜증을 부리고는 테디에게 신경질적으로 말했다. 
자신도 알고있는 문제였는데 늦어서 틀렸으니 오죽이나 화가 
날까... 

"자..잠깐만요 공주님... 찾고요.."

"음하하하하하~~!"

로안은 옆의 공주에게 들으라고 짐짓 큰소리로 기쁨의 웃음
을 호탕히 터뜨렸다. 이것이야 말로 승자의 특권..이라는 생각
을 하면서..동시에 이기면 어떤일을 시킬까..하고 생각했다. 

'음.. 내 운동화를 육沌構  오오 고매하시고 자상하면서 세상
의 아름다움을 모두갖추신 로안님이시여 이 천한(?) 계집이 
눈이 삐여서 로안님을 알아보지 못했사옵니다. 부디 한량없는 
자비를 베푸시여 이 못난것의 과오를 용서해주십시오. 라고 
시키는거야... 그런다음에.. 나는 아아.. 너의 죄과는 한량없이 
크지만 나의 자비는 그 한량보다도 삼십배 백배 천배 더 넓
으니 내...'

그런 요상망측이라는 단어론 설명이 부족한 약간(?)의 간 생
각을 하고있던 로안은 테디의 말에 화들짝 놀라 환상(이라기 
보다는 망상...)속을 헤메이던 정신을 제자리로 갖다놨다. 

"에... 그러면... 대시인 포엔의 애인들중 '아름다운 그대여'의 
모델이 되는 여자의 이름은?"

로안이 그말에 또다시 손을 번쩍 들었다. 그걸본 공주의 얼굴
이 이그러 졌음은 당연한 세상의 이치이리라... 

"에데몽쉬르 라미이세."

"틀.렸.어!"

너무도 자신있는 로안의 행동과는 어울리지 않게 테디의 잎
에서는 틀렸다..라는 말이 흘러나왔고... 로안은 그말에 얼굴이 
이그러지는 반면 공주는 활짝 미소지었는데 공주의 미소는 
생기발랄하고 아름다워 마치 꽃이라도 피어난듯한 그런 분위
기를 연출했다. 

"호호호"

하고 웃는 다음 공주는 자신만만한 미소를 지으면서 우아하
게 테디에게 말했다.

"줄리아 아이레느" 

너무나 자신만만하게 말한 공주였기에 테디는 그 답의 채점
결과를 말하는것이 약간 주저 되었다. 그리고 대시인이면 대
시인이지 왜 여자들 건드리고 시는 잔뜩지어서 사람을 괴롭
히는지 망자에대한 원망의 마음을 속으로 곱씹었다.

"저... 공주님... 틀렸는데요..."

"뭐? 트...틀렸다고?"

그말을 듣는 순간 로안은 기뻐하면서 정말로 껑충 뛰어 입으
로 아~~소리를 내면서 손으로 계속 쳐대서 인디언들이 자주
내는 아아아(뭔가... 음란하다.) 소리를 냈다.

"정의는 승리하는 법! 우히히히히히히"

상황과 어울리지 않는 의미불명의 말을 내뱉은 로안이었으나 
사실 정말 일촉측발의 위기였다. 자신과는 달리 공주는 단지 
한문제만 맞춰도 승리하는 것이다. 그러니 공주의 자신있다는 
미소를 봤을때 로안의 심정이 어떠했을지 여러분은 짐작할수 
있겠는가? 

"에... 답은 제미아 라데오나... 44(이 숫자는 임의 지만 이번화
가 44화이니만치 기념.)번째 연인 입니다." 

"아차!"

그말에 두사람은 시험친뒤 누구나 그러듯 실력이 아니라 실
수로 틀렸단 시늉을 했다. 토씨하나 안틀리고... 그리고 동시
에...

"에.. 그럼 다음 문제 입니다."

"빨리 내라니까!"

크로네는 그들의 대결을 지켜보며 미소지었다. 그건 저렇게 
대결에 열중하는 모습이 아름답다거나 장하다거나 그런것이 
아니라 어디 가지나 의도가 들어맞아서 '광고'의 역활을 충실
히 해주고 있었기 때문이다. 뒷문쪽으로 볼수있도록 공개한 
이 대결은 어느새 사람들의 이목을 끌어 여기저기 찰싹 달라
붙어있고 대결 예약도 꽤 들어와선 벌써 10명이나 대기중이
었기 때문이다. 그리고 구경하는 인원도 방명록을 적는 인원
도 많이 늘어서 아직 본게임(일반인들에게 공개하는것.) 전인
데도 방명록 기록수가 100을 넘기는 엄청난 기록을 달성했던
것이다. 정말 문학부 탄생이래의 최대 쾌거였다. 

'장하다 로안! 훌륭하다 로안!'

크로네는 그렇게 속으로 중얼거렸다. ...위에 말을 고치자 적
어도 크로네는 장하다고는 생각하고 있었다.
________________________________________________________

"그럼.. 이번이 마자막 문제다."

두사람은 긴장된 표정으로 고개를 끄덕였는데 두사람의 상황
을 가볍게 설명하자면 공주쪽은 그야말로 얼굴리 처참하리만
큼 일그러져있고 로안은 약간 긴장했지만 여유가 있었다. 그
도그럴것이..

'4:0... 4:0이라니! 저 멍청한 녀석에게서 완패라니! 있을수없
어! 트라왕국 왕족으로서의 있을수 없는 수치야... 게다가 녀
석은 일개 평민이라구!'

..이런 사정이었기 때문이었다. 하지만 있을수없는 일이라고 
아무리 공주가 되뇌여 봤자 현실은 냉혹하고도 진실한 법... 
로안이 4문제를 맞히고 공주가 하나도 못맞힌것은 주지의 사
실이었다. 하지만 공주야 하나만 맞힌다면 역전이니 승부는 
아직인데다가 정말로 공주가 실력으로 깨진것은 없엇다. 다만 
손드는게 늦었을분... 로안은 문제가 끝나는 타이밍을 절묘히 
맞춰서 손을드는 반면 공주는 한박자 느리니 온제나 뒷북치
는 공주는 속으로 자증을 부리는 수밖에...

"이번에는 시를 듣고 쓴사람을 알아 맞히는 문제야.
자... 시작한다.

아침 이슬같은 영롱한 그대의 눈물.
흰것보다 더욱흰 그대의 미소.
파문이 일지않는 청명한 호수같은 그대의 눈동자.

그 모든것을 사랑하오.
나의 영혼을 걸고서.

다시한번 태어나도 그대를 사랑하리오.
또 다시 태어나도 그대를 사랑하리오.
그런다음 태어나도 그대를 사랑하리오.

그대가 죽더라도 그 영혼마져 사랑하리오."

...낮뜨거운 시였다.

로안은 잠시 주춤했다. 저시를 읽은 기억은 분명히 나는데 누
구의 시인지는 기억이 안나는 것이었다. 겐또대리다가 틀려서 
공주가 맞힌다면 그야말로 공든탑이 도로아미타불~~ 그러니 
약간 신중해지는 수밖에 없었는데 그것이 화를 초래했다. 공
주가 번쩍 손을 든것이다.

"그런 느끼한 시짓는 인간은 내가 알기로 한명밖에 없어! 희
대의 난봉꾼 포엔!"

"예 맞히셨습니다. 공주님."

테디가 공주를 향해 미소 지었다. 그녀는 한문제를 맞힘으로
서 승리를 거머쥐게 된것이다! 이것이야말로 일발역전의 묘미
가 아니겠는가? 로안에겐 어떨지 몰라도 말이지...

저시는 포엔이 맨처음 지어본 시였다. 그때가 아마도 16세.... 
그다지 그의 교육수준도 높지 않아 겨우 문맹을 면하는 정도
였고 집안도 중산층정도의 크게 넉넉한 집안은 아니었다. 초
기시라 뛰어난 시는 아니지만 당시의 상황을 생각해볼때 참
으로 대단한 재능이라 아니말할수없었다. 게다가 맨처음써본
것이 저정도이니 하늘은 역시 불공평하다고 말해야 할정도...
그리고 부가로 말해 저시는 파엔이 난봉꾼이 된 원인을 제공
하게 되는 여인을 위해 만들어진 시였다. 그녀에게 배신당하
고 그는 여자를 울리고 다녔으니까... 
뭐... 이런 쓸데없는 설명은 관두고 현재 로안은... 쇼크로 맛이
간 상태였다.

'졌어...'

로안의 뇌리엔 이말만이 맴돌고 딴것은 전혀 들리지 않았다. 
상대도 상대요 다 이긴 게임을 졌으니... 어찌 제정신을 차리
겠는가... 아아... 이제 로안의 팔자(까지는 아니겠지만)는 저 
악독한 마녀의 손아귀에 쥐어져있는것인가?(그거야 윈드맘) 
________________________________________________________
포엔은 사실 즉흥 인물이었습니다만... 꽤 여러모로 정보가 나
오니 이글이 인기가 많아진다면 외전으로 써볼까... 하는 생각
이 듭니다.(그건 안쓰겠다는 말과 동일하지 않나요?^^) 그리
고 저 위의 시는 제 창작입니다. 전에 말한것처럼 친구들에게 
부탁한게아니라.... 그래서 차마 뛰어난 시라곤 말못하겠더군
요... 그리고 친구가 포엔과 파엔은 무슨관계냐? 라고 묻든
데... 아무 관계도 아닙니다. 다만 작가의 작명센스의 한계죠.

혹시라도 윈드는 고상한(?) 인간일지도 모른다...라는 사람들
의 환상을 깨기위한 정보.

1.윈드는 일주일에 교복윗도리를 2번갈아입으면 많이 갈아입
는것이다.
2.목욕은 2주에 한번
3.교복착용시간이 1주일에 10시간 정도제외하고 다다.(잘때빼
고.)이유는 게을러 갈아입기가 싫어서...-_-;;;
4.별명의 종류. 좀비,공비,소주,도장밥,변태...등 다수.
5.주말에 자주하는일. 방콕여행.

이 이상 공개하면 윈드는 그야말로 싸이코 소릴 들을테니 관
두겠습니다.

친구들이 말하는 윈드와 어울리지 않는 말도 안되는 행동들.

1.클래식을 듣는다!
2.독서량이 상당하다!

위 둘의 경우는 동기가 아주 괴이한 경로이지만 그건 꽤 기
니 공개치 않을겁니다. 그리고 그얘길 언젠가 한다면 혹시나
가 역시나군..이라는 생각을 하실지도...^^ 

이상 윈드 였습니다.

추신. 그런데 이상한 메일이 왔더군요... 창업하는데 도와달라
는... 다른 작가분들도 거의가 받으셨겠죠..내가 받는데... 취지
는 매우 좋은데... 잘될지가 걱정이고... 어떻게하는게 돕는건
지... 거기로 어떻게 가는지 전혀 몰라요. 오늘 친구가 프린터
해서 주더군요.(이친구가 아이디 빌려주는 인간.) 

아아... 오늘은 모의고사를 친 관계로 일요일에 못올린것과 함께 
올립니다. 많은양해를 바랍니다.(?)

『SF & FANTASY (go SF)』 36512번
제 목:마법서 이드레브45 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/06/26 13:46 읽음:856 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

우에엥... 정말 싫다... (뭐가?)
비인기 작가의 설움이라니깐...
음... 얼마전에 다시 화이트 앨범의 해석집을 다시 읽었습니
다. 잘읽는데... 갑자기 화가 치솟더군요. 무엇에대한 분노였는
지... 순간적으로 잘 몰랐습니다만 이내 알았습니다. 너무나 
현실과 동떨어진 이상적인 러브스토리.... 그리고 설사 그렇게 
된다 하더라도 10년을 남기기 힘든 요즘세태... 전 남자이니 
만치 여자를 싫어한다던가 여자친구 없는것이 좋다라고는 생
각하지 않습니다만 여자친구를 만들고 싶은 생각은 전무에 
가까울정도로 적습니다. 현실이 그것을 거부하게 만들기때문
이지요. 너무 극단적이라고 생각하실분이 있으실지 모르나... 
제 주위만해도 그런걸요... 제친구들은 여자친구라는걸 사귀는
거... 뭐... 물건바꾸듯합니다. 당연하다는듯... 그리고 여자쪽도 
마찬가지 인듯 하더군요... 이렇게 적고보니 사람이 나이가 들
수록 보수적이 되는 이유를 짐작할수 있었습니다. '현실'이란
것을 느끼기 때문인듯 하더군요.... 사실... 세상을 알면알수록 
우리는 꿈을 잃어가지요... 누구나 어렸을때는 대통령을 꿈꾸
었을텐데...(적어도 제주위는 그랬죠.)나이가들수록 그 꿈은 현
실적으로 변해갔습니다. 어떤의미에서 보수적이란것은 인생의 
연륜이 쌓인 결과 겠죠. 음... 헛소리가 길죠? 이해하세요. 그
리고 이 비인기글은 이제 연재가 지독히 느려질것 같습니다. 
별로 기다려 주시는 분이 없는것이 다행이지요.(비인기글인 
이유중 하나가 연재 불성실 이겠죠?) 앞으로는 일주일에 한
화나 두화정도...후... 언제 끝내냐... 이상 윈드 마스터 였습니
다. 

45화.

"이기신것 축하드립니다."

테디는 공주에게 미소를 지으면서 로안에게 이긴것을 축하했
다. 사실 테디로서는 정말 경축할만한 노릇이었다. 저번에 로
안에게 깨진것이 좀 쌓인 것도있고하니 인간으로서 어쩔수없
이 고소하다는 느낌도 들었고.. 가장중요 한것은 공주가 승리
하게 됨으로서 적어도 오늘하루는 편하게 히스테릭한 공주에
게 시달림을 당하지 않아도 되겠다 싶은것이었다.

"뭐? 이겼다구?"

공주가 테디에게 뭔가 잘못되었다는 얼굴로 재차 물었다. 

"예... 분명히 한문제 맞히셨으니 이기셨는데요..."

"하..하지만 저녀석은 4문제 맞혔다구! 그런데 어떻게 된거
야!"

테디는 한숨을 내쉬었다. 한평생 데리고 살아야할 여자가 이
꼴인 것이다. 게다가 쥐여 살아야 할테고... 그러니 한숨이 나
올밖에...

"규칙을 잘모르고 계셨군요.."

"규..칙? 뭔데?"

역시... 테디는 속으로 그렇게 중얼거렸다. 공주의 성격으로 
보건데 규칙따위 잘 살폈을리 없었다. 오로지 많이 맞히는 인
간이 이긴다는 신념아래 대결을 펼치고 있었던 것일테지...

"저... 저기 로안은 5문제를 맞춰야 이기는 반면에 공주님은 
한문제만 맞히셔도 이기시는 겁니다."

"뭐? 그런게 어딨어! 그런 불공평한 조약이라니!"

"하지만... 다른 사람들은 여기 이 문학사 평전을 읽지 않았을
테고... 문학부원도 아니니 불리할것은 당연하지요... 그걸 대
비하기 위한 것인듯 합니다...만 좀 심하단 생각이 드는것도 
사실이군요."

공주는 테디에게 잠깐 설명을 듣고는 생각에 잠긴듯 고개를 
약간 숙이고 손가락 하나를 턱에 가져다덴체 음-하는 소릴냈
다. 그리고는 고개를 들고 테디에게 말했다. 상당히 분하다는 
표정으로...

"...테디... 이렇게 해서 이긴다면 이긴게 아닐꺼야... 그렇지?"

무슨 의도일까? 테디는 잠깐 고민해 봤지만 답이 나올리는 
천부당 만부당한 소리였다. 그러니 고민은 고민으로 끝내고 
공주의 질문에 답이나 착실히 해주기로 했다. 

"뭐.. 좀 그렇죠."

"역시 그렇겠지? 난 트라왕국의 공주야. 이렇게 불공정한 게
임으로 얻은 결과는 승복할수없다구, 그게 설사 이긴게임이라 
할지라도."

그말을 끝으로 공주는 몸을 돌려 좌절의 실의속에 비극의 사
나이가 되어 엎어져 있는 로안에게로 다가갔다. 


로안은 현재 공주에게 당할 고통의 시간들을 상상하며 자신
의 멍청한 신중함을 탓하고 있었다. 

'빌어먹을... 그 마녀가 나에게 어떤일을 시킬까? 공주이니만
치 나를 노예로 부리려 들지도 몰라. 이런저런 일을 몽땅시키
며.... 내가 미쳤지... 이왕 약속한거 안지킬수도 없고.... 확 깨
버려? 하지만... 뒷후환은 어쩌고? 그녀는 공주라고... 빌어먹
을 1초만 더빨랐어도 내 운동화를 육  할수있었는데...'

...여전히 웃기지도 않는 망상도 저버리지 못하고 있었고... 게
다가 어떻게 약속을 했다지만 공주씩이나 되는 여자가 일개
평민의 운동화를 응만    생각을 한단 말인가? 그 단순한 
구조의 머리에 탄복을 금치 못하는 동시에 이드레브의 운명
은 과연 어찌될것인지 그 귀추가 주목되는 바이다. 하여튼 로
안이 이런저런 망상을 하는중에 문득 공주의 목소리가 들려
왔다.

"이봐." 

올것이 왔구나! 로안은 죽을상을 한 얼굴을 들어 공주를 쳐다
봤다. 그야말로 곧죽을상의 유령이라도 불러들일듯한 무시무
시한 얼굴이었는데, 그얼굴을 본 공주는 일순간 흠칫하며 한
발짝 뒤로 물러섰다가 이내 돌아와서 본론을 말했다. 차마 정
면으로 로안의 얼굴은 직시하지 못하고 얼굴을 돌린채로 힐
끔힐끔 쳐다보면서...

"내가 이번에 이긴거... 무효로해. 이렇게 이겨가지곤 내마음
이 편칠못해."

로안은 일순간 자신이 환청을 들은것이 아닐까..하고 생각하
였으나 그건 환청이아니었다. 

"무효로 한다고해서 고마워할 필요따윈 전혀 없어! 너를 완벽
히 짓뭉게기 위한거니까!"

진짜였다! 그순간 로안은 다리안님에대한 신암심이 깊어지는 
것을 느끼는 동시에 세상에 기적이란 존재한다! 하고 부르짓
고 싶은 기분이 되는 것을 느꼈다. 그야말로 할레루야! 다리
안님! 인 순간이었다. 이유야 뭐든 무효라니! 이 어찌아니기
쁠손가? 
그말을 듣는손간 로안의 얼굴이 펴지면서 활짝 웃는 얼굴로 
바꼈(맞나?)고... 곧장 엎어졌던 몸을 바로세워 공주에게 활짝 
미소를지으며 손을잡고 흔들거리며 아부하기 시작했다. 공주
는 로안이 자신의 손을 잡고 흔든는게 기분나쁜지 얼굴을 찌
푸리면서 뺄려고 했으나 로안이 워낙 꼭잡고 있는통에 그게 
힘들었다. 

"고마워 고마워! 야~~ 보기보다 훨씬 착하구나!"

공주가 어딜봐서 아부가 먹힐인물로 보이는가? 언제나 주위
에서 칭송이 자자하게 살아왔을텐데...

"이것놔!"

"에이~! 화내지 말라구. 화내면 예쁜얼굴이 찡그려져서 보기 
않좋아."

"흐..흥! 기억해둬! 어디까지나 공정한 대결을 위한것이었어! 
그리고... 기분나빠! 손 치워!"

그리고는 싱글거리는 로안을 뒤로한채 공주는 테디와 시문학
부실을 나섰고... 로안은 공주가 등을 돌리고 나서는 동시에 
싱글거리던 얼굴을 굳힌채로 그쪽을 향해 한마디 했다. 

"뭐... 누군 좋아서 잡고있었는줄알아? 히스테릭 마녀 같으
니..."

그리고 로안의 굳어진 얼굴은 크로네의 이어지는 한마디에 
다시 우거지 상으로 돌아왔다. 

"로안! 다음상대다!"

아아~~ 우리의 로안에게 휴식은 있는가? 힘내라 로안! 예산 
1000골드의 그날까지!

________________________________________________________

-웅성웅성

과연 학예회 답게 교내 복도는 인의 물결로 걸어다니기가 벅
찰 정도였고 상당히 번잡하고 소란스러운 분위기에 가득차 
있었다. 그리고 공주와 테디역시 그복도를 지나고 있는많은 
학생들중 한명이었다. 

"저기...테디..." 

공주의 갑작스런 질문에 테디는 공주의 얼굴을 빤히 쳐다봤
다. 공주의 얼굴은 뭔가에 고심하는듯한 약간 곤란한 표정이 
되어있었고 그걸본 테디는 왜 그러시는걸까...하고 생각해봤지
만 당연히 알수없었다. 

"예?"

"저기말야..."

"예..."

공주가 말을 이상하게 늘리니 테디는 속이 바싹바삭타는듯한 
긴장감에 사로잡혀 침을 꿀꺽 삼켰다. 언제나 직선적이고 자
신감에 가득찬 말만을 해오던 공주였는데 갑자기 이렇게 말
하니 언제나 함께 해왔던(물론 방은 다르다.)테디로선 갑작스
런 변화에 놀랄밖에... 그런데 이어지는 공주의 말이 그야말로 
충격이었다. 

"나... 예뻐?"

"예에?"

이게무슨 귀신 씨나락 까먹다 벼락맞아 감전될 소리인가? 이
상하게 긴장된 분위기를 잡던 공주이기에 잔뜩 긴장하던 테
디는 다리에서 힘이 풀리는듯한 기분이들었다. 새삼스레 그게 
왠 소린인가? 공주야 당연히 미녀이지 않은가? 그것도 상당
한...(외모수치 16) 

"예. 공주님은 분명히 말해 예쁘신데요... 그것도 굉장히."

"정말로?"

테디는 왠지 짜증이나서 대답은 않고 그냥 가만히 고개만 끄
덕였다. 공주는 왜 갑자기 그런질문을 하는것일까? 

"...그렇구나..."

그리고 이어지는 납득했다는 듯한 공주의 음성... 살짝 말하는 
것이지만 거기엔 숨길수없는 기쁨이 담겨 있었다. 

"저말야... 테디... 나.. 오늘 처음으로 다른사람한테 예쁘다는 
소리 들어봤어. 저 건방진 바보하고 너한테..." 

그말에 테디는 깜짝놀라 옛일을 되새겨 봤다. 1년전..2년전... 
입학전... 완벽하게 기억할수는 없었지만 자신도 그녀에게 예
쁘다고 말한 기억이 없는듯했다. 아니 없었다. 

'왜그랬을까?'

공주는 미녀였다. 그런데 그녀는 예쁘다는 소리를 듣지 못했
다고 했다. 왜였을까? 잠깐 생각해본 테디는 이내 그 이유를 
알수있었다. 자신도 그렇지만 그녀가 정말로 미녀였기에... 사
람들이 충분히 인식하고 그런 말을 하지 않아도 되리라 생각
한것일 터였다. 뒤에서 수근거리는거야 충분히 미녀라고 했겠
지만 공주의 앞에서는 그런소리를 하지 않았을 터였다. 그녀
는 왕위계승서열 3위의 상당한 실세. 정통성으로만 따진다면 
1위인 케빈 황태자 보다도 오히려높은 그녀였다. 단지 여자이
기에 3위일뿐. 그런 그녀에게 그런 소릴 함부로 하다가 입발
린 소리하는 아부꾼이란 오명을 쓴채 기억되는 것이 싫을터
였다.

'그랬던가?'

테디는 추론을 통해 답을 찾고나니 웃음이 나왔다. 조금 한심
한 이유였고... 동시에 예쁘다는 소리에 저렇게 좋아하는 공주
를 보니 그것또한 웃음이 나오는 테디였다. 

"푸후후..."

"뭐야 테디? 뭐가 그리 재밌어?"

공주가 의아한 얼굴로 테디의 얼굴에 자신의 얼굴을 들이대
며 물었다. 그런 공주의 행동에 감짝놀란 테디는 웃음을 멈추
고 몸을 재빨리 일으켜 세우며 얼버물렸다.

"아뇨아뇨."

충분히 의심스런 대답이었지만 공주는 추궁하지 않기로 했다. 
기분이 상당히 좋기도 하고 들어봤자 별게 아닐꺼란 생각이 
들었기에...

'저런 공주님을보니...   답을 찾고나니 웃음이 나왔다. 조금 한심
한 이유였고... 동시에 예쁘다는 소리에 저렇게 좋아하는 공주
를 보니 그것또한 웃음이 나오는 테디였다. 

"푸후후..."

"뭐야 테디? 뭐가 그리 재밌어?"

공주가 의아한 얼굴로 테디의 얼굴에 자신의 얼굴을 들이대
며 물었다. 그런 공주의 행동에 감짝놀란 테디는 웃음을 멈추
고 몸을 재빨리 일으켜 세우며 얼버물렸다.

"아뇨아뇨."

충분히 의심스런 대답이었지만 공주는 추궁하지 않기로 했다. 
기분이 상당히 좋기도 하고 들어봤자 별게 아닐꺼란 생각이 
들었기에...

'저런 공주님을보니... 결국은 보통 여자애들과 별반다를게 없
다는 생각이 드는구나...'

테디는 앞서가는 공주의 뒤를 다르며 그렇게 생각했다. 그리
고 그게 진짜 공주의 모습일지도 모른다는 희망찬 생각을 해
보는 테디였다. 


짤리는거 방지용. 빌어먹을 웹프리...
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ 

번 호 : 2331 / 6929 등록일 : 1999년 09월 27일 05:09 
등록자 : 아여신님 조 회 : 418 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 46-50 


음... 안올라간줄두 모르고 있었습니다. ^^;
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 36583번
제 목:마법서 이드레브46 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/06/27 09:19 읽음:871 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

후... 음... 씁쓸... 으음... 
헤에~~ 후~~ 
힘이 나질 않네요...
헤...
후...
...
비평주세요. 이제까지 한통도 받아보지 못했습니다. 좀... 과하
시지 않습니까? 비인기글이라지만 그정도 낙도없이 연재하긴 
힘들지 않겠어요? 그런데.... 제글이야 있으면 보고 없으면 안
보면 그만이라는 분한테는 할말이 없죠...(대부분?) 그런데 혹
시 연재가 늦어지는 이유를 모르겠다는 분이있으시다면 그 
이유는 열의가 꺽여서 입니다. 제가 추구하던 글은 좀더 말초
적이고 스트레스를 풀수있는 그런글이었는데... 무협지라는 소
리 들을까봐 적으니 이렇게 되었죠.. 그냥 학창시절은 넘기고 
강력한 마도사일때 부터 시작하는건데... 젠장! 게다가 인기도 
없고요.

47화.

점심시간.

로안은 태어나서 처음으로 '밥맛없는' 이라는 말의 뜻을 알게
됐다. 친구들과 말할때나 아로젠과 대화할때는 많이 써왔지만 
정작 그 뜻을 알게된것은 오늘이 처음이었다.(얼마나 식성이 
좋으면-_-;) 

'왠지... 잘 삼켜지지가 않아... 배가 부른것도 아닌데... 밥이 
껄끄럽게 느껴지다니...'

당연했다. 로안은 방금전까지만 해도 퀴즈대결을 하다가 이제
서야 끝내고 아니 정확히말해 점심시간이 되어서 끝내고 밥
을 먹는것이니 그때까지의 지극한 흥분상태에 의해 온몸이 
상당히 긴장되어있는것을 당연할테고 그런 로안이 인체감각
중 가장섬세한것중 하나인 미각을 편안한 상태였을 때처럼 
부드럽게 사용할수 있을리는 만무했다. 그런와중에도 억지로 
억지로 밥을 입으로 쑤셔넣던 로안은 점심이후에 생각이 미
치자 없던 밥맛이 더욱 떨어지는것을 느꼈다. 

'에휴... 밥먹고 다시해야 하는건가?'

현재로안의 전적은 9승 1무(공주와). 대단한 성과였지만 할때
마다 피가 마르니.... 승리했다는 것은 기쁨은 로안에게 전혀 
전달되지않았다. 유감스럽게도...
________________________________________________________

"어때 로위나?"

크로네가 밥도 먹으러 안가고 시문학부실에 남아 로위나에게 
현재까지의 방명록의 기록수를 물었다. 
그런 크로네의 물음에 로위나는 이미 예상하고 있었다는듯이 
크로네를 쳐다봤다. 화사한 미소와 함께...

"음... 이제까지 총 112명 이네요."

"오오~~ 이것이야 말로 시문학부 창건이래 최대의 기록! 언제
나 100명 넘기는걸 꿈으로 생각해온 우리 시문학부가 그 영
원의 성취를 이루었다니!"

정녕 기쁜듯이 오버액션까지 취하며 크로네가 말하자 로위나
가 여전히 미소를 띄고는 있지만 약간 곤란하다는 표정을 한
고는 말을 이었다. 

"..하..하지만... 메르시오 선배보러와서 남긴게 대부분....90..명 
가까이 되는데..요.."

충격적인 말이었다. 어느정도 예상은 하고있었지만 그 비율이 
결코 50%를 넘지 않을것이라고 생각하고 있던 크로네였는데 
... 그렇다면... 실제 시문학부의 방문율은 그다지 늘지 않았다
는것일까? 하여튼 그말에 굳어버렸던 크로네는 천천히 몸을 
일으켜 안경을 고쳐 쓰고는 자기위안이라도 하듯이 중얼거렸
다. 

"여하튼...100명은 넘겼어..."

...하기는 그게 원래의 목표였지 최소목표이기는 했어도... 어
쟀든 자위하듯이 그렇게 중얼거리는 크로네에게 로위나가 말
했다.

"저..선배... 그만 우리도 식사나 하러가요. 로안하고 다른 선
배님들도 모두 가셨잖아요."

로위나가 크로네에게 그렇게 권하자 크로네는 로위나를 향해 
고개를 한번 흔들고는 손짓으로 먼저가란 시늉을 했다. 

"뭐... 도둑맞을것도 없고... 도둑질할 사람도 없지만 비워두는
것은 그다지 보기 좋은 모양이아니니... 고릴라 오면 교대할
께. 먼저가."

"예. 그런 먼제 실례하겠습니다."

로위나는 그말을 끝으로 몸을 돌려 부실을 빠져나갔다. 드르
륵- 하는 소리와 함께 혼자남게된 크로네가 의자에 털썩 주
저앉으면서 고개를 올려 천정을 쳐다봤다. 부실에는 혼자만이 
있었지만 학예회니만치 밖이 왁자지껄하니 시끄러워 조용한 
교실이란 생각은 저~언~혀 들지 않았다. 

"후.... 어떻게든 방문객수를 늘려야 하는데..."

크로네는 그렇게 한숨을 내쉬었다. 시문학부의 예산을 당담하
고 있는 그로서는 당연한 고뇌였다.

'아예 위조할까?'

그런생각을 해봤지만 이내 고개를 흔드는 그였다. 생각이 없
는것은 아니지만 학생회에서 그런것하나 대비하지 않았을리 
없기에...
________________________________________________________

"소화불량인가? 속이 더부룩한걸?"

로안은 배를 감싸쥐고 얼굴을 약간 찌푸리곤 말했다. 그다지 
많이 먹지도 않았는데 약간 걸리는 느낌까지 들다니... 로안은 
약간 당황스런 느낌마져 받으며 목적지 없는 정처없는 발걸
음을 옮기고 있었다. 
점심시간은 약 1시간. 충분하고도 40분정도가 남는 시간이었
다. 그렇게 시간이 남다보니 로안은 뭐하냐..라는 무료함에 빠
져서 이렇게 걷는 중이었고...

"어라?"

문득 수많은 인간군상 사이로 잘아는 인간의 얼굴이 스치듯
이 지나간것을 본 로안은 그 얼굴을 찾기위해 두리번 거렸으
나 좀체 발견되지 않았다. 

"..누구였지? 나젤? 아니... 나젤은 화장을 했을테니 내가 알아
볼리가 없어.. 그러니 아닐테고... 아로젠일까? ...뭐... 모르겠는
걸..." 

그렇게 중얼거린 로안은 찾는걸 그만두고 다시 정처없는 발
걸음을 옮겼다. 그런데... 그렇게 걷던중 이번에는 그 언듯스
친 얼굴을 확실히 찾을수있었다. 

"아니~~ 이게 누구신가! 궁극절정 울트라 미소년 이신 우리의 
아로젠님이 아니신가?"

반가운 마음에 아로젠에게 그렇게 비꼬듯이 인사하는 로안. 
그런데 아로젠의 반응이 조금 이상했다. 

"..시그러..."

평소라면 이제야 알았느냐! 이 천한녀석 음하하하하하하! 하
고 떠들녀석이 조용하단것도 하나의 신비지만 발음이 상당히 
이상했다. 

"..어이... 아로젠... 그렇게 얼굴돌리지 말고 정면으로 쳐다보
구 말하라구."

로안이 얼굴을 가린채 그렇게 신경질적으로 대응하는 아로젠
을 이상하게 생각하며 어깨를 잡아 홱 잡아챘다. 그와 함께 
드러나는 아로젠의 모습...

"으헉!"

로안은 아로젠의 얼굴이 드러나는 순간 놀래며 뒷걸음질 했
다. 그것은... 아로젠의 얼굴이 그야말로 사람얼굴이라고 할수
없을 정도로 처참이 망가져 있었기 때문이었다. 아로젠은 자
기가 말하듯 천상천하 제일미남 정도쯤되는 궁극미소년은 아
니었지만 적어도 잘생겼다 라는 소리는 들을수 있을만한 얼
굴의 소유자였다. 그런데 그... 단아(?)했던 윤곽은 어디로가고 
찐빵 얼굴을한 아로젠이라니! 정면으로 봤다면 오히려 못알아
볼만한 모습이었다. 여기저기 시뻘겋게 시퍼렇게 부어오르
고... 입안이 쓰린듯이 한쪽손으로 빰을 쥐고있는 아로젠의 모
습 어떻게 봐도 누군가에게 쥐어터진자의 형상이었다.

"에? 누가 이랬어 누가!"

..별로 누구란걸 알아도 복수해줄생각도 없는주제에 생색을 
내려드는 로안이었다.

"...귀버부에서 바무개 마고 대려하는데..."

입안도 상당히 헌듯 제대로 말을 못잇는 아로젠이었지만 이 
무슨말인지도 모를 신비한 언어를 로안은 잘도 해석해 나갔
다. 

"응, 그래 권법부에서 방문객하고 대련하는데.. 뭐?" 

"내가 다 사대해거든..."(내가 다 상대했거든)

그말에 로안은 침중한 표정이되어선 아로젠의 어깨에 손을 
올리고 말했다. 

"이해한다. 넌 나보다 더하구나."

사정인듯 이러했다. 아로젠은 권법부를 방문한 사람들에게 대
련의 기회를 제공하는 움직이는 샌드백 역을 맡았던 것이다. 
하지만 방문객은 아로젠을 쳐도 아로젠은 방문객을 칠수없었
다. 그러니... 귄번부라지만 육탄전은 오히려 일반적인 학생들
보다도 약한 아로젠이 견뎌낼리 만무하지만 어쨌든 견뎌냈고,
몇십명이나 상대하다보니 완전히 파김치가된데다 온몸이 부
어올라 이렇게 고생하고 있는중이었던 것이다.

아아... 하급생들이여! 그대들의 수난은 언제나 끝나는것인가? 
(당연히 상급생이 될때까지.)
________________________________________________________

종치기 10분정도전에 로안은 시문학부실로 돌아갔다. 이미 선
배들 모두가 모여있는 상태였고, 막 들어서는 로안에게 메르
시오가 어서오라고 인사를 건냈고 다른 선배들도 로안에게 
말을 건냈다. 

그런중에 베클리안은 창문밖을 쳐다보다가 몸을돌려 로안을 
보더니 반색을하곤 모두에게 말했다.

"..슬슬... 본게임이야..."

이제 10분만 있으면 일반인에게도 학예회를 개방하고 이후 
일주일동안 진짜 학예회를 하는것이었다. 비록 학예회지만 외
부참가인원이 수만에 이르니만치 만만하게 볼만한 행사는 결
코 아니었다. 오히려 여간한 축제보다 훨씬 규모가 컸고 마땅
한 축제가 없는 파로시아에서는 여러모로 도움이 되는 행사
였다. 다만... 그것이 드이프스에 국한된다는것이 문제점이지
만... 

하여튼 모두들 본게임에 대비해 전의를 새롭게 불태웠다. 한
장의 방멸록이라도 더 채워넣어야 하는것이다! 부의 운명을 
위해....
________________________________________________________
짧죠? 화내지 마세요.^^
그리고 빌어먹을 나우로 웹프리의 짤림을 방지하기 위한 낙
서 시작입니다.
우하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하
하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하
하하하윈하하　하하하하 윈　하하하 하하하윈하하하윈ㅎㅎ
ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ하하하하하 하하하하하하하윈 하하하하하
하하하하하하하하하하하하하하윈하하하하하하하하하윈하하하하윈
하윈ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ









『SF & FANTASY (go SF)』 37389번
제 목:마법서 이드레브47 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/04 10:39 읽음:852 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

피가튀고... 뼈가 부러진다.... 그런 싸움 이때까지 딱 한번 나
오지요? ...인기얻고싶당...
...뭐... 어떻습니까... 인기없어도 연재는 해야죠. 그래도 기백
에 달하는(진짜?)독자분들이 읽어 주시는데... ...썩을...
몇가지 잡소릴 해보자 합니다. 이건 제 마법설정에도 포함되
는 것들인데요... (대체 언제나올건지...)
블랙홀 이란것은 빛이 빠져나가지못하는 궁극의 중력을 지니
고 있다는것 모두들 아시겠죠?(그런데 이것은 광자가 질량을 
지니고 있다는 말이지요. 그렇다면 일반물체는? 광속일시에 
그무게는 무한대가 됩니다. 당연히 질량을 가진물체가 광속의 
속도를 내는것은 불가능합니다. 그렇다면 광자는 무한질량인
가? 하지만 광자는 광속이 아닌상태에서는 존재할수없고 광
속이 아닐시엔 무게가 없다고 합니다. 무슨말이냐면 중력에 
이끌려 사상지평 너머로 사라진다는것은 질량이 있기에 가능
한것이라는군요... 무슨소리야?) 그런데 그 블랙홀은 충분한 
만큼의 엄청난 밀도만 있다면 아무리 작은 양의 원자들도 블
랙홀로 만들수 있다는군요. 그걸 미니 블랙홀이라고 한데요. 
그다지 크지않고 원자단위로 측정해야할 크기라지만 그래도 
인간에겐 무시무시한 영향을 줄테죠. 게다가 블랙홀은 이쪽시
간의 개념을 파괴할테니까요.(아마 클래스 10에 이걸 적용할
거예요.) 음... 모두 아실테지만 모르시는 분이있다면 멜주세
요. 왜 그런지는 다음주에 적죠^^ 

47화

"자~~ 로안! 오전에 보여줬던 너의 활약을 다시한번 보여줘
라!"

크로네는 로안의 어깨를 잡으면서 믿음과 신뢰가 가득담긴 
눈빛으로 사정없이 로안을 핍박했다. 그런 크로네의 말에 마
음속으로는 비명을 지르는 로안이었지만 땀을 삐질삐질거리
면서 예..라고 힘없이 답할수밖에 없었다. 

그리고 터덜거리며 다시금 원래위치로 복귀하는 로안... 그런
데 그런 로안을 쳐다보는 크로네의 눈빛이 매우 묘했다. 

'로안... 미안하다. 생각보다 너무 잘해서도 곤란하니... 선배를 
용서해라. 아울러.. 너의 괴이할정도의 승률도...'

무슨말일까? 간단했다. 로안이 생각보다 훨씬 대결에서의 승
률이 높으니 사람은 많이 끌어모아도 장작 오래도록 관심을 
가지고 봐주는 사람이 없는 것이다. 현재 로안은 1무 전승... 
이제는 로안이 이기는 것이 당연하다고 생각할 판이니 제대
로 게임이 성립 될리가 없는것이다. 그러니 이런 시합전에 긴
장을 풀어줘도 모자란데 기대한다는 둥의 말로서 로안을 더
욱 긴장시키려는 것이었다. 인간이란 의외로 섬세하고 미묘한 
생물이라 그런 중압감은 분명 시합을 망치는데 효과가 있으
리라... 생각해보면 그냥 져줘..라고 말해도 되겠지만 그건 시
합의 긴장감과 극적 연출을 방해할테니(로안이 연기를 해본
적이 있겠는가?)로안에겐 미안하지만 이렇게 알게모르게 로
안의 패배를 조장하는 것이었다.

하여튼 그렇게 터덜거리는 로안을 쳐다보던 크로네는 고개를 
돌려 막 손님에게 설명을 끝마치고 탁자에서 일어서고 있는 
메르시오에게 말을 걸었다.

"로안..저녀석... 좀 이상하지 않아요?"

밑도 끝도없는 질문이었다. 그래서 메르시오는 크로네의 얼굴
을 쳐다보며 의아한 얼굴로 물었다. 

"뭐가?"

크로네는 씁쓸한 눈빛을 띄곤 메르시오에게 말했다. 

"너무..잘해요..."

그말에 메르시오는 약간 고개를 끄덕였다. 솔직히... 한달이란 
시간으로 이정도의 실력을 쌓는다는것은 천재가 아닌이상에
야 불가능했다. 문학사평전이라 함은 지난 300년간의 시인과 
문호들의 글을 모아서 주요시와 소설을 소개하고 그비평과 
뒷애기들을 소개한 정말 무식하게 큰 책자였다. 총페이지 
890... 양만 많은것이 아니라 전문용어와 해설로서 상당히 어
려운 책이었던것이다. 하지만 그런 생각을 하던 메르시오도 
고개를 저으며 그생각을 떨쳐버리곤 로안의 뒷모습을 쳐다보
며 말했다. 

"잘하는건 좋은 일이잖아. 후배가 잘하는데 칭찬해야지."

그리고는 메르시오는 미소를 지어보였다. 그걸본 크로네는 같
이 피식-하는 미소를 지어보이며 응답하듯이 중얼거렸다.

"그렇죠?"
________________________________________________________

'아... 이 상황을 탈출할수있는 마법이 있을까?'

로안은 앞에서 자신과 눈을 마주치고 있는 문제 출제자를 쳐
다보며 끝없는 무력감과 피로에 그런 생각을 했다. 하지만 아
무리 전능한 마법이라 할지라도 이런상황에서의 탈출은 불가
능했다. 더우기 로안은 수준낮은 마도사에 불과할뿐이니...

현재 로안의 승률은 30게임을 거치면서 50%이하로 뚝 떨어
져 있었다. 로안으로선 15게임이후 매우 견디기 힘들었던 것
이다.(그런만큼 구경꾼이 늘어나긴 했지만) 그것은 중압감이 
주는 무리할정도의 피로에 의한것임은 말할필요가 없으리라... 
30게임... 말이 30게임이다. 전신을 긴장시키고 30게임이나 시
합에 임한다니 비록 육체적으로 피곤할건 없다 하더라도 철
인이 아닌이상 견디기 힘든것이 당연한것이다. 아무리 로안이 
마법수련으로 인해 정신력이 강해졌다고 해도 어디까지나 평
범한 15세의 학생인것이니... 게다가 뇌운동이란것은 생각보다
도 훨씬 많은 양의 에너지를 소모하니... 로안이 파김치가 되
는것은 당연하리라... 

"...의 작자는?"

문제가 들렸지만 로안은 손가락 하나 들기 싫었다. 게다가 문
제도 제대로 들려오질 않았다. 온갖잡상념과 함께 힘들다..와 
쉬고싶다..라는 마음이 마음속을 지배하고 있을 뿐이었다. 상
대도 잘모르는듯 우물쭈물거리며 아무말도 못하고 있었다. 

'잠들어버릴까?'

로안은 문득 그런생각을 했다. 하지만 그럴수는 없었다, 무엇
보다 선배들에게 미안한것이다. 로안이 무례한 일면이 있기는 
해도 어디까지나 로안으로선 친근감의 표시였고... 과격한 면
이 있기는해도 바른심성을지닌 청소년(이시대에 그런말이 있
냐?)인것이다. 

"..크랄프...에데리..아?"

옆에서 답을 말하는것이 들려왔다. 맞는지는 문제를 잘듣지못
해 모르겠지만 보통 작자의 이름을 묻는경우는 답을말할때
90%이상을 맞히곤 했다. 그에 로안은 비몽사몽이라고 할만한 
상태에서도 약간의 불길함을 느꼈다.

"맞았습니다."

언제나 불길한예감은 잘들어맞는다더니.... 언젠가 읽은 말을 
기억하며 로안은 피식 미소지었다. 그와 동시에 선배들에게 
죄송한 마음이 들었다. 신경을 집중해 대결에 임하려 했지만 
몸이 말을 듣지 않았다. 지극한 흥분상태도 한번 지고 첫패배
이후 찬물을 뒤집어 쓴것처럼 식어버려 피로를 도저히 막을
수없었다.(...모의고사때 잠을잤던 내상태와 유사하지 않을
까?-_- 그러니 10점이나 떨어지지...) 예전과는 달리 시문학부
실은 상당히 바글거리고 있었다. 그만큼 소란스러웠고 로안옆
에선 로안에게 이긴 상대가 뛸듯이 아니 뛰면서 기뻐하고 있
었다. 그러나 로안은 그런 문학부실안에서도 아무것도 들리지 
않는것같은 느낌을 받았다. 마치... 격리된 상태 같다고나 할
까? 

'우.. 피곤해...'

그리고 로안은 대결을 위해 마련된 세련된 디자인(...몇화드
라? 하여튼 찾아보세요..^^)의 책상에 그만 엎어져 자버리고 
말았다.(-_-;;; 무신경한놈...)
________________________________________________________

로안이 엎어지자 놀란것은 당연히 문학부 선배들이었다. 모두
들 놀라서 로안에게 다가갔고 당연히 손님들도 함께 덩달아 
놀라서 그쪽을 쳐다봤다. 좌중이 일시에 조용해졌고 복도를 
지나던 사람들도 호기심에 이쪽을 주시했음은 물론이다.

"로안! 로안!"

맨처음 베클리안이(드디어 나온다...대체 몇화만이냐...)엎어져 
있는 로안에게 다가가 뺨을 탁탁 쳐봤다. 혹시 병이라도 있어
서 기절한것이 아닐까하는 걱정스런 마음과 함께... 그렇게 모
두들 숨을 죽이고 베클리안의 행동을 지켜봤다.
그리고 얼마안있어 베클리안이 몸을 일으키곤 모두에게 침통
한 표정을 지어보였기에 모두들 더욱 긴장되는 것은 어쩔수
없으리라...

"뭐..뭐야! 로안은 어떻게 된거지?"

성질급한 크로네가 혹시 자신이 혹사시켜서 그렇게된것이 아
닐까...하는 성급하지만 꼭 그렇지만도 않은 생각을 하면서 베
클리안을 재촉했다. 크로네가 재촉하자 베클리안은 아주 천천
하 느린템포로 말했다.

"잠들었어... 빌어먹을 자식... 선배들은 이렇게 고생하는데..."

베클리안의 그말이 끝남과 동시에 크로네의 정권이 베클리안
의 복부를 강타했고 미리가 크로네가 콤비플레이 라도 하는
듯 뒤통스를 때렸다.

"크억!"

이런 비명소리와 함께 베클리안은 그 우람한 덩치를 부실 바
닥과 맞닿게 했다. 물론 쾅-하는 시끄런 소음과 함께말이다.

"장난칠게 따로있지..."

미리가 인상을 팍-쓰면서 그렇게 중얼거렸고 동감의 뜻으로 
모두들 고개를 끄덕였다. 그리고 모두들에 포함되지 않는 손
님들은 한편의 희극같은 상황을 지켜보며 어이없는 표정을 
지었고, 몇몇은 냉소와 함께 이런 어이없는 상황을 비웃기도 
했다. 그에 이래선 시문학부가 완전 웃음거리가 되겠다고 생
각한 메르시오는 임기응변을 발휘해서 몸을 빙글돌리며 그야
말로 멎지게 허리를 굽히고는 마치 마술사가 마술을 끝내고 
모자를벗으면서 관중들에게하는 인사 (이런 게으른 묘사도 
오랜만이군...)하듯 인사했다.

"이제까지 시문학부의 막간극이었습니다!"

그런 메르시오의 말에 부원들은 모두 어리둥절해하면서 수근
거렸다. 얘, 이런거 한다고 한적있니? 그럼 베클리안한테 미
안하잖아... 아뇨..저도 처음들어요 서..선배 무슨말인지요? 
이게 예정에 있었던 말입니까? 언질도 없었잖아요! 묻지말고 
로안이나 안보이는데로 치워둬.(메르시오... 의외로 무섭다.) 
뭐...뭐야?(언제 알어났냐?) 이런식으로...
하여튼 그런 임기응변은 대단한 반향을 불러일으켜 부실이 
폭소와 함성 그리고 박수소리 와 휘파람소리로 가득찼다.
실제 연극이라면 3류라면서 우~~소리만 내었을텐데..이렇게나 
반응이 좋은것은 역시 전혀 생각치못했던 돌발사태였기에 가
능 했으리라.(이것이바로 파격의 미!... 이것하곤 틀리나?)

하여튼 그런 와중에 크로네는 로안을 들쳐엎고 만들다 실패
한 세트들을 모아높은 구석으로 다가갔다. 그런 크로네의 귓
가에 로안의 쌕-쌕-거리는 숨소리가 리듬감있게 들려왔다. 

'이녀석.. 잘도 자는군 그래...'

그런 생각을 하던 크로네는 세트뒷쪽에다 로안을 똑耽煮  
괘씸하다는 표정을짓고는 로안의 코를 한번 퉁겼다. 아팠던 
것일까? 로안은 음...하는 신음소리와 코를 만져보곤 몸을 돌을텐데..이렇게나 
반응이 좋은것은 역시 전혀 생각치못했던 돌발사태였기에 가
능 했으리라.(이것이바로 파격의 미!... 이것하곤 틀리나?)

하여튼 그런 와중에 크로네는 로안을 들쳐엎고 만들다 실패
한 세트들을 모아높은 구석으로 다가갔다. 그런 크로네의 귓
가에 로안의 쌕-쌕-거리는 숨소리가 리듬감있게 들려왔다. 

'이녀석.. 잘도 자는군 그래...'

그런 생각을 하던 크로네는 세트뒷쪽에다 로안을 똑耽煮  
괘씸하다는 표정을짓고는 로안의 코를 한번 퉁겼다. 아팠던 
것일까? 로안은 음...하는 신음소리와 코를 만져보곤 몸을 돌
렸다.

'음... 괘씸하게 그런데서 엎어지다니! 사람 놀래키긴...하여튼... 
로안... 오늘은 미안했다. 잘자라.'

크로네는 그렇게 로안에게 사과하고는 다시금 몸을 돌렸다.
________________________________________________________ 

로안이 엎어졌으니 로안의 대역이 필요했다. 시작한 이벤트는 
완벽하게 끝내줘야 하는것이다. 하여튼 짧은 회의끝에 메르시
오가 대신 그역활을 맡기로했다. 우선... 여기서 그책을 읽어
보기라도 한사람이 메르시오뿐이었기에... 그러자.. 효과는 직
방으로 나타나... 대결 신청율이 현저히 줄어들었다.(-_-) 로
안이 하고있을때만 하더라도 시간당 5사람이상이었는데... 이
제는 2시간당 1사람꼴인것이다. 로안이 엎어진게 4시였으니... 
학예회 첫날이 끝나는 6시까지 메르시오는 단 한사람과 대결
을 해봤다는 소리였고.. 그나마도 당연스레 완승을 거두었다. 
물론 완승이아니라면 패배 뿐이지만... 그리고 메르시오의 빈
칸을 메꾸기위해 다른 부원들이 그야말로 뭐(뭘까?)고생했다.
아... 미리와 로위나는 해당사항이 아니다. 하여튼 끝마칠 시
각이되자 손님도 뜸해졌고 내일을 대비하며 부실을 정리하던 
부원들중 크로네가 오늘의 성과를 알아보기위해 로위나에게 
방명록수를 물었다.

"총277명! 호호.. 대단하죠?"

그말에 모두들 기뻐했음은 물론이고 그중 크로네의 기쁨이 
가장컷다. 이 모든 계획과 운영이 사실 그에 의해 이루어졌음
이니(메르시오는 뭐했냐?)그들중 가쁨이 가장 큰것은 당연한 
일이리라.

메르시오도 흥겨운 마음이 드는것을 느끼며 아직도 세트 뒤
에 뻗어서 자고있는 로안을 쳐다봤다.

'흠... 내일은 로안 놀게해야겠지... 오늘의 성과는 사실 녀석의 
공이 가장컸음이니...' 

메르시오는 미소지으며 그렇게 생각했다. 로안이 알았다면 비
록 이렇게 자고있지만 벌떡 일어나 매우 기뻐했으리라. 
10월 10일 학예회 첫날은 이렇게 끝을 맺었다.
________________________________________________________
...으.. 피곤해... 저... 월요일이 시험입니다.
잡담으로 스트레스나 풀어야지!
사실 우리들이 일상생활에서 하는 말들을 여과없이 모아본다
면 그야말로 18금입니다.(어디까지나 부산기준)난무하는 욕설 
거침없는 음담패설 메스미디어나 소설에서 볼수있는 정상적
인대화는 그야말로 전무..에 가깝지요. 하지만 소설이나 메스
미디어에 그런 소리들이 나온다면 난리가 나지요. 재밌는 현
상아닌가요? 한번 연구해볼 가치가 있다고 봅니다. 
그리고 비평이 왔습니다! 드디어! 드디어! 공허한 메아리가 
아닌! 여러분도 그러니 본받아서 주세요. 답장드릴께요.
윈드의 독자순위.
1.우수독자-추천,비평,감상,격려 등을 해주시는 독자분.
2.모범독자-아무말도 없이 읽어주시는 독자분.
3.일반독자-일고나서 이것저것 따지시는 독자분(그래도 감사
하죠. 일거주는게 어디람^^게다가 아직 이런 독자분은 없었음. 
근데 왜 일반이야? 그거야 읽어주기만 해도 고마우니...)
자기세상도 자기맘대로 못해서 쩔쩔매는 이상 윈드마스터 였
습니다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 37792번
제 목:마법서 이드레브48 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/07 13:34 읽음:820 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

흠...
쓸모있는 잡담을 위하여~~ 이제 이게 저의 잡담 모티브 입니
다.(참 쓸떼없는 소리한다...) 아무나 다 아는 상식을 쑤셔 넣
을겁니다.
자~~ 광속의 신비를 향해서~~ 오늘의 주제~~우훗~~
10억년 떨어진 별로 광속의 로케트가 달려갑니다.(이거 불가
능입니다. 아광속이면 몰라...) 그리고 10억년이 흘러 도착했습
니다. 그렇다면 인간 조종사들은 몽땅 늙어죽을테니 타고있는 
것은 로봇이고 그들이 조정하는것일까요? 아닙니다. 사람이 
타도 늙어죽지 않습니다. 제가 말한대로 광속의 우주선이라면 
그 로켓은 광속에 돌입하는순간 도착합니다. 무슨말인지 아시
겠지만 설명해드리죠. 아이슈타인의 상대성 원리에 따르자면 
속도가 빨라질수록 시간은 느려집니다. 그리고 광속의 상태에
서는 시간이 흐르지 않습니다. 그리고 그것은 아마 우주선도 
같은것 같습니다. 그러니까 광속에 돌입하는순간 그들은 목적
했던 별에 도착하는것지요. 재밌지 않습니까? 이것이야말로 
우주스케일~~ 그리고 빛의 속도에서는 아무도 볼수없겠지만 
볼수있다면 창문의 풍경은 정지해 있습니다. 당연하지요 빛의
속도로 달려가는 우주이니까요. 그리고 덤으로 우리가살고있
는 4차원에서는(오타가 아닙니다. 우리가 살고있는세계는 4차
원입니다.)시간 여행이 불가능합니다. 초공간... 차원간의 교류
를 통해서만 가능하지만 그다지 믿기지 않는것이 사실이군요. 
그리고 이것도 클래스 10으로 써먹을까 합니다. 
이상 윈드의 쓸모있는 잡담 제1탄 끝~~(진짜 쓸모있긴 한가?)

48화(누가 50화 축하해주지 않으려나?)

-풀썩

로안은 자신의 침대위에 그런소리를 내며 마치 쓰러지듯이 
드러누웠다. 나젤이 먼저 이곳에 와있던바 그런로안의 모습을 
보고 의아한 얼굴로 물었다. 

"이봐. 겨우 퀴즈대결 따위(?)밖에 안한녀석이 그따위로 퍼지
냐?"

로안으로선 발끈-할소리였지만 워낙에 피곤했기에 한마디만 
쏘아붙이고 말기로했다. 

"닥쳐..호객꾼주제에..."

로안은 짧게끝내고 말자고 한말이었지만 그것이 도리어 화근
이 되어 나젤의 화를 돋구었다. 안그래도 짜증나는판에 로안
이 아픈구석을 건드리니 그만 발끈해버린것이었다.

"오~~라~~ 말한번 잘했다! 그러는 네녀석은 뭐가 잘나서 이렇
게 쓰러져있냐? 보나마나 한번도 못이기고 그렇게 엎어져 있
는거겠지 네녀석이 그런 어려운대결에서 핸디캡까지 가지고 
이길리가 없으니까 말이야! 응? 안그래? 이자식아!"

아무리 피곤하다지만 저런소릴듣고 가만히 있을 로안이 아니
었다. 

"빌어먹을 호객꾼놈이... 너야말로 사람들이 호객꾼노릇 잘한
다고 칭찬하지 않던? 뭐, 장인정신을 가지고 한번해보는게 어
때 내가보기엔 썩 잘어울리것 같은데 말야!" 

"메야?(뭐라? 또는 뭣이라?,무어라고?등의 뜻을가진 사투리.) 
아이구~~ 그래 나는 그렇다치자. 그러는 너는 뭐가 잘난 구석
이 있냐? 척하면 탁이라고 하는 행태를 보면 깡패가 울고갈 
주먹쟁이에 게으르기는 전설속에나 나오는 우미라(잠자는 거
인)같은데다가 생긴건...(..그런데 이거랑 척하면 탁이랑 무슨
관계지?)"

뭐.. 이쯤해두자 이런 유치한 입씨름을 계속적는다는것은 아
무리 무한페이지의 통신소설이라지만 용량 낭비에 가까운 일
이다. 더불어 작가도 귀찮고.(물론...소설자체도 쪼오끔...유치하
다...)이후의 일을 설명하자면 그렇게 둘은 열심히 나불대다가 
12시를 넘기고서야 겨우 뻗었다. 원래라면 로안이 권법부시절
의 특기들을 사용해서 금방끝냈을 터이나 피곤에 짓눌린 로
안은 움직이기가 싫었기에 이렇게 길어져 버린것이었다. 그리
고 그것이 두사람 모두에게 불이익을 가져다 주었고... 
________________________________________________________

10월 11일 6시 40분

"우~~함~~"

로안은 쩍벌린 입을 손으로 가리며 하품을 했다. 어제 제대로 
자지 못했던가? 로안은 오늘 일어났을때도 꼼짝하기 싫을정
도로 몸이 무거웠던것을 기억했다. 당연하다. 어제 그렇게 피
곤한 몸으로 입씨름까지 해댔으니 피로하지 않다면 철인이겠
지.

'빌어먹을 나젤자식...'

그렇게 속으로 나젤은 욕하는 로안...뭐 나젤도 똑같은 말을 
내뱉고 있으리라. 하여튼 로안은 그렇게 중얼거린는중에 눈이 
뿌옇게 흐려지는 것을 느꼈다. 하품을 한차례하고 나니 당연
하다는듯 눈에는 눈물이 고인것이다. 로안은 그것을 왼손으로 
쓱싹쓱싹 비비며 시문학부실의 문을 열어 제꼈다. 왠지 문이 
유난히 무겁게 느껴졌다.(...왠지 내문체가 아닌듯....)

"안녕하세요. 선배님들... 우함..."

로안은 부실안에 먼저 와있는 선배들을 향해 졸린듯한 하품
과 함께 인사했다. 

"여~ 로안 잘잤니?"(잘잤음 저꼴이냐?)

"저게 잘잔거 같습니까? 로안 어제 뭐한거냐? 일찍자지 않
고..."

"어머, 로안 어서와."

"에? 밤새 포카라도 친거냐 꼴이 왜 그래?"

"이것봐 베니, 세상사람을 전부 네기준으로 해석하지마. 일이 
있었겠지. 그렇지 로안?"

"에..예. 헤헤헤..우함~~"

언제나처럼 쏟아지듯 나오는 인사를 들으며 로안은 뒷머리를 
긁적이며 얼버무리듯이 웃으며 하품했는데, 그모습이 꽤나 귀
여워 보였다면 믿겠는가?(로안은 외모수치 15의 그런대로 미
소년 입니다.)하여튼 그렇게 인사를 끝마친 로안은 어제처럼 
자기자리 즉 퀴즈대결용 책상으로 발걸음을 옮기는데 메르시
오가 로안을 불러세웠다. 

"로안 잠깐만." 

왜일까? 로안은 의아한 기분에 몸을 돌려 메르시오를 쳐다봤
다. 무슨 심부름이라도 시키실건가...하고.

"예? 무슨일이예요 선배?"

로안의 궁금하다는 말에 메르시오는 미소지으며 말했다.

"오늘은 시문학부일에 참여하지 않아도 괜찮아."

무슨말이지? 로안은 그말의 뜻을 이해하지 못하고 더욱 궁금
하드는 표정으로 메르시오를 쳐다봤다. 

"그러니까 오늘은 로안 네맘껏 놀라는거야."

그말을 들은 로안은 환희를 주체하지 못할것같은 기분에 휩
싸였으나 그러면 선배들한테 미안하다는것이 걸려서 최대한 
표정과 목소리를 침착히 유지시키면서 말했다

"그럼 선배님들한테 미안하잖아요. 헷헷헷... 그리고 퀴즈는 누
가 하고요?"

로안이 그렇게 마음에도 없는말을 주절거리자 크로네가 기가
막힌다는 음성으로 말했다.

"하-? 그 귀까지 찢어진 입이나 어떻게 하고 그런말을 하려
무나 로안아." 

어라? 언제... 그렇게 중얼거린 로안은 자신도 모르게 쭉벌어
진 입을 다물면서 헤헤헤 거렸다. 그런 로안의 모습을 보며 
메르시오는 예의 미소를 입가에 지은채로 말했다.

"걱정하지마. 오늘은 내가 대신할테니까." 

메르시오가 그렇게 말할때, 부실 뒷쪽에서 물품들을 정리하고 
있던 베클리안이 안될줄알면서 괜히 찔러보자는 식으로 로안
에게 말을걸었다.

"로안~~ 싫으면 이 선배에게 넘기지 않으련?"

무시!무시! 그게 어디 될성부른 말인가? 로안은 짐짓 그 소릴
못들은채 하고는 메르시오에게 깍듯이 허리를 굽혀 인사하고
는 부리나케 부실을 나섰다. 지체하면 베클리안이 심술이나서 
진심으로 넘기라고 할지도 모르는 노릇이니까.
________________________________________________________

부실을 나선 로안은 어디로 가서 어떻게 놀아야 할지 우선 
막막해졌다. 이런일이 있으리라고는 꿈에서나 상상해봤지 진
짜 생기리라곤 전혀 예상치 않았던것이다. 그러니... 총 동아
리수가 300개요 인원만해도 합치면 기천명에 달하는데 무얼 
둘러봐야할지 막막할것은 당연한 노릇이 아닌가?

"..끄~~응~~ 막상 나와서 할게없다니!"

그렇게 푸념을 늘어놓던 로안은 목적지도 없이 걷던것을 멈
추고 잠시 어딜가서 무얼하지 골몰하기 시작했다. 간간히 학
생들이 지나다니가도 했지만 대부분이 각자의 부실에 처박혀 
있는데다 이른아침이라 복도는 한산했다.

(생각중)"......"

"....."

"...."

"..."

".."

"!"

"옳아! 거기가 있었지!"(...결코 억지로 줄을 늘린게 아닙니다. 
헤헤헤헤헤...^^) 

그렇게 중얼거린 로안은 무엇이 그리도 흥겨운지 콧노래를 
흥얼거리기 시작했다. 

"룰루루~~ 두고보자 이자식~~ 어제 나를 그렇게 괴롭혔겠다~~
루루루룰~~"

그러면서 발걸음도 가벼웁게 복도를 걸어가는 로안... 어느샌
지 모르게 로안을 괴롭히던 피곤함은 싹날라가고 로안의 머
리속엔 어떻게 오늘을 즐겁게 보낼것인가? 라는 대명제에 따
른 계획이 차근차근 세워지기 시작했다. 

뭐... 두고볼 일이지만... 우선... 누군지 모를 로안의 희생양에
게 애도를 표한다.(누군지... 모를?) 
________________________________________________________ 

아침 8시경 로안네 집~~~

아침식사를 마치고 조용히 거실에서 모닝커피를 마시고 계시
던 아클리만 아저씨가 커피를 마시던것을 중단하고 창문밖을 
쳐다봤다. 

"흠... 오늘도 날씨가 좋구나..." 

너무 좋아서 비가 몇달째 안오기에 대륙의 중요 농경지는 가
뭄에 허덕인다는것만 제외하면 과연 가을이라~~ 천고마비라
는것이 실감나는 그런 높은 하늘이었다. 게다가 푸르기는 정
말 눈이 시릴정도라고 할까?(윈드가 보다가 눈이 따끔거려봐
서 안다.) 

"그러고 보니... 파로시아 아카데미에서 학예회를 한다던데... 
내일 가족하고 한번 가볼까?"

그렇게 아클리만 아저씨가 중얼거릴때였다. 

-쾅!

...문짝을 여는건지 부수려는건지... 그런 웅장하고 스펙터클한 
음향과 함께 자그마한 인영이 달려와서는 아클리만 어저씨의 
목에 매달렸다. 그때문에 아저씨는 중심을 못잡고 휘청거렸는
데 소파에 앉아있던것이 아니라면 뇌진탕을 일으켜도 이상할
것이 없을만큼 멋지에 머리를 찍었으리라. 더불어 커피를 내
려놓았기에 망정이지 안그랬으면 어제 겨우 세탁을 끝낸 고
급 정장도 완전히 버릴뻔했고. 하여튼 그인영에게 기습당한 
아저씨는 어쿠-하는 신음성 비슷무리한 소리를 내며 말했다.

"세닐리. 아빠가 그렇게 달려들지 말라고 몇번이나 말하던?"

"헤헤헤..."

미운짓은 수도없이 하지만 아클리만 어저씨는 눈앞에서 이렇
게 생글거리고 있는 딸의 사랑스런 얼굴을 보면 화를 낼수가 
없었다. (거의 푼수로군 그래)그저 너털웃음만 허허허하고 지
을뿐... 

아클리만 아저씨는 로안이 파로시아 아카데미에 입학하고나
서 굉장한 공허감을 느꼈다. 왜 든사람은 몰라도 난사람은 안
다고 하지 않던가? 그꼴 이었던 것이었다. 게다가 로안이 좀 
천방지축이어야지... 세닐리가 한수더하는 말괄량이가 아니었
다면 정말로 집이빈듯한 느낌을 받았으리라... 그리고 그것이 
세닐리를 파로시아 아카데미로 보내지 않은 이유이기도 하였
다. 

"아빠~~ 같이놀아요~~"

"허허..녀석도 이나이에 너랑놀련?"

"에잉~~~"

"그보다... 내일 엄마랑 같이 오빠나 보러 같이 가자꾸나."

"정말요? 와~~~!"

"그럼 정말이고 말고!"

그렇게해서... 제렉시스 폰타일 일가는 내일 파로시아 아카데
미 학예회에 가기로 했다. 
________________________________________________________
다음 잡담 예고! 
자~~ 다음 쓰모있는잡담은 바로 엔트로피에대한 잡담입니다! 
기대하십쇼!

독자1:...소설은 기대할 가치가 없다는것 알고 있는 모양이지? 
독자2:...잡담도 아무나 다 아는거 아냐?
윈드:......

윈드: 빌어먹을...

광고-비평하고 감상주세요! 답장해드려요~~ 더 재밌는 글 바
라시죠? 나쁜점을 뜯어 고쳐야 더 총은소설 보실거 아녜요? 
그러니 제발좀 보내 주세요. 

또짤림 어쩌나?
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ
ㅁㅁ










『SF & FANTASY (go SF)』 37844번
제 목:마법서 이드레브49 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/07 19:59 읽음:814 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

음...
무념무상... 움... 추천이다... 추천...(넘기뻐 할말을 잊음...) 그리
고... 비평비슷한 멜도 왔다...(넘기뻐 실성중...) 추천하고 멜주
신분께 감사의 절을 꾸벅~~(^^)언제나 말했듯이 제소설... 진행
이 무지 느립니다. 제가 어제...이때까지 난 얼마나 쓴거지? 
하고 자문해보니... 말이 안나오더군요. 그래서... 이 파로시아 
아카데미에서의 이야기는 죽어라~~ 빨리진행해서 60화 이전
에 졸업시켜버릴까 합니다. 그러니 멜주세요. 의견듣고 여러
분에 원하시는 방향으로 갈께요. 멜 없으시면 파로시아 아카
데미는 60화 이전에 종결하는걸로 낙찰하겠습니다. 그리고 히
로인은... 모르겠습니다. 등장시키려고 했는데... 졸업후로 할
까?(의견주세요... 이러다간 히로인이 없어지겠군요...)

그리고... 저번화에 예고했듯이 엔트로피에대해 말하겠습니다.
원래는 sf에나 나올내용이지만 비상을 보고 용기를 얻고... 엔
트로피란 무한히 증가합니다. 열역학 제2법칙의 다른이름이고 
더 어감도 좋죠. 무한히 증가한다라...무슨말인지 모르시겠어
요?(모를리가 있을까?)그러니까 아주 간단히 설명하자면 건물
은 녹슬고 책을 삭아가고 바위는 풍화됩니다. 그러니까 우주
상의 모든것은 효율이 낮은방향으로 진행된다는 것입니다. 이
것은 설사 전능한 마법이라 할지라도 바꾸는것이 불가능합니
다. 왜냐하면 마법을 일으키는 마나의 힘이란 우주상의 모든 
에너지보다도 고효율일텐데 이걸써서 저효율의 에너지로 바
꿨으니 당연하지요.(예:파이어볼,라이트닝등)왜 비상하는매에 
보면 이적마법 엔트로피(엔트로피를 다룬다는것은 이적이라 
불릴 자격이 있습니다.)로써 뤼킬란이 펠아하브의 에너지 필
드를 무효화 시키죠? 그러니까 에너지 필드를 저효율의 에너
지로 바꿔 힘을 잃게 만드는 것입니다. 음... 또다른 예를 들
자면 전기는 열이되나 열은 전기가 될수없습니다. 예? 발전소
는 다 뭐냐고요? 하하하..그것들은 다른 매개를 통하죠. 제가
말하는건 물질 그것 자체로서입니다. 고로 저는 청월 엣센드
라는 엔트로피를 감소시킨다고하는 설정을 보고 뒤집어졌습
니다. 하지만 엣센드라는 달이면서 신이라는군요. 그제서야 
고개를 끄덕였죠. 신이나 되야 엔트로피를 감소시킬수있을겁
니다.^^ 이상 쓸모있는잡담 제2탄 끝이었습니다.(쓸모있긴 한
가? 쓸모없다면 멜주세요. 제거하죠.) 

49화(자~~ 다음화는 축하 받을수 있겠지?- 은근히 기대하는 
윈드.^^) 

8시 30분 정각(그러니까 학예회 개최시간)

(잡담으로 한바닥 다써보긴 이번이 최초다-_-)학예회 이틀째.

로안은 개최시간이 되자 음흉한 미소를 지으며 나젤이 속해
있는 서바이벌부를 향해 총총히 걸어나갔다. 원래 골리는것은 
사람들이 많을때 해야 재밌다는 신념아래...

이제서야 개최했지만 여기저기 외부인들이 눈에 많이 띄였다. 
좁게보면 겨우 일개학원의 학예회지만 몇십년의 세월이 흐르
면서 파로시아 아카데미의 학예회는 드이프스 전체의 축제가 
되어있는 것이었다. 그런만큼 모두가 기다리고 아끼는 학예회
였던 것이다. 자자..그런건 넘어가고... 

로안이 서바이벌부 근처에 도착하고 약간 곤란에 빠졌다. 호
객꾼은 나젤만이 아니었던것이다. 게다가 복장이 똑같은것은 
물론이요 얼굴에 울긋불긋 화장을해서 본래얼굴은 알아볼수
도 없고 체형마져도 비슷무리하니 나젤이 어느인간인지 어떻
게 알겠는가? 하지만 로안은 씨익~ 미소를 지으며 중얼거렸
다.

"뭐.. 부딪혀보면 알게되는거야."

그리고는 로안은 서바이벌부 앞을 스치듯이 걸어갔다. 반응이 
있으리라 생각하고. 
과연 반응이 있었다. 모두들 로안보고 싸게 해줄테니 놀다 가
라는둥(나이트냐?) 최고의 써비스를 보장한드는둥 이래저래 
주절거리면 로안을 끌어들이려 했는데... 단한명만이 슬그머
니... 부실안으로 사라지고 안보였던것이다. 로안은 그 사라진 
호객꾼이 나젤임을 어렵잖게 짐작할수있었다.

'네놈이 그러면 내 손아귀를 피할수 있을까? 흐흐흐흐...'

그리고는 로안은 속으로 코웃음을 치며 근처 계단쪽의 복도
로 슬쩍 몸을 숨겼다. 음산한 비웃음을 흘리며...


'그..그놈이.. 어째서 이자리에!'

나젤은 심장이 벌렁거리는것을 진정시키며 속으로 비명을 질
렀다. 로안이 어떻게 이곳에 있는것일까? 나젤로선 꿈에도 상
상치 못했던 일이었다. 로안은 당연히 시문학부에서 그 퀴즈
대결인지 뭔지를하며 괴로음에 몸을 늘어뜨리고 있어야 할것
이 아닌가? 자세한 사정을 모르는 나젤은 식은땀을 흘리며 
파랗게 질린얼굴로 숨어 있을수밖에 없었다. 물론 화장때문에 
파랗게 질린게 다른사람들에게 들어날리는 없을테지만... 

'어제 그일로 물고 늘어지면...'

나젤은 어제의 말싸움을 생각하며 눈을 질끈 감았다. 아무리 
생각해도 로안이 그냥 넘어갈만한 내용의 대화가 아니었던 
탓이다. 

'아아~~ 다리안님 그대의 어린양을 시험에들게 하지 마십시
오~~'

종래에는 주신의 이름마져 부르짖으며 이 위기를 모면하려는 
나젤... 
이때까지 설명을 안해서 그렇지 의외로 성실한 다린안교도인 
우리의 나젤군이었다. 하지만 그런다고 다리안님이 도와주실
지는 미지수지만...

"어라? 거기 너! 나가서 일안하고 뭐하는거야!"

...아무래도 돕지 않으시는듯 하다....

"아..예."

선배의 호통에 도살장에 끌려가는 소처럼 늘어진 눈빛으로 
나젤은 다시 복도로 향했다. 그리고 부실을 나서기전 머리만 
삐죽이 약간 꺼내고 두리번거리는 나젤의 모습은 흡사  기
는 도망자의 모습을 보여주는듯했다. 물론 실제 처지도 그것
과 비슷했지만... 

"...어? 로안녀석이 없군. 왠일이지? 어제 그일을 그냥 넘기고 
말야..."

그렇게 안심한듯 가슴을 쓸어내리며 부실을 나서는 나젤은 
자신을 살펴보며 음흉한 눈웃음을 보내는 존재가 있다는것을 
까맣게 모르고 있었다. 
________________________________________________________

달가닥...달가닥... 
거대한 마차한대가 드이프스에서 파로시아 아카데미로 이르
는 산로를 올라가고 있었다. 뭐... 주위에도 날이 날이니만치 
마차가 이 한대는 아니여서 마차 이끌고 구경온 상인들이나 
자식들보러 이곳까지 건너온 귀족들의 마차들도 상당수였다. 
하지만 이 마차는 특별했다. 특별하긴해도 누구(누군가의 숙
부님)처럼 굉장한 치장을 한다던가 엄청난 크기라던가(도량형
이 통일되어서 규격에 맞춰 제작하기에 이런건 없습니다.)그
런건 아니지만 문장이 특별했다. 마차 옆문짝에 세겨높은 문
장이... 

왕관을 쓴 사자 한마리가 하늘을 향해 포효하고 대지를 짓누
르는.. 바로 트라왕국의 왕족들만이 쓰는 전용문장이었던 것
이다. 쉽게말해 왕실문장이란소리지... 

마차는 곧 파로시아 아카데미의 교문앞에 도착했고 북적거리
는 사람들때문에 조금 지체하기는 했으나 곧 아카데미 안으
로 들어설수 있었다. 그리고 안내하는 학생(학생부원이다)을 
따라 이미 많은 마차가 대기해있는 운동장한쪽 구석에 마차
를 대기시켰다. 

"도착인가?"

마차안에서 그렇게 무료한듯한 음성으로 마부에게 물었다.

"예. 도착입니다."

"그런가..."

그말과 함께 한남자가 마차에서 내렸다. 금발머리는 보기좋게 
단발로 커트되어 있었고 용모또한 출충하여 사람들에게 경외
의 대상이될만한 모습이었다.(이이상 자세하면 무협지다.) 단
지 유약해보인다는것이 문제이나 눈빛이 날카로워 그나마도 
문제될건 없었다. 전형적인 지도자 타입이었다. 나이는 이제 
20대 중반이나 됐을까? 특이한것은 옷차림이었다. 유약해보이
는 겉모습과는 달리 각지고 다듬어진 남색의 정장에, 금빛의 
스카프를 매고있었고, 무릎까지 올라오는 까만구두가 반들거
리며 흡사 군인을 연상시켰다. 그런 그 남자를보며 학생부원
은 약간 압도되는 기분과함께 머리숙여 인사했다.

"이만 즐겁게 보내시길."

그리고는 총총걸음으로 그곳을 벗어나려는 학생부원을 그남
자가 제지했다.

"이봐 잠깐."

"예? 무슨일이십니까?"

"교장에게 케빈 브리스만이 왔다고 전해주지 않겠나?"

"아..예..예."

그리고 학생부원은 몸을돌려 교장실이 있는 제1관으로 달려
갔다. 두근거리는 가슴과 함께...

'트..트라왕국의 차기국왕이... 우... 루비오 황태자님도 그렇고... 
대단하긴 대단한 학원인 모양이야.'

그 학생부원은 케빈 브리스만이라는 이름이 가지는 무게를 
잘아고 있었다. 사실상 트라왕국의 최고 통수권자... 여러가지 
면에서 루비오와 비교되는 정계의 떠오르는 신성인 청년...
________________________________________________________

"우훗~~ 이것봐 나젤~~~"

기분나쁜 아양성의 음향과 함께 로안이 나젤의 코앞에까지 
자기얼굴을 들이대었다. 나젤은 그걸 두는뜨고 뻔히 보고있었
으니 피할려했지만 마치 맹수앞의 먹이처럼 몸이 굳어 움직
이지를 못했다.

"왜..왜!"

"이런이런~~ 그런 섭섭한 반응이라니~~ 이것봐 나젤. 내가 여
기있는거 싫냐?"

"좋을리가 있어!"

나젤이 주저없이 그렇게 말하자 로안이 흠~하는 표정을 짓고
는 주위를 돌아보며 그들모두를 소개하는듯한 손동작을 하더
니 나젤에게 아~~주 은근한 음성으로 말했다. 

"이렇게 사람들 많은데서 내가 나젤을 만나게된 기쁨을 주체
하지 못하고 반가움의 인사를 하게되면 어떨까?"

"!!!"

...힘없는 나젤은 그저 땀만 삐질삐질 흘린뿐이었다. 

"바라는게 뭐야?"

결국 내가 지고 들어가는 수밖에 없지... 나젤은 속으로 그렇
게 푸념하고 로안에게 물었다.

"하하하! 역시 뭔가 통한다니까!"

그리고 로안은 나젤의 어깨를 탕탕 내려쳤고 나젤은 꽤 아팠
음인지 얼굴을 약간 찌푸렸다. 

'통하긴 나발이 통하냐? 이 빌어먹을 거러지 엿먹을 자식아!'

속으로야 열심히 욕하는 나젤이지만 마음속 그득 담은 아름
다운 그말을 밖으로 뿜어낼수는 없었다.

"뭐, 별거아냐. 오늘 서바이벌부에서 놀건데 그비용을 다 대줬
으면 해서 말야."

"그..그게.."

"해줄거지?"

로안이 자신있다는 확고한 신념이 깃들은 표정으로 나젤의 
어깨를 세게 쥐면서 눈을 쳐다봤다. 결국...

"으..응."

이렇게 응하고 마는 나젤... 아아~~ 약한자여 그대의 이름은 
나젤이어라~~(그런데... 저런상황에 처하면 대부분 나젤과 비
슷해 지지않을까?) 

"하하! 역시! 자~~ 그럼~~"

로안은 그렇게 호탕히 웃고는 부실로 쏙~들어갔다. 남겨진 나
젤은 속으로 피눈물을 흘리며 로안을 욕하며 쓰린 마음을 달
랠뿐....

'그..그게 어디 별게 아니냐! 다놀면 2골드다 이 미커育  다 대줬
으면 해서 말야."

"그..그게.."

"해줄거지?"

로안이 자신있다는 확고한 신념이 깃들은 표정으로 나젤의 
어깨를 세게 쥐면서 눈을 쳐다봤다. 결국...

"으..응."

이렇게 응하고 마는 나젤... 아아~~ 약한자여 그대의 이름은 
나젤이어라~~(그런데... 저런상황에 처하면 대부분 나젤과 비
슷해 지지않을까?) 

"하하! 역시! 자~~ 그럼~~"

로안은 그렇게 호탕히 웃고는 부실로 쏙~들어갔다. 남겨진 나
젤은 속으로 피눈물을 흘리며 로안을 욕하며 쓰린 마음을 달
랠뿐....

'그..그게 어디 별게 아니냐! 다놀면 2골드다 이 미친자식아!'
________________________________________________________

케빈은 미동도 하지않고 꼿꼿히 선채로 하늘을 올려다 봤다. 
파란하늘은 보기 좋지만... 지금 트라왕국은 몇십년만의 가
뭄... 아니 대륙적 규모의 가뭄으로 작년농사의 절반도 안돼는 
수확량이 예상되고 있는 중이었다. 그런의미에서 지배하는 위
치해 놓여있는 그에겐 이런하늘은 '저주'였다. 

'작년강우의 30%라...'

올봄부터 지금까지 내린 비의 총량이 작년 같은기간의 30%정
도에 불과했다. 더우기 여름이 되고는 비는 더욱 뜸해져 7월
이후로는 정말 비한방울 내리지 않아 강물과 저수지의 물을
대고는 있지만 그것또한 벌써부터 거덜나 있는 상태였다. 작
년 수확의 절반이나 거두는게 대단할 정도였다. 

하여튼 그외에도 이런저런 일때문에 머리속에 복잡해진 케빈
이 머리도 식히고 생각도 정리하고 더불어 사랑스런 사촌여
동생(누굴까요?)도 만날까..해서 상당히 먼길임에도 불구하고 
이렇게 드이프스까지 내려온것이었다. 

그렇게 서있을때 문득 그의 마부가 물었다. 

"괜찮으시겠습니까? 혼자서..."

걱정스러움이 진하게 묻어있는는 마부의 말이었다. 그러고보
면 마부도 보통사람은 아니라는 티가 팍! 팍! 났다. 보통 마부
라고 보기에는 검은색 일색인 복장도 그렇고 내뿜는 기도도 
어울리지 않았다. 마치 칼   사내...

"이 한몸지킬 정도는 되네. 게다가 정권은 내가 휘어잡고 있
다지만 반대세혁도 없지 않은가? 전혀 걱정할일이 없네."

"하지만, 태자님은 혼자몸이 아닙니다."

그말에 케빈은 피식하는 웃음을 짓고는 대답했다.

"그래서 경호병을 1백기나 동원하지 않았는가? 그들이 이곳
까지 움직일 비용이면 굶주리는 백성들 1000명을 먹였을것이
네. 그리고... 자네... 어차피 내게 고용되었을 뿐이지 않은가? 
왜아니라는 티가 팍! 팍! 났다. 보통 마부
라고 보기에는 검은색 일색인 복장도 그렇고 내뿜는 기도도 
어울리지 않았다. 마치 칼   사내...

"이 한몸지킬 정도는 되네. 게다가 정권은 내가 휘어잡고 있
다지만 반대세혁도 없지 않은가? 전혀 걱정할일이 없네."

"하지만, 태자님은 혼자몸이 아닙니다."

그말에 케빈은 피식하는 웃음을 짓고는 대답했다.

"그래서 경호병을 1백기나 동원하지 않았는가? 그들이 이곳
까지 움직일 비용이면 굶주리는 백성들 1000명을 먹였을것이
네. 그리고... 자네... 어차피 내게 고용되었을 뿐이지 않은가? 
왜그렇게 내안전에 집착하는 것이지? 자네는 올해 무투회의 
우승자... 비록 알려지는게 싫어 복장을 바꿔가며 정체를 숨기
기에 아는사람은 거의 없지만... 내가 아니더라도 충분한 부귀
가 주어질텐데?"

"...그럴수도 있으나... 내 자존심문제이고... 더우기 난 태자님
에게 반했으니까."

"...그말은 몇번을 들어도 섬뜩하군. 진짜인가?"

"..당연히..."

"......"

그때였다. 운동장 저편부터 이곳까지 열심히 뛰어오는 한 노
년의 남자가 보이기 시작한것은... 
________________________________________________________

자~~ 다음잡담예고!
윤이상은 누구인가? 에 대해 잡담하겠습니  

『SF & FANTASY (go SF)』 37980번
제 목:마법서 이드레브50(T.T 오오오) 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/08 18:55 읽음:855 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

자~~ 쓸모있는 잡담 제3탄입니다.
윤이상은 누구인가? 
1917년 통영에서 출생한 그는 6대 중손으로 금이야 옥이야 길
러졌던 사람입니다. 그당시에도 천부적인 재능으로 갖가지 소
리를 듣고 느길수 있었다는 군요. 그러다가 그는 어린시절 우
주의 소리를 듣습니다. 그는 평생에 걸쳐 그소리를 표현하려 
했다고 합니다. 하여튼 ...자타가 공인하는 세계제일의 작곡가
랍니다. 20세기를 이끈 3인의 작곡가중 한사람이라는군요. 하
지만 그것보다는 동백림사건으로 더 잘알려진 사람입니다. 간
첩으로 말이죠.... 그것도 말도 안돼는게 그는 단지 사신도를 
구경하러 북으로 갔었고 또 거기엔 발빠르게 그를 위한 오케
스트라단이 준비되어 있었다고 합니다. 더우기 그는 남북모두
를 조국으로 생각하는 사람이었습니다. 분단된 조국을 누구보
다 슬퍼했지요. 이러니 그가 안가볼수가 없었습니다. 하여튼 
그게 화근이 되어 독일에서 한국으로 납치됩니다. 거기서 갛
은 고초를 격고 겨우 살아나온 그는 독일인으로 귀화합니다. 
하지만 조국을 그리는 마음은 더욱 절실해지지요. 뭐..자세한
것은 나비의 꿈이라는 책을 참조하시고 그의 음악을 말하자면 
서양악기로 동양의 음색을 가장 잘 표현한 사람이라고 합니
다. 게다가 어렵기는 더럽게 어렵다고 합니다. 세계일류가 아
니면 그의 플루트곡들은 꿈도 꾸지 못한다는군요. 그리고 세
께일류도 상당한 노력을 해야만 한다고 합니다. 거기에 얽힌 
일화도 있지만 넘어가도록 하지요. 운좋게도 저는 윤이상의 
CD중 한장을 구할수 있었습니다. 들어본 소감이라면... 기존 
클래식에 익숙해진 사람은 도저히 들을수없다. 입니다. 한마디
로 엄청납니다. 하지만 클래식에 이 음악을 대입해선 곤란하
지요. 궁중아악에 대입하면 거의 맞아떨어집니다. 실제 느낀건
데... 듣고있으면 아악이 연상됩니다. 하여튼 잡담이 길어지면 
싫어하실듯 하니 이만 줄이도록합죠. 궁굼하시면 인터넷을 뒤
지시는것도 괜찮고 일요스페셜에 한번 이분에 대해 방송한적
이 있다고 합니다. 그러니 구하실수 있다면 보시길.(..난 이 당
시에 클래식에 관심이 없어서 놓쳤는데... 땅을치며 후회한 역
사가 있습니다.)

50화(축하해 주세요~~)

"어.. 어서오십시오 태자님."

교장은 케빈에게 허리를 굽혀 인사했다. 딱딱하게 굳은듯한 
태도로 그에게 인사하는 교장은 과연 파로시아 아케데미의 교
장인가 싶을정도로 비굴하기까지한 정중함을 담고 있었다. 
하지만 그럴수밖에... 교장이란 명예직에 불과하고 실제권력은 
이사회에서 잡고있으니 교장따위의 직함은 케빈이 이사회에서 
지니는 권위로 얼마든지 잘라버릴수 있는것이었다. 아..물론 
케빈이 이사회에 지원금을 대고있기에 가능한 일이다. 

케빈은 그런 교장을 힐끗 스치듯이 쳐다보곤 말했다.

"...눈부시군."

...흠흠... 확실히 교장은 눈부셨다. 머리숱이 얼마 남지않아 머
리중앙은 반질반질했고 그것도 땀으로 축축히 젖어있는터라 
가을이나 아직도 충분히 강렬한 태양빛을 반사하며 케빈의 시
야를 어지럽힌것이었다. 

"예?"

...교장으로선 자신의 머리에 관련된 말만큼 거슬리는 소리가 
드물었다. 혹시나 하는 심정에 교장이 의아한 얼굴로 일어나 
케빈을 쳐다봤고, 그에 케빈은 뜨끔하는 심정으로 그말을 주
저리주저리 얼버무렸다.

"저렇게 노력하고 있는 학생들의 모습이 눈부시다는거요."

그러면서 케빈은 제1관에서 손님들에게 일정을 소개하며 방문
해준것에 대해 감사하고있는 안내요원들을 쳐다봤다.

"아, 예. 그렇십니까? 저도 저런모습을 보면 대견스레 생각한
답니다." 

교장은 그제서야 안심한듯 케빈과 같이 그 모습을 쳐다보며 
희미한 웃음을 지었다.

'우후후... 올해 학원예산도 풍족하겠군. 장하다 사랑하는 나의 
학생들아!'

이런 생각을 하며... 거참.. 어차피 이사회에서 감사가 오니 돈 
떼먹을 수도 없을텐데말야... 아니아니.. 그래도 어떻게 빠져나
갈 구멍은 있으려나? 어느나라(어느나라? 힌트-동쪽의 해뜨는 
나라.) 정치인들처럼... 
_________________________________________________________

10시 30분경

로안은 흡족한 표정을 지으며 서바이벌부실을 빠져나왔다. 전
적은 두사람을 사살하고 세번째 만나상대에게 사살당했다. 그
정도면 처음치곤 상당한 편 하여튼 그때문에 교복 왼쪽가슴
부위가 적의 초록색 염료에 의해 물들었지만 어차피 곧 마르
는데다가 쉽게 지워지는 염료였다. 뭐..가장 중요한것은 로안
은 그런거 신경쓰지 않는다는데 있지만...

"아~~ 즐거웠다. 나젤녀석 무슨 재미로 이부에 붙어있는지 알
겠는걸." 

로안은 그리고 열심히 호객하고 있는 나젤옆에 은근슬쩍 다가
가서 목소리를 변조하고는 나젤에게나 들리게끔 살짝 말했다. 
여성의 음성이 놀려먹는 재미가 있으니 최대한 그쪽으로 변조
시켜서... 물론 나젤은 호객하느라 정신이 없어 로안이 온것도 
전혀 모르고 있었고... 

"어머~~ 나젤아냐? 너 혹시 여기서 호객하는거니?"

"흐-켁!"

"우게게!!!"

비명소리한번 개성적이기들도 하지... 우선... 나젤의 반응이 가
관이었다. 그소리가 나젤의 귀를 울리자 마자 그는 스프링 튕
기듯이 왼쪽다리를 번쩍들어 소리가 들린곳에서 대각선으로 
떨어지고 양손은 상체를 가위표로 가리면서 뭔가 생명의 위
험을 느끼는 사람처럼 행동한것이다. 그리고 그때문에 놀린 
로안이 또한 놀래서 엉덩방아를 찧으며 넘어진 것이었다. 다
행이라면 행인은 많으나 다들 딴데 신경쓰느라 이런 멋진 장
면을 놓친것이라고 할까?

"아코코... 이 자식아! 너때문에 이꼴이 잖아!"

적반하장이란 것은 이런대 써먹으라고 생긴 말일것이다. 제잘
못은 전혀 생각하지 않고 오히려 착하고 순진한(...진짤까?) 
나젤에게 죄를 덮어씌우다니...

"너..너야말로 뭐야! 간떨어 지는줄 알았다! 헉헉헉.."

얼마나 놀랬는지 어깨를 들썩이며 숨을 들이쉬는 나젤의 모습
은 과연 친구는 잘사궈야 한다는 교훈을 우리에게 내려주는듯
했다. 근묵자흑이라는 말이 있지 않은가? (...그것관 상관없는
듯...) 아니아니 모난놈 옆에서면 벼락...(이것도 아닌듯...)그냥
넘어가자 탓하려면 윈드의 어휘력을 탓해라.

로안또한 놀란 가슴을 진정시키고는 엉덩이에 묻은 먼지를 탈
탈 털어내며 나젤에게 윙크한뒤 말했다.

"어쨋든 잘 놀다간다~~ 네 이름으로 외상 달아놨어~~ 저녁에
나 보자꾸나 수고해!"

그리고 그런 염장긁는 소리를 하며 로안은 나젤의 곁을 떠나
갔다. 인파속에 파뭍혀 로안이 보이지 낳게되자 남겨진 나젤
은 허탈한 마음에 극렬한 원한을 한껏담고 한숨을 내쉬며 말
했다. 

"두고보자..."

그때였다.

"뭘 두고볼 필요까지야..."

뭐야? 나젤은 의아한 마음에 소리가 난쪽으로 반사적인 동작
으로 고개를 돌렸고... 그리고 거기서 본것은...

"로..로안! 어..언제!"

방금전에 떠났던 로안이 아닌가? 로안은 아주 흐뭇한 표정으
로 방실방실 웃으며 나젤의 얼굴을 쳐다봤고 나젤은 공포에 
전신이 싸늘하게 식어버리는것을 느끼면서 로안의 말을 기다
렸다. 

"아아... 다리안님이 계시가 있어 말하기를 로안~~ 너의 얼굴
을 못내 잊지 못하는 자가 있으니 그에게 너의 미를 오래도록 
보여주거라~~라는 내용의 계시를 받고 오는길이지 뭐겠냐? 
과연 다리안님이시라니깐."

...로안아... 말이나 될법한 소리를 하거라.

"그..그러냐?"

"그러니 두고보지 말고 지금 많이봐둬."

당연히 로안이 계시같은거 받고 왔을리는 만무하고 단지 이렇
게 괴롭히다 가면 미안하니까 방명록이나 적어주고 가야지..하
는 갸륵하기까지한(진짜?)마음가짐으로 가던길을 멈추고 돌아
와서 이렇게 또 한건 올린것에 불과했다. 야~~ 이게바로 선한
자는 복을 받는다는 만고의 진리인가... 

...그리고... 로안은 얼마후 떠났다. 나젤은 로안이 떠난 뒤에도 
충격에서 헤어나질 못하고 복도 벽에 몸을 기대고 축늘어져선 
장례식때나 볼수있을듯한 분위기를 연출했다. 그리고 나젤은 
로안의 의미심장하고도 불길한 미소를 기억하며 선인들의 지
혜를 곱씹었다.

'재수없는놈은 뒤로 엎어져도 코가 깨진다더니...'

나젤은 속담속에 과연 진리가 들어있단것을 체감하곤 속으로 
피눈물을 흘리며 통곡했다. 또 건수잡혔으니 얼마나 갈것인
가? 오늘은 나젤의 인생사에 가장 불행했던 하루로 기억될만
한 하루였다.    .... 
_________________________________________________________

"나보고 오늘 문화회관 공연시작전에 축사를 해달란거요?"

케빈은 내키지 않는다는 감정이 잔뜩묻은 말로 교장의 부탁에 
대해 다시금 물었다. 그에 교장은 케빈이 그다지 내키지 않아
한다는것을 눈치채고는 찔끔하는 기분으로 말했다.

"아..예.. 싫으시면 굳이 안하셔도 I찬습니다만... 공주님도 이
번 오라토리오때 주역로 활약하시고... 어제(그러고보니... 이제 
2일째였지? 빌어먹을...더럽게 늦네...어쩌면 방학보다 더끌지
도...)는 루비오 황태자님도 들리셔서 축사를 읊어주셨기에 그
냥..한번 부탁드린것입니다."

"루비오?"

케빈은 교장의 물음에대한 대답대신 루비오에 관해 되물었다.
사실 그로서는 다른것보다도 루비오가 이곳에서 축사를 했다
는데 더 관심이 갔다. 루비오... 자신과 같이 젊은 실권자... 하
지만 자신보다는 루비오쪽이 더 높은 평가를 받고있었다. 왜
냐하면 파로시아의 귀족은 무능하나 트라의 귀족은 유능은 아
니라도 평범하다는것이 그 이유였다. 그런고로... 피끓는 젊음
에 그런평가를 용납하고 싶을리가 없는 케빈이었다. 

"아..예..."

"흐음..."

그리고 케빈은 턱을 쓸었다. 아침마다 턱수염을 깍기에 맨들
맨들한 감촉이 기분좋게 느껴졌다. 

"좋소. 하지."

케빈은 결국 루비오라는 말에 마음이 동해선 교장의 부탁을 
허락했다. 교장은 케빈의 대답에 흡족한 미소를 짓고는 말했
다. 

"감사합니다. 공연은 오늘 점심이후 1시부터이니 부디 그자리
를 빛내주십시오." 

그러나 교장의 말은 케빈의 귀에 들려오지 않았다. 다만 그의 
머리속엔 루비오에대한 생각이 떠올랐다.

'만나보았더라면 좋았을 텐데... 아니아니... 안만나는게 더 좋
으려나?... 흠... 모르겠군...'

적이든 친구이든... 자신과 비교되는 사람이다... 그러니 케빈으
로서는 루비오에대해 묘한 우정과 적대감,그리고 질투심까지 
복합적인 감정이 생가는것은 당연했다. 그리고 그런 그의 상
념을 교장의 한마디가 깨어나게 했다. 

"공주님도 기뻐하실겁니다."

아아... 그녀석도 있었지. 케빈은 고痼甄  부디 그자리
를 빛내주십시오." 

그러나 교장의 말은 케빈의 귀에 들려오지 않았다. 다만 그의 
머리속엔 루비오에대한 생각이 떠올랐다.

'만나보았더라면 좋았을 텐데... 아니아니... 안만나는게 더 좋
으려나?... 흠... 모르겠군...'

적이든 친구이든... 자신과 비교되는 사람이다... 그러니 케빈으
로서는 루비오에대해 묘한 우정과 적대감,그리고 질투심까지 
복합적인 감정이 생가는것은 당연했다. 그리고 그런 그의 상
념을 교장의 한마디가 깨어나게 했다. 

"공주님도 기뻐하실겁니다."

아아... 그녀석도 있었지. 케빈은 고痼甄?부디 그자리
를 빛내주십시오." 

그러나 교장의 말은 케빈의 귀에 들려오지 않았다. 다만 그의 
머리속엔 루비오에대한 생각이 떠올랐다.

'만나보았더라면 좋았을 텐데... 아니아니... 안만나는게 더 좋
으려나?... 흠... 모르겠군...'

적이든 친구이든... 자신과 비교되는 사람이다... 그러니 케빈으
로서는 루비오에대해 묘한 우정과 적대감,그리고 질투심까지 
복합적인 감정이 생가는것은 당연했다. 그리고 그런 그의 상
념을 교장의 한마디가 깨어나게 했다. 

"공주님도 기뻐하실겁니다."

아아... 그녀석도 있었지. 케빈은 고개를 끄덕이고는 왈가닥의 
사촌 여동생을 기억했다. 그리고 오랜만에 다시보는 그녀에 
대해 더 여자다워지고 더 성숙해졌으리라 기대했다... 
_________________________________________________________

"아~~ 이번에는 어디로 갈까?"

나젤을 실컷 괴롭히고 상쾌한 기분에 한껏 미소를 머금은 로
안은(그 스승에 그 제자다)룰루루 하는 흥겨운 콧노래를 부르
며 이번에 놀곳을 생각했다. 몇군대 생각해두긴 했으나 그다
지 마음에 들지않아 다때려 치우고 놀만한 장소를 물색하고 
있는 중이었다. 

한때 권법부에가서 놀아볼까..하고 생각했지만 가서 논다는것
은 대부분이 대련이었다. 게다가 말이 대련이지 무저항의 상
대를 구타하는것이지 않은가? ...아로젠의 그 끔찍하기 까지한 
뭉게진 얼굴을 생각하면 차마 그런짓은 못하겠다고 생각한 로
안이었고... 더우기 로안이 거기가서 대련하면 그 상대는 고양
이 앞의 쥐가될 확률이 높았다. 몇번이나 주절거렸듯이 로안
은 작년까지 권법부에서 대활약을 하셨던 몸이아닌가? 

그렇게 고심하는 로안에게 무언가 팜플렛같은게 창문틈세로 
들어온 강한 바람을 타고 날라오더니 다리에 착- 달라 붙었
다. 접착제 같은게 아니고 단지 바람의 힘이 강해 그렇게 된
것에 불과했다. 어쨋든 로안은 호기심이 생겨 그것을 주웠다.

"...파로시아 아카데미 문화회관 학예회일정..."

문화회관? 잠깐 고개를 갸우뚱거린 로안은 이내 여기서 몇백
미터 떨어진 곳에 있는 작은 운동장규모의 건물을 기억했다. 
그건물의 이름이 문화회관이란것도.

"1시 30분... 파로시아 아카데미 고전음악 동아리의 대규모 오
케스트라의 음악과... 최고수준의 합창단... 그리고 미성의 소프
라노 에리..브리스만 그와 함께 열연하는 테너 아이젠 카젤린
이 출연하는 지휘 테디 에디카빌의 하이렌(하이든?)의 오라토
리오 '천지창조' 많은관람 바랍니다. 입장료 1골드..." 

그리고 로안은 나젤을 괴롭히기전에 지어보였던 기분니쁜 웃
음을 다시한번 지으면서 말했다.

"소프라노 에리 브리스만이라 이거지..."

뭔가 안다는듯이 말하는 로안... 하지만 로안은 소프라노가 뭔
지 모른다. 당연히 오라토리오가뭔지도 모르고... 하여튼 히스
테리 마녀에게도 수난은 오는것인가?
________________________________________________________
...이거 제목을 학예회가 아니라 로안의 복수..로 할걸그랬나? 
어쨋든 제가봐도 로안은 사악한 인간이라 보여지는 

번 호 : 2281 / 6929 등록일 : 1999년 09월 25일 09:14 
등록자 : 아여신님 조 회 : 472 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 51-55 


『SF & FANTASY (go SF)』 37982번
제 목:마법서 이드레브51 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/08 18:57 읽음:848 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

자~~ 정명훈은 누구인가?
에 대해 잡담하죠. 제4탄입니다. 그는 언제 어디서 태어났는
지는 잘모르겠고 차이코프스키 음악회에서 1등이 없는 2등의 
성적으로 음악계에 발을 들여 놓습니다. 그러다가 지휘자가 
됩니다. 여러 음악가들이 그를 평가할때 천재라는 수식어를 
붙인다고 합니다. 세계 5대지휘자중 한사람인 그는 프랑스 바
스티유 오페라 관현악단의 지휘자로 있으면서 그악단을 세계
5대 악단으로 탈바꿈시킴니다. 그리고  겨나지요. 이때의 일
화가 재밌습니다. 도이치 그라마폰이라는 음반회사아세요? 그
회사의 한해매출이 40억달러인데 클래식이 대부분입니다. 역
사도 전통도 실력도 전부 최고죠. 이회사 사장이 말하길 바스
티유가 거기까지 간것은 정명훈의 덕분이니 그를  아내면 
계약을 끊겠다고 했답니다. 하지만 무시하고 장관은 그를 해
임했죠. 도이치 그라마폰도 오냐 하듯이 계약을 파기합니다. 
그리고 바스티유는 이제 세계10위 밖이라는군요. 아~ 그리고 
이사람과 메시앙의 친분이 상당히 각별한듯 합니다. 메시앙은 
저번화의 윤이상에 버금가는 작곡가로 음악계에서 그의 영향
력은 팥으로 메주를 쑨다라고 해도 믿을정도라는군요. 그런그
가 정명훈을 천재라고 평가했습니다. 하지만 그것으론 친한지 
안친한지 알수가 없죠. 다만 짐작한것은 국내에 나온 메시앙
의 앨범은 몽땅 정명훈이 지휘한것 이라는데서 추측한것입니
다. 이상 윈드마스터 였습니다.
젠장 신변잡기 적고싶당...

50화

12시 50분경

식당으로 내려가 점심식사를 거나하게 먹은 로안은 불룩해진 
배를 두드리며 끄억하는 만족스런 트럼을 해댔다. 꼴사납게도 
말이지...

"그럼 이제 그..뭐시냐..오케..뭐..그거 표나 사러가자."

숨쉬기가 거북할 정도는 아니었으나 상당히 먹은지라 무거워
진 몸을 이끌고 힘겹게 표를 사러 문화회관까지간 로안은 아
때까지 와본적이 없어서 몰랐지만 꽤나 시설이 좋은것에 감
탄하고는 표를 샀다. 1골드라는 비싼 비용이었기에 로안은 우
는 소리를 하며 학생인데..라고 했지만 철저히 무시당했다.

'우~~씨~~폭리다! 폭리!'

진짜 오케스트라는 6골드 이상이란것은 전혀 모르니까 그런 
뻔뻔한 소리를 할수있는 로안이었다. 

하여튼 표를 사고 안으로 들어간 로안은 자신의 표에 새겨진 
번호를 찾아 자리에 앉았다. 아직 시간이 되지 않았지만 벌써
부터 많은사람들이 앉아서 웅성거리고 있었는데 그소리들이 
기이하게 울리는것을 보면 과연 이 회관이 음악회를 위해 만
들었졌다는것이 실감났다. 하지만 햇빛을 막아 무대 집중도를 
높인것을 보면 음악회 만을 위한것은 아니었다. 사실 오늘 2
시간 30분여에 걸친 공연뒤 내일은 뮤지컬도 하고 오페라도 
하니까..물론 진짜 프로들에 비하면 낮은 수준이겠지만 이런 
청소년들이 출연하는 것들중에서는 파로시아 아카데미가 최
고수준이라는데 아무도 이견을 달지 못했다.

...그리고 20분후.

로안은 기다리는데 시간이 이토록 길어지자 약간 지루한 기
분을 느꼈다. 아니 이전부터 지루하다고 여겼지만 이제는 참
지못할것같았다. 하지만 어쩌겠는가? 투자한 1골드가 아까워
서라도 기다려야지.

그리고 얼마후 넓은 단상위의 커튼이 올려졌고 거기엔 로안
의 선배들로 보이는 남녀가 각자 이상한 악기들을 꼬나쥐고
는 대기하고 있었다. 로안은 이제야 시작하는가 하고 흐릿해
지는 정신을 맑게했다. 그리고... 그 악단을 보며 속으로 화를 
냈다.

'이쌍! 왜 저놈들은 교복이 아닌거야!'

...별게다 불만이다... 하여튼 로안이 그런 불만을 터뜨릴때 히
스테리 마녀가 올라오고 그에이어 뭐시기 테너라는 인간이 
따라 올라왔다. 그리고 마지막으로 테디가 이상한 막대기를 
들고는 단상위에 마련된 조그만 사각받침대 위에 올라가더니 
이쪽을 쳐다봤고 그때에 맞춰 맨앞에 있던 어떤 사람이 일어
나 말하기 시작했다. 

"음..이자리에 참석해주신 분들께 감사드리며..."

로안은 그사람이 눈에 익은 사람임을 알고는 누군지 알아보
기위해 눈을 크게 떴다. 무대를 밝히는 조명과 함께... 그사람
의 머리에서도 희미한 빛이났다...(인간 조명인가?)

'헤에? 교장 선생님이네...'

사실 교장은 이런데 그다지 관심이 없지만 축사를 읊는사람
이 사람이니 만치... 안 끼일수가 없었다. 하여튼 길게도 주절
거리지..로안은 다시금 따분함을 느끼며 교장의 축사를 무시
했다.

"...그리고 트라왕국의 황태자께서 오늘 이자리를 빛내 주시겠
습니다."

그말과 함께 왼쪽 계단에서 왠 청년이 무대로 올라가더니 곧 
무대중앙에 서서 박수소리에 휩싸인채로 말하기 시작했다. 왠 
청년은 당연히 케빈 브리스만이었다. 그에 로안은 차라리 자
는게 낫지 않을까...하는 갈등에 휩싸이려는 자신을 바로잡았
다. 로안의 경우 그런 갈등에 휩싸이면 잔다. 100%말이지... 
몇환지 까먹었지만 이런 명언이 있지 않았던가? 아아~~ 본능
에 충실한자여 그대의 이름은 로안이어라~~라고. 하여튼 케빈
의 말이나 듣자.

"그럼 모두 즐겁게 즐기시길."

...그리고는 무대에서 내려가기 시작했다. 그에 교장은 황당한 
표정을 지었지만 청중들의 반응은 굉장했다. 이리저리 휘파람
소리(음악회에서는 금물입니다. 이거는 꺼져버려의 뜻이라고
나 할가?)브라보(이거는 소프라노 테너 양쪽이 다 잘했을때 
해주는 칭찬)라는 함성... 엄청난 박수소리가 장내를 가득채웠
으니까. 그리고 단원들의 대부분도 만족한듯하고 에리는 오빠
의 현명한 선택에 윙크를 보냈고 테디는 장래 주군될 남자의 
등을 쳐다보며 존경의 염을 보냈다.

로안또한 세상에 저렇게 멋진 사람이... 라는 감동에 가득찬 
표정을지으며 박수를 요란히 쳐댔다. 한편 지휘자인 테디가 
마지막으로 청중들에게 말했다.

"아..음... 이게 저의 첫지휘 입니다. 다소 모자라겠지만 많이 
양해 해주시기 바랍니다."

그러면서 지휘를 위해 몸을 돌리는 테디를 바라보며 로안은 
지휘라는거 아무나 하는건가? 하는 말도 안돼는 생각을 했다. 
무슨소리! 테디는 특별 케이스였다! 딴건몰라도 테디는 이쪽
으론 굉장한 재능이 있었고 옆에서있는 에리처럼 취미수준이 
아니라 인생을 걸어도 좋다고 생각하고 있을 정도로 푹빠져 
있었다. 물론 신분이 용납하지 않지만.

그리고... 곧 웅장한 연주가 시작되었다.
________________________________________________________ 

하이렌의 오라토리오 천지창조... 다리안님이 세상을 만들는 
것을 내용으로하는 멋진 오라토리오였다. 사실 이것은 동시대
의 최대 작고가인 레드나흐의 오라토리오 강림을 듣고는 감
명받아 제작한것이었다. 둘다 성서의 내용을 기본골조로 하지
만 아무래도 강림이 더 훌륭하다는 평가가 지배적이었다. 문
제가 있다면 강림은 프로도 어려워하는 정말 최고의 곡이었
고 그에비해 천지창조는 연주가 그리 어렵지 않았다. 여간한 
수준이면 6개월정도의 연습으로 마스터 할수있을만큼의... 강
림에는 미치지 못할지라도 멜로디 만큼은 비슷한수준이라 연
주자들에게는 강림보다도 사랑받는 오라토리오였다.

'머..멋지다...'

로안은 처음으로 듣는 이런 웅장한 음악에 경탄을 금하지 못
했다. 웅장하고 변화무쌍했다. 여러 악기가 완벽한 조화를 이
루면서 아름다운 음색을 이루고 소프라노가 노래한다 싶으
면 어느세 테너가 노래했다. 그리고 합창때의 웅장함은 정말 
로안 자신이 압도되는 수준이었다. 

"..느끼매 기뻐하시고~"

지금 로안이 듣고있는 것은 천지창조중 가장 훌륭한 부분인 
제 37장 만들고 느끼고 기뻐하신다. 였다. 이부분은 강림의 
2막 17장 할렐루야에 비견되는 이 천지창조의 하이라이트로
서 어떤 비평가는 이부분을 뺀다면 천지창조는 존재할 가치
가 없다라고 말하는 수준이었다. 하지만 연주 기술자체는 중
급정도이고 중요한것은 합창과 두 성악가의 재량에 달려있는
지라 역시 상대적으로 쉬웠다. 

그런 음악속에 자신을 묻어버린 로안은 어느세 자신의 원래 
목적을 망각하고 진심으로 즐기며 무대를 쳐다볼뿐이었다.
________________________________________________________ 

2시간 30분... 로안은 정말 꿈꾸듯이 보냈다고 생각했다. 음악
이 이렇게나 사람의 심금을 울리수 있다고는 생각치 않던 로
안이지만 오늘에 이르러 그런 생각이 싹- 바뀌게 되었다.

'자주 보고싶은걸...'

로안은 그렇게 생각하며 열심히 박수를 쳤다. 그리고 이제 지
휘를 끝내고 2시간 30분간 열연한 테디가 청중들에게 인사했
고 그에 따라 박수소리는 더욱 커졌다. 그때 로안은 테디의 
등이 너무나 커서 자신따위는 비교도 되지않을것같다는 생각
이 들었다. 지휘자일때의 테디는 빛이났으니까... 그리고 단원
들이 모두 일어나 인사하고 마지막으로 소프라노와 테나가 
인사했다. 먼저 테너가 인사했는데 그때 로안은 박수를 치며 
심각한 갈등에 휩싸였다. 

'이제 저 마녀 차례지.... 어쩐다... 골릴까?'

마음같아서 골리고 싶었다. 하지만 이런 훌륭한 공연을 보여 
줬기에 약간 망설여 지는것이었다. 하지만 로안은 이런종류의 
갈등에 매우 강하지 않은가? 이내 결심하고는 속으로 중얼거
렸다. 

'사내가 결심을했으면 무라도 뽑아야지!'(생각해보면 문화권이 
안 어울리는데 별말이 다 나오는 소설이다. 하지만 따지지 마
세요.)

그리고 로안은 입으로 뭔가를 열심히 중얼거렸다. 얼마지나지 
않아 그 중얼가림은 끝나고 로안은 눈길을 무대위로 가져갔
다. 마지막으로 에리가 인사할대...

"[컨트립]"

하고 외쳤다. 기억나시는가? 이마법... 어떤용도로도 활용할수 
있는 이마법은 작은 돌개 바람정도는 만들수있는 마법으로서 
여자의 치마정도는 들어올릴 힘이 있다...

"깍~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!"

비명소리와 함께 에리의 나풀거리는 가벼운 치마가 강풍을 
만난듯 꺼꾸로 뒤집어 졌다. 15세짜리 애가 볼게 뭐있겠는
가?(하지만 내주위엔 꿀꺽하고 침삼킬 인간이 몇있다.) 다만... 
에리가 입고있는 속옷이 들어났다... 그것은

...곰.돌.이 팬티였다.... 

아주아주 귀여운 곰돌이 팬티였다. 새카만 두눈이 앙증맞기까
지 했다. 잡설을 붙이자면 누가 공주 아니랠까봐 무지 좋은거 
입고 다니고 있는것이었다. 현재는 대량생산같은거 없고 수공
업으로 모든 물자를 생산해야 하는데다가 염료도한 희귀했다. 
천염염료는 잘지워지니까 특별하게 처리해야 하지만 그런 염
료를 연금술사에게 부탁해서 구하려면 돈이 무지 들었다. 게
다가 수공업 비용도 만만치 않을테고... 그러니... 저건 오오..㎉霑  인간이 몇있다.) 다만... 
에리가 입고있는 속옷이 들어났다... 그것은

...곰.돌.이 팬티였다.... 

아주아주 귀여운 곰돌이 팬티였다. 새카만 두눈이 앙증맞기까
지 했다. 잡설을 붙이자면 누가 공주 아니랠까봐 무지 좋은거 
입고 다니고 있는것이었다. 현재는 대량생산같은거 없고 수공
업으로 모든 물자를 생산해야 하는데다가 염료도한 희귀했다. 
천염염료는 잘지워지니까 특별하게 처리해야 하지만 그런 염
료를 연금술사에게 부탁해서 구하려면 돈이 무지 들었다. 게
다가 수공업 비용도 만만치 않을테고... 그러니... 저건 오오... 
왕족의 특권이요 자랑이라 할만한..물건..이...리...라...

"웅!성!웅!성!"

이내... 회관은 시끄러워 졌고 에리는 모두에게 공짜로 빤스 
구경시켜준게 그리도 서러운지 목놓아 울기 시작했다.

로안은 차마 소리내어 웃을수는 없고 몸을 숙인채로 온몸을 
부들부들떨고 있었다. 당연히 웃음을 참기위한 몸부림이었다.

'고..곰돌이...'

두눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어질 정도였고 이미 인내는 한계선
을 초월한 상태였다. 하지만 로안은 참았다. 의지의 한국인..
아니 파로시아인으로서... 

하얀 천위에 물들여진 귀여운 곰돌이라... 

하여튼 충격적인 하루였다는데 대해서는 할말이 없었다. 
무대위에서는 아직도 에리가 울고있었고 그걸 테디가 달래느
라 쩔쩔매고 있었다. 그옆에서 케빈이 고개를 휘저으며 두통
인듯 이마를 짚었고 사람들의 웅성거림이 공명하여 음악처럼 
들릴정도였다.

더불어 이일의 원인인 로안은 웃음을 참느라 눈물까지 흘려
가며 입을막고 있었다.... 

"다좋았는데..."

교장이 그렇게 허탈하게 말했다. 그렇다. 다 좋았다. 다! 마지
막의 소동이 아니었더러면 더욱 멋졌으리라... 하지만... 사람
들은 이쪽을 더욱 강렬하게 기억하지 않을까? 멋진 추억으로
서 말야...
________________________________________________________ 
이번화의 음악이야기는 헨델 메시아와 하이든 천지창조를 
약간 베겼지요. 패러디라고 보셔도 좋습니다. 뭐.. 좋군요. 꽤 
만족스런 화입니다. 근래에 드물게...
다음 잡담은 이제 음악인도 두사람했으니 우주학으로 돌아가
서 빅뱅? 에대해 말해보죠. 이건 기니까 몇화 잡담으로 나눌
꺼 얘요. 시간여행은 글쎄요... 다음주나 되어야...
이상 윈드마스터 였습니다! 



짤리다니 또!!!!!!!!!!!!1

ㅇㄴㄴㄴㅁㅁㅌㅋㄴㅂㅊㅌㄴㅁㅊㅌㄴㅁㅌㅇㅌㄴㅁㅇㅌㄴㅁㅇㅌㅇㅌㄴ
ㅇㄴㅁㅇㄴㅇㄴㅁㅇㄴㅁㅇㄴㅁㅇㄴㅁㅇㄴㅁㅇㄴㅇㄴㅁㅇ
ㅇㄴㅇㅁㄴㅇㄴㅁㅇㄴㅁㅇㅁㄴㅇㄴㅁㅇㄴㅁㅇㅁㄴㅇㄴㅁㅇ
ㄴㅁㅇㄴㅁㅇㄴㅁㅇㄴㅁㅇㅁㄴㅇㄴㅁㅇㅌㅁㄴㅌㅈㅂ
ㅇㄴㅁㅇㄴㅁㅇㄴㅁㅇㅁㄴㅇㅁㄴㅇㄴㅁㅇㅁㄴㅇㄴㅁ
ㅇㄴㅁㅌㅋㅌㅋㅊㅈㄷㅇㄴㅋㅌㅈㄷㅁㅇㄷㅈㅈㅊㄴㅌㄷㅁㅁㅊㅇㅇㄴㅌㅈㅂㅋㄴㅌㅊㅂ
ㄴㅋㅈㄷㅊㅌㅌㄴㅇㄴㅁㄴㅌㄷㅇㅁㅋㅊㄴㅇㄾㅇㅁㄶㅋㄹㄷㅈㅅㄱㅋㅈ ㅊㅋㄷㄱㅈㄱㅊ
ㅂㄵㅋㅂㅌㅊㅋㄴㅊㄷㄴㅋㄴㅇㅋㄴㅇㄷㅈㅋㅇㅋㅊㅈ 

『SF & FANTASY (go SF)』 38271번
제 목:마법서 이드레브52 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/10 16:11 읽음:798 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

흠... 또 추천입니당! 감사의 인사를 드리지요! 감사합니다! 감
사! 감사! 또감사! 이이상 난리치면 전에 추천주신분이 섭해하
실테니 관두죠. 방학이 되면 하루에 2화씩올리기 위해 노력하
죠.(어디까지나 노력이지만...)

자~~ 빅뱅에 대해 말하기 전에 우리는 우선 알아둘것이 있습
니다. 예전에 잡담으로 말했지만 허공속에 특이점이 있었던것
이 아닙니다. 모든것! 쉽게말해 삼라만상 모두가 특이점속에 
있었습니다. 시간,공간,원자,빛 그 모든것이요. 어렵죠? 추상적
이죠? 저도 저것에 대해 잘몰라요 그저 그렇구나...하는 정도
밖에... 뭐...아는척 하는것 같지만 사실 이정도는 우주에대해 
관심이 조금만 있어도 얼마든지 알아낼수있습니다. 그러면 이
제 잡담을 이어서~~ 빅뱅! 예 그 특이점이 폭팔했습니다! 헌
데 그 팽창속도가 무시무시합니다. 이쪽시간으로 십의 마이너
스 몇십승분의 일초간 팽창한거리가 태양계전체의 길이와 맞
먹습니다. 계산해보면 빛보다도 빠르단 얘기죠. 하지만 당시의 
시간개념이 지금과 같았을리가 없으니 관두겠습니다. 그리고 
더 무시무시한것은 온도입니다. 방금전 말한 시간보다 약간 
더 지나간 시간때(그래도 1초가되려면 수경의몇승은 곱해야 
하는시간이었다.)의 온도가 1000조(!!!!! 참고로 인간은 1억도
밖에 만들지 못합니다.)도 입니다. 이정도라면 원자..아니 쿼크
마져도 녹아내릴 정도죠.(여기서 포스필드가 8만도까지 밖에 
못견딘다고 휘긴경이 말한 이유를 알수있습니다. 8만도쯤되면 
원자운동이 무효화된다는 소리가 아닐까요?) 당시의 우주는 
한마디로말해 스튜! 예, 저건 코쟁이들 말이고 고운 우리말로
는 꿀꿀이죽!(고운가?) 그럴겁니다. 그러면서 시간이 흘러 식
었습니다. 원시 우주가 만들어질수있게 겨우 100억(?)도 정도
밖에 되지 않습니다. 제1탄 끝입니다. 2탄도 사랑해주세요. 그
리고 알고싶은신게 계시면 멜주시면 알고있다면 쓸모있는 잡
담에 채택하여 설명해보겠습니다.

잠깐... 언제나 초룡에 불만을 품은 부분이 있습니다. 그까짓 
세상의 지식이야 몇백년이면 다익힌다고... 용에대해 칭송하는 
말이지요. 인류가 모은 지식이란 무한합니다. 왜 무한하냐면 
지금도 어디선가는 새로운 지식이 나오고 있지요. 그점에대해 
인간을 너무 우습게 본것같아 화가납니다. 그리고... 우리가 인
류라는것에 긍지를 가지기위한 말 한마디를 적겠습니다. 

"인류 역사상 가장 끈질기고도 위대한 모험이 있다. 우주가 
어디서 와서 어떻게 작용하고 있는가를 이해하려는 노력이 바
로 그것이다. 자그마한 은하계(우리은하는 직경이 10만 광년
밖에 안돼는 소형입니다.)의 보잘것없는 항성(태양)주위를 돌
고있는 쬐끄만 행성(지구)의 한줌밖에 안되는 주민들이 우주
전체를 이해하려고 덤비다니 상상조차 하기 어려운 모험이 아
닐수없다. 한줌밖에 안되는 피조물이 전체를 꿰돛뻤  있다고 
진정으로 믿고 있다는 말이다."

-머레이 겔만 1960년 노벨 물리학상 수상-

이것이 바로 인간입니다.... 인기작들중... (제가보는것들중 말
이지요.) 인간에대해 비판하는 말들이 많습니다. 예... 그것들
중 상당수를 수긍합니다. 하지만 우리는 인간이라는데대해 자
부심을 가질수있습니다. 설사 용이 있다하더라도 엘프가 있었
다 하더라도 드워프가 있었다 하더라도 우리는 세상의 정점을 
차지했을것입니다. 맹세하죠. 그게 인간이니까... 

그나저나 잡담이 너무 길어졌네... 뭐 어떻습니까 예전에 최강 
잡담을 목표로 한다고 했죠? 묵향도 없겠다~~ 목표에 더욱 근
접해졌죠.(하지만..섭섭하군요...)^^

52화

10월 12일 학예회 3일재 되는날. 아침 6시 30분경

로안은 왠일로 일찍일어나 창문을 열어 밖을 쳐다봤다. 아침
햇살이 약간 따스하게 비쳐오는게 기분좋았다. 로안의 눈빛은 
약간 몽롱해져 무언가를 회상하고 있는듯 했다. 무엇을 회상
하고 있는것일까? 

"어제... 정말 황홀했어..."

...그러고보면 로안이 오늘일찍일어난것도 이상할거 하나도~~ 
없었다. 다른 사람들은 파김치가 되었을텐데 저는 미운인간들 
골려주며 스트레스를 풀지않았던가? 그러니 상쾌하게 일어난
것은 당연지사라고 말할수있다. ...세레온이 통탄할일이다.... 이
딴놈한테 이드레브가 들어가 악용되다니... 

하여튼 어제의 황홀함을 되새긴 로안은 영원한 밥 나젤(미안
하다... 다 윈드의 잘못이다...)이 엎어져서 곤히 자고있는것을 
쳐다보고는 고개를 흔들며 말했다.

"어휴~ 저런 잠탱이를 봤나? 어제의 행적이 밉살맞긴해도 손
수 깨워줘야지."

저런 벼락맞을놈! 평소 나젤이 자신을 깨우기 위해 수고한것
을 생각한다면 절대 저런 소린 할수없을것이다. 하여튼 로안
은 나젤을 개우기 위해 침대에 올라가 친절히 나젤을 자근자
근 밟았다...

-우두둑 우두둑(진짜 이런소리 납니다. 밟혀봐서 알죠...)

요란 뻑적 지근한 음향과 함께 나젤은 잠에게 깨어나게 되었
다. 극렬한 고통속에....

"우게 !!"

그렇게 나젤은 고통속에 깨어나 자신을 괴롭히는 로안의 밑에
서 발버둥 쳤으나 별무소용이라~~ 로안은 나젤이 깨어난것을 
알자마자 카운터라도 먹이려는듯 그대로 나젤의 등위에 앉아 
버렸다. 아니 정확히는 나젤의 몸부림에 넘어지지 않으려고 
미리 선수를 친것이다.

"잘잤어 나젤?"

로안은 정겨움이 가득담긴 인사를 나젤에게 건냈고 헛소리하
면 더 고생할지도 모른다는 불길한 생각...그러나 100%의 적
중률을 자랑하는 예상을 하고는 가슴이 압박되어 숨쉬기도 곤
란할 판이지만 친절히 인사했다.

"그..그래.. 로..로안!..자..잘잤어?"

"물론이야."

그러면서 미소짓는 로안의 모습은 모르는 사람이 봤다면 굉장
히 매력적으로 보였겠지만 나젤에게는 악마의 화신으로 밖에 
비치지 않았다. 

뭐... 그렇게 학예회 3일째 되는 날은 시작되었다. 언제나처럼 
평화스러움을 가득담고...
_________________________________________________________

10시경 로안네 집앞!

"자자~~ 여보 어서갑시다. 세닐리. 너도 이제 빨리 오거라."

아클리만 아저씨가 마차 문짝을 열고는 가족들을 재촉했다. 
오랜만의 외출이기도 했지만 가족들과 함께간다는것이 아저씨
를 소풍전의 어린애처럼 흥분시킨것이다. 
그런 재촉에 우리의 아캄페니 아주머니는 뭘그리 재촉하냐는 
표정으로 재촉하지 말라는 말을 했다.

"아유~~ 당신도... 뭐가 그리 급해요? 늦게간다고 저 학원이 
사라지는 것도 아니고..."

"하하하.... 그래도 오랜만에 가족들끼리 놀러나가는 데다가 로
안까지 만나지 않소? 빨리가고 싶은게 당연하지."

그렇게 호탕히 웃어제끼며 즐거워하는 아클리만 아저씨의 모
습은 주위사람들까지 흥겹게 만들정도였다. 그런 와중에 세닐
리가 어느새 다가와서는 아저씨의 옷자락을 잡아당기며 말했
다.

"아빠~~아빠~~ 어서가요!"

세닐리도 오랜만에 외출한다는데 흥분했음인가? 평소때와는 
달리 어린애처런(어린애지만...)아저씨를 재촉했다.

"오~~그래 그래! 어서 가자꾸나."

그리고는 아저씨는 세닐리에게 이끌리듯이 마차안으로 들어갔
고 그런 모습을 지켜보던 어주머니도 미소띈 한숨과 함께 점
심도시락이 들어있는 소쿠리를 들고 마차 안으로 들어갔다. 
그리고 아저씨는 마부에게 어서 출발할것을 말했다. 

"자~ 출발합시다."

"예."

마부는 공손히 대답하고는 채찍을 들어 휘둘렀다. 착-하는 소
리와 함께 곧 마차는 천천히 그리고 확실히 아카데미를 향해 
달려갔다. 


한편.... 아카데미까지의 산로 중턱.

두사람이 수많은 인파사이에서 땀을 뻘뻘흘리며 올라갔다. 올
라가는 사람도 내려가는 사람만큼이나 많았지만 굳이 이렇게 
설명한것은 두사람이 일행이기에 그런것이었다.

"아히고~~ 덥다."

앞에서 걷고있던 중년인이 그렇게 푸념하듯이 말하고는 허리
춤의 부채를 들어 부쳤으나 너무나 고급으로 제작된 부채는 
장식의 화려함에 신경 쓰느라 원래의 효용은 거의 발휘하지 
못했고 괜한 손목운동으로 그 중년인의 짜증을 돋굴뿐이었다.

"힘드십니까?"

뒤쪽에서 걷고있던 중년인이 걱정스런 음성으로 앞의 중년인
에게 물었다. 그냥 중년인이라고 하면 혼란이 올수있으니 간
단히 말하자면 앞의 중년인은 화려무쌍하고 요상한 디자인의 
옷을 입고있었고... 뒤쪽은 검소한 복장이라는게 달랐다. 하여
튼 그물음에 화려무쌍(?)이 대답했다.

"아닐세... 자네야말로 힘들지 않은가?" 

그렇게 되묻자 검소(?)가 피식 웃으며 대답했다.

"저야... 이런일에 익숙하지 않습니까? 백작님은 이런일에 익
숙치 않으실 텐데요? 비록 몇년째 하는일이지만 마차를 타시
는게..."

"하지만... 메르시오 그녀석이 통사정을 하니 별수없지. 왜 마
차를 두고 오라는건지... 몇년이 되도록 모르겠어..."

자~~ 이쯤되면 이들의 정체는 만천하에 드러난것이다. 바로 
체린과 아라페온 백작이 아니겠는가? 그런데 왜 메르시오가 
학예회 올거면 제발 마차는 두고 오라고 했을까? 이유는 간단
했다. 백작의 마차는 너무 휘황찬란한것이다. 생각해보라 이곳
의 축제에 모이는 인사들은 대단하다는 말이 무색해서 거의 
각국의 최고 통수권자들이나 공작가등 권력의 중심에 선사람
들도 모인다... 그러니 백작은 먹어주지도 않는것이다. 하지만 
권력은 몰라도 마차는 그들의 것을 압도하는 백작이니 만치 
그거 그대로 타고오면 무슨 욕을 얻어먹을지 모르는것이다. 
그런고로 우리의 메르시오는 그게 걱정이되서 백작에게 올거
면 마차를 놔두고 오라고 한것이고... 다른 마차를 구하라고도 
권했지만 그돈있으면 지금마차나 더꾸미겠다는 백작인데 무슨
말을 하겠는가? 그래서... 몇년전부터 학예회에 오려면 이렇게 
마차는 놔두고 오라고 메르시오가 신신당부를 한것이다. 

"뭐... 걷는건 몸에도 좋다는데 건강을 위해서라고 생각하지."

그러면서 이마의 땀을 훔치는 백작은 메르시오의 웃는 얼굴
을 떠올리며 학원가지의 발걸음을 재촉했다. 
_________________________________________________________

역시 같은시간.

"로안~~ 잘하는구나!"

로위나가 하루만에 활기를 되찾은(무슨말일까? 해답은 아래에
^^...) 퀴즈대결용 책상쪽을 쳐다보며 미소지은채로 로안을 칭
찬했다. 로위나의 칭찬에 얼굴을 발갛게 물들이고 입을 벌린
채 뒷머리를 긁적이는 로안의 모습은 귀엽다거나 하지는 않고 
주책맞다는 생각만이 떠오르는것은 비단 윈드만의 생각이 아
닐께다.
하여튼 현재 로안은 침착하고 확실히 상대를 물리치며 현재 6
승째의 전적을 쌓았다. 원래라면 크로네가 이런 로안의 파죽
지세에 가까운 승리를 저지하려 들었겠지만 이미 최소목표는 
초과한데다가 이제는 광고로서의 효과가 없다고 판단한지라 
로안을 괜히 괴롭히지 않기로 한것이다. 더불어 승패에 연연
치 말라고도 했고... 그리고 그런 로안의 모습을 메르시오 또
한 부드러운 미소와 함께 응원하듯이 쳐다봤다. 

사실 어제 메르시오는 매우 심심했었다. 하루종일 고작 3사람
이 도전해 온것이었다. 그리고 마칠때 베클리안은 메르시오가 
받은 도전자수에 대해 이렇게 평가했다.

"3사람씩이나..."

메르시오가 심심했던만큼 다른부원들이 더 고생하긴했지만 아
무도 불만을 가지는 부원은 없었다. 로안이 저렇게 원기왕성
히 활약하니 그것만으로도 어제의 피로는 충분히 가치가 있다
고 생각하는 그들이었기에... 

"헤헤헤... 뭘요."

그렇게 로안이 쑥쓰러워 할때 크로네가 외치듯이 로안에게 말
했다. 

"로안! 다음상대다!"

그런 크로네의 외침에도 로안은 예예~~하는 여유로운 대답을 
하며 전혀 긴장되지 않은채 대결에 임했다. 전에는 긴장으로 
팽팽히 당겨진 활같은 상태였던것에 비하면 상당한 발전이었
다. 쉽게말해 2번째라서 요령이 좀 붙었다고나할까? 이것이 
바로 일취월장~~ 

그리고 곧이어 문제 출제자가 선출되고 몇페이지를 쳐어보던 
그 출제자는 음-하더니 곧 입을 열었다.

"에..."

그런 출제자의 모습을 로안은 자신만만한 미소를 띄고는 쳐다
봤다. 더우기 크로네가 이기고 지는것에 신경쓰지 말라했기에 
부담을 덜고 대결을 하게되니 더욱 자신있게 느껴지는 로안이
었다. 
_________________________________________________________
푸하~~~ 너무느려~~ 하루만에 3화를 제작했지만 느리다는 생
각을 떨칠수가 없군요.... 진행한번 더럽게 늦다.... 빨리 P내야
지!!!!!!!
다음잡담도 당연히 빅뱅이란? 2탄입니다. 여전히 멜받아요~~~ 
멜줘요~~



『SF & FANTASY (go SF)』 38272번
제 목:마법서 이드레브53 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/10 16:12 읽음:782 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

흠... 그러고 보니... 에리와 테디가 고전음악 동아리 회원이었
다는게 일언반구 설명도 없이 등장했군요... 하지만 이해하기 
힘드실리도 없으니 용서하세요. 그리고 버그는 바로바로 찝어
주세요. 나중에 고칠려면 제가 죽어납니다. 

쓸모있는 잡담~~ 빅뱅편 제2탄! 에... 어디가지 얘기했나? 아! 
그렇군요. 원시우주가 탄생되었다는데 까지했죠? 그러면 이번
에는 빅뱅에 얼킨 학자들의 사연을 말하죠. 사실 4대기력이니 
역학관계니 그런것도 해야하지만 그건 어려운데다 저도 확실
히 몰라요. 헤헤헤... 여기서 주절거리는 지식은 그저 알아두
면 좋은것에 불과하죠. 하여튼... 알버트 아이슈타인 아시죠? 
지명도에 있어서는 다른 모든 물리학자를 압도하는 사람이죠. 
이사람은... 정상우주론 지지자였답니다. 그리고 그의 신념을 
가장 잘 반영한말이 "신은 우주를 두고 주사위 놀이를 하지 
않는다."라는건데... 요즘 호킹이 그말에 대해 이렇게 말합니
다."신은 주사위 놀이를 즐길뿐 아니라 찾을수 없는곳에 던지
기도 한다."라고... 그리고 당연히 후자가 인정되고 있습니다. 
하여튼 알버트 아이슈타인은 우습게도 그의 이론... 상대성 이
론으로 팽창우주론을 입증합니다. 정상우주론의 신봉자인 그
가.... 그에 황당해진 그는 우주상수 델타를 만들어 넣지요. 하
지만 상대성이론은 그야말로 완벽한 이론이라 그 델타는 아
무짝에도 소용이 없었습니다. 게다가 허블망원경이 발명되어 
은하간의 거리가 멀어지고 있다는것도 입증되었습니다. 그러
니... 제아무리 아이슈타인이라 할지라도 스스로의 실수를 인
정하고 맙니다. 아... 그리고 아이슈타인의 저 주사위 뭐시기 
하는말은 양자역학이 발표되자 분노하면서 말한것입니다. 그
는 우주의 모든것은 계산을 통해 알아낼수 있다고 생각했으
나 양자역학은 불확정성의 원리를 포함하는 이론... 상대성 이
론과 정면으로 대치된다는군요. 하지만...현대 물리학에 있어 
두이론의 비중은 비슷합니다. 아이러니하지요...이것은 1970년
대 초까지만 하더라도 연결고리가 없으리라 했지만 어찌 희
망의 가닥이 보인다고 합니다. 하여튼... 길어지면 안되니... 2
탄도 끝!

우엥~~ 신변잡기 적고파~~~ T_T(하지만 그러면 잡담이 한도
끝도 없어....) 

53화.

저번화 백작 나온거에서 30분 더흘렀다.

"아이고 다왔다..."

백작은 겨우 다올라와서는 아카데미 교문을 쳐다보며 구슬같
은 땀을 손수건을 꺼내 딱으며 지위에 걸맞잖은 사투리풍의 
어조로 힘겨운듯 말했다. 하지만 힘들어 하는 말투와는 달리 
얼굴에는 미소가 한가득 들어있는것을 보면 메르시오와 만난
다는것이 그 모든것을 상쇄하고도 남음이 있는 기쁨을 백작
에게 선사하는것 같았다. 

"자~~ 그럼 메르시오 도련님 얼굴을 볼수있으시겠군요."

체린 또한 메르시오와 만날수있다는데 기쁨을 느끼는지 역시
나 미소를... 아니 싱글싱글거리며 주책맞게 웃고있었다. 

"그렇네. 자자~~ 이제 들어갑세."

그러면서 백작은 체린과 함께 교문안쪽으로 들어섰다. 원낙에 
건물도 많고 사람도 많아 처음온이라면 길잃기 쉽상이나 벌
써 5년째 이렇게 와봤으니 적어도 길은 잃지 않으리라.(하지
만... 메르시오가 시문학부 창부(..음란해...)했을때 어딘지 몰라
쩔쩔맨적이 있기는하다.)

두사람이 운동장을 가로질러 시문학부실을 찾아갈때 백작은 
맞은편에서 걸어오고있는 금발의 미청년을 보게됐다. 복장은 
화려하지는 않으나 백작만큼이나 튀는게 요상했고 수행원도 
하나 데리고 다니는게 여러모로 자신과 비슷한점이 많아 더
욱 그를 주시하는 백작이었다. 

'음... 나도 저런 디자인으로 한벌 맞춰볼까?'

...죄송합니다... 단지 옷의 디자인에 신경이 쓰여 그 청년을 
주시하는 백작이었다. 
하여튼 두팀은 우연히(?)도 가는 방향이 반대로 일치한듯 스
쳐지나가게됐고 그로인해 백작은 그 청년의 옷디자인을 만족
스러울만큼 자세히 살펴볼수있었다.

'오호라~ 저쪽 마름선은... 음.. 그렇군..'

백작이 그러면서 고개를 끄덕일때 이 미청년은 왠지 이상한 
느낌이 들었으나 그저 고개를 갸우뚱하는정도로 무시하고는 
지나쳤다. 하지만... 정작 중요한것은 그게 아니었다.

'저자는... 강하다...' 

체린은 청년을 수행하는 수행원을 쳐다보는순간 그것을 느꼈
다. 암살수로서 교육받았던 체린은 상대를 읽어내기에 능하기
에 그것을 절실히 느낄수 있었다. 마치 한자루 칼을 대하는듯
한 예기... 여간한 수련으로서는 꿈도꿀수없는 경지라고나 할
까? 문득 파엔과 비교해본 체린은 평소때의 파엔보다도 훨씬 
더 강렬한 느낌을 준다는것에 경악했다. 비록 진면목은 한번
도 드러내지 않은 파엔이었으나 그것만으로도 체린이 이제껏
만난 모든 기사들중 10손에 꼽을만한 실력이라는것이 느껴졌
었던것이다. 그런 파엔보다도 강하다니? 그러나... 그런 경악
은 저쪽도 마찬가지였다.

'나보다도 강할지도...'

그러면서 그는 방금전에 스쳐지나간 금발의 중년인을 떠올렸
다. 첫눈에는 헤프고 빈틈이 많아 보였다. 하지만...그는 알수
있었다. 그것은 모두 계산된 빈틈... 달콤한 죽음에의 유혹을 
담고 있었던것이다. 게다가 상대는 그것을 의식하고 행동한것
이 아니었다. 일상적인... 마치 숨쉬는것과도 같은행동. 그리
고.. 그는 케빈에게 가끔보이는 미소이외에는 몇년간 한번도 
짓지 않았던 미소를 지었다. 진짜 즐거움에 몸이 떨리는것을 
느끼며... 

그리고 그는 눈앞의 어린 주군에게 말했다.

"세상은 과연 넓군요." 

그에 케빈은 걷는도중에 하하하! 하고 웃고는 고개를 돌리지 
않은채로 대답했다.

"그거야 당연하지... 하지만 그것보다는 자네가 사적인 대화를 
청하다니 왠일인가? 나로선 그게 정말 신기할 따름이네." 

그런 케빈의 물음에 그는 답하지 않았고 케빈도 대답을 기대
하고 한질문은 아니었다. 하지만 그는 속으로 케빈의 질문에 
답했다. 

'즐겁기 때문입니다. 사랑하는 나의 태자님... 상대가 없으리라
는 오만... 그 오만을 방금전의 남자가 깨어줬습니다...'
(나도 너 때문에 잘하면 나는 야오이물 안 적겠다는 맹세가 
깨어질지도 모르겠다 자식아!)

...당대 최고라할수있는 두사람의 암살수와 검사는 그렇게 첫
만남을 맺었다...
________________________________________________________ 

같은시각.

"워~~워~~"

마부는 학생부원의 안내에 따라 운동장 한쪽구석에 마차를 
대기시켰다. 그리고 마차가 정지하자 안에있던 사람들이 하나
둘 내리기시작했다. 덤으로 말하자면 이 마차는 제렉시스 폰
타일 일가의... 간단히 로안네집 마차였다.

맨처음 내리는 아캄페니 아주머니는 운동장을 탑楮윱  바람
을 온몸으로 맞으며 시원하신듯 즐거운 표정으로 들이키시고
는 이제야 서서히 내려오는 아클리만 아저씨에게 말했다. 

"여보. 여기까지 오는데 30분이라니.. 너무 많이 걸렸다고 생
각하지 않아요? 걷는속도와 비슷하겠어요." 

"하지만... 오늘은 사람들이 많아서 그런것이니 별수 없지 않
소?"

"하긴..."

그렇게 부모님이 대화하시는데 가정교육이 덜 됐는지 세닐리
가 끼여들어서는 아저씨를 재촉했다.

"아빠~~ 어서 오빠 만나러 가요~~"

"오냐오냐.. 허허허..."

그리고 떠나기전 아저씨는 마부에게 말했다.

"많이 기다려야 할테니 자네도 좀 즐기게. 6시나 되어야 돌아
올테니 그때까진 돌아오고." 

"예."

친절하시기도 하지! 하여튼 마지막으로 아저씨는 자신을 이리
로 안내해준 학생부원에게 다가가 다시금 안내를 부탁했다.

"저..학생. 시문학부를 찾고있네만... 어딘지 몰라서 그러니 좀 
안내해주지 않겠는가?" 

그런 친절한 아클리만 아저씨의 말투에 호감이간 학생부원은 
흔쾌히 대답했다. 사실 마음에 안들었다면 모른다고 말하고 
비록 규칙에 어긋나지만 그냥 떠나버렸으리라...

"저는 잘 모르지만 따라오세요. 같이 안내일하는 녀석들중에
는 아는녀석이 있을테니 한명 소개해드리죠." 

"그렇게해주면 고맙겠네."

그리고는 아저씨는 가족들을 돌아보며 미소지었다. 아무도 모
를 테지만 아캄페니 아주머니는 그미소의 뜻을 알아채곤 같
이 미소지었다. 그 뜻이란...

'상인전략. 제1번 거래처에겐 언제나 친절하라!'

과연 아무나 상인으로 성공하는것은 아니었다...
________________________________________________________ 

11시경 시문학부실

메르시오는 몰려오는...까지는 아니라도 진땀 빼기에는 충분할
만큼의 방문객을 맞이하여 일일이 문학의 의미,역사,장점 들
을 설명하고는 이제 겨우 한숨 돌리고 이마의 땀을 닦았다. 
10월이라 바람도 꽤나 살쌀했지만 사람들의 열기와 집중으로 
인한 혈액순환이 온몸을 달구어 상당히 더웠던것이다. 

'후~~힘들구나... 퀴즈쪽이 훨씬 편하군 그래...'

너무 당연한소릴 하는 메르시오 였으나... 현재 로안은 반대의 
생각을 한채 뻗어있었다. 20명 넘어가니 드디어 진력이 나서 
KO되어 버린것이었다. 더불어 전적은 전승! 놀랍지 아니한
가? 하여튼 그로인해 크로네는 잠정 대결중단을 선언했고 아
쉬움의 입맛을 다시며 상당수의 대결 희망자들은 발길을 돌
릴수밖에 없었다. 그런데... 메르시오에게는 도전안하면서 로
안에게는 덤비는것은 전적이야 어쨋든 로안은 만만하단 소린
가?(당연하지...)

'우... 어쨋든 힘드네...'

로안은 그렇게 중얼거렸다. 하지만 다행이랄까? 잠은 오지 않
았다. 하지만 로안은 피로한 육체에대한 예의상 하품을 크으
게하고 입맛을 다셨다. 여담으로 하품 할때 파리라도 날아다
녔으면 두꺼비가 파리잡아먹는 모습이 연상될만큼 훌륭한 모
습이었다...

...그렇게 슬슬 방문객수도 점심때가 다가오니 줄어들어 부실
도 약간 한산해지고 그에따라 모두들 약간 헤이한 기분이 들
때였다.

"오오~~ 메르시오~~ 이 숙부가 왔단다!"

모두들 깜짝놀라 그 소리가 나온곳으로 시선을 집중시켰다. 
누구지? 하는 마음으로 그곳을 쳐다본 부원들과 기타 방문객
들은 화려무쌍이라는 형용사만이 표현할만한 멋진 복장을하
고 두팔을벌린채 메르시오에게 정겨운 모습을 보내고 있는 
한 중년인의 모습을 볼수있었고... 곧이어 뇌가 숙부라는 단어
의 뜻을해석하여 놀라움이라는 감정을 자극했다.

메르시오 선배의 숙부님? 

모두들 그렇게 놀라서 백작을 쳐다보던것을 다시 메르시오에
게 옮겼고 그는 갑자기 주목의 대상이 되었으나 여전히 침착
함을 유지하고는 숙부에게 반가운 표정을 지으며 같이 팔을
뻗어 다가가서 포옹했다.

"반갑습니다! 숙부님! 저는 내일에야 오실줄 알았는데..."

그렇게 인사하는 메르시오에게 백작은 어른들이 으례하는 인
사를 했다.

"녀석도! 숙부가 얼마나 보고싶었다고! 그건그렇고 그세 커진
것 같구나!"(메르시오가 백작보다 큼)

두사람이 그렇게 웃을때 문쪽으로 또 한사람이 호탕히 웃으
며 등장했다. 바로 이시대 최고의 푼수기사 체린! 그는 둥장
과 동시에 고개를 젖는 제스쳐를 취하며 섭하다는듯이 말했
다.

"하하하! 이러이런~~ 도련님~~ 저는 쏙 빼놓으실 겁니까?"

"물론 아니지요."

그리고는 역시 체린과도 감격의 포옹을 하는 메르시오였다. 

모두들 그 감동스런 장면을 지켜보는 가운데... 크로네가 베클
리안에게 속삭이듯이 물었다.

"메르시오의 숙부님이라면... 전에 마차 대주신 분이지?"

"으응..아마도."

베크리안에게 만족스런 대답을 들은 크로네는 씨익~~ 미소를 
지으며 중얼거렸다. 

"잘하면... 예산 걱정 안해도 되겠는걸..."

크로네가 시문학부의 예산을 담당한것은 복인가...흉인가? 알
수없도다.... 하여튼 확실한것은... 애하나 다버렸군..이란거지.
________________________________________________________ 
...진행의 느림에 있어 그누가 나를 따르겠는가? 제작은 그리 
늦은 편이 아니지만... 소설에대해 궁금한점도 받습니다. 이거 
이해가 안돼...하고 중얼거리지마시고 멜주세요. 작자가 친절
히 답해드려요. 다음잡담은... 음... 음... 에라~~ 판타지 예술
인의 최고봉 톨킨에 대해 하겠습니다.

일요일엔...1화정도올리죠. 용서하세요. 

독자1:아예 사라지는게 어때?
독자2:그래그래... 그래야 다른소설들이 더 늦게 삭제될거 아냐?
윈드:...(땀을 삐질거리며 흘리는중)

잘하면 2화일수도...

독자1:...왜 자증이 나는것일까?
독자2:나도그래. 


『SF & FANTASY (go SF)』 38306번
제 목:마법서 이드레브54 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/10 20:28 읽음:785 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

흠... 기운이 안나...
하여튼 잡담 시작합니다.
톨킨... 아마도 우리가 이렇게 판타지를 쓰게 해준..그러니 우
리 판타지 작가들에게는 성서와도 같은 반지전쟁을 쓰신분입
니다.(일단..저는 성서와 동격으로 놓습니다.) 원래는 옥스퍼드
의 언어학자였던 그는 자신의 언어를 만듭니다. 요정언어요. 
그뿐이 아니지요. 신화라는것을 창조합니다. 실마릴리온! 하지
만...그것들은 단지 톨킨 자신만을위해 묻어두고 있었지요. 무
슨말이냐면 출판같은거 없었단 소립니다. 그러다가 가족들을 
위한 동화 호비트를 제작합니다. 이게 출판되어 수백만부가 
팔립니다. 그리고 출판사에서 다른소설이 없느냐고 제의합니
다. 이때 그는 실마릴리온을 제의하지만 호빗은 동화이나 실
마릴리온은 신화입니다. 비록 일개인에 의한것이었지만 말이
죠...당연히 거절당합니다. 실의에 빠진 그는..은 결코아니고 이
후로 그는 반지전쟁. 정확히는 반지의 군주를 집필하지요. 12
년간의 노고끝에 그는 인생최대의 역작을 발표하게 됩니다. 
그책의 인기는 휘긴경의 말을 빌려말하면 하늘을 찔러 치사시
키고 바다를 덮어 어패류를 전멸시킬 정도였습니다. 단숨에 
고전의 반열에 오르지요. 그리고 그인기는 지금도 이어지고 
있고 21세기까지도 무난하리라 보여지고 있습니다. 참고로 반
지전쟁이 엄청난것은 여러이유가 있으나 가장 큰것은 톨킨의 
상상력에 있습니다. 그의 상상력은 읽는이를 압도하는 정도가 
아니라 자신의 세계에서 무릎을 끓게만듭니다. 한치의 오차도 
없는..완벽한 역사를가진 세계를 창조했습니다! 그리고 실마릴
리온은 사실 반지전쟁의 독자들이 출판하는것을 반대했다고 
합니다. 왜냐하면 신화가 드러나면 반지전쟁에서의 시들이 언
뜻언뜻 신비하게 보여준 이전 세계의 신비감이 사라진다는 이
유였다고합니다. 아참... 제가 성서와 동격으로 놓은것은 그 책
의 지루함도 한목했습니다. 하지만..지루한 가운데서 책장이 
술술~~넘어가더군요. 웃기는 책이죠? 이렇게 해서 여러분이 
사랑해주시(나?)는 쓸모있는 잡담이 끝났습니다.

54화(오호라~ 쾌재~~ 많은분들이 50화를 축하해주셨습니다. 
메일로... 멜주신 모든분께 감사를...)

저번화 끝에서 한 10분정도 흘렀나?(그러고 보면 저번화는 쓰
는데 걸린 시간보다 소설속 시간이 덜 흘러갔다!)

"음.. 이제 다왔어요. 바로 옆 모밋이를 돌아가면 시문학부가 
있을거예요."

재기발랄하고 상큼한 여 안내요원의 목소리가 아클리만 아저
씨의 고막을 울렸고 아저씨는 그 여자애에게 미소를 지어보이
며 '고맙구나-'라고 인사했다. 그걸보던 아캄페니 아줌마의 눈
꼬리가 하늘아 니가높니? 내가 높니? 하고 찢어져 올라간것
은 말할가치와 필요도 없다!..라지만 다 말하는 친절한 윈드였
다. 

하여튼(친구가 말하길... 더럽게 많이나온다! 라는군요...) 그런 
아저씨의 말에 여학생은 얼굴을 붉히지는 않았으나 약간 수줍
아 하며말했다.

"아니요. 할일을 했을뿐인데요 뭘... 그럼 즐겁게 즐기세요."

그리고는 그여학생은 자신의 본분을 다하기 위해 그자리를 벗
어났고 아클리만 아저씨는 그런 여학생의 모습을 보더니 고개
를 돌려 아캄페니 아주머니를 쳐다보며 말했다.

"허허허.. 참 보기좋다고 생각하지 않... 누..눈이 왜..?"

"오죽이나 보기 좋으셨을까? 이제 다늙어가는 주제에..."

아캄페니 아주머니는 화가 단단히 나신듯이 콧김이 나올듯한 
표정으로 허리에 손을 가져다 대고는 아저씨를 노려봤다. 사
실 겨우 감사인사한것으로 이렇게 화낼필요는 없지만 한번이 
아니라 안내받아 오는 길목에 자주 그랬기에 이렇게 착하신
(?)아주머니가 폭팔한것이었다. 더우기 세닐리도 그런 아저씨
에게 분노한듯이 말했다.

"엄마~~ 아빠처럼 하니까 다른 여자애들이 남자는 다 늑대라
고 한거예요!"

...아군은 없는가? 아저씨는 그런생각을 했지만 자신을 포함하
고 3명중 2명이 적이라면 아군은 없다는 결론이 나오는것은 
당연하고... 그에따라 아저씨는 로안에 대한 그리움이 더욱 커
지는것을 느꼈다. 로안이라면 자기편을 들어줬을텐데...하고...

그렇게 아저씨가 잡 생각을 하는동안 아주머니가 다가와서는 
아저씨의 귀를 부여잡고는 끌기 시작했다. 말이야 간단하다. 
하지만 귀를 잡혀서 끌려가면 얼마나 아프다고! 결국 아저씨
는 변명한번 못대고 항복하면서 자비를 구하기에 이르렀다. 
아아... 이시대는 분명 남성상위시대 일텐데...(시대가 그렇다는
거지 남성 우월론자는 결코 아닙니다. 그렇다고 페미니스트도 
아니지만...) 어째서 이런 비극적인 일이 일어나는것일까? 

"아..아야! 여..여보..아니 여보님... 다~~ 내가 잘못한거니 좀 놓
아주시오~~~"

...그게 먹힐리가 있나? 

"닥쳐요! 좀 창피를 당해봐야 정신을 차리지! 동네 창피해
서!"

동네 창피한건 나보다 당신이 아니오! 허영심 강하고... 푼수
에....돈아낄줄도 모르고! 나는 그저 자식보는 마음으로 예뻐한
건데! 라고 속으로 열심히 외치는 아저씨였으나... 입밖으로는 
단지 잘못했다는 말과 고통에 의한 비명소리 밖에 나오지 않
았다. 아아... 가장으로서의 귄위는 물론 상회 총수로서의 위신
도 이 장면이 공개되었더라면 땅에 박혀 나올수가 없었으리
라... 물론 가장으로서의 권위는 이미 땅에 박혀있다...

"엄마말이 맞아요! 아빠는 좀 당해봐야 정신을 차릴꺼야!"

그렇게 세닐리가 엄마편을 들며 조잘댔다. 그걸보면 세닐리는 
이후에 용돈이 급격히 줄어둘게 될것이라는것을 전혀 예상하
지 못하는듯했다. 하긴... 이제겨우 12살짜리 어린애에게 뭘 기
대할까...

하여튼 이렇게해서 우리는 한순간의 실수와 그릇된 판단으로 
이전까지 가족들을 위해 몸바쳐 일해온 가장이 무너지는것을 
지켜보며 이런 시대적 비극이 언제나 종지부를 찧을 것인지 
한숨과 함께 하늘을 쳐다본다.(근데 왜 흐릿하지?)... 흠...오버
했나?
_________________________________________________________

한편 시문학부실

방문객들이 거의 사라지자 시문학부에서는 메르시오 숙부가 
온것을 기념하여 잠깐 동안 부실을 일반인에게 공개하지 않기
로 하고 모두함께 화기애애한 대화를 나눴다. 약시나 화제의 
시작은 예잔에 백작이 빌려준 마차부터 시작했다.

"저... 백작님... 예전의 그 마차 오늘도 들고오셨어요?"

미리가 그렇게 조심스레 묻자 백작은 한숨을 내쉬더니 고개를 
번쩍들어 메르시오에게 강렬하기 이를데 없는 눈빛을 줄기줄
기 뿌리면서 말했다.

"그게 저놈이 안된다지 뭐냐?"

통렬한 원한이 줄기줄기 뿜어져 나오는 그 강렬한 눈빛에도 
메르시오는 시종일관 미소를 잃지않으며 여유롭게 숙부의 말
을 받아넘겼다.

"그거야 다~~ 숙부님을 위한겁니다. 이렇게 걸어오니 건강에
도 좋겠다, 다른 사람들이 보면 백작님은 검소하기도 하셔
라~~ 하며 모두들 존경할거아닙니까?"

평소와는 달리 농담도 해보는 메르시오였으나 그다지 재미는 
없다..라는게 문제였다.
그렇게 즐겁고 화기애애한 대화를 듣던중 로안은 밖에서 문득 
익숙한 소리가 들리는것이 느껴졌다. 너무도 친숙하고도 친숙
했기에 로안은 잠깐 밖으로 나가기로 결정하고 모두에게 말했
다. 

"저..잠깐만 밖을좀 살펴볼게요."

모두들 왜 그런 쓸떼없는 짓을하려는지 의아했으나 어련히 이
유가 있을까하며 신경쓰지 않았다.

그리고 로안은 모두의 양해아래 복도를 둘러볼수 있었다. 그
리고... 그곳에서 본것은...

로안은 고개만 내밀어 살피던것을 집어넣고는 조용히 문을 닫
았다. 그리고 문옆에 조용히 서서는 땅아 꺼져라표 한숨을 크
게 내쉬었다. 그에 모두들 위아한 표정으로 로안에게 시선을 
보냈고 로안은 주목을 받자 씁쓰레한 표정으로 천천히 입을 
열었다.

"저... 소개하겠습니다...."

뭘? 모두는 점점더 증폭되는 의문점 가운데 로안을 더욱 주
시했고 로안의 팔이 올라가더니 옆사람을 타인에게 소개할때
의 포즈를 취했다.

...그리고 어찌나 굿 타이밍 인지 문학부실의 문이 확- 열어 
제껴졌고 한 중년의 원래는..어디까지나 원래는 기품있어 보였
을 부인이 등장했다. 그리고 그옆으로 귀를 잡혀서 고통스러
워하는 남자의 모습이 비쳤다... 이어서 로안이 침착히 입을 
열었다. 마치 준비되었던 무대인듯...

"저의 아버지와 어머니...."

그리고 아캄페니 아주머니가 모두를 쳐다보며 생긋 미소지으
며 인사했다. 물론 아저씨의 귀는 계속잡고...

"어머~~ 여러분 안녕하세요?"

다만 아저씨는 상황이 상황이니 만큼 제대로 인사하지 못했
다. 비명이 인사의 대부분을 이뤘지...

"아..아아아아~~ 안녕하십..아아아아!"

그리고 그뒤를 이어 세닐리도 쪼르르 달려왔고 그것을본 로안
이 고개를 휘휘-젖더니 이어서 소개했다.

"제동생... 세닐리... 랍니다." 

세니릴는 소개되자 기분좋은듯 로안에게 시선을 보내며 방긋
방긋 귀엽게 웃었다. 

"오빠~~ 오랜만이야~~"

...모두들 뜨악하는 표정을 지으며 이 황당한 가족을 쳐다봤다. 
그리고 로안은 마치 죄인인양 고개를 숙이고 죽을상을짓고 있
었는데 모두들 이해한다는 표정으로 가만히 동정의 눈길을 보
냈다. 하지만 로안이 가족소개하는걸 보니 역시 한핏줄이란것
은 속일수 없다고 느낄만큼 멋지지 않았는가? 안멋있었다면 
말고.
_________________________________________________________ 

12시쯤 됐다. 즉 점심시간이란 소리다. 
장소는 건물밖의 잔디뜰.

"자~~ 로안아~~ 엄마가 너를 위해 맛있는 식사를 만들어 왔단
다~~ 그러니 아~~하고 입 벌리렴."

아캄페니 아주머니가 자상스런 눈빛으로 사랑하는 아들 로안
을 쳐다보며 한손에 베이컨 상추쌈(역시 난 한국인이야!^^)을 
쥐고는 말했으니 로안은 탐탁찮은 눈빛으로 입을 아~~하고 크
게벌렸다. 하지만 아주머니는 그것만으로도 만족스러우신지 
미소지으며 로안의 입에 쌈을 쑤셔넣으셨다. 그리고 로안은 
그것을 으적으적 씹어먹었고 또 아주머니는 다른쌈을 준비하
셨다...(이부분은 왜 적은것일까? 이러니 전개가 더럽게 늦
지!-_-;;;)

그때 그 근처에서...

"  ..자네 어쩌면 그렇게 한심한가?"

백작이 한심하다는 눈빛으로 그렇게 말하자 불쌍한 아클리만 
아저씨는 그렇죠? 저 멍청하죠? 도와주세요. 하는듯한 처량한 
표정을 지으며 백작을 쳐다봤다. 그세 친해진 두사람은 여러
가지 얘기를 나눴는데 한가지... 백작은 부인을 호령하며 사는
데 아저씨는 쥐여산다는것이 확연한 차이를보였다. 그것을 제
외한다면 그다지 큰차이는 없는 두사람이었다. 

"자네가 禿解  또 아주머니는 다른쌈을 준비하
셨다...(이부분은 왜 적은것일까? 이러니 전개가 더럽게 늦
지!-_-;;;)

그때 그 근처에서...

"  ..자네 어쩌면 그렇게 한심한가?"

백작이 한심하다는 눈빛으로 그렇게 말하자 불쌍한 아클리만 
아저씨는 그렇죠? 저 멍청하죠? 도와주세요. 하는듯한 처량한 
표정을 지으며 백작을 쳐다봤다. 그세 친해진 두사람은 여러
가지 얘기를 나눴는데 한가지... 백작은 부인을 호령하며 사는
데 아저씨는 쥐여산다는것이 확연한 차이를보였다. 그것을 제
외한다면 그다지 큰차이는 없는 두사람이었다. 

"자네가 그렇게 약하게구니 자네부인이 그렇게 설치고 다니는
거라구!"

백작이 그렇게 입을열자 아저씨는 아직도 얼얼한 귓볼을 어루
만지며 백작의 말을 경청했다. 다 살이되고 피가되고 자신의 
지위를 찾아주리란 생각아래... 

"그러니까... 강하게 나가라구! 강하게!"

"강하게...요?"

"그래! 강하게!"

그말을 들은 아저씨는 강하게...라는 말을 중얼거리며 결심을 
굳히는듯 했지만 이내 울상이 되어서는 백작에게 애원했다. 

"하지만..."

"하지만 뭐?"

"...무섭습니다."

백작은 잘못들은것이 아닐까...하고 파낸지 몇일 안돼는 귀지
를 새끼 손가락을로 후볐다. 하지만... 결코 잘못들은것이 아니
었다. 그리고 얼굴표정에 황당함을 가득담은 백작은 아저씨를 
보며 입을열지 못했다. 부인이 무섭다니? 그래봤자 여잔데? 
하지만... 본인이 무섭다는데 어쩌겠는가? 그에 백작은 결심했
다. 시대를 잘못만나 매맞는... 남편(그정도로 비극적인 상황은 
아니지 않은가?)이 되어버린 이 불행한 인간을 구원하리라
고.... 시간이야 좀걸리겠지만 사람인생을 구원하는길이라 생각
하며...

또다른한편...

두팀에서 그렇게 쑥떡거리며 놀(?)때 메르시오는 세닐리와 놀
아주고 있었다. 세닐리에 대해 자세히 알았다면 절대 그런 미
친짓은 않았겠지만 로안이 동네 창피한지라 한번도 어떻다고 
말한적이 없기에 친절한 메르시오는 사상최대의 짐덩어리를 
얻게 된것이다. 하여튼 이 괄괄한 여자애는 하는 말마다 메르
시오의 심금을 울리며 상당한 정신적 데미지를 줬다. 맨처음 
메르시오가 황당했던것은... 세닐리가 메르시오를 보자마자 

"우와~~ 잘생겼다~~우리 오빤 비교도 안돼!" 

라고 말한것이었다. 아니 그말이 이상한게 아니었다. 그거야 
상당히 자주듣기에 메르시오는 신경안쓰니까... 하지만 이어지
는 말이 가관이었다.

"오빠~~ 나랑 결혼하자~~ 8년만 기다리면돼! 사랑은 국경도 
초월하는데(이쪽 세계관은 나이차가 국경보다 더 큰 장벽
임...)나이쯤이야..."

...메르시오는 가만히 웃어줄 뿐이었다... 아니 미소지은 상태로 
굳었다는 표현이 더 적당하겠다. 
_________________________________________________________ 
헤헤헤~~ 54화 끝이군요. 그러고보니 학예회 3일까지 총 19화 
분량입니다. 다음화면 20화! 젠장! 휘긴경을 본받고 싶습니
다. 그 번개진행... 하여튼 여전히 멜많이 주시길 기대하고요
(뻔뻔한가?) 이만 끝내겠습니다. 
다음잡담요? 

이번에는... 우주에서의 정사(?!!?!!?!!?!!?!!?!!?!!?!!?!!?!!)...에대
해 다루겠습니다. 많이 기대하시길!

그러고 보니 오늘이 일요일도 아닌데 올렸군요...하지만 오늘
올린이상 내일은 힘들지 않을까요? 전 게으르니...

한편... 글올리려 하니..제글이 꽤 물의를 일으 켰더군요.... 나쁜뜻은 없었는데.... 
반성하면서 그글을 삭제 했답니다....
하~~역시 우리는 인식하지 못한 행동하나에도 타인에게 상처를 줄수있는 모양입니다.
반성....
새롬으로 올렸으면 낙서가 필요없지만... 이건 나우로 웝프리라서.... 쓸떼없는 잘림
방지용 낙서입니다.
ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㄴㅇㅁㅇㄴㅁㅇㅁㅇㅁㅇㄴ
ㅁㅇㄴㅁㄴㅇㅁㄴㅇㅁㄷㅈㅋㅂㅌㅌㄴㅇㅊㅁㅋㅌㅇㄴㅊㅁㅋㅌㅇㄴㅊㅁㄴㅋㅌㅇㅊㅁㄴㅋ
ㅌㅇㅊㅁㄴㅋㅌㅇㅊㅁㅋㅌㅇㄴㅊㅁㅋㅌㅇㄴㅊㅁㅋㅌㅇㅊㅁㅌㅋㅇㄴㅊㅁㅋㅌㅇㅊㅁㅌㅇ
ㄴㅊㅁㅌㅋㄴㅇㅊㅁㄴㅌㅋㅇㅊㅁㅋㅌㅇㄴㅊㅁㅋㅌㅇㅁㅊㄷㅌㅊㅈㄷㅌ 

『SF & FANTASY (go SF)』 38394번
제 목:마법서 이드레브55 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/11 10:42 읽음:807 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

흠... 이번잡담은 쇼킹합니다. 애들은가라! 애들은가라! 그러
나... 윈드도 역시 아직은 법률상 애다...(그래도 알거 다안다
뭐.)자~~ 우주의 무중력상태에서 성행위는 가능한가? 간단히 
답만 말하자면 가능합니다. 하지만 천신만고의 노력이 필요하
다는군요. 실제로 여러번의 실험이 있었다고 합니다. 하지만 
공식적으로 발표한적은 없대요. 여론에서 국민의 혈세로 섹스
파티나 벌인다고 욕하는게 두려웠기 때문이라나? 하여튼... 우
주에서도 정자는 자유로운 유영활동을 합니다. 실례로 남자가 
무중력의 우주에서 자위할경우 사정액은 스프레이처럼 뿜어져 
나간다고 합니다... 험험험... 그리고 남녀가 섹스할때도 중대한 
문제가 있습니다. 무중력의 상태에서는 당연히 무게는 0입니
다.(질량이 아닙니다.)이때 서로가 서로의 사랑을 확인하기위
해 서로의 몸에 손을댄다면..... 고속으로 날아가서 우주선과 
박치기 합니다. 즐겁자고 한번했다가는 온몸이 멍투성이... 상
처뿐인 오르가즘을 느낄뿐이겠지요. 그렇다면 우주에서의 인
류번식은 불가능한가? 앞서말했듯 가능합니다. 뭐... 윈드가 바
본줄 아십니까?(독자: 응. 윈드:...무념무상) 서로가 축에 몸을 
고정하고 하면 된다는군요. 하지만... 지구에서보다 오르가즘은 
적을것 같습니다. 일단 체위가 제한되어 있으니까요. 역시 인
류가 빨리 중력제어장치를 개발해야...아니아니! 내가 무슨 미
친소릴 이때까지 적은거지? 으.... 이글은 18금이 아닙니다. 걱
정마시길... 이상 윈드마스터 였습니다!

55화(학예회 드디어 20화! 기쁘냐고요? 욕 나오는데요...) 

점심먹고 다들 놀던 그뜰.

로안은 시문학부가 잠정 휴일로 정한(놀다보니 늘어져선 에라 
모르겠다 하고 다들 합의본것!) 오늘을 만끽하고 싶었으나 아
저씨와 아주머니가 로안의 손을잡고 가족끼리 오붓한 하루를 
즐기자고 말했기에 차마 거절할수 없었다기보다는... 아주머니
의 손톱과 아저씨의 필살기 용돈줄이기가 두려웠다는 표현이 
적당할거다. 

어쨋든 그리하여 가족기리 오붓한 시간을 보내려는데 가는날
이 장날이라고 또 장애가 생겼다. 뭔고하니...

"싫어! 난 이 오빠랑 있을거야!"

세닐리가... 거부하는 것이었다. 눈도 또랑또랑하게 치켜뜨고는 
건방무쌍하게도 감히 어머님의 눈을 쳐다보면서 메르시오의 
허리춤을 꼭-잡고서 말이다... 

"그럼 이 오빠가 싫어 하잖아!"

짜증을 꾹 참으면서 꽥-하고(짜증을 참으면서?) 고함지르듯이 
세닐리에게 외쳤지만 세닐리가 그런것에 굴한다면 결코 로안
이 왜 하늘은 로안을 낳고 세닐리를 낳았는가? 하고 통탄하지 
않았을 것이다.(작가의 위트!는 무슨 얼어죽을...) 그런소릴 듣
고도 겁은 커녕 볼따구만 부풀리고는 흥! 하고는 메르시오에
게 간절한 눈빛을 보이고는 외쳤다. 

"오빠 나랑있는거 안싫지 그렇지?"

그꼴을 바로 눈앞에서 보던 로안은 아니꼽다기 보다는 말이되
는 소리를해라...라는 비웃음이 담긴 표정을지으면서 생각했다. 

'안 싫으면 그게 사람이냐 성자지...'

현편 곤란한 사황에 처한 메르시오는 그저 하..하..하거리면서 
아무런 말도 못하고 우물쭈물거리고 있었다. 굳이 싫을이유는 
없지만(진짜?) 저렇게 가족들이 함께하자는데 그쪽이 훨씬 나
으리라 생각했던것이다. 말했듯이 메르시오는 어떤면에선 애
정결핍이니까... 하여튼 그렇게 메르시오가 계속 우물쭈물거리
자 세닐리가 입을열었다. 

"봐! 오빠가 안싫다잖아! 그러니깐 같이 있을거야!"

분명히 싫단소린 없긴했지만... 모두들 황당해서 말을못하는가
운데 그나마 유일하게 대적할수 있으리라 생각되는(그래도 역
부족인)로안이 찬찬히 입을열었다.

"야이..가시나(이것은 결코 욕이 아닙니다. 유래를 따져 보면 
논개 아시죠? 그 여자이후로 일본놈들이 어떤 여자인지는 모
르지만 여자들에게 이렇게 말했다고 합니다. 그러니 칭찬이면 
칭찬이지 결코 욕은 아닙니다만... 욕으로 굳어졌더군요. 아쉬
운 현실입니다. 엥? 왜적었을까?)야... 그럼 선배님이 좋다고 
말하신적은 있냐?"

그말에 기다렸다는듯이 세닐리는 한발짝앞으로 나서더니 한손
을 들어 가리고는 오홋홋 하면서-마치 여왕님처럼... 냉소가 
가득담긴 어조로 말했다.

"오빠는 참 바보네~ 원래 침묵은 곧 긍정이라구! 호호호호호" 

모두들 그냥 입을 다물었다. 크로네나 되어야 상대가 가능할 
입심... 대체 12세짜리가 어디서 그런 입심을 익혔을까? 
_________________________________________________________

1시 30분경

"그럼... 부디 딸애를 부탁하네..."

아클리만 아저씨가 간곡한 표정으로 메르시오를 쳐다보는 동
시에 그의 손을 꼭 쥐고는 마치 유언이라도 남기는듯한 비장
미넘치는 어조로 부탁했다.

"아..예..."

언제나 처럼 미소지으면서 답하는 메르시오 였으나 평소와는
달리 그다지 자신이 없는듯했다. 솔직히 메르시오로서도 이런 
괴물같은 아이는 만나본적이 없는것이다. 게다가 나이라도 비
슷하면 어떻게 해보겠다! 한참 어린... '애'가 아닌가? 이야기가 
통할상대가 아니니.... 그로인해 메르시오가 예측한 고생문은 
조금더 넓고 길게 수정되게 된것이다. 

"쓸데없는 걱정마시고 잘놀다 오세요~~"

세닐리가 옆에서 그 대화를 듣고있다가 끼여들자 아클리만 아
저씨는 혈관마크가 이마에 생기지 않는것이 이상할정도로 분
통이 터졌으나... 솔직히 아저씨로도 세닐리가 이렇게 무대포
로 나올시 져줄수밖에 없었다... 아니아니... 져준다니! 져주는
게 아니라 지는거다! 

"호호호... 부모님도 흔쾌히 승락하셨으니 우리빨리 놀러가요."

흔쾌히? 순간적으로 메르시오는 세닐리는 국어교육을 좀더 받
아야 하는것이 아닌가 했지만 감히 입밖으로는 그말을 꺼내지 
못했다. 그꼴을 보던 로안은 메르시오에게 동정심이 생기는동
시에 아주아주 죄송한 마음이 드는것은 어쩔수 없었다. 차마 
메르시오에게 고개를 들지 못하겠다고 할까?

"그..그래."

메르시오는 세닐리가 재촉하자 이쪽을 마치 도살되기 전의 순
한 동물처럼 돌아봤지만 모두들... 외면했다. 백작또한 그장면
을 지켜보고 있었으나 애하나 데리고 노는게 무슨 대수라고....
하는 모르니까 할수있는생각을 속으로 중얼거리며 의아하게 
메르시오를 쳐다볼뿐이었다. 

하여튼 메르시오는 그렇게 퇴장했고... 가족끼리 라는것은 깨
진것이나 다름없으니 로안이 나도 빼줘요!하고 말하려는데 아
클리만 아저씨가 백작에게 말했다.

"저... 저희와 동행하시지 않으시겠습니까? 백작님은 몇번 와
보신듯 하지만 저흰 이번이 처음 오는거라서..."

그렇게 아저씨가 제의하자 백작또한 반가운 표정을 지으며 말
했다.

"오히려 내가 부탁하고 싶었다네. 체린하고만 다니면 재미없
잖나."

그말에 체린(이놈은 옆에있었는데 대사가 없어서 존재감이 적
었다.)은 섭하다는듯한 표정을지으며 백작을 아무말없이 쳐다
봤고 그것을 느낀 백작은 약간 굳은 얼굴로 뒤통수로 땀을 흘
리며 말을 보충했다.

"무... 물론... 체린은 매우 훌륭한 지기네." 

"하하하... 저도 체린님을 보면서 그렇게 생각했답니다."

...그런 대화가 진행되서 말할 타이밍을 놓쳐버린 로안은 그나
마 도전이라도 해볼까... 하고 아주머니를 쿡쿡찔렀다.

"응? 뭐니?"

"저.. 엄마..."

그렇게 로안이 입을 열려는데 아저씨가 모두에게 자-이제 다
같이 갑시다. 라고 말해버렸고 아주머니는 로안을 쳐다보지도 
않고 손을잡고는

"응? 알았으니 가서 말하자꾸나."

이렇게 로안을 끌고갔다... 그에 로안은 이게 다 팔자라는 거
구나... 하는 생각이 들어 조용히 그저 따라가기로 했다. 그리
고 함께 놀러가는도중에 파엔에 대해 궁굼해진 로안이 체린에
게 물었다.

"체린 아저씨..."

말이 끝나기도 전에 로안을 획- 돌아보는 체린... 그리고 그순
간 로안은 마음속으로 아차!하는 비명을 질렀다.

"예 무슨 일이신지요?"

...웃고있지만 딱딱했다. 화가났음이 여지없이 드러나는 표정... 
화내는 표정보다도 공포감을 조성하는 얼굴이었다... 

'아..아저씨라고 부르지 말랬었지!'

주제에 아저씨로 불리길 싫아하는 체린이었다는것은 언젠가 
나왔었지?... 

"아니아니... 체린경..."

그제서야 체린은 얼굴이 서서히 풀려서 봄날같은(가을인데?) 
훈훈한 미소를 머금었고 로안은 약간 안도하는 동시에 황당해
하며 질문했다.

"파엔형은 요즘 만나나요?"

그질문에 체린은 약간 얼굴을 어둡게 하고는 고개를 살며시 
저으며 말했다.

"파엔은 왕실기사단장이라 왕궁에서 빠져나올 시간이 그다지 
없답니다. 로안님"

그 대답에 로안은 아쉽구나...하는 말을 속으로 중얼거리고는 
입을 닫았다. 언젠가는 파엔형도 다시만날수있겠지...하는 생각
을하며 말이다. 
_________________________________________________________ 

세닐리는 메르시오와 함께 돌아다니는게 허락된 그 순간 메르
시오를 이끌더니 다짜고짜로 어디론가 가자며 난리를 부렸다. 
워낙에 갑작스럽게 진행된일이라 메르시오가 정신을 차리지 
못할정도... 

"세..세닐리... 어.. 어딜가자는거니?"

"그러니까... 아로젠 오빠있는곳으로요."

"아..아로젠이라니? 난 그런사람 모르는데..."

"오빠도 바보예요? 내가알고있잖아요! 분명히 권법부라나... 그
런곳이었는데..."

메르시오는 당황했다. 각오는 했지만 뭐 이런애가 있지 할정
도로 사람을 정신없게 만드는것이 아닌가? 수많은 사람을 만
나고 대해왔지만 이런경우는 처음이었다. 메르시오표 특제 침
착함이 깡그리 없어지고 판단능력이 저하될 정도라니!

"그러니까... 귄법부라는곳에 가자는거지?"

메르시오는 겨우 침착함을 되찾고는 세닐리에게 확인의 뜻으
로 물었다. 그러자 세닐리가 또랑또랑한 눈으로 메르시오를 
쳐다보며 기쁜듯이 미소지으며 고개를 끄덕였다.

"예. 오빠." 

그에 메르시오는 한손은 세닐리의 손을 꼭잡고 턱을 쓸듯이 
손을 가져다놓으며 중얼거렸다.

"귄법부라면...."

메르시오는 기억을 더듬었다. 귄법부라... 어디에 있는지 꽤 들
어본것 같았다. 부 자체가 유명한것은 아니나 로안이 그곳 출
신이었다가 이리로 건너온 뒤로 그곳에 관해 평하기를 꽤 좋
은곳이라고 말해왔기에 학교 동아리 예산의 일획을 담당하는 
그가 한번 알아볼까...하고 생각해봤었기 때문이었다.

"아... 어딘지 기억났다. 로안말대로 꽤 좋은곳이긴 했지만... 
예산을 더해주진 못했지. 그걸론 부족했었으니..."(이러면서 왜 
자기부예산은 늘리지 않는가? 당연하다. 간부가 들어있는 부
는 다른간부가 평가해서 예산을 담당한다. 뭐.... 올해는 오로
지 실적위주지만.^^)

그리곤 메르시오는 고개를 끄덕였고, 곧 세닐리에게 미소지으
며 말했다.

"어딨는지 이 오빠가 알고있구나 자~~ 함께 가실까요 공주
님?"

"꺄하하~~ 예~~ 기사님."

둘은 의외로 죽이 척척맞는지 그렇게 말하면서 귄법부를 향해 
걸어갔다. 그리고 메르시오는 세닐리를 잠시간 지켜보곤 머리
를 저으며 속으로 중얼거렸다. 

'귀여운 아이지만... 너무 활달해서 탈이야.'

생각보다 세닐리를 훨씬 좋게 평가하는 메르시오였다.
_________________________________________________________ 
ㅇㅇㅇ(누굴까요?) 미안하다! 다음편은 너의 수난시대다! ...그
건 그렇고... 
다음잡담은... 뭘로할까? 헤헤헤... 쉬어버릴까? 귀찮아 죽겄는
데... 잡담이 귀찮은 지경이라니... 으윽! 그건 그렇고 사람들이 
많이 나오니 체린처럼 억지로라도 대화를 끼워넣지 않으면 있
었나? 할 정도로 소외되는 캐릭터들이 나오는군요. 부선배들
은 크로네빼고는 겨우 있었구나 할정도고... 음... 윈드... 부족
해! 부족해! 게다가 어느천년에 끝낸단 말인가? 친구의 말을 
빌리자면 대학졸업할때까지 해도 너는 이거 못끝내! 라는데... 
멜줘요~~ 멜고파요~~~
멜을 주신다는것은 저의 창작욕구를 불타오르게 한답니다. 그
러니.... 많이 보고프신 분은 멜주세요~~~ 쓰기 싫었다 할지라
도 독자여러분의 한마디면 부활하는게 통신작가가 아니겠습니
까? 그러니 글을 올리죠. 창피하나마. 독자를 얻기위해... 잡아
아압소오오오오오리이이이이이
이상 윈드마스터 였습니다! 









번 호 : 2282 / 6929 등록일 : 1999년 09월 25일 09:17 
등록자 : 아여신님 조 회 : 450 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 56-60 


음.. 축제는 쫑이 났습니다...

이제 테실리오 이야기인데.. 좀 흥미가 떨어지실지두..
하지만.. 오늘 못올로고 내일이나 올릴꺼니까.. 몰입됐던 정신을 되돌릴수도^^;
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

『SF & FANTASY (go SF)』 39073번
제 목:마법서 이드레브56 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/16 21:32 읽음:799 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

크으.... 인간은 신이 될수없고 결코 신을 능가할수도 없습니
다. 하지만 신과 무한히 가까워질수 있겠죠. 언제가 말했지요. 
인류는 불완전하기에 발전하는 종족이라고... 하여튼 저는 감
동하고 있습니다. 이번잡담은 모든 물리학자의 염원. 통일이론
에대해 말해보겠습니다. 통일이론... 아이슈타인이 그의 마지막
생애 30년간 연구를 했으나 결국 완성치못하고 죽었지요. 그
당시에 통일이론에 도전했다는것은 그가 얼마나 시대를 앞선
사람인지 알수있습니다. 그것은 현대에 와서야 겨우 가능성이 
보이는 이론이나까요. 통일이론에 대해 설명하자면... 도저히 
상상조차 할수없는 수식입니다. 왜냐고요? 4대기력... 약핵력,
강핵력,전자기력,중력... 이 4가지힘. 그리고 이 우주를 이루는 
전부인 힘의 운동을 하나의 식으로 설명하는것이니까요. 생각
해보십시오 독자분의 눈의 깜빡거림 하품한번. 이드레브 재미
없다(-_-;;) 라는 중얼거림마져도 포괄하는 무시무시한 이론입
니다. 불가능한 이론으로 밖에 보이지 않습니다. 모든 운동과 
움직임을 하나의 공식으로 설명한다는것입니다. 그야말로 꿈
의 이론! 사실 이것은 이론물리학에 있어 반드시 거쳐야할것
은 아니라고합니다. 하지만 그럼에도 수많은 학자들이 이것에 
인생을걸고 있습니다. 이것은 20년이내에 발견되리라 희망되
어지는 공식입니다. 이것이 밝혀지면 어떠한 일이 생길것인
가? 모르겠습니다. 사실 엠씨스퀘어(학습기 이름과 같지요? 
상대성이론의 기초입니다.)그 이론만 하더라도 어떤일을 가져
올지 몰랐습니다. 하지만 그것은 핵의 시대를 열었지요. 통일
이론은 저는 인류에게 한단계 도약을 가져다주리라 기대하고 
있습니다.
(독자:발견안돼면? 윈드:..휘긴님처럼 할복을....하하하)
이상 윈드마스터 였습니다!

56화(끝내야지~~ 룰루리야~~)

이곳은 귄법부.(권법부는 당연히 1층에 위치함. 안그러면 밑에
있는 부들은 시끄러워서 어쩌겠냐?)

"크엑! 저..저게 누구야!"

한창 누군지 모를 방문객과 대련하던 아로젠은 문쪽으로 낮익
은 여자애가 자신보단 못하나(?) 잘생긴 오빠처럼 보이는 남
자와 함께 들어오는것을 보고 기겁했다. 그리고 그 기겁은 불
행한 결과를 낳아...

-뻐~~어어어어어어억~~~~

하는 아로젠의 옆구리 터지는 소리를 만들었다. 아로젠이 딴
데 볼때 그만 상대가 하퇴로 강렬하게 가격한것이다. 보호대
를 입고있었기에 망정이지 아니었더라면 아로젠은 오늘아침 
화장실에 안갔기에(변비냐?) 어제 먹은것까지 다 올려내었으
리라. 방문객은 그런 강렬한 소리에 죄의식을 느끼는지 뒤로 
주춤 물러났고 귄법부원중 한명이 그걸보고는 주저앉은 아로
젠에게 다가가 잠시간 살펴보더니 굳은얼굴로 그 방문객에게 
다가갔다. 

워낙에 인심좋게(?) 생긴 얼굴이었기에 잔뜩 쫄아버린 방문객
은 떠듬떠듬하며 입을 열었다.

"저..저기요.. 일부러 그런게 아녜요! 그렇게 정통으로 맞으리
라곤..."

그러나... 귄법부 선배는 여전히 굳은 얼굴로 다가가더니 마치 
그 방문객의 손을 봉하듯이 그의 왼손을 나꿔챗고, 놀란 방문
객은 덜컥하며 헉-하는 소리를 냈다. 그리고 이어지는 한마디. 

"청코너- 승!"(방문객은 청색의 보호대를 부원은 적색의 보호
대를 착용)

...일순간 정적이 감돌았다.(에라! 이것도 개그라고!)그때에 맞
춰 아로젠이.. 끄-응하더니 정신을 차린듯이 일어났고... 반쯤 
일어난자세로 주위를 둘어보더니 다시금 기절했다. 아니 기절
한척했다. 

그에 이상하게 여긴 선배가 방문객을 보내주고 아로젠에게 
다가가 빰을 탁탁치며 말했다.

"야,야, 일어났으며 빨리 일어나야지! 여기서 뻗으면 다른 방
문객이 못쓰잖아."

선배가 그렇게 말하자 아로젠은 간곡한 어조로 조심스레 말했
다.

"저... 이대로 기절한거로 해주세요. 아무것도 묻지 마시고요. 
제발요..."

그런말은 당연히 호기심을 더욱 유발시켰고... 아로젠의 선배
는 참기힘든 궁금증을 누르며 어쩔까..하고 고심하고 있을때였
다. 

"어! 저기 아로젠 오빠다!"

...이런 힘찬고함 소리가 들려온것은 그리고 그 소릴들은 아로
젠의 선배는 미소지었다. 씨익-하고 크게... 
_________________________________________________________

"아...하하하하.. 그..그러니?"

아로젠은 옆에서 재잘대면서 말하고 있는 꼬마애를 쳐다보지
도 않은채 그애의 말이라면 무조건 옳다면서 굳은 웃는얼굴로 
있었다. 그런 아로젠을 쳐다보는 메르시오의 눈길에는 동병상
련하는 사람들의 친밀감 같은것이 형성되어 있었다. 쯧쯧쯧...

'빌어먹을 선배!...'

아로젠은 속으로 선배를 욕했다. 기절한것으로 처리되었다면 
저 빌어먹을 로안동생을 만나지 않아도 되었을텐데, 선배가 
의도적으로 크게 '어? 아로젠 깨어났니!'하는 바람에 이렇게 
되어 버렸으니까... 

"그런데... 오빠.."

갑작스레 세닐리가 질문하자 아로젠은 심장이 내려앉을듯이 
순각적으로 덜컥-하는 몸의 반응과 함께 말했다.

"왜...?"

"아로젠 오빠는 여기서 뭐해?"

짐짓 귀엽게 웃으며 묻는 세닐리의 모습은 모.르.는 사람에겐
분명히 로안이 졌다...라고 말할정도의 괄괄녀가 아닌 순진하
고 귀여운 어린아이로 보였으리라... 하지만... 아로젠은 그 실
체를 알고있다. 지상에 다시없을 말썽녀의 실체를! 로안과 함
께 한두번 당했던가? 그러니.. 웃는 세닐리의 모습은 그저 모
략을 꾸미는 간악한 악마의 모습으로 비친다고나 할까? 물론 
피해의식에 의해 이렇게 과장된것이지만.. 어쨋은 아로젠에게
는 그랬다.

"그..그건 알아서 뭐하게?" 

"아앙~~ 알려줘~~"

울쌍을 지으며 애교를 부리는 세닐리... 메르시오와 아로젠은 
그걸보며 심한거부감이 들었다. 결국 후환도 두렵고 뭐..무슨
일 있을까.. 하고 생각한 아로젠이 대답했다.

"방문객하고 연습시합 해주기."

그말을 들은 순간 세닐리의 눈빛이 초롱초롱해졌다. 아~~주 
흥미로운 장난감이라도 찾은듯이 말이다...


잠시후... 세닐리와 아로젠은 마주보며 서있게 되었다. 각자 색
이 다른 보호대를 착용하고... 파란 매트가 깔려진 연무장에서 
말이지... 당연히 세닐리가 신청한것이었다. 

15세의 권법부 소속 아로젠과 12세의 꼬마여자애인 세닐리가 
서로 대무를 한다는것은... 상당한 화젯거리라 주위에서 대무
하던 다른 방문객과 동기생 및 하급생 그리고 선배들도 흥미
로운 표정으로 지켜봤다. 아무도 세닐리를 걱정하진 않았다. 
방문객에게 주먹을 날려선 안돼니까.. 다만.. 주먹을 날리는 행
동으로서 상대에게 '당신은 졌다.' 라는것을 알릴수는 있지만 
말이다.

'그래...그래도 설마 내가 12살짜리한테 터질까?'

아로젠은 그렇게 자신을 위안하며 착용하고 있는 보호구를 점
검했다. 지지는 않더라도 어쨋든 맞으면 아플것은 확실하니 
그것을 미연에 방지하기위한 수작이었다. 

그리고 그모습을 지켜보던 메르시오는 이미 머리가 아픈지 이
마에 손을 가져다대고는 눈을 감고 천장을 바라보고(?)있었다. 
너무도 멋진 세닐리의 행동에 감명받았다고나 할까? 

워낙에 특이한 대무라 큰 흥미거리가 되었다. 그에따라 따로 
심판까지 하나 나와서는 두사람을 일단 대기 시켰다. 하는 꼴
이 아주 진지해서 마치 정식시합이라도 하고 있는듯한 태도였
다. 하여튼... 그렇게 대기시킨 그 아로젠의 선배중 한사람일 
심판이 힐끗힐끗 둘을 쳐다보더니 한손을 올렸다. 그리고는 
몇초정도 모두가 긴장하여 정적이(그러나 밖은 시끌시끌...) 흐
를때 그가 팔을 수직으로 내리면서 외쳤다.

"시작!"

두사람이 동시에 뛰어 나갔다. 모두는 흥미롭게 그것을 지켜
봤고... 

과연... 아로젠의 운명은?
_________________________________________________________ 

오후 6시정도 교문앞

가을인지라... 금세 어두워져 석양이 졌다. 그리고 그런 석양을 
배경으로 깔고 도합 ...7명의 인원이 설명한대로 교문앞에 서
서는 오늘의 만남을 끝맺기위해 인사를 나눴다. 그리고 7명의 
이름은 로안, 아클리만, 아캄페니, 세닐리, 메르시오, 체린, 아
라페온... 헥헥헥... 그렇게 7명이었다. 

우선은 아캄페니 아주머니가 로안에게 인사했다.

"로안아~~ 내일은 아마 못올것 같구나~~ 섭섭해 하지 말아
라~~"

'제발 오지마세요!'

로안은 그말에 속으로 이렇게 외쳤다. 하지만 입으론 다른 말
을하니... 양의분심공이라도 익힌것인가? (...뭔소리야?) 
하여튼 로안은 가족들과 헤어짐의 아쉬음을 가득담은 인사를 
했고... 그것은 메르시오도 마찬가지 였다. 또한 세닐리는 메르
시오에게 8년만 기다리라는 말을 잊지않고 말해서 메르시오의 
골머릴 앓게 만들었다.

이후 마차를 타고 사라져가는 가족들을 보며 두사람은 망연히 
서 있다가 함께 부실로 걸어갔다. 

두사람이 말없이 그렇게 걷고있을때... 문득 메르시오가 말했
다.

"로안... 가족들과 있으니 좋았지?"

그말에 로안은 순순히 고개를 끄덕였다. 비록 망신살이 벋쳤
지만 가족들이 찾아왔을때 로안은 마음한구석이 따듯해지는것
을 느꼈으니까... 

"그런데... 네동생은..."

메르시오는 곤혹스런 표정을 지으며 로안에게 말했다. 그에 
로안은 한손으로 얼굴을 가리고 크-하더니 말했다.

"또..뭔가 저질렀나요?"

메르시오는 잠시간 주저하더니 말을 이었다.

"아로젠..이라는 소년을.. 넉다운 시켰어..."

"......"

로안은 아무말도 하지 않았다. 다만 걸어가며 하늘을 쳐다볼
뿐... 그런 로안을 보면서 메르시오는 이해한다는 눈빛을 보냈
다. 오늘 하루만 맡았는데 그런 고생과 기행을 봤으니까... 오
빠인 로안은 어련할까? 

그때 다시금 메르시오가 로안에게 물었다.

"로안... 숙부님이... 예산이 부족하면 언제든 말하라던데... 무
슨 말인지 짐작가는데 있어?"

로안은 그질문을 듣고는 잠깐 생각에 잠기더니 아-! 하면서 
주먹으로 손바닥을 쳐서 알았다는것을 표시하곤 메르시오를 
보며 헤헤 거리더니 말했다.

"헤헤헤..뭐.. 별거 아녜요. 같이 돌아다니다가 크로네 선배를 
만났는데... 그때문에 잠깐 동행했었죠. 그때 선배가 예산이 부
족해~~라면서 몇마디 하니까... 백작님이 크로네 선배한테 
한...100골드쯤 예산으로 쓰라고 건네줬거든요. 언제든 필요하
면 편지보내란 말하고 함께... 그러고보니 우리 아버지도 50골
든가 보태 주셨어요."

로안의 말에 메르시오는 잠시간 황당한 표정을 짓더니 이내 
웃었다. 파안대소는 아니었지만 크로네가 이렇게 예산을 획득
하리라고는 상상도 하지 못했었기에 우스운 기분이 든것이다. 
백작은 거의 한방먹었다고 할까? 분명히 크로네는 일부러 그
런말을 했을테니... 

'생각보다 훨씬 무서운 후배인걸...'

메르시오가 보게된 크로네의 새로운 면이었다. 약간 교활하다
고 해야할까?
_________________________________________________________
에필로근가?

여하튼 이후에도 시간은 흘러 영원할듯하던(진짜 나한테는 영
원할듯했다.)학예회는 일주일간의 화려한 학예회는 그막을 내
렸다. 이후 각부에서는 탄식소리와 환호성이 교차했는데... 고
전음악 동아리나 오페라 동아리같이 수익금을 직접 받아쳉기
는 부의 경우를 제외하고는 모두 방명록을 학생부에 제출했
다. 엄격한 심사로서 위조의 여부를 가린 학생부는 예산책정
에 그것을 반영해서 올해 11월에 나눠준다고 말했다. 그리고... 
시문학부는 특히나 만족스러운 성과를 보였다. 일주일간 총 
650명의 방문객을 맞이했고, 그외에도 150의 부수임을 올렸기
에 총 800골드라는 거금을 예산으로 가지게 된것이었다. 이에 
부원들은 부 시설도 바꾸고 꾸미자!라고 했지만 예산담당인 
크로네는 단박에 거절하고는 필요한것만 사고 저금한다고 했
다. 어쩌면 다음에도 실적위주일지도 모른다면서... 모두 우는
소릴했지만 그다지 반대하지는 않았다. 

추가로 말하자면 로안이 상대한 상대는 총 150명! 그리고 그
중 98승 1무 51패의 대단한 전적을 기록했다. 어쨋든 부원들
은 모두 만족스러운 학예회라는데 입을모았다.

더불어..나젤은 로안에 대한 원한의 칼날을 갈았고... 아로젠은 
애한테 깨졌다는 충격에 철치부심 수련에 임했다고 한다.
_________________________________________________________ 

으아.. 끝이다! 온몸이 뻐근해...
아로젠과 세닐리의 전투가 보고 싶으신분은 멜 주시면 끼워 
놓겠습니다. 우호호호호호 다음잡담은 아마 시간 여행이 아닐
까요? 이건 무지긴데... 빅뱅의 몇배. 너무 학예회를 일찍끝냈
다고 생각하실분은 없죠? 다른날은 그다지 특별한 일도없고해
서... 중요한 하일라이트인 3일만 적은거예요. 게다가 다음 제3
부가 무지 적고싶어서...
이만 윈드마스터 였습니다!









『SF & FANTASY (go SF)』 39074번
제 목:마법서 이드레브57 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/16 21:32 읽음:776 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

자! 기대하시고 고대하셨을 시간여행 잡담입니다! 우선 말해
드릴것은 정상 우주에서의 빛이 절대상수라는것이 한 입자에
의해 위협받고 있다는것입니다. 그것은 바로 타키온! 타키온
은 이론으로만 존재하는 입자! 그러나 많은수의 학자들이 이
입자에대해 동의한다고 합니다. 그렇다면 빛보다 빠르다는것
은 무엇일가요? 모르겠습니다. 하지만 우리는 이것으로 한가
지를 알아낼수 있습니다. 과거의 영상을 정취할수 있지요. 이
건 정확히 말해 시간여행을 가능케 하는게 아니라.. 흘러간 
빛을 뒤 아가서 그 영상을 돌이키는것입니다. 그렇기에 존재
하지 않는 미래는 볼수없습니다. 하지만 이러면 이 잡담은 윈
드가 거짓말을 한것이 되겠죠. 사실 시간여행에는 여러가지 
이론이 있기에 그중 한가지를 적은겁니다. 일단은 이렇게 해
서 1탄이 끝입니다. 오랜만에 짧군요.^^

3부 -9클래스의 마도사-

57화.

10월 25일.

중앙산맥 트오르아크의 해발 1200M 깊은 침옆수림 한 건물
의 안

한남자가 지팡이를들고 눈을 감은채 중얼거리고 있었다. 

[9클래스가 무엇이라고 생각하는거지?]

"...그것은... 나에게 뜻을 펼치게할 힘."

[바보녀석! 너는 현재 파켈과 똑같은 오류를 범하고 있다.]

"하지만... 클래스9는 오로지 힘이 아닌가?"

[그렇다! 클래스9에 속한 마법중에는 몇가지를 제외한다면 분
명히 파괴적인 것들뿐이지. 하지만... 생각해봐라. 창조가 쉬우
냐 파괴가 쉬우냐?] 

"...파괴..."

[알고있으면서 그런소릴 하는것인가? 9클래스라는것은... 10클
래스를 위한 입문의길! 고대왕국시절에도 수많은 마도사들이 
있었다. 생각해봐라 너와 같은생각을 가진 인간이 클래스9를 
터득했다면 이 세상에 대륙 드나르그라는것이 존재할수 있었
겠는가?] 

"그렇다면... 어떻게 해야한단 말인가?"

[마법의 본질을 생각해라.]

"마법의 본질이라..."

[그렇다! 마법의 본질! 그것은...]

"완전성의 회복..."

[그러나 신은 인간에게 애초에 완전성을 부여하지 않았다. 하
지만 그럼으로서 인간에게 한가지 희망을 주었지. 무엇인지 
알고있겠지?]

"물론이지... 그것은... 바로.."

그리고 남자는 손을들었다. 아무런 주문도없이 동작도 없이 
그의 손아귀에서 붉은 화염이 떠올랐다. 아마도 쉐도우 매직
이리라...

"마법의 추구."

[인간은 모든종족을 초월한 마법을 구사한다. 그것은 제한되
지 않은 존재이기에 가능하지...]

"동시에 약한 존재라는 증거."

[틀이 없기에 측량할수없는 인간이란 존재는 그것으로 인해 
약하고 그것으로 인해 무엇보다도 강하다. 악하며 선하고 어
리석으며 지혜로운존재. 그것이 인간이 모든 종류의 마법을 
익힐수있는 이유] 

"...그것이 완전성의 회복과 무슨관계지?"

그리고 그는 손아귀를 쥐었다. 그와 동시에 공중에서 불타오
르던 화염구는 공중으로 흩어지듯이 사라졌다.

[상관있지... 모든 마법을 익힌다는것은 인간은 10클래스를 익
힐수있다는것]

"10클래스라..."

[그것은 창조된자로서 도달할수있는 가장 높은경지다. 뜻으로
서 마법을 펼치는것. 그리고 9클래스는 그것의 길목이다. 마
치 권능을위한 예행...]

"9클래스가 예행이라니... 그럼 내가 너무 초라한걸..."

[실망할필요가 있는가? 너는 인간으로서 도달가능한 가장 높
은경지에 있는데?] 

"...무슨소리지?"

['피어라'라는말에 꽃이피고 '죽어라'라는말에 살아있던것들이 
죽어버린다. 그것을 인간이라 보는가?]

"하지만..앞전에 인간이라 하지 않았는가?"

[그것은 껍질일뿐.]

"...껍질?"

[그렇다. 그것은 껍질. 그들은 이미 존재를 초월했다고 봐야
한다. 그전이라는 9클래스또한 육신이란 하나의 도구로 전락
해버리는 수준이지.] 

"그렇다면 무엇인가? 도대체 어찌하란 소리인가?"

[모르겠는가? 이제 필요한것은 너의 잘난 천재성도 아니고, 
불타오르는 의지도 아니다. 그런것은 모두 네가 창조되었기에 
가지는 불완전의 증거... 이제 너에게 필요한것은 단지 하
나...]

"......" 

[...깨달음이지...]

"무엇을 깨달으라는 말인가?"

[...알수없다. 그것은... 무엇으로도 설명하기 어려운것이니... 
단지..나는 세레온이 한말을 따라 너에게 전해줄수 있을뿐이
다. '하나이며 전체임을 알라...']

"하나이며...전체..?"

[그렇다. 무슨 뜻인지는... 나로서는 알수없다.] 

"하나이며 전체라..."

[단지 알수있는것은... 그리 어렵지는 않을것 이라는것이다. 
어쨋든 고대왕국 시절... 100만의 마도사들가운데 1명정도는 9
클래스를 쓰는자였으니까...] 

"쿳쿳쿳... 100만에 하나가 어렵지 않단거냐?"

[하지만..적어도 가능하지 않은가? 세레온이 도착한 클래스10
의 경우 고대왕국역사상 단한명도 나오지 않았던것이다. 그것
은 사라진 신화의 영웅들에게서나 찾을수있었던것.]

"그렇다면... 묻는데... 그잘난 9클래스 마도사들께서 왜 싸워
서 고대왕국을 깡그리 망하게한거지?"

[그들은 고결한자들...그러나 초월하진 못했지. 그들에겐 아직 
신념이 있고 각자의 정의가 있었고 소중한것이 있었다. 그리
고 고대왕국1000년의 역사상 단 한번 그 고결함들이 부딪쳤
다. 그리고 고대왕국은 사라졌다.]

"초월하면 어떻게 되는거지?"

[클래스10이 되면 말인가?]

"그렇다."

[...세레온을 보면서 느꼈다. ...그에게는 모든것이 자연스러웠
다.]

"무었이?"

[모든것이. 불행에 빠진 인간들도... 행복에 겨운인간들도... 커
다란 사회적 모순들도... 엄청난 재앙조차도 그애게는 당연하
고 자연스러운 일로 비쳤다. 그리고 그는 언제나 미소지었
다.]

"...감정이 없어지는건가?"

[아니...그는 높은곳에서 내려다보게 된것이다. 그는 너무나 
높은곳에 도달해서 한눈에 그것을 지켜볼수있었다. 그런 그에
게 모든것은 하나의 굴레로 비친거지. 결국에는 다시 돌게
될...] 

"꽃꽃꽃... 초월했다라는게.. 그런것이군... 그렇다면 그것은 과
연 인간이라 불릴수 없겠군 그래... 그리고 그런것은 내쪽에서 
거부한다. 나에겐 목적이 있어..."

[...세레온은 자신의 상태를 이렇게 불렀다. '진리'이전의 육체 
'지혜의 화신'이라고... 그리고 덧붙이길... 9클래스라는것은... 
'힘의 화신'이라더군.]

"힘의 화신이라... 그러고보면 용이라는것이 어째서 9클래스 
이후로는 사용지 못하는지 알겠군..."

[..그들은 파괴하는 존재들이니까.]

"그래... 어떠한 문서에도... 전설에도 드래곤에게 문화가 있다
고는 전해지지 않아... 그들은 개체로서... 오만하게도 개체로
서의 문화를 가지고 있을뿐이겠지. 창조의 정신이란 없어. 그
런 그들이 9클래스 이후로는 마법을 쓰지 못하는것이 당연하
지. 하지만... 다른종족은 왜... 제한되어 있는거지?"

[간단하다. 그들은 변화하지 않아.]

"변화하지 않는다고?"

[그렇다. 인류는 농경이전에 유랑생활을 했었다. 당시에 그들
은 떠돌았지. 드워프는 동굴에 엘프는 숲에 살고있었다. 그리
고 인간이 농경을 익혔을때 인간은 강주변에 정착했었지. 그
리고 드워프는 동굴에 엘프는 숲에 살고있었다. 그리고 시간
이 흘러 인간은 농경이 아닌 상업이란것에 비중을 두어 그중
심지에 모여들었다. 그때도 드워프는 동굴에 엘프는 숲에 살
고있었지.]

"...그렇군..그들또한 굳어버린 존재들..."

[이제 정리되었는가?]

"어느정도는..."

[어느정도라.... 그렇겠지... 정작 중요한것은 네 스스로 알게되
겠지. 그리고 그때야 말로 네가 나에게 '마스터'의 칭호를 획
득하는때...]

"큭큭큭... 건방진 지팡이..."

[나는 너의 수백배의 인상을 살아왔고 너의 수백배의 지식을 
알고있다. 그런내가 건방지다니? 단지 네가 부족한것이다.]

"....그러니까 건방지다는것이다."

[알수없군... 하긴 나에게 인간이란 관념적인 존재에 불과하
지.... 결코 이해할수없을 존재.]

"잡말이 많군..."

그리고 그는 의자에서 일어나 밖을 향했다. 1200미터의 고지
대라 익숙치 않은사람은 숨쉬기가 거북할정도인데다가 가을
이 되니 날씨는 저지대의 평원에 비해 훨씬 싸늘했다. 

[시작하려는 것인가?]

"그래. 이제 들을것은 다 들었으니... 이제 스스로 도전해야지. 
결국... 일을 행해야 하는것은 나..."

[그렇다. 결국에는 너 혼자인것이야.]

"마지막을로 묻는다... 난... 얼마만에 클래스9의길에 돌입하리
라 생각하지?"

[..알수없다. 짧으면 지금 당장이라도... 늦다면 늙어죽을때까
지라도 무리겠지.] 

"난 클래스 8마스터... 결코 클래스 9에 돌입하기전까진 죽을
수 없지. 리치가 되어서라도 그일을 끝마쳐야지..."

[바보인가? 리치가 된다면 마법 기술적으로는 늘어날수 있을
지라도 더높은 클래스를 사용하지는 못한다.]

"모르는 바는 아니다. 다만 그렇다는것뿐... 수명연장의 비법
이야 얼마든지 있고..."

[그러나 위험하지.]

"그건 그렇군... 무엇하나 부작용이 없는것이 없으니.... 살아있
을때 빨리 해결봐야겠지."

그는 미소지었다. 차가운 냉소가 어린 그의 얼굴은 마치 조각
상이라도 되는듯이 아름다워 모든것을 매혹시킬듯 했다. 문
득 그가 몸을 돌려 방근전까지 앉아 있었던 집을 바라봤다. 
솔직히말해 디자인은 아름답다고 할수없었다, 하지만 있을것은
다있는..그가 마법으로 제작한 마법건물이었다. 

그는 문득 디스펠한방이면 마법으로 연결되어 있는건물이 그 
접착력을 잃고 각 부분마다 떨어져나가 결국에는 붕괴되는 
장면을 상상했다.

'그것또한 괜찮겠지...' 

...테실리오... 그는 이렇게 힘을 쌓아가고 있었다.
________________________________________________________ 
드디어 등장한 테실리오! 저는 악역이라도 처음부터 무지쎈 
꼴은 못봐줘요. 악역또한 성장해가는 맛이 있어야지! 그건 그
렇고 이녀석의 이야기는 아마 클래스 9에 돌입하는 것까지 
일겁니다. 로안의 이번 겨울방학이 꽤 중요한 이벤트라... 아
무래도 시간적으로는 너무빠른 성장일지도 모르나... 전개상은 
너무느린 성장이 될지도 모르겠군요. (무슨 말인지 아시겠
죠?)













『SF & FANTASY (go SF)』 39075번
제 목:마법서 이드레브58 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/16 21:32 읽음:770 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

흠... 그러고 보니... 저번화의 마법설정이 무협지와 비슷하군
요. 하지만 아무리 생각해도 저 이론은 마법쪽에 더 적합합니
다. 육체를 단련하는 무술과 정신을 단련하는 마법중 어느쪽
이 깨달음이 필요한지는 자명한일이 아니겠습니까? 단지 코
쟁이들은 그런 심오한걸 모르니까 그냥 써댄거지. 그리고 이
번화는 쓸모있는 잡담을 쉬겠습니다. 다른잡담을 할려고... 쓸
모있는 잡담과도 부합되기는 하지만...

자~~ 윈드의 마법설정중에서 워프에 대해 설명하겠습니다. 워
프! 모두 아시죠? 슉-!하고 사라져서 슉-!하고 다른장소에서 
나타나는.... 이것은 과학적으로 가능한 이론입니다. 단순히 헛
소리로 치부할게 아니란거죠. 다만 이것은 저의 전용이니 착
각하지 마십시오. 딴데는 이런거 안나와요. 원드는 과학적 고
증이 가능한 마법을 최대한 하려고 노력하고 있고 그중에 워
프가 끼여있는것입니다. 자~~ 무슨소리냐? 이것은 양자역학에 
기반을 두고 있는 가설입니다. 양자역학을 따르자면 우리몸을 
구성하고 있는 입자는 어디로 진행되는지 알수없습니다. 말했
었죠? 단지 우리는 확률을 계산할수있을뿐입니다. 그리고 우
리몸의 입자가 만들어낸 파동이 도달해 있는 장소는 어디든
지 갈수있는 가능성이 있습니다. 그리고 그것은 전세계로 퍼
져있을겁니다. 그러니... 거의 제로에 가까운 확률이지만... 여
러분 눈앞의 사람이 갑자기 사라져서 지구반대편으로 간다해
도 이상한일은 아닙니다. 그러니... 제 이론에대해 짐작하셨
죠? 그러니까... 마법의 힘으로 우리는 우리가 가고자 하는 장
소에대한 입자이동의 확률을 극대화 시키는겁니다. 100%에 
가깝게 말이죠. 그리고 이동을하면 그장소로 가는겁니다. 하
지만 역시나 가본장소만 가능하겠죠? 좌표는알아야 할테니... 
이것은 에너지가 필요한게 아니라 단지 확률을 높이는 거니 
가능한것입니다. 그러니... 제 설정에서 워프란 장소의 길이에 
관계없이 동등한 정신력을 요구합니다. ^^ 블링크도 마찬가
지! 제일중요한거... 언제 나올지 모른다는것! -_-;;;

58화.

11월 2일

-졸졸졸... 

개울물이 아기자기한 소리를 내면서 마치 연주하듯이 흘러내
리고 있었다. 그리고 그 개울물 옆에 한 남자가 얼마나 오래
되었는지 원래의 색은 분명 아닐터인데 검게 변색된 로브를 
입고, 옆에 한 낡은 지팡이를 놓아둔채로 세수를 했다. 누군
가 봤다면 미쳤다고 말하기에 적당할 것이다. 현재는 11월. 
평원에서 조차 사람들이 추위에 몸을 부르르 떠는데 이곳은 
해발 1200미터의 고지대. 평원보다도 훨씬 추운곳이다. 이런
곳에서 그냥 물을 받아 세수를 하려하다니 동상에 걸려 죽고
싶다는 것인가? 하긴... 겨울에 언강 깨서 거기들어가 목욕하
는 인간들도 있는데... 

하여튼 그는 두손으로 물을 모아 얼굴에 가져다 댔다. 차가운 
물의 온도가 한순간 그를 움찔하게 만들었다. 하지만 이내 망
설임 없이 그는 자신의 얼굴을 씻었다. 하지만 적당한 세면도
구가 없는지라 그저 물만 묻히는 정도로 끝나리라.

"...정신이 맑아지는듯 하군..."

그가 그렇게 씻고는 중얼거렸다. 웃기는 소리! 몸과 정신 모
두 화들짝 놀랬으리라. 그리고 그는 물묻은 손으로 지팡이를 
주워올리며 몸을 일으켰다. 더부룩하게 수염난 얼굴은 그의본
래 나이보다도 10년을 늙어 보이게했다. 

[맑아? 온갖상념에 사로잡혀 더이상의 진전을 보이지 못하고
있는 네가?]

그자 지팡이를 쥐자 지팡이는 웅-하며 공명음을 내더니 그의 
동료-현재로선-인 사내에게 자신의 뜻을 전달했다. 그소리를 
들은 그는 상당히 기분나쁠텐데 그다지 반응이 없었다.

"그러니... 맑아지는듯 이라고 말하지 않았던가? 따지길 좋아 
하는 지팡이로군."

[맑아지는듯...이라.. 그 맑음이 계속 유지되면 좋을 터인데...]

"쿡... 나를 생각해 주시는 것인가?"

[아아... 어찌되었든 너는 나의 유일한 말벗인지 않은가?] 

"이런이런... 어느새 지팡이의 동정을 받아야 하는 신세가 되
었다니..."

하지만 싫지는 않은듯.. 그는 그런소릴 하면서도 입가에 미소
를 지어보였다. 그것은 언제나 처럼의 냉소가 아니었다. 사실 
그는 자주 미소지었다. 그러나 그것들은 세상전부를 비웃는
것... 하지만 이번에 미소지은것은 인간다운 미소였다. 마음이 
따뜻하기에 지을수있는 훈훈한 미소... 테실리오... 그는 자신
도 모르는새에 자신의 지팡이에 대해 애정을 지니게 된것일
것이다. 정작 자신을 모를지라도... 
________________________________________________________

9클래스...
단지 끝없는 명상을 한다고 하여 결코 획득되어 지는것이 아
니었다. 9클래스의 마법서적이 없는것은 그다지 상관없었다. 
일단은 깨달음으로서 9클래스의 마법에 필요한 마나를 운용
할만한 그릇은 만들어야 하니까...

테실리오는 자신의 침대위에서 앉은자세로 명상하고 있었다. 
그리고... 그런 그의 온몸에는 파란 영기가 솟아오르는것이 보
였다. 얼마나 흘렀을까? 마침내.. 그가 눈을 떴다. 그의 눈은 
맑았지만 괴로움을 담고 있었다. 

"모르겠군... 너무나도 모호하다.... 설사 짙은 안개속이라도 이
처럼 혼란스럽지는 않을 것이데..."

그는 눈을 뜨자마자 그렇게 탄식처럼 중얼거렸다. 아무런 실
마리가 잡히지 않았던 것이다. 자아마져 잊고... 끝없는 명상
의 세계로 침전해 들어가면 그에게 나타는것은 세로운 세계
가 아니었다. 단지 끝없는 혼돈과 방황의 공간... 어떻게 하더
라도 그 세계를 돛뻤測  없었다.

그는 탄식하며 지팡이를 쥐었고, 그러자 지팡이는 다시금 공
명하며 그에게 말을 건냈다. 

[그것은 너의 마음을 반영하고 있을것이다.]

그말에 테실리오는 잠깐 고개를 젖더니 말했다. 

"그럴지도..."

[단순히 명상을 한다고 하여 얻어지는 것은 결코 아닐터... 좀
더 근원적인 무엇인가가 필요할것이다.]

"무엇인가라... 그런 추상적이고 모호한 말에서 어떻게 답을 
찾으라는 말인가?"

[나로서도 그것이상은 모르니까. 다만 추측할수 있는것은 너
자신을 잊을수 있어야 할것이다. '하나이며 전체..'이것은 아무
래도 개인을 뜻하는것 같지는 않으니 말이야.]

지팡이의 조언에 테실리오는 약간 입술을 깨물고는 신음소리
를 내는듯한 음성으로 말했다.

"...충분히 자신을 잊으려 하고 있었다. 하지만.. 진전되지 않
더군... 도대체 어찌해야 좋단 말인가? 어찌해야!"

결국에는 격정이 폭팔한듯... 그는 고통이 담긴 고함소리와 함
께 한손을 휘둘렀다. 그러자 아주 자연스럽게 파이어볼이 집
안의 한쪽벽면을 향해 맹렬히 달려가 쾅-소리를 내면서 부딪
혔다. 매캐한 연기가 솟아 올랐고.. 곧 연기는 흩어지고 한쪽
벽면에 시커먼 그을음과 함께 불타오른듯한 벽면이 나타났다. 
그나마 마법건물이기에 정말 불타오르지는 않은것이리라.

[정말 충분히 자신을 잊었는가?]

"그래!"

[정말인가?]

"그렇다!"

[그렇다면 너의 말 하나하나에 담겨져 있는 조급함은 무었인
가?]

"......"

[말하지 않았던가? 파켈은 천재이기에 9클래스에 도달하지 못
했던것이라고! 그리고 너는 내가 보기에 파켈의 배는 될만한 
천재이다! 마법을 익힌지 채 10년이 되지 않아 8클래스 마스
터가 되다니! 그리고 불과 3달전만 하더라도 어는 7클래스 마
스터였지 않은가? 넌 모든것이 순조로웠고 불행하다고 중얼
거리며 괴로운척 해왔지만 정작 괴로워 해본적은 없어! 생각
해봐라 네가 마법을 익히면서 한번이라도 고민해본적이 있는
가? 도저히 생각할수없을만한 무서운 속도로 여기까지 도착
하지 않았는가? 그런 정상적인 성장을 거치지 않은너에게 벽
이란 더욱 커다란 장애인거다!] 

테실리오는 지팡이의 외침에 가만히 고개를 숙히고 그말을 
들었다. 창피했다. 자신보다도 지팡이쪽이 훨씬더 穿爭뎬裏 
비록그것이 당연한 것이라고 해도 창피해지는것은 어쩔수없
었다. 

[그렇다고 해서 너에게 그벽을 피해갈 길이 있는가? 없지 않
는가? 넌지금 어리광을 부리는것에 불과하다. 이전에... 마법
을 수련하던 수많은 마법사들은 네가 지금격고 있는 고통따
위 초기에 거쳤을 뿐이다. 그리고 더욱 큰 고통을 이겨가면서 
성장한것이다. 그러니 그들은 정말 위대한 마도사가 될수 있
었지! 그들은 고통을 이겨나가면서 정신적으로 계속 성장했으
니까! 하지만 너에겐 그들의 고통따위 전혀 이해할수 없었겠
지. 책을펴는순간 모든공식이 이해되고 암기되는 네가 여기까
지 오면서 무슨 고뇌를 겪은적이 있겠는가? 네가 그정도 그
릇밖에 되지 않는 인간이었는가? 그렇다면 나는 실망이다. 나
에대해! 내가 선택한 인간의 그릇이 이정도라면 나는 다시한
번 잠드는 것이 나을것같군 그래!]

테실리오는 그소리를 들으면서 살짝 입술을 깨물었다. 그의 
자존심이 용납하기 힘든소리였다. 한마디 한마디가 온몸을 달
아오르게할 정도로 모욕적이라고 느껴졌다. 하지만... 그렇다
고 해서 화를낼수 없다는것도 충분히 알고 있었다. 옳은말을 
하고 있는 상대에게 화를 낸다는것은 소인배의 그릇이니까... 

"그렇다면.. 나는 정말 제대로된 도전은 해보지도 않고 도망
가려는 것이라는건가?"

[그래! 다만 안된다는 그럴싸한 핑계로 말이지. 하지만 결국
에 네가 포기한다고 해도 나는 너에게 뭐라하지 않을것이다. 
나의 실수일뿐이니까. 사실 너의 목표를 달성하기에는 힘들지
라도 가능에 근접하게 할만큼의 힘은 현재도 소유하고 있지 
않은가.]

비꼬는듯한 말투였다. 그리고 그것은 테실리오에게 있어 더없
는 모욕으로 느껴졌다. 자신이 과대 평가된 그릇이라니! 인간
자체의 가치하락이라니! 그와가은 사람에게 있어 그것이상의 
모욕은 존재치 않으리라... 그는 자신에대해 자신하고 있는사
람이었으니까... 

"쿡쿡쿡..."

실소했다. 오히려 온몸의 피가 식으며 싸늘해지는 기분이 들
었다. 차분하게... 차분하게 그는 입을 열었다. 

"나는 어찌해야 좋을지 모르겠다고 했을뿐.... 포기하고 싶다
고는 한번도 말한적이 없다. 건방진 지팡이... 단지 나는 방법
을 찾고 싶었을뿐... 

[그래서... 그 방법을 찾았는가?]

테실리오는 고개를 저었다. 그러나... 뭔가 생각해둔것이 있는
듯... 기운찬 움직임이었다.

"모른다... 그러나... 확신할수 있는것은 있지."

[무엇이지?]

"이런곳에 처박혀 있어서는 깨달음을 얻을수 없을것이라는
것."

[...그럴지도... 궁극적 진리는 결국 사람속에 있다고 하는 말이 
전해지고 있으니까.] 

"결장했으면 결행은 빠를수록 좋은것! 머뭇거리다간 또다른 
갈등만을 낳게 될것이니까."

테실리오는 그렇게 말하고는 집밖으로 나섰다. 차가운 가을바
람이 그의 몸을 쳐었다. 그는 그런 짜릿할 정도의 시원함에 
일순간 몸을 맡기더니 몸을 빙글돌려 집의 정면을 쳐다봤다. 
방금전의 움직임은 매우 부드럽고 우아해서 마치 춤이라도 
추는듯한 모습이었다.

"얻기전에는 무엇도 필요없는것."

그말고 함께그는 왼쪽손을 뻗어 집으로 향하고는 외쳤다.

[디스펠!]

텟실리오의 손에서 하얀빛의 광구가 떠올랐다. 그리고 이내 
그 광구의 덩어리가 집을가격했고, 예의 투웅-하는 소리와 함
께 맞은곳에서 얼마정도 떨어진곳까지 하얀빛무리가 퍼져나
갔다. 그리고 그 빛무리는 모든 마법적인 힘을 붕괴시키고 원
래의 위치로 돌아가게 만들었다.

-쿠륵-쿠르륵-

이내 집은 그 마법적인 연결고리를 잃고는 기묘한 마찰음 소
리를 냈고 쿠쿠궁-하는 연쇄적인 충돌음과 함께 먼지를 피어
올리며 그형체를 붕괴시켰다. 그리고 그것을 보고있던 테실리
오가 입을열었다.

"...생각보다는 별로인걸..."

[무얼생각하는것이지?]

"아니아니... 단지 나의 흔적을 지운것이야."(정말일까?)

그리고 그는 몸을 돌렸다. 클래스 9가되기위해 직접 세상을 
걍험하기로 마음먹고...
________________________________________________________ 
테실리오가 세상에 나간다지만 그다지 격는 특별한 이벤트는 
없습니다. 그저 어느정도 돌아다니다가 깨달음을 얻게해서 클
래스 9로 만들어야지. 그런데 이놈 나오니 말많은 소설이 되
어버렸군요... 이해하시길... 
아아~~ 질이 떨어진거 같아~~ 여러분들도 그렇게 생각하세
요? 도움이 필요해요~~ 비평 멜주세요~~ 더 떨어질 질이나 
있냐?





『SF & FANTASY (go SF)』 39076번
제 목:마법서 이드레브59 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/16 21:33 읽음:776 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

이 소설은 무지 깁니다. 진행이 느려서 그런것 뿐만이 아니라 
이후 스토리 보드가 무지 깁니다. 로안은 아마.. 한 몇백년정
도 써먹을까..하고 생각만 이지만 하고 있지요. 하지만 인기가 
없다면 이것만 끝내고 새로 손대볼겁니다. ...그렇다면 딴거 
적겠다는말! 하여튼... 그래도 아직 남은 분량이 끝이 안보
이니.. 이거원... 실컷 강력한 마도사 만들어서 얼마 안써먹고 
사라지면 아까운데... 하여튼 적겠습니다.

이번잡담은 시간여행의 곤란함에 관해서 입니다. 시간여행이 
성립된다면 두가지 문제가 발생하게 됩니다. 하나는 인과율의 
파괴, 그리고 시작은 언제인가? 라는것의 문제. 인과율의 파
괴, 이것은 간단합니다. 미래의 여행자들이 역사에 난입함으
로서 미치게 되는 우주적인 차원파괴에 관한것입니다. 단지 
날씨만 하더라도 손바람 하나로 태풍이 발생할수있는데, 하물
며 역사는 어떻습니까? 그것은 미래에 중대한 영향을 끼쳐서 
우주가 파괴될지도 모릅니다. 원인과 결과가 모순되는 세상이
란 존재할수없으니까요. 그리고 두번째는 시작의 문제입니다. 
여러분앞에 누군가가 문득 나타나 타임머신의 도면을 건내줍
니다. 여러분은 그것으로서 타임머신을 만들어 행복한 인생을 
보냅니다. 그리고 늙어 노년이 된후 과거로 돌아가 과거의 자
신에게 그 도면을 건네줍니다. 이때 도면은 새로 만들었겠죠. 
삭지 않아야 할테니... 하여튼 그렇다면 시작은 과연 언제일까
요? 비슷한것으로 터미네이터1의 시간여행 가설이 있습니다. 
이것은 다람쥐 쳇바퀴입니다. 이런 세상은 아마 어느한도 이
내로는 시간이 정지해 버리지 않을까요? 하지만 스티븐 호킹
은 이런 곤란함을 풀어줄 멋진 실마리를 만들어 줍니다, 바로 
그것이 그 유명한 '평행우주'입니다! 이제 시간여행 2탄 끝입
니다. 다음 이시간을 기대하세요. 

ps.테실리오가 집만드는데 써먹은 마법은 leomund's cecure 
shltelr 입니다. 클래스 4지요. 이래서 AD_D가 좋아요. 참 다
양한 마법이 있어 여러가지 상황을 연출해줄수 있거든요.

59화.

테실리오는 산길을 따라 내려가고 있었다. 지팡이 하나를 들
고 그것을 벗삼아(가고 있지 않나?) 가는듯한 테실리오의 모
습은 마치 쓸쓸한 나그네의 모습을 연상케 했다. 1200미터라
는 고지대에서 부터 내려왔기 때문인지 이제 평원에 거의 다
다른 그의 얼굴은 냉막한 표정과는 달리 약간 상기되어 있었
다. 

[지치는가?]

지팡이가 테실리오에게 전~~혀~~ 걱정되지 않는다는 듯한 음
성으로 물었다. 

"약간..."

테실리오는 솔직하게 말했다. 속인다고 해도 모를상대가 아니
요.. 그런거 거짓말해봤자 뭐 좋은거 있겠는가? 저 능구렁이 
같은 지팡이의 놀림감이나 되기 쉽상이지.

그리고 묵묵히 얼마나 더 걸었을까? 한... 30분? 문득 테실리
오의 눈앞으로 상당히 넓게 펼쳐진 농경지가 눈에 들어왔다. 

...이제서야 테실리오는 중앙산맥인 트오르아크를 벗어나 대륙 
최강국인 로티노의 변방 개척마을에 들어오게 된것이다. 그리
고 그것을 본 테실리오는 감회어린 음성으로 말했다. 그러나 
그 감회는 기쁘다기 보다는 오랜만에 보는것에 대한 새로움
이었다. 

"인간이 살고있는 마을이라.... 대체 얼마만이지?"

테실리오는 그렇게 자문했다. 그러고보니 마을이라고하는 곳
에 와본지 몇년이나 된듯했다. 실제는 그렇게 까지 오래된것
은 아니었지만... 그는 언제나 힘을 얻기위해... 마법이라는 금
지된 힘을 추구하면서 그는 사람들을 피해왔기에 굉장히 오
랜만인듯한 기분이 든것이다. 그리고 그런생활을 하다보니 자
연히 이런 사람들이 모이는 장소는 비록 걱정할 필요가 없다 
하더라도 피하고 싶어졌다. 지금도 그것은 마찬가지였으나 목
적을 위해서라도 그것을 감수해야만 했다. 

그렇게 중얼거린 테실리오는 로드 뒤에 달려있는 후드를 머
리에 덮어썼다. 언젠지 몰라도 테실리오가 이 로브를 최초로 
구입했을때만 하더라도 약간 여유가 있었는데 이제는 꼭 들
어맞아 눈만 들어나 보이는것이 맞춤으로 만든듯 했다. 그것
은 테실리오 또한 비록 그간 세월이 그에게 안겨준 정신만큼 
성장하지는 않았지만(비록 그 정신적 성장이 대단했다 할지라
도 클래스9 의 마법사가 되기에는 너무나 부족하다.) 육체또
한 충분히 성장했다는 소리이리라.

[굳이 왜... 얼굴을 가리려는 것인가?]

"...인간이 싫어. 더불어 그들과의 접촉또한..."

[하지만... 너도 인간이 아닌가?]

지팡이가 그렇게 의아하다는 음성으로 물었다. 사실 지팡이는 
마음만 먹으면 테실리오의 마음을 읽어낼수 있으나 그렇게 
하지는 않았다. 그것은 무엇보다도 서로간의 신뢰를 쌓는데 
큰 장애가 될테니 말이다... 하여튼 지팡이의 질문에 테실리오
가 조용히 답했다.

"그래.. 그래서 난 나 마져도 증오해."

[......]

그렇게 답한 테실리오는 후드를 약간 손보고는 마을로 향했
다. 오랜만에 따뜻하게 목욕을 해보고 싶고... 거칠게 난 턱수
염도 면도해보고 싶었다. 3달간 산에 쳐박혀서 가장 괴로웠던
것이 그런것이었다. 이전에는 사람은 피해왔지만 그래도 목욕
정도의 생활은 즐길수 있었는데 산속에서는 그런것을 전혀 
할수가 없었으니까... 이상하게도 인간은 싫지만 인간이 만들
어놓은 문명은 사랑스러웠다. 아니... 이상할건 없었다. 편리하
니까 좋아하는것이겠지... 그런것을 보면 테실리오는 아직 완
전히 성장하지 않았음이 느껴졌다. 그는 아직 말과 행동을 완
벽히 일치시키지는 못하고 있으니말이다. 인간은 싫으나... 그
들의 물건과 문명은 좋아한다는것.... 그것은 어딘가 모순되지 
아니한가?(따지지 마시길. 어쨋든지간에.) 
________________________________________________________ 

뿌옇게 김이 서린 욕실... 테실리오는 그것을 보면서 멍하니 
촛점없는 눈동자를 한채 욕실의 천정을 바라봤다. 증기 또한 
따뜻하고 포근하여 이대로 잠들면 좋겠다는 생각이 들 정도
였다. 

테실리오는 젖은손을 들어 물이 흘러내리는 자신의 머리카락
을 살짝 치웠다. 머리카락 사이에서 흘러내리는 물이 그의 시
야를 방해했기 때문이리라.

"오랜만이군... 이렇게나... 혼자라니..."

그랬다. 지금 테실리오는 완벽한 혼자였다. 말많은 그의 지팡
이마져도 지금은 이 욕실 저편에 있으니까... 혼자라는것은 괴
로운 일이기는 하지만 이렇게 가끔씩 혼자라는것은 오히려 
좋을때도 있었다. 특히 혼란스런 자신을 돌이키고 정리할때 
더욱...

'일단 내려오기는 했으나... 어떻게 하면 좋을까.... 우선... 사람
들과 어울려야 하는것일까? 애초에 그것을 위해 내려온것이
나 마찬가지이니... 하지만 내키지 않는다는것은 어쩔수없군.'

그리고 그는 두손으로 물을 모아 푸우-하고 세수를 했다. 곧 
물은 다 흘러 내렸지만 손을 얼굴에서 떼기는 싫어 그대로 
잠깐 가만히 있다가 손을 뗐다. 그리고 얼굴을 드니 미쳐 흘
러내리지 못한 물이 서서히 부드러운 턱선을 타고 내려와 그
의 턱에 송글송글 맺히더니 뚝-뚝-하며 떨어져 내렸다.

"하지만 그런다고... 얻고자 한것을 얻을수 있을까? 오히려 시
간을 허비하는것이 아닐까?"

테실리오는 그렇게 생각하다가 고개를 흔들며 그런 부정적인 
생각을 떨쳐 버리려 했다. 하지만 쉽게 지워지지 않았다. 워
낙에 불행한 생활을 겪은 그이니 염세적인데다 부정적인 인
생관을 지니게 된것은 당연하리라.

'좋게 생각하자 테실리오... 설사 원했던것은 얻지 못할지라
도... 적어도 인간에대해 좀더 알게되지 않겠는가... 설사 인간
이라도 인간에 대해서는 잘알지 못하니...'

테실리오는 그러면서 욕탕에서 몸을 일으켰다. 몸은 씻을만큼 
씻었으니 면도나 하자는 생각을 하면서...


-달칵.

테실리오는 아랫도리를 수건으로 가린채 다른수건으로 머리
를 닦으면서 욕탕에서 나왔다. 마법사 답지않은 상당히 건장
한 8등신의 몸매에 오랜만에 때빼고 광낸 테실리오는 얼굴마
져 그야말로 미남의 표준을 보여주는듯해 그의 방금전까지의 
모습을 봤던이라면 과연 테실리오인지 눈을 의심할 지경이었
다. 다행인지 불행인지 테실리오의 모습을 본사람은 없으니까 
의심한다거나 그러지는 않으니라... 저기다가 옷차림도 좋은면 
그야말로 금상첨화일테지만 유감스럽게도 그 낡아빠진 로브
와 삭아가는 위,아랫도리 밖에 없는 불쌍(?)한 테실리오였다. 

하여튼 씻고 옷입고 할짓다한 테실리오는 지팡이를 챙겨들고
는 식사를 위해 여관 아랫층으로 내려갔다. 

사실 이곳은 술집겸 여관이었다. 솔직히 이런 변두리에서 여
관일로 먹고살려 들었다가는 굶어죽기 쉽상이니 술집도 겸하
면서 여관일을 부업으로 하고있는 집이었다. 하여튼 내려가니 
다양한 인간군상이 여기저기의 탁자에 옹기종기 앉아서는 떠
들면서 술마시고 있었다. 상당히 시끄러워서 조용한걸 좋아하
는 테실리오는 절로 눈썹이 찌푸려졌으나 후드로 가린지라 
표시나지는 않았다.

하여튼 테실리오는 빈탁자를 하나 발견하고는 거기에 앉았고 
그가 앉은것을 확인한 술집주인은 친구들과 침을 튀겨가며 
얘기하던것을 멈추곤 손을 비비면서 그에게로 다가와 물었다.

"손님 뭘...드시겠습니까?"

"간단히 먹을수 있는 식사거리로."

"예. 손님, 잠시만 기다리십시오."

그리고는 술집주인은 주방을향해 몇마디 하곤 다시 친구들과
의 대화에 열중했다.

...잠시후 식사가 나왔다. 사실 음식은 그다지 좋은것은 아니
어서 겨우겨우 먹을수나 있을정도의 식사였다. 역시나 개척마
을 인지라 그다지 사정이 좋지못한 모양이었다. 하지만 오랜
만에 음식다운 음식을먹는 테실리오로서는 그것만으로도 상
당히 맛있게 먹을수 있었다. 그렇게 테실리오가 오랜만에 제
대로된 식사를 하면서 젓가락을 놀리고 있을때였다. 

-쿵!

"이봐! 주인장!"

거친 음성과 함께 두명의 남자가 함께 술집안으로 들어섰고 
모두의 시선이 거기로 쏠리더니 약간 꺼리는 표정으로 그들
을 외면했다. 마을사람들의 태도를 보아하니 아무래도 어느마
을에나 하나씩은 대기하고 계시는 '건달'님들이신 모양이었다.

"자..자네들.. 또 무슨일인가?"

주인이 마지못해 일어서면서 이짓도 못해먹을짓이다.. 관두든
가 해야지...하는 생각을 하며 그들에게 용건을 물었다. 그러
자 건달로 보이는 두 사내중 나는 흉악범! 이라고 써놓은듯한 
얼굴을 하고있는 녀석이 낄낄거리며 말했다.

"뭐.. 별거아니유. 밥좀 달라고."

"하지만... 보다시피 자리가 없네... 좀더있다 오게나."

그말을 들은 사내는 옆에있는 사내에게 히죽거리면서 말했다.

"이봐. 자리가 없다는데?"

그러자 그말을 들은 사내도 못잖은 얼굴을 보기싫게 이죽거
리고는 식당안을 둘러보더니 테실리오가 식사하고 있는 탁자
를 가리키며 동료의 어깨를 툭툭치면서 말했다.

"자리야 만들면 얼마든지 생기는게 자리 아닌가? 자네도 이
짓 한두번 해먹나?"

그런 동료의 행동에 이해했다는듯이 흉악범 얼굴이 오-!하는 
표정을 짓고는 테실리오를 기분나쁘게 쳐다보더니 말했다.

"오~~ 그렇군. 하긴 우리가 이짓 한두번 해먹나." 

원래 무식하면 용감한 법이다. 게다가 이런 외진곳에서 하늘
높은줄 모르고 까불던 녀석들이니 다~~ 만만하게 보이는것은 
당연하리라. 게다가 테실리오의 차림은 그야말로 영락없는 거
지꼴이라 굳이 녀석들이 아니더라도 별거아닌 존재로 치부할
만했다. 

둘중 머리가 약간 벗겨지고 흉악벙 빰치는 얼굴을 한녀석이 
테실리오가 앉아있는 탁자로 걸어가더니 그의 맞은편에 있는 
의자를 꺼내어 턱하니 걸터앉고는 다리를 꼬며 말했다.

"이봐.. 형씨... 부탁할게 있는데 말이야..."

그러나 테실리오는 그말을 무시하며 식사를 계속했다. 상당히 
열중해서 식사하는 테실리오의 모습은 그가 어려운 생활을 
경험했다는것을 알려줬다. 무엇이든 대충 씹어 넘기지 않고 
꼭꼭씹어 영양분을 확실하게 흡수할수있게끔 하는것을 보면... 
이것만봐도 경험이 있는자라면 쉽사리 무시하며 덤비지 않았
겠지만... 그런정도의 식견이 있는 놈들같았다면 이런곳에 박
혀서 건달짓이나 하고 있을리는 만무했다. 모험자 길드에 가
입해서 열심히 살아가고 있었겠지. 하여튼 그렇게 자신의 말
말이 씹히자 그는 분노한듯, 안그래도 보기싫은 얼굴을 더욱 
흉칙하게 이그러뜨리며 왼쪽 허리춤에서 나이프를 꺼냈다.

-탁-!

그는 나이프를 꺼내는데서 끝내지 않고 테실리오의 식기 바
로 앞에 그것을 꼽더니 음산한 어조로 협박하기 시작했다.

"이게 누구말을 씹어? 야....! 당장 여기서 꺼져."

술집안에는 많은 사람들이 있었으나 누구하나 이들의 만행을 
말리지 않았다. 걱정스레 생각되고 저 청년의 안위가 걱정되
기는 하지만 누구에게나 목숨은 하나뿐인 것이다. 게다가 중
앙정부에서 떨어진 이곳은 이제야 기반이 잡혀가기에 제대로
된 치안 유지군이 들어오려면 아직도 몇달이나 기다려야 하
기에 지금 저놈들에게 당하면 어디가서 호소할곳도 없게되는
것이다. 그러니 모두 분해할뿐... 쉽사리 나서지는 않았다.

그렇게 동료가 테실리오를 협박하자 그 건달의 동료도 히죽- 
웃으며 말했다.

"이봐. 이친구 성깔이 좀 더러운줄 알아? 빨리 말듣는게 좋아. 
아.. 그리고 그냥 떠나면 곤란하겠지? 지니고 있던돈도 모두 
놔두고 가라고, 서로 서로 돕고사는 우리세상 좋은세상. 안그
래?"

오호라~~ 참으로 감동적인 멘트라 그런 간곡한 부탁에 모두
들 아마 말을 더듬으며 있는돈 없는돈 다 꺼내고, 평소에 없
던 겸손함까지 생겨서 기부금낸 자신의 이름조차 밝히지 않
고 모두들 그냥 무상으로 기부하고 갈지경이었으나 테실리오
는 다만 가만히 그들은 무시한채로 식사만을 계속했다. 

"우와~~ 이거 사람 미치고 환장하겠네!"

의자에 걸터앉았던 건달이 자신이 꼿은 나이프를 쥐고는 기
막히다는 음성과 표정을 취하며 더운듯이 위도리를 펄럭였다. 
그때... 테실리오가 천천히 고개를 들고는 말했다. 매우 차분
하게... 냉기마져 느껴질 정도의 싸늘한 기운을 담고... 

"사람? 그렇군.. 네놈들도 사람이었군..."
________________________________________________________ 
자자~~ 분수를 모르는것들은 원래 제거되어야지! 우후후~~ 그
런데.. 아무래도 이것도 상당히 길어질듯합니다. 계획대로라면 
5화정도이나.. 언제 제가 계획지킨거 보셨습니까? 음... 하여튼 
다음편도 기대해 주세요.
이상! 윈드마스터 였습니다. 










『SF & FANTASY (go SF)』 39148번
제 목:마법서 이드레브60 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/17 07:47 읽음:842 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

피곤해서 그런가? 잡담적기가 귀찮군요... 앞으로도 계속 잡담 
쉬겠습니다. 원하시는 분은 메일주세요. 그러면 부활하겠습니
다. 아웅... 눈이 침침해...

60화.

"뭐? 우리도 사람이라고?"

건달은 기가막힌다는 음성과 표정을 유지할뿐만 아니라 한 단
계 더 업그레이드하여 테실리오를 노려보며 말했다. 그것은 
그의 동료도 마찬가지라 두놈다 이놈이 미쳤구나... 라는 생각
을 하면서 주먹을 쥐며 으드득- 으드득- 소리를내곤 말했
다.

"그럼 우리가 사람이 이전까지는 아니었단 말씀이신듯..한데 
말야.."

"야야.. 관둬, 원래 미친놈한테는 매가 약이야. 말은 무슨 말이
냐."

"그래... 그렇지... 쩝.. 나이프까지 꺼냈는데.. 그어버렸으면 좋
겠군..."

이쪽동네는 정말 무법천지인 모양이었다. 그렇지 않고서야 저
런말을 어찌 꺼리낌없이 할수있으랴? 하여튼 그런 놈들을 보
고있던 테실리오가 비웃음을 흘리면서 자리에서 일어났다.

"네놈들 또한 사람이었다. 깜빡잊을뻔 했어. 사람은 얼마든지 
추해질수도 있는 존재란걸... 하지만 걱정할것은 없어. 네놈들 
눈앞에있는 사람은 어떤의미에서는 네놈들보다도 훨씬 추한 
존재이니까..."

그렇게 중얼거린 테실리오는 비웃던 표정을 거두고는 한손을 
들었다. 그런 테실리오의 기세는 상당한 힘을 담고있었기에 
약간 주춤하던 건달들이었지만 이런 놈에게 기죽을것은 전혀
없다고 스스로에게 세뇌하듯이 중얼거리고는 동시에 테실리오
에게로 달려들었다. 원래라면 그저 힛힛거리며 테실리오를 상
대했겠지만 그래도 분위기 파악정도는 하는지라 불안감을 떨
치기 위해 혼신의 힘을 다하려고 한것이다.

"그러나.. 관점에따라 틀려... 나의 관점으로 보자면... 네놈들은 
존재자체가 죄일정도의 하급한 가치의 생명들... 기억해둬... 인
간의 생명은 가치가 달라. 위선에 가득찬 학자들의 말처럼 모
두 동등하지 않아."

테실리오는 양쪽으로 치달려오는 그들을 보지 못하는것인지 
정면을 쳐다보며 계속 그렇게 중얼거렸다. 그런 테실리오의 
정면으로 깨끗이 비어있는 술집안의 풍경이 비쳤다. 어느새 
안에있던 손님들은 이곳을 빠져나가 사라지고 없었고, 주인장 
마져 상황이 조용히 정리될때까지 사라질 생각으로 자신의 거
처로 들어간지 오래였던것이다.

"뭐라고 지껄이는 거냐!"

그들중 한명이 흥분한듯 과격히 지껄이며 주먹을 부웅- 하는
바람소리가 나도록 큰 동작으로 날리며 테실리오의 옆구리를 
노렸다. 그리고 다른한명은 테실리오의 퇴로를 봉쇄하려는 것
인지 그의 뒷쪽으로 돌아가며 발을 날려 테실리오의 등을 가
격했다.

그리고 확실하게 그들의 주먹과 발길질은 테실리오의 몸을 가
격했다. 아니 가격했다고 생각했다. 하지만.. 아무런 저항감이 
느껴지지 않았다. 마치 허상을 친듯... 아니.. 허상이었다. 그들
이 가격하고나니.. 얼마되지 않아 곧 영상은 안개가 흩어지듯 
사라져 버렸으니까... 

"뭐..뭐야!"

두 건달 모두 당황하여 주변을 이리저리 돌아보며 테실리오를 
찾을때였다. 

"그러고보니... 내가 언젠가 읽은 책에.. 이런말이 있었지..."

"헉-!"

언제 나타난것이지? 어느세 테실리오는 그에게 발길질을 날린 
건달의 뒤로돌아가 그의 귀에 냉막한 어조로 말을 이어가고 
있었다. 그소리에 놀란 건달이 몸을 돌리며 주먹을 날렸으나 
어느세 테실리오는 사라지고.. 곧 그 건달의 동료 뒤로 건너가 
말을 이었다.

"악인에게 도가 있다면 그것보다 두려운것은 없다고..."

"으와악! 아..악마다!"

"으에엑!"

두사람은 결국 패닉상태에 빠져선 아무렇게나 주먹을 휘두려
며 극도의 공포에서 벗어나려고 하였다. 그러나 공포란 인간
의 가장 깊숙한 심리에 묻혀있는것.. 일단 그것에 몸을 맡긴 
이상 쉽사리 빠져나올순 없었다. 게다가 저 두사람의 공포는 
마법적인 것이었다. 테실리오는 클래스 4의 일루젼 마법을 은
근히 저들에게 걸어가며 블링크했던것이다. 그가 걸어놓은 마
법은 믿지 않는것 이외에는 결코 벗어날수 없었다. 그리고 그
들은 그들이 상상가능한 가장 무서운 존재에게  기는 환상에 
시달리다가 결국 죽어버리는 것이다. 하지만 테실리오는 그것
을 약간 개조하여 자기자신을 가장 공포스런 대상으로 만들었
다. 그러니 실존하는 공포를 저 두건달로서는 믿지 않을래야 
믿지 않을수 없었다. 이렇게 된이상 그들은 이제 잘되어야 정
신착란으로 평생을 살아야 하리라...

...테실리오는 그런 그들을 바라보며 말했다. 

"그러나.. 도가없는 악인은 그저 쓰레기이지 않은가? 마치 저
들처럼..."

그의 눈이 약간 찌푸려져 있었다. 그러나 그것은 자신이 한일
에 대해 결토 후회한다거나 하는것이 아니었다. 너무나 저급
한 모습을 쳐다보며 기분이 나빠진것일뿐...

[너도 참.. 악당이로군.]

문득 지팡이가 그에게 말을 건냈다. 

"무슨소리지?"

[저들... 저렇게 만들바에야... 차라리 죽이는것이 자비로울 정
도이지 않은가? 이제 평생을 저꼴로 살아야 할텐데...]

"후... 나의 목표는 죽이는게 아니었지 않은가? 모르는 바는 
아닐텐데... 내목표가 이세상 모든 존재에게 불행을 선사하는 
것이라는걸... 게다가.. 저들은 나와 같은 '악'이라는 길을 걷고
있으나... 온갖 오물로 그 길을 더럽히려 한 자들이다. 죽이는
것같은 행복한일을 해줄성 싶은가?"

[그거야 그렇다만...]

"그렇다면... 따지려 들지마. 하지만... 이런일을 겪기위해 이곳
까지 내려온것은 아닌데..."

[골치 아픈것은 나중으로 미루고 지금은 지금일부터 생각하
자... 우선 사람들이 금방 모일테니 빨리 이곳을 떠나자. 저들
이 저꼴이 된이상 모두 이상하게 생각할것이다. 그리고 곧 마
법으로 인한 일이라는것이 알려지겠지. 다행히 너의 얼굴은 
아무도 모르니 빨리 떠난다면 일을 크게하지 않아도 될것이
다.]

"그래..."

그리고 테실리오는 몸을 돌렸다. 방으로 돌아가 짐을 챙기기 
위해서였다. 그리고 그때 그의 귓가로 실성한 두건달의 웃음
소리가 선명히 들려왔다.

"이힛힛..."

"우헤헤..."

그소리가 테실리오의 귓가에 울려퍼지자 그것은 그의 가슴에
도 하나의 파문을 일으켰다. 그것은 왠지 불쌍하다..라고 하는 
생각치도 못한 동정의 마음이었다. 그는 순간적인 그생각에 
너무도 황당함을 느꼈다. 

'그러나 저들은 정말로 불쌍한 것일까?...'

테실리오는 그런 그들의 웃음소리를 들으며 그렇게 생각했다. 
그들이 불쌍하다면 자신은 무엇인가? 그는 아버지의 잘려진 
목을 직접 보아야만했다. 겁간 당하는 어머니의 모습을 눈물
조차 흘리지 않은체 실성한듯이 망막에 담고있어야 했다. 그
자신 마져도 악마의 자식으로서 세상을 돌아다녀야 했다. 파
켈의 마법서를 익히지 않았더라면 그는 뒷골목 쓰레기통옆의 
싸늘한 시신으로 배고픈 개들의 식사거리가 되었으리라.

그에게 있어 불행이란 하나의 친숙함과도 같은것이었다. 자신
과 비교하자면 대체 그 누가 불행하다는 소리를 할수있고, 가
장 불행한 자신이 누구에게 불쌍하다는 마음을 먹을수 있단 
말인가?

논리적으로는 그러했다. 하지만 그는 그들에게 동정을 일순간
이나마 느꼈다. 자신의 마음조차도 추스려지지 않았다. 이성과 
감성간에는 너무도 커다란 격차가 존재했고, 식어버렸다고 생
각했던 그의 마음에도 인간의 마음은 남아있었다. 

그는 사실 차가운인간도, 냉혹한 인간도 아니었다. 다만 그럴
려고 노력했을뿐... 그리고 그런 의식적인 행동속에 묻혀버린 
그의 마음은 계기로서 약간 깨어난것 뿐이었다. 그러나... 그렇
다고 해서 세상에 대한 그의 증오가 사라지는것은 아니었다. 

입술을 강하게 깨물었다. 미세하게 피내음이 났다. 신경은 마
비된듯... 고통따위 느껴지지 않았다. 

이상한 분노가 결국 그의 몸을 휘감았고.. .분노를 풀 대상이 
필요했던 그는 손을 들어 수인을 맺었다. 하얗게 손이 빛났고, 
테실리오는 허공에 마법진 그려나갔다. 짧았지만 어느정도의 
시간이 지나고야 그 진은 완성됐다. 그와같은 사람에게 이정
도의 시간이 필요하다는것은 여간한 고위마법이 아니라는 소
리였다.

"[공간의 계약을 맺은자로서 명한다! 태초의 화염이여! 혼돈을 
쓸어간 정화의 바람과 함께 이 땅에 강림하여 나의 분노를 실
천하라! 나의 의지를 실현하라! 존재의 파괴를 구현하라! 파이
어 스톰!]"

테실리오는 그가 구현할수 있는 가장 거대한 힘을 개방했다. 
8클래스의 화염마법 파이어 스톰.... 그가 그렇게 외치자 그 앞
의 공간에서 거대한 힘이 춤추기 시작했다. 그것은 점점 강해
지며 주위의 모든것을 빨아들였다. 그리고.. 서서히 모든것을 
빨아들이던 그것은 종래에 정말로 태풍같은 강력한 힘으로 여
관자체를 붕괴시키기 시작했다. 그런 힘에 휩쓸려 모두가 허
공으로 떠올려졌다. 미쳐버린 건달들도... 여관집 주인도.. 주방
의 종업원들도... 점차 그 바람은 뜨거워졌다. 처음에는 그저 
따뜻한 바람일 뿐이었으나 몇초되지 않아 그것은 산소를 연소
시켜 시뻘건 화염을 만들었고, 주위의 모든것과 자신이 삼켜
버린 존재들을 태우기 시작했다. 

...결국 마을에는 수십미터 높이의 시뻘건 화염의 토네이도가 
나타났다. 그것은 마치 끝없는 식욕을 지닌 아귀처럼 모든것
을 바람으로서 삼키고 화염으로서 이빨로 짖이기듯 그안의 존
재들은 태워버렸다. 그러나... 그것은 끈임없이 거대해졌다.
정상적인 파이어스톰보다도 훨씬! 

그것은 지팡이가 그의 마력을 증폭시켜주시기에 그렇게 된것
이었다. 테실리오는 분명히 8클래스 마스터이나 마력은 지팡
이의 힘으로 9클래스 마스터의 7할에 해당하는 무시무시한 마
나를 움직일수 있었다. 

-쿠오오오....

바람은 드세어 모든것을 빨아들이고 화염은 뜨거워 모든것을 
태워버렸다. 아무도 살아남지 못할 파괴의 바람이 춤추는 가
운데 그 화염의 폭풍은 정말로 마을전체를 휘감는 무시무시한 
크기가 되어버렸다. 너무도 압도적인 마법의 힘앞에 인간의 
비명소리는 들려오지 않았다. 아니 묻혀버린 것이다. 그리고, 
그 태풍의 표면에 맞닿은 물체들은 순식간에 불타버렸다. 그
것은 쇳덩이라 할지라도 마찬가지였다. 그 화염은 어느새 파
란빛을 띄고 있었던것이다.

...복사열까지도 인근녹지에 불길을 만들만큼 저것은 뜨거웠다. 
지옥의 연옥처럼... 

"......"

테실리오는 어느새 공중에 몸을 띄우고는 그 장면을 아무말없
이 지켜보고 있었다. 굳은 그의 얼굴은 대체 무슨 생각을 하
는지 알수없었다. 파란화염은 그의 얼굴을 비춰 단아한 그 얼
굴을 요사스럽기까지한 분위기로 만들뿐이었다.

-쿠아아아아....

저 거대한 화염은 아직도 왕성한 힘을 자랑하며 춤추고 있었
다...
______________________________________________________ 
뻐끈해라...
테실리오... 생각보다 나쁜놈이 되었군요... 한순간의 울컥함으
로 마을하나를 통째로 날리다니...
하여튼 8클래스만 되도 저렇게나 절대한 힘을 발휘합니다. 그
러니 9클래스는 말할것도 없겠죠? 하여튼 이놈도 상당히 미친
놈이죠. 약간 나왔지만 자폐증에 걸리지 않은게 신기할 정도
의 과거죠. 그러니 정상적인 정신상태일리가 없죠? 흠... 멜좀 
주세요~~~ 흠... 흠... 내소설은 조회수가 낮은걸까? 높은걸까? 
하여튼 중간은 되리라 믿고~~~

독자:... 꼴찌겠지...
윈드:크..크윽... 결정타다...

하여튼 계속 봐주세요. 앞으로도 약간 무거운 분위기겠군요. 
워낙에 성격이 지랄같은 녀석이라...








번 호 : 2305 / 6929 등록일 : 1999년 09월 26일 13:13 
등록자 : 아여신님 조 회 : 437 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 61-65 


음.. 추천하는데 기준은 단하나.. 창작연재란에 올라온 글이라면
된다는군요...(공지에서 봤음...)
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

『SF & FANTASY (go SF)』 40158번
제 목:마법서 이드레브61(할말없군...) 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/24 09:09 읽음:808 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

이번 잡담도 쉽니다.

61화.

화염의 폭풍은 달이 밤하늘에 뜨고서야 겨우 사라졌다. 그리
고 달 아래 드러난 마을의 모습은.... 처참? 그런 것은 무언가 
존재가 남아있을때나 하는 것이다. 이것은... 말 그대로 깨끗
해져 버렸다. 수십 채의 가옥이 옹기종기 있었던 마을이나 모
든 것은 재로 화하고 남은 것은 검게 타서 섬뜩한 느낌을 전
달하는 드넓은 공터뿐이었다.

테실리오는 그런 마을의 모습을 아무 말도 없이 쳐다보고 있
었다. 조각같이 이목구비가 확실한 그의 얼굴이 무표정하게 
굳은 그 모습은 마치 이세상것이 아닌 듯한 이질감을 느끼게 
할만큼 아름답고, 동시에 잔혹했다.


왜 그랬던 것일까? 어째서 전에 없던 분노에 몸을 내맡기고 
순간적인 충동으로 존재하던 것들은 파괴한 것일까? 그때의 
나는 지금과는 다른 존재인 듯한 느낌마저 들 정도로 이질적
이었다. 그러나... 그것 또한 분명히 나였다. 

...후회하고 있는가? 그래... 나는 약간 후회하고있다. 무엇에 
대해 후회하는 것인지는 모르겠지만 나는 후회하고 있다. 눈
으로 들어오는 파괴의 참상은 나에게 아무런 감흥을 주지 못
한다. 그것은 시각적으로 전혀 잔혹한 느낌을 주지 못했다. 
말 그대로 깨끗이 쓸어버렸으니까... 


"빌어먹을..."

테실리오는 그러곤 욕지기를 내뱉았다. 무엇이 이토록 괴로운
지 알 수 없었기 때문이다. 그런다고 풀릴 마음은 아니지만 
적어도 견디기는 수월하리라... 

[무엇을 후회하는 것이지?]

"몰라... 그것이나를 괴롭히고 있지."

테실리오는 생각했다. 클래스 9라는 것은 이따위인 자신에게
는 용납되지 않는힘일것이 당연하다고... 자신의 감정조차도 
제대로 주체하지 못해 살 겁을 일으키는 자는 공포의 마도사
는 될 수 있을지언정 진짜 마법사는 될수없다는것이 느껴졌
다. 힘 있는 자는 그것을 조정하는 지혜를 가지고 있어야 했
다. 균형을 위하여... 게다가 테실리오가 목표로 하고있는 힘
은 세상을 좌지할수있는 힘...! 그런 거대한 힘이 자신에게 허
락되지 않는것은 당연하다. 그러나... 그 낮은 지혜로도 다룰
수 있는 자신의 힘또한 자신에게는 너무나 크게 느껴졌다. 
그런 상념에 빠져있는 테실리오를 지팡이가 깨움으로서 현실
로 돌아오게 했다. 

[아무튼... 한가지는 편하게 되었군그래...]

"무엇이?"

[적어도... 마을사람들에게 정체를 들키지 않기위해 도망다니
지 않아도 되지 않았는가?]

"..그런가?"

그러나... 그것을 다행이라고 평가할수 있을까? 물론 그것은 
그도 알고 있을것이다. 다만.. 더 괴롭지 않기위한 위안에 불
과한것... 테실리오는 지팡이의 말에 그렇게 생각하고는 천천
히 길을 따라 걸었다. 아니... 길이라 생각되는 희미한 윤곽선
을 따라 걸었다. 밤하늘에는 은하수가 넓게 펼쳐져 있었다. 
수없이 흩뿌려진 그 빛의 점점들은 세상을 내려다보며 미세
하게 안내하듯이 세상을 밝혔다... 
________________________________________________________ 

11월 7일. 로티노 동부 아세아 평원. 낮

넓은 곡창지대였다. 더우기 가을다운 시린... 구름 한점없는 
하늘은 말구대로 손대면 깨질듯이 청명했다. 얼마전 추수를 
끝내고 남은 잡초들을 여기저기 몇 볏단으로 모아 세워둔것
이 보였다. 올해수확은 작년에비해 절반정도에 불과하다지만 
그래도 한해 농사를 끝낸 농부들의 모습에는 뿌듯함이 깃들
여 있었다 물론 약간의 아쉬움과 걱정도 있긴했지만...

아세아 평원이라하면 그리 큰 평원은 아니었다. 하지만 대륙
최강국이라는 로티노에게 있어서 무엇보다도 소중한 지역이
기에 다른 어느 곡창지대보다도 유명했다. 로티노의 밥줄로서 
대륙의 젖줄이라는 마셀리아 강을 끼고 로티노 전체 식량의 
50%를 생산하는 지역이었던 것이다. 

그리고... 그 곡창지대를 한 낡은로브의 나이에 걸맞지않는 지
팡이를 들고있는 청년이 걸어가고 있었다. 그는 테실리오 와 
그의 유일한 벗일 지팡이'집행의 의지' 였다. 

가을의 끝이 서서히 다가옴을 알려주는 싸늘한 바람이 그의 
빰을 스쳐 지나갔다. 그러나... 후드를 뒤집어 쓰고 있는 테실
리오의 빰은 얇으나 확실한 천에 둘러싸여 그 바람과 조우하
지는 못했다.

테실리오는 그 마을을 괴멸시킨후 그주변을 몇일간 떠돌아 
보았다. 그리고 그마을 말고도 몇개의 마을을보았고, 그곳에
서 사람들과 짧은 대화를 나눠보기도 하였다. 그러나 어디서
도 그에게 깨달음을 줄만한 이야기와 경험은 얻지 못했다. 그
나마 다행이라면 이전처럼 치안이 떡인 마을은 없어서 테실
리오가 발작을 일으키지 않은것 이라고나 할까?


"..허탈해..."

테실리오가 그렇게 자신의 심정을 토로했다. 사실이었다. 그
의 마음은 얼마전에 한 마을을 괴멸시킨후 크게 구멍이 나기 
시작했다. 자신에 대한 실망은 날이갈수록 커져갔고, 어디서
도 탈출한 구멍은 보이지 않았기에 더욱 허탈했다.
허탈... 괴로운것이 아니었다. 허탈했다. 자신의 노력이 이때까
지 무위가 되는듯한 충격이었기에 그는 상당한 허탈감에 사
로잡혀 괴로워했다. 

[자신을 되찾아라... 너는 내가 보기에 세레온이후 처음보는 
천재다..] 

"...그러나.. 천재라서 벽을 깨기가 더욱 힘들다면... 그렇다면 
차라리 천재임을 포기하고싶다..."

[단지 하나의 고통이지 않은가? 전에 말하지 않았는가... 너의 
그런 생각은 어리광에 가까운것이라고...]

갑자기 테실리오는 격정이 치솟았다. 이 잘난 지팡이에게 무
언가 쏘아주고 싶었다.

"그러신가! 잘나신 지팡이 어르신! 네가 어떻게 나의 고통을 
안단말인가? 네가 말하듯 이것이 하나의 어리광인지 아니면 
정말로 내가 괴로워하는것인지 네가 어떻게 안단말인가? 기
껏해야 스스로의 힘으로는 움직이지도 못할 지팡이 주제에 
세상의 모든것을 안다는듯이 말하지마! 역겨운 기분이 들뿐이
다!"

[......]

그렇게 쏘아주고나니 테실리오는 얼굴에 피가돌아 약간 뜨거
워지는것을 느꼈다. 아무래도 필요이상으로 흥분하고 필요이
상으로 심한말을 한듯했다. 더우기 지팡이가 반응이 없었다. 
어떻게 받아들여야 좋은것일까? 설마하니 화난것일까? 결국 
테실리오는 지팡이에게 사과하기로 했다. 다 자신을 위한 소
리였는데 무턱대고 화낸것같아 언짢았다. 

"...미안했다. 요즘... 너무나도... 괴로워서..."

그렇게 테실리오가 자팡이에게 사과하자 지팡이도 천천히 공
명하며 말했다. 

[...조급해 하지마라. 네가 목표로 하는것에 있어 조급함이란 
가장 큰적이야...]

"그래.. 명심할께."

그리고 테실리오는 일주일만에 미소지었다. 비록 마법 아이템
이지만 그는 자신이 만난 누구보다도 현명하고 사려가 깊었
다. 그러나 중도적인 그였기에 테실리오가 마을을 괴멸시킬때 
테실리오의 행동에 제제를 가하지 않은것일뿐이었다. 그에게 
있어 중요한것은 그의 동료이자 이후 주인될자의 안전일뿐이
니까... 

그리고... 그렇게 걸어가는 그들을 향해 한 중년의 농부가 소
리쳤다. 

"이-보-게-들-! 식-사-하-지 않-았-다-면 한-끼-하-지 않-
겠-는-가-?" 

상당히 우렁찬 소리여서 그들은 똑똑히 그 농부가 뜻하는바
를 알아들을수 있었다. 테실리오는 그말에 그냥 가려고했다. 
무엇보다도 그는 사람과 정면으로 만난다는 더없이 껄끄러웠
기 때문이다.

-꾸르륵!

그러나 어쩌겠는가? 배는 고픈것을... 
________________________________________________________

생각해보면 테실리오는 지금 상당히 모순된 행동을 하고있었
다. 그는 인간에게 불행을 주는것을 목표로 마법을 배우고 힘
을 쌓아가는 사람이었다. 그런데 그가 지금 사람들의 도움으
로 식사를 하고 있었다. 그것은 어떤 의미에서는 이용해먹을
수 있는것은 모두 이용해먹겠다-! 라는것의 초기적인 마음가
짐으로 비열한 악당의 초기적인 모습일수도 있었으나 테실리
오와 같은 성격의 사람은 그런짓은 결코 하지 않는다. 다만 
그가 이렇게 사람들의 호의를 받아들이는것은 애초에 산에서 
내려온 목적을 달성하기 위함이기도 했고, 아직은 분명히 어
리기에 말과 행동이 완전히 일치하지 않고 있는것일 따름이
었다.

"초대해주셔서... 감사합니다."

테실리오는 후드를 벗고는 여전히 굳은 얼굴로 자신을 부른 
농부에게 고개숙여 인사했다. 마음한구석은 이자리에서 벗어
나 혼자 조용히 식사를 하고싶다고 말하고 있었지만 혹시나 
이런자리에서 중요한 말을 들을지 모르기에 테실리오는 그런 
마음을 꾹-누르고 그들과 함께했다.

3명... 모두농부로 보이는 이들은 대체로 40대의 나이인듯 했
다. 마지막으로 추수 후에 논을 정리하던것을 잠깐쉬고 점심
을 먹으려던 그들은 쓸쓸한 나그네로 보이는 테실리오를 보
곤 불러서 같이 식사도 하고, 이렇게 농사만 지으니 들을수 
없는 세상얘기들이나 들어볼까..하고 부른것이었다. 그리고... 
테실리오는 웃을줄 모른다는것을 빼고는 그들에게 굉장히 멋
지게 이야기도 해주고,(지팡이 얻기전까지만 해도 여기저기 
돌아다니며 고생많이 했다.)예의도 바른청년이었다. 더우기 외
모도 아름답기까지 하니 어찌 호감이 가지 않겠는가?

그리고... 그러던 와중에 짧으나 즐거웠던 식사가 끝났다. 그
에 적당히 얘기도 나누고 배도 적당히 채운 테실리오는 일어
나 농부들에게 머리숙여 인사하고는 말했다.

"잘먹었습니다. 이 신세 반드시 갚겠습니다."

그에 3명의 농부들중 한사람이 일어나더니 테실리오의 손을 
잡고는 말했다. 

"이보게나, 자네 보아하니 잘곳도 없는듯한데 오늘은 우리집
에 묶고 가는게 어떤가?"

테실리오는 그말에 당황했다. 뜻밖의 제의 였다. 물론 전혀 
수락하고 싶지 않은 제의이기도 했다. 그러나... 왠지 거절하
기가 힘들었다. 무언가 입에서 우물쭈물 맴돌뿐 입밖으로 나
오지는 못하고있었다. 그렇게 테실리오가 갈등하자 지팡이는 
짧게 공명하고는 테실리오의 마음에다 바로 말을 걸었다.

[묵어라. 어차피 단 한명의 인간에게라도 빛이 있다면 너는 
너의 목적을 달성할수 없어. 받은것의 10배를 갚아줘라. 그래
야 마음이 편할터.... 그래도 앙금은 남겠지만 말이다. 그러기 
위해서라도 그의 집에 묵어. 그리고 저 농부가 가장 필요로 
하는것을 해결해 주는것이다. 재물이 없다면 그의 집을 황금
으로 바꾸고 건강이 나쁘다면 그의 육체를 개조해라. 적이 있
다면 그를 제거해줘라.]

그런 지팡이의 말에 테실리오는 고개를 끄덕였다. 누구에게건 
빛진것이 있다면 그는 자신의 목적을 달성할수 없었다. 그의 
목적은 불행의 전파.... 불특정 다수를 대상으로 하는 그의 목
적은 당연히 무고한 이까지도 피해를 볼수있었다. 하지만 테
실리오는 무고한 이가 죽는것은 별로 상관없었다. 그에게 있
어 무고한 인간이란것이 존재하지 않았다. 테실리오에겐 인간
이라는것 하나만으로도 복수의 대상일 충분한 이유가 되었다. 
그러나 정작 중요한것은 자신이게 은혜를 베푼 사람마져도 
거게에 포함되어선 곤란한 것이다. 적어도 그런쪽으로는 맺고 
끈음이 확실한 그이니까...

"그럼... 염치불구하고 하룻밤 묵겠습니다."

그말에 농부는 환히 웃었다. 순박한 표정이었다. 그가 이렇게 
호의를 베푼것은 정말 테실리오를 보고 고생을 덜어주기 위
한것이기도 했지만 또 한편으로는 데리고 가서 세상 돌아가
는 모습을 들어보고 싶은것도 있었다. 식사시간은 짧았고, 눈
앞의 청년은 훨씬더 많은것을 알고있었으니 말이다....
________________________________________________________ 

61화 끝.

하루가 안돼 조회수 100을 넘겨봤습니다. 기쁘더군요. 100분 
정도는 제글이 올라오길 기대하고 계신다는것...
헤헤헤헤.....
추천도 메일도 없는 소설이지만 독자가 있으니 어찌 제가 열
심히 적지 않을수 있겠습니까?
...라지만 다음주에는 양이 적을것 같습니다. D_D팀을 결성해
서 제가 마스터로서 게임을 진행해야 하니 그쪽 시나리오를 
위해 이쪽이 적어지겠군요.

그런데 누구 정말 비평좀 해주시지 않으실래요? 제글솜씨에 
대해 알고싶습니다.

발전하고 싶으니까요. 저는 묘사나 시적 표현을 싫어해서(무
협지 작가인 서효원님의 영향이 큽니다.)문체가 매우건조 한
것같은데... 어느분이든 비평좀 주세요. 프으으으을-리이이이-
즈으으으으~~~ 

추신. 그리고 인아이즈라는데 가입하기로 결정했답니다. 왜냐
면 저도 아이디가 하나 가지고 싶어서요... 말했듯이 빌려쓰는 
이 아뒤는 시한부생명... 거기서 주는 아이디는 그래도 제가 
작가인지... 공짜로 아이디를 주겠데요. 헤헤헤... 물론 이쪽과 
저쪽 모두 연재할거예요.

독자1:말세다... 저놈이 또다른 통신망을 망치는구나....
독자2:과연 1999년은 멸망의 해인가? 별 재앙이 다일어나는구
나... 결국 사이버 세상마져도...
윈드:...(으득-)

이상 윈드마스터 였습니다!











『SF & FANTASY (go SF)』 40038번
제 목:마법서 이드레브62 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/23 17:19 읽음:758 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

이번 잡담도 쉽니다.

62화.

농부네집. 11월 7일 밤 10시경

테실리오는 침대에 누워 맞은편 창문으로 쏟아져 내려오는 월
광을 물끄러미 쳐다보고 있었다. 다른 사람들은 벌써 잠들어
있었다. 농부의 집안인지라 모두들 일찍자고 일찍일어나니 그
런한것이리라. 하여튼 그는 이집에 초대되어서 농부는 물론 
그의 자식들에게도 많은 이야기를 해주고 또한 말상대가 되어 
줬다. 무뚝뚝하고 그다지 말수가 많지 않은 그였으나 물어보
는 것은 성실히 대답해 줬기에 아이들도 꽤나 그를 좋아하는 
눈치였다. 이제 막10여세가 되는 여자애 하나와 9살박이 남자
애... 그리고 그들의 어머니는 남자애를 낳다가 난산으로 죽었
다고 한다. 그말을 할때 농부는 눈가에 약간 물기가 어렸었다. 
그런것을 생각하며 테실리오는 중얼거렸다.

"...충분히 행복한 집이었다."

[네가 도와줄게 없을정도로?]

"...그래... 작은것에 행복을 느끼는 사람들 이었으니까... 오히
려 내가 도와준다면 그들은 불행해져..."

[그러나... 이렇게 있을수도 없을 텐데....]

"뭐.. 그렇지... 뭔가 해야겠지."

그리고 테실리오는 지팡이를 챙겨들고는 침대에서 일어났다. 
고요한 정적이었기에 테실리오의 움직임 하나하나가 미세하나
마 소리를 냈다. 하여튼 테실리오는 최대한 그 고요를 유지하
려 힘쓰면서 집밖으로 향했다.

테실리오는 집밖으로 나서더니 천천히 걸었다. 그리고 어느정
도 걷고는 한 드넓은 농경지가 눈에 비치기 시작하자 걷던것
을 멈추고는 그 농경지를 쳐다봤다. 그는 무엇을 하려는 것일
까? 

"그 농부의 경작지가... 여기서부터... 였던가?"

테실리오는 그러고는 양쪽 손을 모두들었다. 그리고 서서히 
영창하기 시작했다. 누군가 봤다면 천사가 강림한것이라고 생
각할만큼 아름다운 영기가 그의 주위에서 휘몰아치고 있었다. 
다행히 아무도 그 장면을 보지 못했다. 다들 잠들어 있으니
까...

"[원소를 구성하는 자들을 부르노라. 나는 지배의 승인을 획
득한자. 내뜻에 따라 그대들 모두가 복종하리라! 와라. 대지의 
하급정령 노움!]" 

그렇게 영창한 테실리오가 노움을 부르자 그의 발아래에서 땅
이 꿈틀 꿈틀 대더니 무언가 사람의 형상을 하고있는 존재들
이 불쑥불쑥 솟아 올랐다. 

바로 땅의 하급정령인 노움들이었다.(에.. 제설정은 ad_d에서 
온만큼... 마법사는 정령사도 겸합니다. 착오 없으시길.)그것들
은 감히 거부못할 엄청난 능력의 마도사가 부르자 별수없이 
끌려나오다시피 해서 이렇게 모습을 드러낸 것이었다. 사실 
테실리오의 능력이라면 대지의 최상위 정령과 대면이 가능할
정도이고 그 아래인 상위정령을 굴복시킬 만한 능력이었으니
까... 그렇다면 왜 그는 쓸때없이 능력도 별로없고 허약하기 
짝이없는(전투시 적의 다리를 묵는게 다다...)이따위들을 부른
것일까? 

테실리오가 천천히 입을 열었다. 

"명한다... 너희는 이들 대지의 풍요를 유지하라... 앞으로 1
년... 그대들은 이 대지를 세상 어느 땅보다도 비옥하게 만들
어야 하리라."

그리고 테실리오는 손을들어 그들이 비옥하게 만들 땅의 범위
를 지정해줬다. 그러자 모였던 노움들은 복종하는듯 머리를 
조아리고는 모두들 다시 땅속으로 사라졌다. 이후 그들이 사
라진것을 모두 본 테실리오는 발길을 돌려 또다시 어디론가 
걸어가기 시작했다. 

사실 테실리오가 상위정령이 아닌 하급정령을 부른것은 바로 
지배의 영속성에 관한 문제때문이었다. 그가 목적한것은 농부
의 농사를 도와주는것. 그것이 농부에게 있어 무엇보다도 멋
진 선물이 되리라 기대했기 때문이다. 그런데 상위정령을 불
러 땅을 비옥하게 만든다면 일을 금방끝날지 몰라도 그가 오
래도록 여기서 머무르고 있어야 했다. 그의 통제가 없다면 상
위정령은 언제든지 이쪽 물질계를 떠날수 있었으니까... 하지
만 하급정령이라면 그가 명한다면 많으면 1~2년정도 그것을 
계속하여 지키게 할수있었다. 그가 없다해도 지배의 승인은 
그들을 계속 옥좨어 명령을 계속 실천하는 것이다. 그러니... 
빨리 이곳을 떠나야하는 테실리오로서는 자신의 명령의 효력
이 오래도록 계속되는 하급정령을 부려 이땅의 비옥함을 키우
려고 한것이었다.

한편... 테실리오가 걸음을 멈춘것은 한 거대한 저수지 앞이었
다. 아마도 그 농부가 살고있는 동네에서 함께쓰는 저수지인 
모양이었다. 얼마나 크냐하면 지름이 30m 에 달하는 자그마
한 연못정도의... 그러나 거대한 저수지라지만 거의 그 바닥을 
드러내 보이고 있어서 엄청난 구덩이로 보였다. 워낙에 비가 
안온 덕분이리라... 하여튼 그 모습을 본 테실리오는 다시금 
중얼거렸다.

"[나와라.. 물의 상위정령 운디네.]"

그렇게 테실리오가 중얼거리자 갑자기 테실리오의 주위에서 
고기가 피부로 느낄수 있을만큼 건조해 지더니 물방울들이 수
없이 생겨 테실리오의 정면의 허공으로 모여들었다. 그것들이 
달빛을 반사해 가며 형상을 만들어가는 그 모습은 예술로 불
리워도 될만큼 아름다웠다.

그 물방울은 종래에 아름다운 여인의 형상을 이루었다. 투명
한 물로서 이루어진 그 정령의 몸은 뒤가 훤히 비쳐 보여 모
르는 사람이라면 귀신이라고 부를만한모습이었다. 그 정령이 
바로 운디네 였다. 하여튼 운디네는 테실리오의 앞으로 다가
오더니 그의 턱을 손가락으로 들고 공중에서 몸을 꼬고는 말
하기 시작했다. (상위정령은 하급정령과는 달리 인간이상의 
지혜를 지니고 있어 대화하는것도 가능했다.)

[우후후.. 오랜만에 인간에게 불려보는군... 어리고 강하며 아
름다운 마도사...]

무례한 행동이었다. 테실리오는 그를 부릴 자격을 획득하여 
이곳으로 소환한것. 그런데 눈앞의 정령은 그를 마치 신기한 
장난감 대하듯이 대하고 있었다. 그에 약간 화가나는 것을 느
낀 테실리오는 그 정령의 행동에 눈을 찌푸리고는 차가운 어
투로 말했다.

"건방진것... 지배의 승인을 획득한 나에게 무슨 무례한 짓이
지?" 

그런 그의 말에 운디네는 눈을 크게뜨고는 무언가 뜨거운것 
이라도 만진사람처럼 황급히 손가락을 떼더니 말했다.

[흥! 깐깐하기는... 인간의 마도사여...]

테실리오는 그런 운디네의 불평에도 아랑곳하지 않고 여전히 
표정을 약간 찌푸린채 말을 이었다. 

"저 저수지를 채워라, 운디네여."

그말에 운디네는 화난 표정을 짓더니 투덜거렸다.

[아니... 겨우 그따위 일을 시키려고 나를 부른거야?]

운디네의 불평은 당연했다. 겨우 물을 채우는것이라면 하급 
정령을 불러 채워도 충분하기 때문이었다. 거대한 저수지라지
만 운디네의 능력이라면 아무리 늦어도 1분이 안돼어 가득 차
오르게 되리라. 하지만 그말에 테실리오는 찌푸린 표정을 풀
고는 미세하게 웃으면서 말했다.

"글쎄... 과연 쉬운 일일까?" 

그러나 그 소리는 작았기에 멀리 떨어져있던 운디네는 듣지 
못했다. 하여튼 저수지 근처로 다가간 운디네는 두손을 저수
지를 향해 뻗었다. 그리고 곧 두손을 통해 엄청난 양의 물이 
쏟아져 저수지를 급속히 채우기 시작했다. 그걸 보던 테실리
오는 그 기묘한 미소와 함께 다시금 어떠한 정령을 부르기 시
작했다. 

[나와라... 땅의 상위정령 노움...]

그리고는 하급노움이 나왔을 때처럼 땅이 꿈틀거리더니 거대
한 거인의 형상을 한 건장한 남자가 테실리오에게 모습을 드
러냈다. 그 정령은 테실리오의 아래위를 힐끔 힐끔 쳐다보더
니 입을 열었다.

[당신인가? 나를 부른 마나의 지배자는?]

"그래... 시키고 싶은일이 있다."

[내능력이 닿는한 무엇이든지 해주겠다. 그것이 소환된 정령
의 운명]

"뭐... 그런 심각한 말은 하지 않아도 괜찮다. 다만 땅을 파는 
일이니..."

그말에 운디네와 같이 노움도 얼굴을 찌푸렸다. 역시나 그런 
단순노동은 그들의 자존심이 용납하기 힘든것이리라.

[...그것이 명령이라면...]

그러나 운디네와는 달리 짜증따위 부리지 않고 순순히 말을 
듣는 모범정령 노움이었다. 그모습을 본 테실리오는 정령에도 
여러종류가 있는 모양이군...이라고 중얼거리고는 그가 해야할
일을 지시했다. 

"그러나 생각보단 힘든일이다. 저기 저 정령 보이지?"

그리고 테실리오는 손가락으로 열심히 물을 채워넣고 있는 운
디네를 가르켰다. 그에 노움이 고개를 돌리니 과연 자신과 동
급의 정령인 운디네가 구덩이에 물을 채워넣고 있는것이 눈에 
들어왔다. 지루해 하는것이 역력했고, 저수지는 이제 거의 다 
채워지고 있었다.

"저 정령이 물을 채워넣고있는것을 방해해라. 전투하란 소리
가 아냐. 저 저수지를 더욱 깊고.. 깊게 만들어라. 넓히기는 적
당히 넓혀... 너무 넓힌다면 주변 경작지가 침수된다."

그제서야 그일이 생각보다 만만치 않다는것을 깨달은 노움은 
고개를 끄덕이고는 군소리 없이 땅속으로 사라졌다. 

"자... 재밌게 되었군... 과연 이 전투아닌 전투는 언제까지 계
속될까?"

그렇게 중얼거린 테실리오는 미소를 짙게 만들었다. 그것은 
악동과도 같은 장난스러움과 비웃음이 공존하는 교묘하고 신
비한 웃음이었다. 


운디네는 짧은 시간이지만 상당히 지루하다고 느꼈다. 그럴수
밖에... 이런 일도아닌 일을 시켰으니 어찌 지루하지 않겠는
가? 그녀에게 물을 다루는것은 생활과도 같은것. 고로 그녀가 
지금 이렇게 있는것은 멍하니 서있는것과 진배 다름이 아니었
던 것이다. 

[자.. 이제끝났겠지?]

허공을 응시하며 손만 뻗고있던 그녀가 지루함을 느끼며 아래
를 쳐다바　다. 이제 가득 차올라 달빛을 반사하고 있을 자그
마한 호수를 기대하며...

[...뭐..뭐야!... 어째서 수위가 더 낮아졌지?!]

그녀는 당황했다. 거의 다찼다고 생각했는데 오히려 수위가 
내려가 있다니... 어찌된 일일까? 그녀는 알수없었다. 알고있는
것은 단지 세존재.. 테실리오,상위노움...그리고 절대신 다리안
(덤으로 윈드)뿐...

하여튼 그에 그녀는 분노했다. 자신의 자존심을 걸고 이런일
을 용납할수 없었다. 그리고... 그런 생각을 하는도중에도 수위
는 점차 낮아지고 있었다. 

[감히!]

그리고는 운디네는 다룰수있는 가장 많은 힘을 개방하여 물을 
쏟아넣었다. 얼마나 엄청난 양인지 물줄기가 마치 거대한 폭
포인듯 싶을 정도였다. 

그러나... 물은 여전히 채워지지 않았다. 겨우 겨우 낮아지지
만 않고 있을뿐...

한편... 열심히 땅을 파고있던 노움은 땅을 판다는것이 생각보
다도 훨씬 힘들다는것을 실감했다. 지금이 벌써 몇미터 째인
지... 게다가 저 빌어먹을 운디네가 방금전 배출하는 물의 양
을 몇배로 늘렸다. 그러나 아직도 왜 수위가 낮아졌는지는 모
르는듯했다. 자신은 그녀의 존재를 아니 그녀의 힘을 감지할
수 있으나 그녀는 자신의 존재를 모르니 모르는것이 당연했
다. 얼마안가 눈치채겠지만... 하여튼 이상태로는 얼마안가 자
신이 지칠게 뻔했다. 그녀가 이기는것도... 아무리 전문분야라
지만... 저쪽도 전문분야가 아닌가?... 게다가 파는일과 채워넣
는것 어느쪽이 힘든지는 뻔한것이 아닌가? 그러나... 그저 열
심히 하는수밖에 없는 노움이었다...
_________________________________________________________ 

아아... 지쳐라...
이만 끝!
연재 중단을 선언합니다.
...이런 말은 제가 미쳤을때나 컴이 박살날때나 가능하죠. 거거
정마세요.

독자1:떠나는줄 알고 기뻐했는데...
윈드:...하.. 정말 떠날까?
독자2"응!
윈드:...오기가 있어서라도 안간다.
독자1,2:칫!............

그리고... 테실리오는 주인공 입니다. 로안과 거의 동급이지요. 
그러니 로안이 나왔으면...하지말고 봐주세요.(솔직히..그녀석 
좋으세요? 짜증나지....)

이상 윈드마스터 였습니다. (평균조회수 1000을 향해!-가능한 
꿈을꿔라...) 















『SF & FANTASY (go SF)』 40039번
제 목:마법서 이드레브63 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/23 17:20 읽음:726 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

정신 바싹 차려야지! 안그러면 61화 처럼.... 
졸다(*_*) 적을 지도...

63화.

운디네는 지리하게 물을 쏟아 붇던중 누가 이따위 짓을 벌이
는건지 감잡았다.(감 잡았스~~뭐냐?). 아무리 생각해봐도 자신
과 동급의 정령이 아니라면 이따위 짓을 할수있는 존재가 없
었다. 저뒤의 기분나쁜 소환자는 마나를 다루니 방해한다면 
느껴질텐데... 전혀 그런기색은 없었다. 게다가 시켜놓고 쓸 

없이 방해를 왜 하겠는가? 그러니 그녀로선 노움을 의심할수
밖에...

그리고 그녀는 노움의 기색을 탐지했다. 과연... 땅속 깊은 곳
에서 노움의 힘이 느껴졌다. 그렇게 해서 일단 알아내고 나자 
모든것은 확연했다. 그리고 그녀는 노움에게 욕을 건냈다. 

[야이...빌어먹을 땅강아지 새끼야! 왜 남의 일을 방해하는거
냐!]

그렇게 욕하는 그녀지만 정령들은 균형을 주관하는 존재이기
에 아무리 상급의 존재라 해도 누군가의 명없이는 결코 자의
대로 행동할수 없었다. 물론 그녀도 그것을 알고있었지만 성
질이 나니만치 욕을 쏟아부어준것이다. 녀석의 소환자가 누군
지는 모르니까 말이다. 다만 하는 짓거릴보니 자신을 소환한 
애송이...라기엔 너무 노련하고 강한 젊은 마도사의 경쟁자려
니...하고 추측할뿐...

하여튼 졸지에 욕을 얻어먹은 노움은 저 지하 깊숙한 곳에서 
약간 표정을 일그려뜨렸을뿐 묵묵히 땅을 팠다. 그러니.... 씹
힌 운디네가 가만히 있겠는가? 이를 아드득- 아드득-(뭐... 얼
음 치아냐?)갈면서 용량을 초과해가며 물을 쏟아부었다. 그런
다고 노움이 익사한다거나 할리는 없지만 방해하니 방해가 
소용없게 만들려는 것이다.

테실리오는 그런 모습을 지켜보며 비웃었다. 테실리오의 눈에 
그들은 더없이 멍청해 보였다. 애들같은 자존심 싸움... 물론 
자신이 부추겼지만 말이다. 하여튼 인간보다도 상급의 존재라
는 정령들도 자신의 손아귀에서 춤추는 것을 지켜보며 테실
리오는 왠지 유쾌해졌다. 
________________________________________________________

11월 8일 1시 45분.

...얼마나 둘이 치열했던지.... 운디네는 현재 뿜어내는 물줄기
가 어른 오줌줄기보다도 작았고 노움은 벌써 뻗어서 물질계
에서 강제추방되기 일보직전이었다.

[이제... 조금..만..더...]

운디네는 초췌해진 얼굴로 그렇게 중얼거렸다. 노움은 벌써 
뻗은만큼 이제 조금만 더 채워넣으면 저 빌어먹을 소환자의 
부탁을 완료하게 되는 것이다. 그러나... 소환디는 물의 양이 
워낙에 작아 거의 다 라지만 시간이 얼마나 걸릴지 까마득했
다. 그런 운디네의 모습을 지켜보던 테실리오는 운디네의 뒤
로다가가면서 박수를 짝짝짝-하고 쳐댔다.

"훌륭해. 네가 이겼어 이제 그만 해도 괜찮을거같군." 

그말에 운디네는 지쳤음에도 기쁜표정을 지어보이며 테실리
오에게 말했다. 

[그..그래? 이제 쉴수있겠군... 근데 누구지.. 저 노움을 부른 
마도사는? 마나의 힘은 느껴지지 않았던것으로 아는데...]

느껴지지 않는것이 당연했다. 소환자는 테실리오였으니까... 
일단 소환주문을 외운이라면 하루동안은 자신의 능력이 허
락하는한 어떠한 정령이라도 부를수 있었다. 다만 클래스8마
스터는 원래라면 상위정령 한마리(?)가 한계였음에도 테실리
오는 지팡이의 도움이 있었기에 훨씬더 많은 정령을 부릴수
있던것에 불과했다.

그런 운디네의 물음에 테실리오는 그 비웃는듯한 미소를 우
지라면서 말했다.

"나."

[뭐? 잘못들은것 같은데... 다시 얘기해주지 않겠어? 워낙에 
피곤해서 환청을 들은것 같애...]

"아니, 환청이 아냐. 저 노움도, 너도 내가불렀어."

일순간 그녀는 머리속이 멍해지는 느낌을 받았다. 그리고 그
녀는 소환자의 얼굴을 돗沮   쳐다봤다. ...확실히 강력한 
마도사였다. 그러나 결코 클래스 9이상의 마도사라고는 생각
할수 없었다. 그녀는 클래스 9의 마도사에게 소환되어 본적이 
있었기에 더욱 확실히 느낄수 있었다. 클래스 9이상의 마도사
들은 영혼자체가 일반인들과는 틀렸다. 그러나 이것은 그런정
도의 신성함을 지니고 있지는 않았다. 그러나... 그는 분명 상
위정령을 둘이상 소환하지 않았는가? 정상적인 클래스8마스
터라면 불가능한일... 설사 소환은 하더라도 명령을 내릴 자격
은 상실하게 되는것이 당연했다. 허용량이상의 존재들이니
까... 그런 복잡한 이유로 운디네는 머리속이 뒤죽박죽이 되는
것 같았다. 그리고 둘다 그가 불렀다면, 대체 왜 싸움을 붙인
것일까?

그런 그녀의 상념을 깨고 테실리오가 빙그레 웃으며 말했다. 

"잘가. 아름다운 허울의 멍청한 정령이여."

그말을 들은 운디네는 화들짝 놀랐다. 아직도 듣고싶은 말들
이 맣고 궁금한것도 산더미였는데 그는 자신을 정령계로 보
내려 하고 있었다. 그녀는 가지않으려 안간힘을 ㎢裏 그러
나... 의지로 소환된 존재는 의지로 보내지게 되는법. 

[자...잠깐!......]

그녀는 그말을 마지막으로 정령계로 보내졌고, 그녀를 구성하
고 있던 물들은 형체가 무너지며 땅바닥으로 쏟아졌다.  -하
는 소리를 내며...

"그렇다면 이번에는 융통성없는 성실한 노움이시군."

그리고 테실리오는 그 노움도 정령계로 보냈다. 그도 뭔가 묻
고싶은게 있는듯한 기색이었으나 체력이 다한 정령은 물질계
에서 어떠한 힘도 쓸수없다. 그러니 군소리 없이 쌕-쌕-거리
며 떠나는 수밖에...

그들을 모두 보내고 테실리오는 무릎을 굽혀 쭈그려 앉고는 
저수지에 손을 담궜다. 저수지의 수면이 달빛을 반사하며 은
은한 빛을 만들었다. 그리고 테실리오의 손이 만들어낸 잔잔
한 파문은 그 달빛을 산산히 흐뜨려 놓았다. 그리고 테시릴오
는 담근 손에 라이트를 발동시켰다. 밝은 빛이 저수지 전체를 
밝혔다. 워낙에 맑은 물이라 빛은 무리없이 저수지 구석구석 
까지 밝혔으나 다만 바닥은 파랗게 요사하기까지한 빛을 만
들뿐 바닥은 비치지 않았다. 얼마나 깊은지 수심을 알수없었
다. 

"이봐... 과연 경쟁은 멍청이들을 더욱 열내게 하는 모양인
데?"

[그렇군...]

"이제... 여간 비가 오지 않는것으로는 물걱정따위 하지 않아
도 되겠군... 이제... 떠나야해. 내가 할수있는 일은 다했으니..." 

[인사는?]

지팡이의 그말에 표정을 굳히고 있던 테실리오가 다시금 피
식-하는 웃음을 지었다. 그리고 몸을 일으켜 세우면서 마을 
바깥으로 향하는 길로 발걸음을 옮기며 중얼거렸다.

"인사라... 나그네는 나그네로서 떠나는게 좋아. 구름같이 말
야..." 

테실리오는 그말과 함께 발절음을 재촉하며 마을 밖을 향했
다. 노숙이야 워낙에 익숙해 진지라 숙소는 상관없지만 어서
빨리 이곳을 떠나고 싶었다. 누군가 자신을 볼까 두려웠다. 
그것은 누구에게건 자신이란 존재가 잊혀지지 않을만큼 각인
되는이 두려웠기에 그런것이었다. 테실리오는 그런 왜 그런지 
자신의 마음을 알아체곤 실소하며 중얼거렸다.

'비겁하구나... 테실리오... 모든이에게 악마로 불릴일을 할것이
면서 자신을 기억하는 사람들에겐 그렇게 불리기 싫어 차라
리 모두와의 교류를 끊고 잊혀지길 기대하며 도망가는 모습
이라니...'

가을바람은 차다. 그리고 밤의 농경지는 고요하다. 테실리오
는 지팡이 하나에 자신의 외로움과 고통을 기대며 걸어가고 
있었다. 그리고 그런와중에 그는 확실히 성장해 나가고 있었
다. 조금씩... 조금씩... 
________________________________________________________

11월 13일 로티노 수도 마셀 12시쯤.

수많은 사람과 짐마차가 도개교를 웅성거리며 지나가고 있었
다. 넓은 도개교 밑에는 깊은 참호가 파여져 있었고,성벽은 
거울처럼 반듯하여 결코 타고 오를수 없을것 같았다. 더우기 
일반적인 성보다도 몇갑절은 되어보이는 두꺼운 성벽은 여간
한 투석기 따위로는 흠집이나 내면 잘한것이라 보일정도였다. 
마치 철옹성. 난공불락의 전설은 이 드나르그 전체에 오로지 
이 성만이 가지고 있는 영광이었다. 이정도 규모의 도시에 이
런 요새를 구축했다는것이 믿기지 않을 정도였으나 사실 생
각해보면 대단할것도 없었다. 워낙에 많은 전쟁을 거친 나라
이고 그것의 대부분은 침탈당한것이었다. 그러니... 그들은 수
비에 있어 익히기 싫었으나 점차 노하우가 쌓이고 지식이 축
적되었다. 그렇게 몇세기... 바다만큼의 분루와 하늘마져도 겁
날만큼의 원념이 쌓여 탄생된 요새도시... 그것이 바로 로티노
의 수도 마셀이었고, 50년전부터 최강국이 된 그들의 상징이
자 인고를 통한 승리의 역사를 증명하는 증거였다.

그리고... 이제 이도시는 대륙전체에있어 드이프스 다음가는 
경제력(차이가 무지크다)과, 드이프스를 능가하는 정치적 영
향력을 행사하며 끝없을것같은 영화를 누리고 있었다.

도개고 끝으로 수상한 사람이 들어가지 않나 살피던 두 수비
병은 낡은 로브와 후드로 온몸을 둘둘감고 한손에 지팡이를 
쥔채 수많은 사람들속에 썩여서 들어오는 한 인영을 보고는 
약간 의심의 눈초리를 보냈다. 근래에 전염병이 돌지는 않지
만 그래도 충분히 의심이 가는것이다. 잘못해서 한명이라도 
들어오는 날엔 도시는 끝장이니까...

"이봐! 너! 잠깐 서봐."

경비병은 할버드의 창끝을 그 후드를 뒤집어쓴 인영에게로 
향하게 하고는 그에게 잠깐 멈출것을 명했다. 그러자 그 인영
은 자시를 말하는것임을 알아 들었음인지 멈추고는 그가 자
신에게로 다가오기를 기다렸다.

"후드 벗어봐."

무거운 장비를 지닌채 쿵쾅거리며 느리게 다가오던 병사는 
그 인영앞에 이르러 그에게 후드를 벗을 것을 요구했다. 혹시
라도 전염병자라면 얼굴을 보는것만으로도 충분히 그 여부를 
알수있었다.

그 인영은 병사의 말에 순순히 응하고는 손을 후드로 가져가 
아래로 끌어 내렸다. 천천히 그의 흑발과 얼굴이 드러났다. 
남자라는것이 아까울 정도로 아름다운 얼굴이었다. 바로 테실
리오였다.

"들어가도 I찮겠습니까?"

테실리오는 후드를 벗으며 감았던 눈을 뜨면서 그 병사를 직
시하곤 말했다. 경비병은 그의 용모에 순간적으로 놀란데다가 
마치 흑묘석처럼 짙은 어둠을 발하는 검은 눈동자에 압도되
어 그만 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

그가 허락하자 테실리오는 다시금 후드를 쓰고는 천천히 도
개교 끝머리의 성문안으로 들어갔다. 그런 테실리오에게 천천
히... 천천히... 거대한 도시의 정경이 들어났다. 그리고 성문안
으로 들어가자 과연... 이라 말할정도로 활기에 가득찬 거대한 
도시가 테실리오의 눈으로 확연히 들어왔다. 그걸보곤 테실리
오는 중얼거렸다. 

"..밤이 없는도시..."

[밤이 없는 도시?]

지팡이가 의아한 목소리로 묻자 테실리오는 약하게 중얼거리
듯이 답했다.

"음... 언제나 움직이는 도시... 이정도라면 홍등가만으로도 능
히 밤이 없다고 불리수 있겠군..."

[이곳이라면... 네가 뜻한 바를 이룰수 있겠군...]

"모르지... 인간은 너무나 다양하니... 이도시가 아무리 크다해
도 그들 전부를 경험하고 그들속의 진리를 알게해줄수 있을
것 같지는 않군... 내가 깨달음을 얻을만큼의 진리는 말야..."

[...부딪혀 본다면 알게되겠지...]

그말에 테실리오는 고개를 끄덕였다. 이제부터 정말로 시작이
다... 그는 속으로 그렇게 중얼거렸다. 클래스 9의 길을 위한 
진정한 깨달음의 추구는 이들속에 섞이는 것부터 시작되리라
고 생각하면서... 
________________________________________________________

개연성 문제나 말도안돼! 하는것도 받습니다. 수정해야 한다
고 생각하시는 분은 멜주세요. 

독자1:너무많아서 도저히 손을 못보겠는데?
윈드:......

독자2:도저히 일일이 찍을수가 없어 다시적는게 어떨가?

윈드:......

독자1,2:한마디로 쓰레기란 결론 밖에 안나오네 이건...

윈드:죽어랏!(감히 독자님들에게 미쳐서 덤비는 윈드)

-우당탕! 쿵쾅!

윈드:..자..모해....어.....요

독자1,2:쯧쯧쯧... 인생이 불쌍하다. 불쌍해.

흥! 불쌍하든 말든! 

설사 저위의 대화와 비슷한 내용의 메일이라도 기분좋게 받
겠습니다. 그러니 아무런 걱정말고 멜주세요. 무..물론 격려나 
비평,감상이라면 더욱 감사하죠. 














『SF & FANTASY (go SF)』 40040번
제 목:마법서 이드레브64 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/23 17:20 읽음:747 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

우움... 잡담 쉽니다.

64화

"그렇다면 이제부터 어찌해야 할까?"

테실리오는 드넓은 광장의 분수대 근처 벤치에 앉아 앞으로 
어찌할지에 대해 생각했다. 일단은 이렇게 왔다지만 막막했던
것이다. 테실리오는 어렸을때부터 거의 도망자 생활 비슷하게 
이도시 저도시를 돌아다녔고, 스스로도 이렇게 대놓고 생활해
본적이 없기에 마치 재소자가 몇십년만에 사회로 돌아온듯한 
기분을 맛보면서 고민하고 있었던것이다.

[우선... 일자리를 구하는것이 어떤가?]

"일자리?"

[그래. 우선은 너도 먹고 자고 입어야 하지 않겠는가? 게다가 
직업이란 많은사람과 관계(?)를 맺게 해준다. 여러모로 도움
이 되리라 생각하는데...]

"그런가? 후후후..."

지팡이의 제안에 그럴듯 하다고 생각하면서도 테실리오는 너
무나 자신과는 어울리지 않음에 실소했다. 우선 그는 이렇다
할 직업을 구할만한 능력이 없었다. 딱히 할만한것이라면 그 
절륜한 용모를 적극 활용한 호스티스라거나 뒷골목을 전전하
며 얻은 주먹으로 경호원을 한다던가... 하는정도일까? 더우기 
큰 문제점은 테실리오의 진짜 능력에 있었다. 바로 클래스 8
마스터라는... 그가 지닌 힘이란것은 정말로 거대한것이다. 게
다가 세레온의 지팡이마져 그를 돕고있는 현실에 뭣하면 그
는 이 도시자체를 붕괴시키고 유유히 사라질수도 있는것이다. 
그런 그가 다른이의 앞에서 머리를 숙이고 명령을 따른다... 
솔직히 어울리지도 않고 테실리오로서도 매우 짜증나는 일이
었다. 

그런 테실리오의 마음을 알아챈 지팡이는 테실리오에게 설득
조로 말을 건냈다.

[정말 힘있는자는 굽힐줄도 알아야 하는것이고, 배울것이 있
다면 설사 어린아이에게라도 허리를 숙여야 한다. 모르는 것
은 아닐테지? 게다가 네가 느끼고자 하는것은 자연과 함께하
지만 벗어난 자들. 어떠한 마법보다도 이해하기 어려운 존재
들을 알려함으로서 너는 너의 목적에 다가가려는것이다. 그런 
존재들에게 너의 오만과 관념은 통하지 않아. 정말 중요한것
을 위해 약간의 노력을 보여주는 것이다. 예전의 수많은 마도
사들도 도전해왔고, 그런중에 진짜 마도사는 탄생되었다. 더
러 그러지 않은이도 있어나 그것은 차라리 기적에 가까운일
이다. 내말을 기억해.]<--어디가 설득형?

"좋아좋아... 알았어. 자그마한 자기만족을 위해 큰것을 놓칠
만큼 나는 작은위인이 아니란것을 보여주지..."

그리고 테실리오는 벤치에서 일어났다. 활기에 가득찬 광장의 
풍경이 테실리오의 눈에 들어왔다. 다시금 테실리오가 지팡이
에게 물었다. 

"그렇다면 어떠한 직업이 가장많은 사람을 만나게 해준다고 
생각하지?"

[생각컨데 손님을 접대하는 직업이 아닐가? 하루에도 수백의 
사람들을 만날수 있겠지.]

"접대라... 그렇다면 식당 점원 정도인가?"

[이왕이며 큰곳이 좋겠지. 그러나 고급은 좋지 않아. 고상(마
치 윈드처럼-_-;;;)을 가장하며 진실을 숨긴체 식사하러 넘나
드는 자들이 대부분일테니...]

"그래... 그렇겠지..."

그리고 테실리오는 발걸음을 옮겨 자신이 얼마간 몸을 의탁
하기에 적당하리라 생각되는 식당을 찾아나섰다. 
________________________________________________________

2시경 식당 '마셀광장'

마셀의 중앙도로에는 수많은 가게와 식당들이 즐비하게 늘어
서 있었다. 그리고 그것들은 서로간의 반목과 협동을 통해 때
로는 발전하고, 때로는 퇴보하는 지루한 역사를 반복하며 이
때까지 이어져 오고 있었다. 그런만큼 이 중앙도로에는 수많
은 상가 경영주들의 피와 눈물, 그리고 웃음과 회한이 함께하
는 유서깊은 도로였던것이다. 그러나... 어쨋든 사람들은 좋았
다. 이들이 경쟁함으로서 이득을 보는것은 소비자니까... 

하여튼... 이 유서깊은 상권인 중앙도로에서도 10손가락안에 
드는 월 매출을 자랑하는 대중식당인 '마셀광장' 이름이야 약
간 촌스럼 감이 없잖아 있지만 이 식당의 인기만큼은 다른 
대중식당을 압도하고도 남음이 있었다. 

대중식당답지 않은 3층의 높이를 통한 멋진 전망이라거나 가
격에비해 너무나도 뛰어난 품질의 음식, 그리고 훌륭한 서비
스까지 겸비한 이곳이 이렇게나 성공하는 것은 당연한 것이
리라. 그리고 그 식당 정문앞에서 테실리오는 지팡이를 들고 
누구나의 주목을 끌만한 차림으로 서있었다.

"이곳으로 할까?"

그리고 그는 천천히 식당으로 발걸음을 옮겼다. 비록 차림은 
남루했으나 아무도 제지하거나 하지는 않았다. 그것은 이 상
점의 '손님은 왕이다!' 라는 신조에 따른것이었다. 그리고 그
것이 다른 식당을 압도하는 성공의 또다른 한몫이기도 했다. 


"룰루루~~ 하~~나요~~ 둘이니 셋이라, 넷이고~~..."

오늘도 카운터에서 식당경영주이자 지배인인 제라우스 제라
크네 아저씨는 모인 돈들을 세면서 행복한 한때를 보내고 있
었다. 원래 이정도되는 크기의 식당은 보통 지배인도 따로 두
는데 이 아저씨는 취미가 취미이다 보니 인건비도 절약하고 
취미생활도하는 꿩먹고 알먹는 효율적인 생활을 하고 있었다.

'후후후... 이상태라면 체인점을 내는것도 생각해봐도 되겠는
걸...'

...이때도 그런게 있었나? 알수없는일이다. 하여튼 그렇게 돈
을 열심히 세고있는데 문득 아저씨앞을 시커먼 그림자가 가
렸다. 그에 아저씨는 경영 20년의 노하우로서 손님임을 직감
했다. 그리고 마치 잘짠 연극처럼 눈앞의 사람에게 인사를 건
냈다.

"어서오십시오! 저희 마셀식당에 잘오셨습니다. 최상의 서비
스로 모실터이니 잠시만 기다려 주십시오!"

그리고는 고개를 들어 손바닥을 짝-짝- 친 아저씨는 점원을 
부르려고 했다. 하지만 웬걸, 손님이 제지하는 것이 아닌가?

"아..아니, 식사하러 온것이 아닙니다."

그 소리에 아저씨는 속으로 혀를 찼다. 지나치게 정중한 어조
였다. 그리고 하는 꼴로봐선 손님일리가 없었다. 그렇다면 손
님이 왕인 가게에 손님이 아닌 인간이 왔으니 그다지 좋은 
대접을 기대하는것은 무리이리라. 당연히 아저씨는 어조를 짜
증난다는것이 확실히 묻어나는 어투로 바꾸고는 왜왔는지는 
모르겠으나 그다지 좋은 일인것 같지는 않은 눈앞의 사내를 
 아보내려 했다. 행색을 보아하니 구걸하러 왔다고 생각되기
도 했다. 만약 그렇다면 오라지게 패주리라 마음먹기도 하고
있었고...

제라우스 아저씨앞의 그 남자는 아저씨의 그런 마음을 아는
지 모르는지 뭔가 우물쭈물 하더니 얼씨구나, 심호흡까지 해
가면서 말했다. 그에 아저씨는 역시나 구걸하러 온 모양이군!
이라고 생각하곤 마음을 굳게먹고 오냐-! 말만 꺼내봐라! 라
고 속으로 중얼거렸다. 하여튼 그는 말하기전과는 다른 주저
없는 빠르고 명확한 어조로 말했다. 

"점원일을 하고 싶습니다."

"오호라~~ 애들... 아니아니.. 뭐라고?"

성급히 점원들을 불러모아 눈앞의 사내를 혼내려던 아저씨는 
그말에 불러모으려던 것을 중지하고는 눈앞의 남자를 쳐다보
며 반문했다. 

"이곳에서 점원일을 하고 싶습니다."

잘못들은 것은 아니었다. 아저씨는 기뻐하며 사내에게 말했
다. 도시가 번창하며 각종 직업이 생기고 젊은이들이 쉽고 보
수도 좋은 일을 구하려 돌아다니는 탓에 점원 구하기가 힘들
어졌던 탓이다. 

"하하하! 좋네! 한달보수는 120골드! 숙식은 제공합세. 물론 
집에서 숙식을 해결하는것도 상관없지만..."

아저씨는 일부러 낮은 보수를 제시하며 흥정의 물꼬를 텃다. 
처음부터 한 200골드씩 부른다면 더올리려 들것이고, 그런 일
은 그다지 달갑지 않기에 이렇게 낮게해서 200골드정도에 낙
찰을 보려는 계산이었다. 솔직히 규모에 비해 점원이 상당히 
부족해 아저씨로서는 너무 심한보수가 아니라면 받아들여야 
하는것이다.

"좋습니다. 그럼 언제부터일하면 되나요?"

그러나 웬걸? 그는 순순히 받아들이는것이 아닌가? 이러니 
당황한것은 아저씨였다. 이런 세상물정 모르는놈! 그렇게 속
으로 쯧쯧하고 혀를 찬 아저씨는 고개를 흔들며 그에게 말했
다.

"자네는 멍청한건가? 아니면 계산이 있는건가? 120골드라니! 
그런건 성인시도 안치른 아이들이 아르바이트 해도 받을만한 
돈일세! 에잉! 보수는 200골드일세!"

아저씨는 그렇게 말하며 그의 보수를 점원들 평균보수인 200
골드에 맞췄다. 그러자 영문을 모르던 사내는 멍한 듯한 분위
기(어디까지나 분위기 얼굴은 안보이니...)를 하며 말했다.

"아..예 감사합니다."

"자자~~ 그렇다면 자네도 이제 우리가계식구가 되었으니 우
선 이름부터 말하게나. 신고식은 오늘저녁에 성대히 하지!"

그러면서 아저씨는 사내의 어깨를 탁탁쳤다.

"제이름은.. 테리오 입니다. 고아인지라 성은 없습니다."

"그런가? 안됐네...(전혀 안됐다는 듯한 어투가 아니다.) 하여
튼 계단 옆의 저문보이지? 저안으로 들어가면 탈의실이네. 거
기서 한벌골라 입게나. 어차피 디자인은 동일하지만 치수는 
맞춰야지."

그후 아저씨는 테리오의 등을 치듯이 밀고는 이내 원래의 지
배인 자리로 돌아갔다. 어느새 손님이 식사비를 계산하기 위
해 그를 기다리고 있었다.

테리오는 그렇게 탈의실로 들어가며 희미하게 미소지었다.

'이곳... 꽤나 마음에 드는걸...'

그리고 중얼거리는 그에게서 뿜어지는 느낌은 이전까지의 약
간 어수룩한 그런것이 아니었다. 마치 모든것을 질식시킬듯한 
그런 압박감이 그의 온몸을 통해 흘러나왔다. 그것은 마치 마
기라 불리울만한 그런것이었다.

[난 이곳보다는 너의 그 어리숙한듯한 연기가 더마음에 들던
데?]

"눼꿸.. 놀리는 것인가?"

[아니.. 단지 너의 능력에 놀랬을뿐.]

"놀래필요는 없어. 그것은 단지 10년전의 내모습이었을뿐... "

[어쨋든 놀라웠다. 마치 정말로 다른사람 같았으니....]

"목적이 있으니 못할짓이 없지... 그리고 말 조심해. 이제부터 
나는 테리오야. 테실리오가 아닌.. 약간은 어리석고 성실한..."

그리고 그는 탈의실의 문을 열었다. 그렇다. 그는 테리오가 
아니었다. 진짜이름은 테실리오 이마제크... 클래스 9으로의 
깨달음을 위해 정진하고 있는 현존하는 최대의 마도사였다...
________________________________________________________ 

테실리오..아니 테리오는 점원용 복장으로 갈아입고는 탈의실
을 나섰다. 오랜만에 후드를 벗은탓인지 해방된듯한 느낌이 
들었다. 몸 전체가 상당히 가뿐하게 느껴졌다. 그런 해방감에 
약간 흥겨워진 그는 지배인에게로 다가가 자신의 할일과 기
타사항을 물었다.

"저.. 지배인님... 일단 갈아입기는 했습니다만... 이제부터 어
쩌면 됩니까? 그리고... 제 짐들은 일단 탈의실에 놔두기는 했
는데 어디다 치워둘까요?"

쏟아지는 질문에도 제라우스 아저씨는 경력을 증명이라도하
듯 침착하고 정확하게 하나하나 답했다.

"일단은.. 손님들오시면 자리안내하고 주문받아 적어오는 걸
세. 그리고 자네짐은 당연히 자네 숙소에다 치워야지. 주방옆
에 돋  길을 따라가면 방이 몇개 나오는데 맨 끝방 사용하
게. 몇년째 아무도 사용안한 방이라 좀 치워야 할테지만 그래
도 독방이니 좋지 않겠는가? 솔직히 다른녀석하고 잘려면 한
달정도 발냄세때문에 질식할걸세... 뭐... 이제는 익숙해져서 
그 향내가 없으면 잠이안온다는 변태같은 녀석들도 있지만 
말야... "

그런 장황하고 친절한 설명을 들은 테리오는 아저씨에게 꾸
벅하고 인사하고는 일을 사작하려했다.

"아..예. 그럼 일 시작하겠습니다."

그렇게 일을 시작하려는 데 아저씨가 부러세우면 테리오에게 
무언가 건냈다.

"아.. 잠깐! 이거 가지고 가야지!"

"뭔데요?"

그리고 다시 아저씨에게 고개를 돌린 테리오... 아저씨는 테리
오의 얼굴을 보고 순간 넋이 빠졌다. 후두로 가렸을때는 안보
여서 몰랐는데 이렇게 맨얼굴을 보니 실로 엄청난 미남이 아
닌가? 남자가 아름다우리라곤 생각도 해본적이 없는 아저씨
였고, 이곳에서 일하면서 수많은 미남미녀를 봤지만 이 어리
숙한 녀석의 얼굴은 그야말로 미의 집대성과도 같아서 아저
씨는 이전까지의 미의기준을 변화시키지 않으면 안될정도였
다. ...하여튼... 그러다가 아저씨는 정신을 차리곤 흠흠-하고 
헛기침을 몇번하고는 말을 이었다.

"펜하고... 메모장일세...여기 손님들이 주문한것 적어오게나."

"아...예."

그리고 그것을 받아들고 정말로 일을 시작하려는 테리오를 
아저씨가 다시금 불러세우곤 물었다.

"잠깐..자네 말일세...."

"예? 무슨 일이신지?"

테리오가 반문하자 아저씨는 황급히 손을 젖으며 말했다. 뭔
가 곤란함이 깃들여 있었다. 

"아니아니.. 아닐세. 일보게나."

그런 아저씨를 보며 약간 찝찝한 표정을 지으며 테리오는 몸
을 돌리고는 식당쪽으로 골어갔다. 그리고 그런 테리오를 보
며 아저씨는 복잡한 상념이 담긴 표정으로 중얼거렸다.

"차마... 호스티스나 하는것이 어떠냐고 말할수도 없고..."

...쓸때없기는... 하여튼 아저씨의 반응은 이사회의 도덕이 얼
마나 땅에 떨어져 있는지 말해주는듯하지 않은가?
________________________________________________________ 
끝!
요근래는 질이 떨어진것 같애.... 생각한대로 전개가 안되는군
요.. 하지만 용서하시길... 하였튼 재밌게 읽으시고 비평이나 
주세요. 그럼 더욱 힘내서 적겠습니다. 
이상 윈드마스터 였습니다.












『SF & FANTASY (go SF)』 40159번
제 목:마법서 이드레브65 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/24 09:09 읽음:754 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------


65화.

13일 밤 10시쯤

테리오는 두손을 하늘을 향해 쭉-펴면서 무언가 참을수 없다
는듯한 표정을 지으면서 우샤-하는 신음소리를 냈다. 오늘낮
부터 일을 시작해서 벌써 몇시간째 점원일을 한지라 온몸이 
뻐끈거렸고, 그에 테리오는 잠깐 몸을 풀었던것이다.

"우... 생각보다 힘들어..."

그렇게 잠깐 몸을 푼 테리오는 목을 빙글빙글 돌리면서 중얼
거렸다. 그때 그에게 누군가가 말을 걸어왔다.

"이봐~ 네가 오늘 새로들어온 신참이라며?"

누구지? 속으로 그렇게 반문하며 고개를 돌리는 테리오였으
나 그질문의 대답또한 벌써 알고있었다. 분명히 먼저 이일을 
시작한 선배일것이다. 과연, 테리오가 고개를 돌리자 눈에 들
어온 사람은 테리오와 똑같은 디자인의 복장을 하고 있는 청
년이었다. 약간 거무스름한 피부에 사람좋은 미소를 띄고있는 
평범한 용모였다. 하지만 은연중에 교활함이 엿보이는것은 아
마도 이바닥에서 쌓은 경험의 산물이리라.

"아..선배이신 모양이군요. 저는 이번에 새로 들어온 테리오 
입니다.그리고..." 

테리오가 싱글거리며 그 선배를 쳐다보며 말할때였다. 

"아니아니... 여기서 그런거 말하지마."

"예?... 그럼 어디서?"

테리오가 선배의 질문에 그렇게 반문하자 그는 한심하다는 
표정을 지으며 검지로 테리오의 이마를 쿡쿡- 누르면서 말했
다. 

"그 노랭이가 말 안하던? 성대한 환영식이 있을거라고? 거기
서 소개해야지."

그러나 테리오는 눈치도 없이 고개를 갸우뚱거리며 그에게 
다시금 물었다.

"노랭이라뇨?.... 그리고.. 환영식?"

그에 졌다는 표정을 지으며 두눈을 감고 자신의 이마를 손바
닥으로 탁-하고 소리나게 친 그는 한숨을 쉬고는 테리오의 
소매를 부여잡고 어디론가 끌고 가기 시작했다. 그리고는 테
리오쪽은 쳐다보지도 않은채 빠른속도로 말했다.

"넌 바보인거냐? 순진한거냐? 어쨋든... 노랭이라면 우리의 고
용주이며 이가게 지배인이자 경영자인 제라우스 그 능구렁이 
중년아저씨를 말하는것이고... 환영식이라면 당연히 말그대로 
환영식이지 뭐겠냐?"

친절한 설명에 고개를 끄덕인 테리오였으나 여전히 한가지 
찝찝하고 미진한점이 남아 선배에게 물었다.

"..모두 환영식 참여하면 가게는 어쩌죠?"

"쓸떼없는 걱정은... 이제 손님도 뜸할때고 모두가 참여하는건 
아냐. 절반정도일까? 나머진 시간에따라 교대해가면 참여하는
거지."

결국 테리오는 수긍하며 선배를 따라나섰다. 그러나 무얼까? 
진득히 예감되는 불행의 예감은... 
________________________________________________________ 

14일새벽 1시 30분 마셀식당 내부 화장실

어째서인지는 모르겠지만 불길한 예감은 놀라우리만큼의 적
중률을 자랑한다. 아마도 이것은 생물들의 자기보호본능의 발
달에 따른것이 아닐까?(..뭔 소리냐?) 하여튼 테리오도 예상이 
멋지게 적중했다.

"우웨엑---"

테리오는 환영식을 파한후 볼성사나운 꼬락서니로 화장실 변
기 안으로 위를 채우던 내용물들을 시큼한 위액과 함께 내보
냈다. 역시나 익숙하지도 않은 술을 원해서도 아니고 억지로
대량으로 마셨으니 인체가 그에 제대로 적응할리가 만무했던
것이다.

"우웨엑---"

얼마나 토했는지... 정신이 몽롱해질 지경이었다. 그러나 테리
오는 왠지 모르게 유쾌했다. 아니... 왜 유쾌한지 잘 알고 있
었다. 그러나 알지 않으려 하고 있을뿐이었다.

그는 외로움에서 벗어났다는것이 그렇게나 기뻤던것이다. 그
는 이때까지 혼자였으니까... 그에겐 세상전체가 적이었기에 
이런 적이라 할수도 있을테지만 타인과의 교류는 더없이 기
쁘고 감동스러웠던것이다. 물론 더없이 무서운 일이기도 했지
만...

얼마뒤 구토가 멈춘 테리오는 화장실 한쪽벽면에 등을 기댄
채로 주저앉았다. 입가에 구토물이 남아있었으나 그는 신경쓰
지 않았다. 그리고 미소지은채 눈을 감고 생각했다.

짖은 사람들이었다 그러나 유쾌한 사람들이었다... 테리오는 
그들을 그렇게 평가했다. 신참하나를 두고 이리저리 술을 퍼
마시게하고, 더불어 엉덩이로 이름을 쓰라는둥, 노래나 한곡
조 뽑으라는둥 그런 소릴하니 충분히 짖궂단 소릴 들어야 할
테고 겨우 신참하나가 들어온것으로도 이토록 화합되고 즐겁
게 즐기는것을 보면 그들은 충분히 유쾌한 사람들이었다. 그
렇기에 그들은 충분히 사랑스러운 사람들이었다.

괴로운 환영식이었다. 그리고 동시에 즐거운 환영식이었다. 
재밌는 모순이었다. 그렇게 생각하니 또다시 웃음이 나왔다. 
모순은 세상에 존재해선 안돼고 존재할수 없는 것이지만, 주
위를 둘러본다면 이것만이 아니더라도 얼마나 모순이 많은
가? 세상은 논리로 이해될 성질의 것이 아니란것이 또다시 
우습게 느껴졌던것이다. 

"쿡쿡쿡... 재밌어... 재밌어..." 

그리고... 같은 인간을 둘로 분리하고 전혀 다른인간인척 행세
하는 자신또한 더없이 재밌게 느껴졌다. 어느덧 그의 기세는 
테리오가 아니었다. 더없이 음울한자... 그는 이미 테실리오였
다. 

그는 벽에 기대고 있던 육체를 힘겹게 일으켰다. 알콜의 위력
인지 아직도 휘청거리는 것이 가누기 힘들었다. 눈앞이 어지
럽다. 팽글팽글 도는것은 아니지만 약간 기울어져 보였다. 어
릴때 코를 잡고 뱅글뱅글 돌다보면 지금의 자신과 비슷한 현
상이 오던것이 기억났다. 그리고 그런 현상은 재밌었으나 그
러고나면 머리가 핑-하고 도는게 방금전의 자신처럼 구토하
고 싶은 기분이 들던것도 기억났다. 

"재밌구나... 그렇지 않은가? 테실리오여..."

그리고 그는 주문처럼 그말을 되새겼다. 그러면서 그는 속으
로 중얼거렸다. 그들과 정을 쌓는것은 테실리오가 아닌 테리
오리라고... 그러니.. 이후의 일에대해 죄의식을 가질필요따위 
전혀없다고...

하지만 그는 그것이 얼마나 어리석은 생각인지 충분히 알고
있었다. 이중인격도 아니고 스스로의 의지로 만들어낸 자신을
보고 다른자신이 한일은 다른자신의 책임이라고 말한는것... 
얼마나 가소로운 일인가? 그도 충분히 알고있었다. 충분히... 
하지만... 그러지 않고서는 견딜수 없었던것이다...

그렇게 인간이란 약했다. 그래서 인간 테실리오는 여전히 일
어선 육체를 벽에 기댄채로 자기세뇌적인 말을 중얼거릴뿐이
었다.

...그날 테실리오는 육신이 너무나 귀찮다 느꼈다. 그러나 그
것은 순간이었다.
________________________________________________________ 

11월 25일 오후 4시경

식당은 넘치는 손님으로 장사진을 이루고 있었다. 이리저리 
들어오고 나가는 손님들 여기저기서 음식주문하는소리 같이 
식사하러 온사람들과 웃으며 떠드는 사람들... 식당이라 모두
들 그래도 언성을 낮춰 이야기 하기에 망정이지 모두가 마음
꼇 말했더라면 이곳은 결코 시장바닥보다 못하단 소릴 듣진 
않을 터였다. 


"그러니까... 닭찜 3마리요?"

"예."

"17번 테이블에 닭찜3마리..."

테리오는 자기가 탁자까지 안내한 손님들의 주문을 메모지에
다 옮겨적고 있었다. 그리고 이내 손님들의 주문을 옮겨적은 
테리오는 손님들을 향해 화사히 미소지으며 꾸벅 인사하고는 
말했다. 

"감사합니다. 잠시만 기다려 주십시오."

그리고 테리오는 주방쪽으로 몸을 돌렸다. 그러고보니 테리오
가 이곳에서 점원일을 시작한지 어느덧 10일을 좀 넘기고 있
었다. 10일이라는 시간... 그다지 긴시간은 아니었다. 오히려 
짧으면 짧았지... 하지만 그런 짧은 시간이라도 테리오는 충분
히 성장하여 다른 선배들분량의 일을 해치우고 있었다. 일자
체도 워낙에 단순한것이라. 정신없이 바쁠때가 있다는것만 제
외한다면 대륙제일의 한가한 직업이란 말이 점원들사이에 나
올정도라는것도 그 빠른성장에 한몫했으리라. ...쉽게만해 일
단해보면 아무나 잘하는 일이 바로 이 점원일이란 소리였다. 

"닭찜 세마리!"

테리오는 주방근처로 다가가 안에다 그렇게 크게 외쳤다. 대
답은 없었으나 테리오는 그들이 벌써 만들고 있으리라 생각
했다. 상당히 떨어진 거리였으나 주방의 열기가 여기까지 전
해오는듯 싶었다. 이제 거의 겨울이라 밖은 춥기만 추우나 가
게 안은 난방도 잘되는데다가 손놈들이 많아 그들이 뿜어내
는 후끈한 열기는 오히려 이마에 땀이 송글송글 맺힐정도였
다.

"후- 더운걸..."

테리오는 이마의 땀을 소매로 훔치면서 정문을 바라봤다. 기
다렸다는듯이 문이 끼익-하는 묘한 마찰음과 함께 열렸다. 손
님이다. 테리오는 무의식적으로 그렇게 중얼거리며 문으로 다
가가 그들을 맞이했다. 

"어서오십시오."

90도 각도의 정중한 인사였다. 테리오는 숙이면서 손님의 신
발을 볼수있었다. 어찌된일인지 모두가 시꺼먼 격투용 장화였
다. 일반구두에 달린 밑창과는 달리 그들의 구두밑창은 묵직
하고 거대했다. 차인다면 어디하나쯤은 간단히 부러지리라... 
무의식적으로 그들의 수를 세어봤다. 발의 수를 세어보니 그
들은 4명이었다. 그리고 테리오는 재빨리 몸을 일으켰다. 그
런 그에게 야비한 얼굴을 하고 쳐다보는 4명의 사내가 보였
다. 그들중 맨 앞에서있던 사내가 테리오의 얼굴을 보곤 그에
게 말했다.

"야... 이것봐라? 여자깨나 울렸겠는걸? 난 왜 이런 얼굴을 보
면 짓뭉게 주고 싶은걸까?"

그러면서 동의를 구하듯 동료에게 고개를 돌리자 뒷쪽의 사
내가 길낄거리며 말했다.

"살쾡아. 그거야 니가 못생긴 탓이지. 자자.. 장난은 관두고 
이집 주인이나 만나볼까?"

건달인가? 테리오는 거의 확신하듯이 중얼거렸다. 마셀의 치
안은 좋은 편이라 이런 잔챙이들은 설치지 못한다. 그렇다면 
어딘가의 폭력조직에서 온것일테지... 테리오가 그렇게 추리하
는데 살쾡이라 불린사내가 테리오에게 다가오더니 그의 멱살
을 움켜쥐며 말했다.

"이새끼야! 귀가먹였냐? 이가게 주인불러 오라잖아! 얼굴가죽 
벗기기 전에 빨랑 데려와!"

갑자기 멱살을 잡힌터라 심장이 두근거렸고, 비록 순간적이나 
긴장했다. 그리고 한심했다. 이따위 건달에게 잠시나마 긴장
하다니...

죽여버릴까? 테리오... 그러나 테실리오는 화가나면서 그들에
대한 살의가 치솟았다. 자신이 원한다면 그들은 결코 살아날
수없다. 이상태로 익스플로젼만 외우면 그들은 살점하나 남지
않고 세상에 그들의 흔적을 지우게 되리라... 캐스팅시간은 1
초면 충분하다. 하지만 테리오로서의 자신이 그것을 거부했
다. 말썽은 피하는것이 좋다고... 갈등은 순간이었다. 그리고 
이내 그는 겁먹은 표정을 지으며 그들을 향해 말했다.

"아.. 불러오겠습니다. 죄송합니다."

그제서야 살쾡이라는 사내는 테리오를 놓아줬다. 테리오는 몸
이 자유로워지자 지배인을 향해 뛰듯이 걸어갔다. 그런 테리
오의 등뒤로 그들의 비웃음 소리가 들려왔다.

"낄낄낄... 봤어? 저자식 겁먹은 표정?"

"말도마! 걸작이더군.. 하하하하..."

"얼굴값도 못하는 새끼같으니... 킥킥킥"

"아냐아냐... 기생오라비 같이 생긴게 꼭 그럴만했지 뭐야. 킥
킥킥..."

테실리오는 지배인을 향해 다가가며 싸늘히 미소지었다. 누군
가 테리오를 아는사람이 본다면 이질감을 느낄정도로 괴이한 
냉소였다. 당연했다. 그는 테실리오로서 미소짓고 있는것이니
까... 그들에대해 분노하지는 않았다. 다만 귀찮게 생각되었다.
테실리오의 관점으로는 저것들은 사람을 괴롭히는 파리와 같
은 존재이기 때문이다. 누구나 파리가 오면 싫어하고 피하려
들지만 여간하지 않다면 귀찮으니 그냥 놔둔다. 하지만... 짜
증이 한도를 넘는다면 당연히 파리채를 들게 되리라... 

테실리오는 지금은 파리채가 필요하다고 느낄정도로 귀찮지 
않았다. 그저 왱왱거리는것이 거북할 따름이었다. 그러나 모
를일... 위생을 위해선 굳이 피곤하더라도 파리채를 들어야 할
지도...
________________________________________________________

...어째서들 추천이고 비평이고 모두들 제 잡담을 싫어하는 것
일까요? 이번에 비평 온것도 다 좋은데 잡듬을 없애시라는군
요. 그분께 감사드립니다. 하지만... 소설내용 비평은 하나도 
없고 모두들 잡담을 없애라니... 그래서는 아니지만 어쨋든 3
부 9클래스의 마도사편에선 잡담이 현저히 줄었죠. 내용상 가
벼운 분위기는 그다지 어울리지 않기도 하고요. 그런데... 로
안보다 테실리오가 더 맘에드는것일까? 주인공을 전격교체하
고 싶을정도... 방학입니다. 열심히 쓸께요. 여러분도 메일도 
주고 추천도 때려서 저의 사기를 북돋아 주세요.(라는 뻔뻔한 
윈드^^)

ps.그런데 내친구중의 누근가가 이런말을 하더군요. 네녀석 
소설은 상당히 매니아틱한 모양이구나..라고... 왜냐고 물으니 
제 조회수를 가르키면서 말하더군요. 1화와 2화이후에는 조회
수 차이가 그다지 없다고... 2화가 300이면 맨끝의 화는 200이
니 이정도면 네 소설 읽은사람은 다 읽어주는거라고... 
정말인가요? 궁금해라... 






번 호 : 2306 / 6929 등록일 : 1999년 09월 26일 13:16 
등록자 : 아여신님 조 회 : 418 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 66-70 


『SF & FANTASY (go SF)』 40160번
제 목:마법서 이드레브66 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/24 09:10 읽음:748 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------


66화.(아무도 잡담부활을 바라는 사람이 없네... 쳇!)

"저.. 아저씨. 저쪽에서 아저씨 찾는데요."

테리오는 약간 겁먹은 표정으로 지배인에게 말했다. 그런 테
리오의 표정에 제라우스 아저씨는 약간 긴장한채 문쪽에서 
히히덕 거리는 건달들을 보며 테리오에게 물었다.

"...왜 찾는다던?"

"몰라요..."

아저씨는 알리가 없지...라고 중얼거리며 자신을 찾아왔다는 
건달들을 향해 걸어갔다. 왠지 모르게 다리가 떨렸다. 아마도 
두려운것이겠지... 

이근방은 치안이 좋아 이런일은 거의 없다시피 했기에 아저
씨로서는 대처할 방법이 생각나지 않았다. 그레서 두려운것이
고... 그래서 아저씨는 돈을 바라는것이라면 썩을정도는 아니
나 상당히 있으니 주고 보내던가 해야지... 하고 결심했다. 그
렇게 아저씨가 그들 근처에까지 도착하자 그들이 아저씨를 
알아보고 기묘한 미소와 함께 친척이라도 만난듯 친근히 굴
었다. 그에 아저씨는 오싹- 소름이 돋는것 같았다. 

"헤에~~ 아저씨. 인자하게 생기셨네요?"

살쾡이라고 불렸던 그 사내였다. 그가 그렇게 말하며 제라우
스아저씨의 어깨에 팔을 둘렀다. 그러자 다른 건달들도 히히
덕 거리며 다가와 제라우스 아저씨에게 주절거렸다.

"요즘 아저씨 장사 잘되신다면서요?"

아저씨가 대답도 하기전에 다른 건달이 대신 답하듯이 말했
다.

"말이라고해? 이근방에 자자하다고..."

역시나 돈인가? 아저씨는 건달들이 바라는것이 무엇인지 알
고나자 긴장이 약간 풀렸다. 조용히 몇푼 쥐어주고 떠나보내
는것이 좋으리라. 비록 이런쪽은 경험은 없지만 여러모로 들
어왔기에 돈주고  아보내는게 편하다는것은 알고있었다. 바
단 편할뿐더러 가계 이미지에도 그쪽이 백배는 더 좋으리라...

"얼마나 바래?"

낮은 목소리로 묻자 아저씨에게 어깨를 두르고 있던 살쾡이
라는 건달이 히죽- 웃으며 말했다.

"역시... 말귀가 통하는군요... 얼마나 바라는건 아니고... 이번
에 저희조직에서 이쪽도로를 잡았걸랑요. 그저 통보나 하러왔
죠. 내달부터 이익금의 10%를 바치세요."

발어먹을! 아저씨는 입술을 깨물었다. 결국 마셀의 치안유지
대는 폭력조직을 막지 못한것인가? 아저씨는 세금을 왜 내는
지 약간 회의에 빠졌다. 피땀흘려 번돈을 바치는 이유가 이런
놈들을 막아달라고 그런것이 아닌가? 여기까지 당당히 침투
했다는것은 신고후엔 이가계를 박살낼수있다는 자신이 있기
에 올수있었던 것일거다. 선택의 여지는 없었다. 얼마 더벌려
고 이날까지 이루어놓은 사업을 망칠생각도 없었다.

"...알았네..." 

"그럼 수고하시길."

그리고 그들이 다시금 히히덕 거리며 가계를 나서려할때 아
저씨가 그들을 불러세워 물었다. 적어도 상납하는 조직의 이
름정도는 알아야 하지 않겠냐는 생각에서였다.

"잠깐! 자네들이 소속된 조직이름이 뭔가?"

"뭐... 곧 아실테지만 말씀 드리죠. '더 데빌'.. 악마라는 것입니
다. 멋지죠? 킬킬킬..."

그리고 그들은 완전히 떠나갔다. 제라우스 아저씨는 망연히 
서있다가 다시금 카운터로 돌아왔다. 심란한지 그는 카운터에
서 두손으로 머리를 감싸쥐고 있었다. 

그리고... 그 모습을 쭉 지켜본 테실리오가 미소지으며 중얼거
렸다. 오싹한 한기가 도는 말이었다. 

"아무래도 위생관리가 필요하겠는걸..." 
________________________________________________________

11월 26일 새벽 3시 '더 데빌'의 본부저택앞

"여기인가?"

테실리오는 그의 후드를 깊게 눌러쓴채 거대한 저택에서 몇
미터쯤 떨어진 장소에서 멈춰섰다. 이리저리 돌아다니며 수소
문한 결과 저건물이 바로 요즘 급부상하고 있는 폭력조직 '더 
데빌'의 두목이 기거한다는 저택이었다. 

[이것은 너의 뜻에 어긋나는것이 아닌가? 이들은 스스로의 도
를 지닌 악인들... 너와 같은 부류일텐데 왜 제거하려는 것이
냐? 그리고 너무 경거망동하는것이 아닌가?]

"그렇지 않아. 명상을 하려는데 파리가 꼬인다면 더없이 방해
가 된다. 나는 그런 파리를 무시할수있을정도로 깊은 수련을 
쌓지못했지. 그렇다면 파리를 제거해야 하지 않겠는가?"

[그렇다면 상관없겠지만... 스스로를 제어하도록 해라.]

"걱정하지만... 그런 미친짓은 한번으로 족하다."

그럼에도 지팡이는 다시금 걱정스레 중얼거렸다. 이번 공명은 
너무나 작아 테실리오조차 느끼지못했다.

[정작걱정이 되는것은... 혹시나 너를 지탱하던 인간에의 증오
라는 불꽃이 약해지지나 않을것인지... 그것이다... 스스로는 
모르나 여린 동반자여...]


그말을 끝으로 테실리오는 멈췄던 발걸음을 다시 저택으로 
향했다. 정문으로 다가가자 아니나 다를가? 경비견을 데리고 
있는 경비원들이 돌아다니고 있었고, 정문을 지키는 졸개로 
보이는 건달도 2명이 더있었다. 그들은 테실리오를 보더니 제
지하려 들었다.

"뭐야? 어딜가려는거냐?"

테실리오는 그말을 듣고도 걸음을 멈추지 않았다. 다만 미소
지을 뿐이었다. 그런 그의 주위로 하얀 빛줄기가 몇개 생기더
니 경비원과 건달,그리고 개들에게로 날아갔다. 쉬익-하는 소
리와 함께 유려한 곡선을 그리며 날아가는 은빛섬광은 화살
보다도 빨랐다. 매직미사일... 인간으로선 피할수도 막을수도 
없는마법... 원래라면 위력이 약해 맞은 인간은 충격에 괴로워
할뿐 죽는일은 없으나 그러기엔 테실리오는 너무나 강력한 
마도사였다. 1클래스에 불과할뿐인 그의 매직미사일은 충분한 
살상력을 지니고 있었다... 

개들은 컹-하며 펄쩍뛰더니 머리에서 피를 흘리며 기절했고, 
개들을 부리던 남자들은 복부에 자그마한 구멍이 생긴채 피
를 흘리며 땅바닥으로 쓰러졌다. 그리고 문을 지키던 두 건달
은 두개골이 부숴지는 충격과 함께 쓰러졌다. 둔중한 음향이 
고요한 저택에 퍼졌다. 아마도 둘은 절명했으리라... 

순식간에 피내암이 사방으로 퍼졌고, 저택에서는 그 피내음에 
반응한듯 개들이 컹-컹- 거리는 소리가 들려왔다. 더불어 여
기저기서 칩입자라 외쳤다. 순식간에 저택은 혼란에 휩싸였
다. 그것을 보며 테실리오는 여전히 냉소를 지을뿐 아무런 말
도 하지 않았다. 그런 그의 모습은 더욱 오싹하여 마치 사신
을 연상케했다. 

"뭐야? 불곰측의 습격인가?"

역시나 건달로 보이는 사내가 나이프를 빼든채 담을 타고 내
려오며 그렇게 외쳤다. 그러나 그의 눈에 보이는것은 네구의 
시체와 생사를 알수없는 개 두마리... 그리고 허름한 차림의 
거렁뱅이 한명뿐이었다. 설마 저런인간이 게다가 단지 한명이 
습격했을리는 없다고 생각한 그 건달은 어디에 숨었을지 모
르는 적대조직의 조직원들을 대비하기 위해 자세를 낮추고 
이리저리 둘러봤다. 그리고 어느새 수십의 인원이 정문에 모
였으니 아무도 없는것에 당황한채 다만 습격에 대비할뿐이었
다. 그런 건달들을 보며 테실리오는 웃음을 참을수없어 크게 
대소했다.

"우하하하하하하...."

밤하늘에 퍼져나가는 그의 웃음은 단지 흥겹다기 보다는 그 
특유의 비웃는듯한 기운이 한껏담겨있어 건달들을 자극하기
에 족했다. 물론 그것이 아니더라도 이런 긴장시국에 어디서 
굴러먹던 말뼉다군지 몰라도 감히 웃었다는것만 하더라도 이
들에겐 살인의 동기가 되기에 충분하리라.

"저새끼가 웃어? 야! 족치자!"

건달들중 누군가가 그렇게 말했고, 그에 대부분이 수긍하며 
테실리오에게 다가갔다. 대부분이 그가 달아나리라 생각하고 
뛰어서 그르 포위했으나 테실리오가 한발짝도 움직이지 않자 
모두 의아해 했다. 그들을 바라보던 테실리오가 조용히 말했
다.

"만부부적의 말뜻을 알려주마."

그들중 만부부적의 뜻을 아는자는 전무했으나 과히 좋은 소
리일리는 없다고 생각하곤 외쳤다. 

"미친놈! 저놈에겐 매가 약이다! 사람하나 치료한다 치고 덥
쳐!"

그말이 끝나자 모두들 기다렸다는듯 테실리오에게 달려들었
다. 그리고 그들이 테실리오에게 거의 다가설 무렵 그의 몸이 
흐릿해지더니 허공중에 나타났다. 아마도 플라이와 블링크를 
동시에 사용한듯 했다. 그것을본 건달들은 대부분 패닉상태에 
빠져 나이프를 떨어뜨리곤 주저앉아 귀신이란 말을 반복했고, 
개중 심한자는 바지가 흥건히 젖어있었다. 

"저것이 인간인가? 한심하군."

테실리오는 그들을 비웃으며 중얼거렸다. 그러자 지팡이가 웅
- 하며 말했다.

[그러는 너또한 인간이 아닌가?]

테실리오는 그말을 무시하곤 한손을 허공으로 뻗으며 캐스팅
했다. 그러나 지팡이또한 대답을 바란것은 아니었기에 화내거
나 하지는 않았다.

"[화염의 정화... 만물의 파괴자... 세상을 원점으로 돌릴힘이
여... 나와서 사리질 존재들을 파괴하라. 파이어볼...]"

낮은 마법적 외침과 함께 그의 손에서 사람크기만한 거대한 
화염구가 등장했다. 푸른달을 배경으로 허공에 뜬채 화염구를 
손위에서 춤추게 하는 그의 모습은....

"아.. 악마다... 악마야... 악마가 함부로 자신의 이름을 쓴것에 
대해 화내고 있는거야!"

그렇다. 테실리오의 모습은 악마라는것이 가장 적당한 묘사였
다. 그들은 그순간 알수있었다. 이번 소동은 다른 조직의 침
입따위가 아니었다. 항거못할 거대한 분노를 일깨운것이다. 
이유는 알수없으나...

"방(BANG)..."

테실리오는 주저앉아 두려움에 떨고있는 그들을 향해 파이어
볼을 날렸다. 엉금엉금기어서 그것을 피해보려는 자도 있었으
나 두려움으로 말을듣지 않는 육체로선 부질없는 짓이였다.

-쿠----앙!

잔인한 폭팔음과 함께 수십의 건달들이 있던 장소에 테실리
오의 파이어볼이 작렬했다. 여기저기로 돌무더기와 사체의 조
각들이 난무했다. 매케한 내음의 시커먼 연기구름이 모락모락 
피어올랐고, 그것으로 인해 건달들의 모습이 가려져 상황을 
알수없었다. 그러나 누구나 추측할수 있으리라... 모두가 죽었
으리란것을...

테실리오는 그후 잔인한 미소를 머금은채 땅위로 내려섰다. 
인간의 시체가 타는 내음은 과히 좋지못했다. 휘잉-하고 불어
온 늦가을의 바람은 연기를 천천히 몰아냈고, 테실리오의 눈
으로 그 참상이 천천히 들어났다.

...아무도 살아남지 못했다. 시체..시체... 그리고 시체... 더우기 
어떠한 시체도 원형을 알아볼수 없었다. 몇구의 시체엔 아직
도 불이붙어 타들어 가고 있는것도 있었다. 그나마 그들에게 
다행스러운것은 고통스럽지 않게 죽었다는 것일것이다. 인간
의 신경회로는 시속 200KM라는 그다지 빠르지 못한소리였기
에 그들이 고통을 느낄세도 없이 그들의 영혼은 육체와 결별
했으리라... 

"파리떼들을 너무 요란히 제거했나보군..."

그 참상을 둘러본 테실리오는 그저 그렇게 낮게 중얼거렸을 
뿐이었다. 그뒤 테실리오는 저택을 바라보며 웃었다.

"쿡쿡쿡..."

그후 그는 얼굴을 굳히 곤 정문으로 들어섰다. 그런 테실리오
의 뒤쪽으로 다시금 싸늘한 가을바람이 불었다. 희미하게 타
들어가던 누군가의 시체는 결국 꺼지고 회색빛 연기가 토할
듯한 내음과 함께 바람을 타고 도시전역을 향해 퍼져나갔다...
________________________________________________________ 

야... 싸우는 화다. 얼마나 고대했던가! 근데.. 여러분께 묻는데 
액션씬 마음에 드세요? 마음에 안드시면 연락주세요. 제가 부
단히 노력해서 더 잘적도록 노력해 볼께요.

추신. 요즘 하고 있는짓 요즘 리즈이야기를 경쟁대상으로 삼
고 이기기위해 부단히 노력하고 있습니다. 조회수냐고요? 그
런건 절대 아니고.. 다만... 용량에서 이기기위해서 노력하는 
거죠. 뭐... 한심한놈...이라고 하셔도 할말이 없습니다만... 어
떻게 경쟁하냐면... 예를들면 제가 30화 쓴거랑 리즈 작가님이 
30화쓴거랑 용량 비교 하는거죠. 예? 한심하다고요? ..우핫핫! 
상관없어요! 이것도 저것도 안되니 이런거라도 해봐야지! 옛
날엔 맨날깨졌는데 요즘은 이기고 있답니다. 참... 한심한데서 
위안과 자긍심을 찾는다... 그러니 불쌍하다고 생각되시면 추
천이랑 잡담이랑 메일이랑 많이 해줘요. 

아.. 난 왜이리 뻔뻔할까? 역시 익명이라 그런가? 그러고 보
니 퀴~~즈! 아마 제이름이 한번 나온적이 있을겁니다. 맞춰보
세요. 힛힛... 맞추시는 분껜 ...뭐 드릴께 없네요... 하여튼 맞
추시면 제잡담에 이름을 게제해 드리겠습니다. 

이상 윈드마스터 였습니다.^^ 
























『SF & FANTASY (go SF)』 40194번
제 목:마법서 이드레브67 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/24 14:13 읽음:802 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

테실리오...너무 자기우월감에 빠진 녀석인가? 방해되는 존재
는 해충이니 제거한다라... 

67화.

테실리오가 정원으로 들어서자 여기저기서 쉭- 하며 화살들

이 날아왔다. 아마도 밖의 상황으로 상대는 한명이라는것이 

알려진듯 테실리오에게 일제사격하는것이었다. 밤인데다 예상

치 못했던 장소에서의 급습이라 노련한 전사라 할지라도 피

하기 어려울텐데 테실리오는 얼굴색조차 바꾸지 않았다. 그리

고... 어찌된 일일까? 화살들은 예외없이 테실리오의 몸에 명

중할듯했으나 기묘한 각도로 꺽이더니 빗나가 버린것이었다. 

그것은 ...프로텍트 프롬 미사일.... 마법적인 원거리 공격이 아

닌 이상 물리적인 원거리 공격마법은 완벽히 방어한다는 마

법이었다. 


그렇게 그들의 공격을 무효화시킨 테실리오는 걸음을 멈추더

니 조용히 낮은 목소리로 캐스팅했다. 그리고 그것은 숨어있

는 테실리오의 적들에게 악마의 목소리처럼 음산히 들렸다. 


"[마의 자식들을 부른다... 기억속에 사라진 존재들을 부른다... 

맹약의 사슬을 맺어 내 너희를 거두리라.. 서몬 몬스터]" 


그말과 함께 테실리오의 주위로 둥글게 하얀 빛을 내는 마법

진이 여러개 그려졌다. 그것을 본 궁수들은 악마의 화신이라

는 마법사에 대한 기억을 생각해 내고는 몸서리쳤으나 정작 

놀라일은 그 뒤에 일어났다. 그 마법진에서 빛줄기가 뿜어져 

나오더니 껍질안에서 웅크린듯한 자세로 무시무시한 괴물이 

마법진마다 솟아오르는 것이 아닌가? 이내 몸 전체가 솟아오

른 그 괴물들은 크아-하는 괴성과 몸을 일으켰다. 마치 악마

와도 같은 형상의 괴물은 검보다도 날카로워 보이는 손톱을 

지니고 있었고, 날수있는듯, 거대한 검은 날개마져 지니고 있

었다. 그런 그들을 본 테실리오는 흡족한듯 미소지으며 말했

다.


"명한다... 나에게 반하는 존재들을 없애라. 그럼으로서 흡족할

만큼의 유희를 즐기라. 유희의 음식은 나의 적인 인간들의 피

와 살... 그것이다... 가라, 파수의 악마 가고일들이여!"


테실리오가 그들에게 외치자 그들은 머리를 조아리고는 거대

한 날개를 펄럭거리며 공중으로 몸을 날렸다. 그리고 그들이 

날아간지 1분이 되지않아 여기저기에서 비명소리가 들려왔다. 

생의 마지막을 장식하는 비명은 끔찍하기 그지없어 그 음향

만으로도 충분히 공포스러웠고, 간간히 들리는 가고일들의 식

사소리는 그 공포를 극대화시켰다. 몇몇은 가고일에게 대항했

으나 그것또한 한낮 고양이앞 쥐의 마지막 발악에 불과했고, 

공포를 이기지못해 자살하는 자들도 있었다. 그들로선 상상도 

해보지 못한일이었기에 더욱 공포스럽고 마치 꿈같은 일이었

다. 전설과 신화 괴담에나 등장하던 괴물이 실제로 나타나 자

신들과 싸우는것이다. 아니 학살하고 있는것이다. 사실 가고

일 몇마리의 전투력은 사람을 학살한다고까지 말할정도로 대

단한것은 아니었다. 그러나... 다수의 싸움이란것은 '사기'라는

것이 대단히 중요한법이다. 그리고 테실리오가 부른 몬스터란

것들은 까막득한 옛날 전설속 국가인 고대왕국 시대에나 등

장하던 존재들... 그들은 등장자체로서 이들에게 막대한 공포

를 안겨주었고, 공포에 질린 그들은 제대로된 반항조차 하지 

못하고 가고일의 식사꺼리가 되어준것이다. 이곳은 벌써 '지

옥'이 되어있었다. 살려고 발버둥치는 인간... 그들을 학살하며 

유희를 즐기는 악마... ...공포와 광기가 이곳을 휘감고 있었다. 


이 모든 상황의 주체인 테실리오는 그것을 즐기는듯 두눈을 

감고있더니 이제서야 가만히 떴다. 어둠보다도 어둠다운 그의 

눈동자가 싸늘한 빛을 발했다. 그리고 그는 조용히 발걸음을 

옮겼다. 저택을 향해서... 천천히.. 천천히... 방해하는 모든것을 

말살하며...
________________________________________________________ 

'더 데빌' 총수의 침실. 


화려한 방이었다. 어둠에 휩싸여 있으나 어렴풋이 보이는것만

해도 이 방은 여간 화려하지 않으리란것을 쉽게 짐작할수있

었다. 그정도로 이방의 분위기와 디자인이 출중했다. 그런데 

그 방 밖에서 고요의 장막을 찢으며 시끄러운 발자국 소리가 

숨가쁘게 들려왔다.


-벌컥!


육중해 보이는 문이 의외로 쉽게 열리며 한 남자가 숨을 헐

떡이며 방안로 들어섰다. 그리고 갑작스런 일에 놀란 남녀가 

옷도 추수리지 못한채 침대에서 이불로 몸을 가리며 상체를 

일으켜 세웠다. 그리고 단잠에서 갑작스레 깨어난 남자... 바

로'더 데빌'의 총수는 노한듯 눈앞의 사내에게 외쳤다.


"무슨일인가! 설사 다른조직이 습격해 왔다하더라도 절박하지 

않다면 깨우지 말라고 하지 않았는가!"


그러나 그의 외침은 방안으로 들어선 남자에게 아무런 효과

를 발휘하지 못했다. 남자는 공포에 잠식된 음성으로 총수를 

향해 부들거리며 말했다. 


"..아..악마입니다... 악마.. 악마... 히이익... 살려주십시오!"


이렇게 되자 그도 일의 심상치 않음을 짐작하고는 침대옆의 

등불을 켰다. 밝은빛이 방을 가득메웠고, 총수는 남자의 모습

을 볼수있었다. 


"아!"


침대에 누워있던 여자가 남자의 모습을 보고 비명 비슷한 신

음을 흘렸다. 총수역시 눈쌀을 찌푸렸다. 그로서도 이만큼이

나 잔혹한 장면은 몇번보지못했다. 남자는 팔이 잘리고 복부

에 커다란 구멍이 생겨 그곳을 통해 내장이 덜렁거리고 있었

다. 더우기 그의 눈은 상처나 고통따위는 전혀 느껴지지 않는

듯했다. 그에게 느껴지는 것은 극한의 두려움... 인간의 모든 

원초적인 감정을 제압하고 오로지 공포만이 자리하고 있었던

것이다. 


총수는 그런 수하를 보면서 밖이 시끄러운것도 이것과 관계

가 있으리라 생각했다. 그래서였을까? 그의 눈길이 무의식적

으로 창문쪽으로 향한것은? 그리하여 고개를 돌려 창밖을 힐

끔 쳐다본 총수는 믿을수없는 장면을 목격했다.


...악마라고 해야할까? 거대한 날개를 퍼럭이며 달을 가로지르

는 형상의 정체를? 달빛은 희미하여 그것의 그림자와 같은 

형상만이 드러나 보였다. 하지만 그래서 더욱 괴기스러웠다. 

더욱 공포스러웠다.


"악...마?"


총수는 쥐어짜듯 억지로 억지로 입을 열었다... 그의 수하는 

이미 침실의 카펫을 붉게 물들이며 추한모습으로 죽어있었다. 

그 모습을 보며 총수는 자신의 운명또한 저것과 같을지도 모

른다는것을 느끼곤 오싹해졌다. 그런데...


"어째서... 이녀석이 내방까지 오는데 아무런 제지가 없었던거
지?"


심장이 두근거렸다. 이때까지의 경험이 말해주고 있었다. 이

제껏 닥쳐온 어떠한 위험보다도 크고 두려운... 아니 '절대'에 

가까운 재앙이 닥쳐왔다는것을... 
________________________________________________________

밖으로 간간히 비명소리가 들려왔다. 하지만 비명소리가 들려

오는 간격은 현저히 줄었다. 


'이제 거의 청소된 모양이군...' 


테실리오는 저택 1층의 복도의 핏자국을 따라걸으며 그렇게 

생각했다. 몇미터 간격으로 잠에 취해 벽에 몸을 기대고 잠들

어있는 조직원들의 모습이 비쳤다. 자신이 생각하기에도 멋진 

'슬립'주문이었다. 저택안의 모든이는 이미 자고있던것이 아니

라면 결코 주문의 효과에서 벗어나지 못했을것이다. 


저벅거리는 자신의 걸음소리가 귀에 거슬렸다. 죽어가는 인간

들의 미세한 비명또한 거슬렸다. 그는 외로운 사람이었고, 그

러기에 소란스러운것보다 고요한것을 즐겼다. 그러나... 그런

그가 벌인 파티는 너무나 크고 성대했다. 그래서 그는 천천히 

걷던 걸음을 멈추곤 농부의 농사를 도울때처럼 정령을 불렀

다. 그러자 창문도 열지않은 저택에서 희미한 바람과 함께 인

간여자의 형상을 한 어떤 존재가 나타났다. 그러나 인간이 아

니란것은 확연했다. 일단 뒷쪽이 비쳐보이는 인간이란 존재하

지 않는데다가 분위기 자체가 인간과는 너무도 틀렸다. 


"상위정령 실피드여...."


테실리오는 천천히 정령의 이름을 불렀다. 그러자 실피드는 

우울한 얼굴을 하며 그에게 답했다.


[예스... 마이 로드...]


그래... 바람의 정령은 광폭하나 자비로운 존재라고 들었다. 

이런 피의 유희 한가운데서 불려졌으니 좋을리가 없겠지... 테

실리오는 자신이 알고있던 지식의 한 끝머리를 회상했다. 그

러나 필요하기에 부른것이다. 그는 실피드에게 명했다. 


"명한다... 이저택 전체에서 대기의 진동을 차단하라... 그리하

여 절대의 고요를 유지해라...."


그말을 끝으로 테실리오는 다시 천천히 핏자국을 따라 걸었

고, 실피드는 한줄기 바람이 되어 저택밖으로 나갔다. 그리고 

이후 순간적으로 완벽한 고요의 지대가 발생했다. 정적... 그

것을 느낀 테실리오는 미소지었다. 아무런 소리도 느껴지지 

않았다. 대기의 진동을 차단한 이곳에서는 아무리 귀가좋은 

생물이라도 결코 듣지 못할것이다. 이것의 청력의 문제가 아

니었으니까... 진동이란 소리의 발생 근원자체를 원칙적으로 

차단한 것이니까.... 그런것이니까... 그의 미소는 이내 더욱 짙

어졌다.


밖에서는 ...이제 비명조차 없었다. 절망속에 입을 벌려 마지

막으로 성대를 진동시켜 울부짖으려 해도 어찌된일인지 소리

가 나오지 않았다. 살이 갈라지고 뼈가 부러지며 살점이 씹히

는 그런 소리조차 원칙적으로 차단되었다. 그것은 또다른 의

미의 지옥이었다. 차마 눈뜨고 보지못할 참상이 너무도 고요

히 진행되고 있었다. 
________________________________________________________ 

총수는 당황했다. 얼마나 놀랬던지 심장이 덜컥 내려앉는것 

같았다. 그또한 이 절대의 고요를 느끼고 있었기 때문이다. 

성대가 찢어져라 고함을 쳐봐도 아무런 소리가 나오지 않았

다. 숨을 쉬어도 입으로 바람이 새어 나오지 않았다.... 


...놀라움은 이내 공포로 변했다. 벽장을 열어 떨리는 손으로 

애지중지하던 그의 애병인 바스타드 소드를 꺼냈다. 관리상태

가 좋아 수십을 베었으나 아직도 검날은 은빛광채를 서늘하

게 뿌렸다. 그것을 두손으로 꼭 쥐자 어느정도 마음이 진정되

는듯 했다. ...그러나 여전히 공포는 그의 전부를 휘감고 있었

다. 소리마져 차단되어 아무런 정보도 없으나 그는 본능이 알

려주는 적을 맞이하기위해 준비했다. 이미 도망가기는 글렀

다. 식은 땀을 흘리며 침대쪽을 바라보니 이미 여자는 기절해

있었다. 자신의 처지를 생각해 결혼하지는 않았지만 그에겐 

아내같은 여자였다. 너무나 미안했다. 이유는 모르나 어쨋든 

그녀는 그와 연결되었기에 죽음을 맞이할것이다. 죽음을 각오

하니 그나마의 떨림도 진정되는듯했다.


'이때까지의 악행에 대한 보상인가?'


그렇게 자조하니 죽는것이 당연하다고 느껴졌다. 이런 불법조

직을 만드느라 이때까지 죽여온 인간이 족히 수백은 될것이

며 눈물을 흘리게된 인간은 그 10배는 족히될것이다. 폭력조

직이란 그런것이다. 누군가의 피를 빨며 성장할수밖에 없는

것... 하지만 이뤄놓은것이 억울해서라도 죽고싶지는 않았다.


그리고... 천천히 문이 열렸다. 검을쥔 두손에 강하게 힘이 들

어갔다. 차가운 땀이 턱을 타고 흘려내려 카펫으로 떨어졌다.


온몸을 칙칙한 로브로 감싸고 한손에 묵직한 지팡이를 들고

있는 남자였다. 총수는 그를 보는순간 압도되는것을 느낄수 

있었다. 살기따위가 아니었다. 너무나도 압도적인 힘의 차이... 

그에게 자신은 한낮미물과도 같은 존재일것이다. 이전까지의 

침착한 마음은 사라지고 눈앞의 존재가 한발자국씩 다가올때

마다 그 또한 한발자국씩 뒷걸음질했다.


이가 딱딱딱 갈리고 다리가 후들거렸다. 그나마 오줌보를 

터뜨리진 않았으나 이상태라면 그런 추태를 보이는것도 금방

일것이다. 하지만 총수는 그런것을 전혀 인식하지 못했다. 그

저 무서웠다. 그의 마음을 어떻게 비유하면 옳을까? ...주인에

게 혼나기전의 애완동물의 마음과 비슷하다고 할까?
________________________________________________________

우웅... 테실리오 마음에 안드시는 분은 메일주세요. 되도록 
빨리 끝낼께요. 그런데... 요즘 스트레스 때문인가... 이런글을 
적는게 즐거워...(본성일지도...^^)
...하루 2화라는 미친 약속을 했다 이건가? ...음... 두렵군... 아
마 못지킬 겁니다. 하지만... 하루 1화는 적어도.. 하여튼 계속 
지켜봐주시고 불만있으신분은 언제든 좋으니 메일주세요. 그
리고 로안은 4부에서 다시 주인공으로 등극합니다^^ 이런 학
살국도 3부이후론 보기가 상당히 힘들겠죠. 그러니 미리미리 
스트레스 해소를 해놓아야... 그리고 이번화는 이렇게 띄었습
니다. 마음에 안드시면 멜주세요. 마음에 드시면 가만히 계시
고. 이거 페이지를 늘리기 위한 사악한 행동이 아닙니다. 읽
기 힘드실것 같아서리... 

이상 윈드마스터 였습니다. 




















『SF & FANTASY (go SF)』 40327번
제 목:마법서 이드레브68 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/25 09:29 읽음:752 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

테실리오를 넘 나쁜놈 으로 만들었나? -_-;;;

68화.

'오..오지마!'

총수는 입을 벌려 그에게 그렇게 외쳤다. 그러나 그의 외침은 
공허 조차도 만들지 못했다. 붕어가 입만 벙긋거린다 하여도 
저렇진 않으리라... 테실리오는 천천히 그에게 다가갔다. 걸음
걸음마다 그의 공포는 극대화 되었다. 이유를 알수없는 폭행
이었기에 더욱 그러했다. 

총수에게로 다가간 테실리오는 그의 멱살을 잡았다. 순식간에 
나꿔채자 총수는 놀라서 그만 바스타드를 떨어뜨렸고 그순간 
테실리오는 총수의 멱살을 강하게 잡아당겨 얼굴과 얼굴이 
맞닿게 했다. 그리고 공포에 질려있는 그의 망막에 미소짓는 
자신의 얼굴을 담아줬다. 

'왜...왜지?'

총수가 마지막 이성을 쥐어짜 눈앞의 존재에게 물었다. 테실
리오는 비록 음성은 들리지 않으나 입모양만으로도 그가 뜻
하는바를 알수있었다. 미소지은채... 그자세 그대로 대답했다. 
생명있는것에의 마지막 배려라고 할까?

'거슬렸어...'

총수는 테실리오의 입모양으로 똑똑히 알수있었다. 이 악마..
아니 악마보다도 악마같은 존재... 수십년전의 척결로 사라졌
다고 생각했던 마도사가 자신들을 제거한 이유를... 

총수는 그 대답을 듣는순간 이것이 꿈일것이라고 생각했다. 
그렇게 생각하니 히죽히죽 웃음이 나왔다. 어차피 꿈에서 깨
어나면 모든것은 정상일것이다. 아침이 되면 수하가 올라와 
노크를하고 그는 부시시한 머리로 사랑하는 여자에게 키스하
고 일어난다. 그렇게... 언제나처럼의 일상이 시작될것이다. 비
록 자신의 삶이란것이 평범과는 거리가 멀지만 이토록 비 정
상적이지도 않다. 그가 가끔읽는 괴기담에도 이정도로 공포스
런 내용은 없었다. 그리고... 거슬렸기에 기백의 인간을 죽이
는 인간형상의 악마따위... 너무나 현실감이없다. 현실로 받아
들이기엔 이 현실은 너무나도 비현실적이었다. 더우기 그는 
악한인간이지만 이렇게나 보복당해야 할정도로 악하지 않았
다.

'그래... 꿈일거야.... 한바탕 악몽...'

________________________________________________________

저택밖.

-웅성웅성...

"비켜 서십시오!"

"멀리 떨어지십시오!"

마셀의 치안유지대는 신흥폭력조직 '더 데빌'의 본부에서 일
어나는 기현상에 100에 달하는 인원을 동원해 주변을 포위했
다. 저택주변의 주민들도 비명소리 폭팔음, 괴성등에 놀라 일
어난뒤로 웅성거리며 저택을 바라보고 있었다. 처음 얼마간 
그들의 눈앞에 일어난 장면들만 하더라도 신화에나 등장할만
한 모습이었다. 검은날개의 악마들이 사람들을 학살하는것... 
충분히 공포스러웠으나 워낙에 다수가 모여있는지라 그들은 
두려움을 누르고 호기심에 가득찬 눈길로 그것을 구경했다. 
피비린내와 비명소리... 그리고 잔혹한 파열음들이 그들을 취
하게 한것일지도 모른다. 인간은 무엇보다도 잔혹한 동물이니
까... 그런데... 갑자기 저택에서 아무런 소리가 들리지 않았
다. 하지만 태초와도 같은 고요속에서 확실히 악마들은 날개
짓하며 움직이고 있었다. 그리고 그것은 더욱 커다란 공포와
스릴을 그들에게 선사했다...

"이런.... 말도안돼는..."

치안유지군 백인대장의 지위에 오른 중년의 사내가 파랗게 
질린얼굴로 저택안쪽에서 솟아오르는 악마들을 쳐다보며 그
렇게 소리질렀다. 그러자.. 그의 옆에서있던 청년장교가 역시
나 파랗게 질린얼굴로 그에게 말했다.

"그러나... 사실입니다..."

그리고 두사람은 아무말도 하지 못했다. 너무도 기괴한 상황
이라 그들의 이성으로는 이해되기에 무리가 있었던것이다...


"누구지... 이정도힘을 지닌 마도사는?"


역시나 구경꾼들중의 한사람인 중년의 남자가 중얼거리듯이 
말했다. 그의 손이 부들거리고 있었다. 그것은 공포로인한것
이기보다 너무도 커다란 힘의 격차를 느끼고 반응하는것이다. 
그리고... 그것은 놀랍게도 그가 마법사라는것을 말하는것이었
다. 

"대륙전체에 소속된 마법사 길드 어디에도 이런 엄청난자는 
없어... 길드 마스터조차 겨우 6클래스 마스터... 저자는..대
체.... 저런정도의 힘이라면 로티노 전체에 분포한 회원들이 
몽땅 덤빈다 하더라도... 이길수 없을것 같군.... 대체... 가고일
을 다수 소환하고... 동시에 상위정령을 부려 공기의 진동을 
막다니... 인간이라 할수있단말인가?"

그의 말은 놀라운 뜻을 담고있었다. 마법사들은 전멸한것이 
아니란 말... 게다가 좀더 종합해 보자면 비단 살아남았을 뿐
만이 아니라 조직마져 이루고 있다는것이었다. 

"엄청난 일이다... 보고해야해..." 

그리고는 그는 군중들사이에서 사라져갔다. 새로운 변수의 출
현이었다.
________________________________________________________

피내음이 그의 코끝을 간지럽혔다. 해충집단의 총수라는 사내
의 머리는 이미 테실리오의 매직미사일로 허연 뇌수를 뿌리
며 박살나 있었고, 그의 아내인듯한 여자도 복부가 관통되어 
침대를 새빨간 색으로 물들이며 죽었다. 쉐도우 매직이라 그
다지 수준높지 못한 마법으로 그들을 죽였을뿐이었다.

'이제... 해충은 정리된건가?' 

테실리오는 그렇게 되뇌이며 싸늘히 미소지었다. 그는... 진심
으로 기뻐하고 있었다. 정말 악마보다도 악마같았다. 그러나... 
그런 그에게 느껴지는 기운은 단순한 살인마 같은것이 아니
었다. 살육을 기뻐하고 있는것이 아니었다. 물론 그는 기뻐하
고 있으나 그것은 살육이 아닌 뭐랄까? 목에걸린 가시를 제
거했을 때의 시원함으로 인한 기쁨과 같은것이었다. 이때까지 
테실리오의 손에 죽어간 인간들은 그에게 그정도의 의미밖에 
지니지 못했던것이다... 단지 왱왱거리는것이 귀찮은 파리떼
들...

테실리오는 총수의 방에서 가만히 손을들어 지배의 승인을 
거두었다. 그러자 저택밖에서 공기의 흐름을 통제하던 실피드
는 자신을 옭아배던 사슬의 힘이 사라졌음을 인지하고는 정
령계로 재빠르게 사라졌고, 그순간 저택은 다시 소리라는것을 
되찾게 되었다. 그리고 테실리오는 몸을 돌려 저택밖 정원으
로 향했다. 

실피드는 사라졌다. 그러나 여전히 저택은 조용했다. 가고일
은 인간의 피로서 목을 충분히 축이고 그들의 살로서 포만감
을 채웠다. 그리고... 그들의 지배자가 명한 적의를 가진 대상
은 모두다 그들의 손톱아래 제거되었다. 그리하여 그들은 가
끔 날개를 펄럭일뿐 여느 맹수들처럼 충분히 먹고난뒤 휴식
을 취하고 있었다.

저택정문을 통해 정원으로 다시금 들어선 테실리오는 허공으
로 손을 뻗어 그가 부른 마의 자식들을 한자리에 모았다. 그
의 명에 잠들어이던 가고일도, 깨어있던 가고일도 모두 그들
의 날개를 펄럭이며 테실리오의 앞에서 그들의 머리를 조아
리며 모여들었다. 모두 모인것을 확인한 테실리오는 그들을 
본래의 자리로 보내기위해 자신과 연결된 맹약의 사슬을 끊
었다. 짧은영창이 있은후 가고일들의 온몸이 흰빛으로 뒤덮혔
고, 테실리오가 마지막으로 입을열었다.

"이제 사슬을 풀렸다."

그후 가고일들은 휜빛줄기가 되어 그들이 온곳으로 돌아갔다. 
그들이 돌아간후 테실리오는 정원 저쪽정문에 수많은 사람들
이 모여있는것을 봤다. 불나방인가? 그렇게 생각하며 미소짓
은 테실리오였으나 목표로 한것을 제거한이상 더이상의 살상
은 무의미했다. 그는 그가 필요하다고 생각하여 힘을 휘둘렸
을뿐, 필요이상의 살상은 싫어하는사람이었다.

"쿡쿡쿡... 관중들이 계신데... 저들을 위해서라도 쇼맨쉽을 발
휘해볼까? 청소도 할겸말야..."

그후 그는 짧은 영창과 함께 공중으로 그의 몸을 띄었다. 모
두가 확연히 볼수있도록... 모두가...


허공으로 몸을 띄운 그는 미소지으며 발아래를 쳐다봤다. 저
택을 중심으로 대단히 많은사람들이 둥글게 모여서 그를 쳐
다보고 있었다. 장난감처럼 작게보였다. 지면에서 몇미터나 
떨어져 있는것일까? 상당히 높은곳이었기에 바람은 드세었다. 
하지만 테실리오는 괘념치 않고 영창했다. 

강렬한 마나의 폭풍은 그의몸을 쓸어내려는듯한 고공의 바
람조차도 밀어냈다. 마나를 느끼는 자라면 알수있으리라... 그
가 구현하려는 힘의 크기가 얼마나 거대한것인지... 문득 지팡
이가 그를 제지했다.

[잠깐! 이정도의 힘을 제어랄수 있는것이냐! 저번에 마을을 
소멸시켰던것을 기억해라!]

그말에 테실리오는 피식- 웃으며 답했다. 

"걱정하지마... 그때는 화가났던것일뿐... 지금은 관중들에게 
화답하는것이지. 청소를 겸한 멋진... 불꽃놀이로서 말야..."

그말을 끝으로 그는 그가 구현한 힘을 개방했다....

뜨거운 바람의 폭풍이 저택전체를 휘감기 시작했다. 저택이 
엄청난 흡입력에 산산히 부서지며 빨려올라갔고, 그안에서 잠
들어 있던 마지막 생존자들을 영원한 잠으로 인도했다. 그렇
게 커진 수십미터 크기의 화염폭풍이 지켜보는 모든이들을 
압도하며 그 위용을 과시했다. 그러나.. 그것은 묘하게도 저택
안에서만 화염의 이빨을 드러내어 그 주변에는 아무런 피해
를 입히지 않았다. 아니... 몇몇사람의 손수건이나 모자같은것
들이 빨려들어간것을 제외한다면말이지... 

어째서였을까? ...그것은 모두에게 아름답게 비쳤다. 너무나도 
매혹적으로.... 
________________________________________________________
에필로그(음... 3부는 짧았어...)

그날 아침 7시 마셀광장

"신참자식... 아직자나?"

20대 중반으로 보이는 남자가 테리오의 방을 기웃기웃거리더
니 테리오의 방 문짝을 확- 여어 제꼈다. 아니나 다를가? 이
제막들어온 녀석이 제일빨리 일어나 빗자루들고 가게앞 청소
는 못할망정 드르렁 쿨쿨 거리며 자는것이 아닌가? 당연히... 
선배로서의 위엄을 한껏담은 목소리로 아직 뻗어있는 후배를 
향해 꽥-(이게 위엄에 가득차?) 하고외쳤다.

"빨랑빨랑 못일어나!!!!!!"

...굉장히 우렁찬 소리였다. 얼마나 우렁찼냐면... 

"예..옛!!!"

이렇게 테리오를 깨운것은 물론이고... 

"이 놈아! 시끄럽다!"

라는 소리와 함께 그는 뒤통수의 강렬한 충격과 함께 뒷머리
를 감싸쥐고 주저앉아야만 했으니까...

하여튼 테리오는 선배가 주저앉자, 선배를 구타한 간큰 사람
이 누군지 알게되었다. 그런데 알고보니 당연한것이지 간큰게 
아니었다. 그는 이 식당의 경영주이자 지배인인 일명 '노랭이'
라는 별명의 제라우스 아저씨였으니까. 

"아... 주인아저씨."

테리오는 화들짝 놀라면서 옷을 챙겨입으려하자 제라우스 아
저씨가 인자한 미소를 지으며 테리오를 제지했다.

"아. 괜찮다. 조금더자도 돼." 

"그래도..."

"아니 괜찮대두."

그러면서 아저씨는 껄껄웃으며 그자리를 떴다. 아무래도 무언
가 굉장히 기분좋은 모양이었다. 그렇지 않고서야 아저씨가 
저렇게 인자하고 자상하게 행동할리가 없었으니까... 테리오는 
왜 그런지 알수있었다. 아니 테리오는 모른다. 그러나 테실리
오는 알고있다.

'이런게 부수입인가?'

그러면서 그는 다시 침대로 몸을 누였다. 선배는 이미 아픈 
뒤통수를 감싸쥐고 테리오의 방에서 사라지고 없었다. 그도 
어젯밤 그렇게 엄청난 일을 벌였으니 피곤한게 당연했다. 

오늘아침도 맑고 화창했다. 어젯방의 참극과는 아무런 관련도 
없다는듯... 하지만 그일의 파문은 깊고 넓었다.


'더 데빌'... 마셀에서 세력을 떨치던 대형 폭력조직이 한순간
에 와해되었다. 조사에 착수한 치안유지군는 조직끼리의 싸움
이라 결론지었으나 여러모로 미흡한점이 많았다. 일단 생존자
가 한명도 없었다. 아니... 그런 차원이 아니라 흔적자체가 없
었다. 조직의 본부가 있던장소는 새까맣게 탄 죽음의 대지가 
되었을 뿐이었다. 더우기... 수백의 사람들이 악마의 소행이라 
입을모았고, 그당시 출동했던 치안유지군의 일부인원도 거기
에 동조했고, 동조하지 않은이들도 언급하는것을 꺼려했었다. 
하지만... 미디어가 발달하지 않은 시대이기에 그런 이야기들
은 소수에게 언급되다가 결국 묻혔다. 그리고 그사건이 불러
온 파문은 3가지가 있었다. 하나는 폭조직의 세력판도가 다
시금 균형을 유지하게 된것이었다. 그리하여 조직들은 중앙도
로라는 맛깔스런 음식을 두고 반목했고, 조직간의 힘의차이가 
그다지 없어 아슬아슬하게 중앙도로는 다시 평화상태로 돌아
올수있었다. 두번쩨는 비밀스런 집단에 관한것이었다. 바로... 
마법사 길드.... 그들은 그 의문을 마도사에대해 알아보려고 
백방으로 알아봤으나 비밀집단이라는 한계와 그 마도사가 워
낙에 아무런 단서가 없었기에 찾지못했다. 그러나 그들은 포
기하지 않았다. 이후로도 그들은 끊임없이 그 의문의 마도사
를 찾았다. 세범째 파문이야말로 정말 거대한것이었다.
그것은... 성황청이 움직이기 시작한것이다... 6국을 좌우하는 
거대집단의 힘이... 그러나 어디까지나 조용했다. 비공식적으
로... 고요히... 고요히... 그렇게 운신했다. 

한편 로안은... 
________________________________________________________ 
야~~ 짧게 끝났다. 3부는 전부 다해봤자 12화정도인가? 4부는 
상당히 길어지겠군요. 아참... 아직 테실리오 8클래스마스터 
입니다. 혹시 제목하고 내용때문에 9클래스로 착각하실지 몰
라도...

욱신거려랑~~(^^)

자자~~ 기다리고 기다리셨을 로안(누가 기다려?)이야기 입니
다. 이제까지의 우중충하고 유혈난무에 무거운 분위기는 깡그
리 날아가고 예전처럼 밝고 명량한 이야기가 되겠네요. 

테실리오 이야기 평가좀 해주세요. 갑자기 너무 어둡게 적어
서 그런지 거부감이 드실분도 계실지 모르겠군요. 그러니... 
불만있으시다고 버리지 마시고 멜로 불만인점을 적어보내주
시면 최대한 의견에 부합하는 소설을 적겠습니다.

이상 윈드마스터였습니다. 
















『SF & FANTASY (go SF)』 40365번
제 목:마법서 이드레브69 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/25 15:26 읽음:774 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

테실리오의 풀네임 -테실리오 이마제크(Tesillo-Imajek)
현존최강의 마도사입니다. 그다음이 마법사 길드장 ...로안은 ...까마득하군요...
어느환가 적은거 같은데... 기억이 안나...

4부 로안 마...법사되다?

69화.

12월 23일 파로시아 아카데미.

로안은 창가에 몸을 기대고 겨울바람을 즐기고 있었다. 칼날
같은 바람이 로안의 몸을 쳐었고, 로안은 싸늘함에 몸을 잠깐 
떨었다. 

'빌어먹을... 춥다...' 

...별로 즐기는것같지는 않다. 하여튼 로안이 즐기지도 않으면
서 복도창문을 열어놓고 겨울바람이 얼마나 추운지 실험해보
는 이유는 별거아니었다. 

'왜... 고전문학시간만되면 고개가 절로 숙여지지...'

로안의 중얼거림에서 나타났듯이 졸았기 때문이다. 그것도 
3~40명씩 있는 학교면 몰라 한반에 10명도 없으니 자려는 기
미만 보여도 그대로 잡히는것이다. 게다가 로안은 저래뵈도 
타의모범...이 되어야할 반의 반장. 물론 전혀 모범따위 되지 
않고있지만 직책은 직책이고 선생님으로선 직책에걸맞는 모
습을 보여주지못한 로안을 높이 사서 잠좀깨라고 복도에 세
워둔것이다. 더불어.... 창문도 열어두도록했고, 5분마다 수시
로 검사하니 로안은 이를 딱딱닥 맞부닺히며 어깨를 움츠리
고 덜덜덜 떨수밖에 없었다. 

그때... 복도 저편에서 갈색 회초리를 들고 옆구리에 책을 끼
우고 천천히 걸어오는 의문의 선생님이 보였다. 로안은 순간 
누구지? 했으나 매우 익숙한 얼굴이라는데 긴장했다. 혹시라
도 아는 선생님이면 괜히 가만히 지나가면 될것을 무슨 거지 
동냥이라도 던져주듯 쯧쯧쯧 거리며 머리를 쥐어박기가 다반
사인것이다. 거지는 돈이나 받지. 로안은 핀찬은 핀찬대로 매
는 매대로 받으니 좋을리가 있겠는가? 뭐... 다행이라면 대부
분이 꿀밤정도라 그다지 강하지 않기에 그저 헤헤... 웃고 넘
어가지만 혹시라도 화가나는일이 있다거나, 헤른이나 체육선
생같이 자신을 찝어놓은 선생과 마주치는 날이면 고마우시게
도 대낮에 별을 구경하는 진귀한 경험을 하게 해주는것이다...

하지만 일반인에겐 대낮에 별보는게 진귀할지라도 로안은 상
당히 자주있기에 전혀 달갑지 않았다. 뭐 새옹지마라고... 별
보는건 좋다 이거다. 그런데 별을 볼려면 반갑잖은... 강력한 
운동에너지를 동반한 몸둥이 아니면 우둘투둘한 주먹을 꼭 
자신의 머리와 접촉하게 해야하냐는 것이 불만이었다. 

하여튼 잡설은 관두고 로안에게 다가오는 선생은...

'또 대낮에 별구경하겠군... 이러다 천문학자 되지 않을까 몰
라...'

쓸떼없는 걱정은... 하여튼 다가온 선생은 ...헤른이었다. 헤른
은 로안의 모습을 보더니 한심한놈~~이라는것을 굳이 말로하
지않아도 표정만으로 뜻이 전달될만큼 멋지게 찌푸리곤 늘상 
그러듯이 트레이드 마크화 되어있는 갈색몽둥이를 꺼내어 로
안의 정수리를 내려쳤다.

-딱!

...참으로 맑고 고운 울림이었다. 로안의 머리구조를 분석해 
타악기를 만든다면 멋진 악기가 탄생되지 않을까싶을정도로... 

'아코코...'

오른쪽 눈에서 찔끔 눈물이 났다. 어찌나 아프던지... 생각같
아선 눈앞의 헤른을 방앗간에다 맡겨서 가루로 만들어 빈대
떡으로 만들어먹고 싶을정도였다. 진짜 그렇게 된다면 그건 
세상에 다시없을 희대의 살인극이겠지만 생각만으론 뭘못하
겠냐? 하여튼 그런 로안의 생각을 아는지 모르는지... 헤른은 
로안에게 한마디 쏘아붙이고는 떠났다.

"똑바로해!" 

속으로야 온갖욕을 퍼부었으나 입밖으로 나오는말은 단지 하
나였다. 

"예..."

그리고 헤른은 로안에게서 멀어졌고, 헤른이 꽤 멀어지자 로
안은 이거나 먹어라! 라면서 왼손을 번쩍들더니 가우데 손가
락을 펼쳤다. 그러나... 정작 그 욕의 참뜻은 모르고 그저 엿
먹어라..라는 순진한 뜻으로 알고있는 착한(어디가?) 로안이었
다. 
________________________________________________________ 

종소리가 학교 전체를 울리고서야 로안은 겨우 교실로 들어
설수 있었다. 아마도 로안의 작태에 고전문학 선생님이 상당
히 분노하신듯(한두번이 아니라서 그렇다.) 그 추운복도에 세
워놓고 마칠때까지 들여보내주시지 않은것이다. 그로인해 로
안은 감기에도 안걸렸는데 콧물을 훌쩍여야만했다. 아마도 없
던 감기를 얻게된것이 아닐까? 쯧쯧쯧... 

"으..."

그렇게 로안이 언몸을 녹이며 신음하고 있을때... 아로젠이 다
가와서 후훗-하는듯한 자세로 미소짓고는 이마의 머리를 한
손으로 쓸어올리며 로안에게 말했다. 다분히 자아도취적인 모
습이었다. 

"후후후.. 로안!"

"으..."

로안은 아로젠은 완전히 무시하고 그저 덜덜거리며 몸을 녹
였다. 그러자 무시당한 아로젠이 가만히 있을리가 있겠는가? 
...물론 옛날같으면 가만히 있었겠지만.. 어디서 용기가 생겼는
지 로안의 무례함에 대해따졌다. 뭐... 장족의 발전이라 아니
말할수없다. 로안이 괜히 화풀이 대상으로 제녀석을 택하면 
어쩔려는지... 

"아니! 이 무엄한놈! 이 지고무상한 천상천하 유아독존의 만
인지상의 위에있으신 이 아로젠님의 말씀을 네놈이 씹는단 
말이냐!" 

"야..야, 꺼져. 으... 안그래도 죽을맛인데..."

로안은 그말에 이렇게 답하곤 손을 휘-휘- 내저었다. 뜻하는
바는 당연히 축객령이었다. 그런데... 아로젠이 그 손을 두손
으로 탁- 쥐더니 아주 자연스럽게 로안의 팔을 꺽어버리는 
것이 아닌가? 워낙에 불의의 기습이었기에 제아무리 권법에 
능한 로안이라 할지라도 꼼짝없이 걸리는 수밖에 없었다. 쉽
게말해 이런상황이었다면 개나소나 꺽을줄만 알면 로안 팔꺽
기는 장난이란 소리였다. 헌데....

'아로젠! 너는 드디어 해낸거다! 드디어! 로안을 제압한거야! 
그리고 이제 남은 것은 빌어먹을 로안의 동생 세닐리다! 오
오.. 하늘은 스스로 돕는자를 도우니 아로젠아 2달간의 특훈
이 과연 효과가 있구나!'

아로젠은 그런 착각을 하면서 한손은 로안의 팔을 계속 봉하
고 한손은 굽혀서 가슴께에 가져다 놓았다. 그런데 또 아로젠
의 표정이 가관이라, 이제 곧 죽어도 여한이 없다는 표정을 
하고 있었다. 그런데 황홀경에 취한 아로젠은 그만 중대한 실
수를 범했다. 로안의 팔을 꺽고있던 쪽의 손힘이 슬며시 약해
진것이다. 그때 로안은 이따위 녀석에게 당하다니...라는 것때
문에 상당한 정신적 대미지를 받았고, 녀석이 팔을 봉하는힘
이 왜인지는 모르나 약해진것을 느끼고 수치를 갚기위해 강
하게 저항하여 아로젠의 손을 떨치는데 성공했다. 이제 성공
했으니 로안이 가만히 아로젠을 보내주겠는가? 물론 결코 아
니올시다- 인것이다. 우선 아로젠 따위에게 권법으로 당했다
는것만해도 충격인데다가 녀석이 감히 자신의 말을 무시하고 
역습했다는것은 로안의 관점으로 보자면 백번죽어 마땅한것
이다. 어디가지나 로안의 관점이지만.... 

"너 이자식-!" 

로안은 풀려나자마자 의자에서 일어나 등뒤의 아로젠의 턱을 
팔꿈치로 쳐올리곤 그대로 보디 불로우를 먹였다. 그리고 2연
타를 당한 아로젠은 로안의 반 바닥에서 큰대자로 그만 뻗어
버리고 말았다. 아아... 과연 로안이 아로젠을 친구로 생각하
는지가 의심스러울정도로 살기등등한 격투였다. 그리고 그런 
난투로인한 극도의 흥분으로 로안은 어느세 몸이 훈훈해진것
을 느꼈다.

"어디서 그따위 잔재주를!"

로안은 그리곤 쓰러진 아로젠에게 그렇게 한마디 쏘아줬다. 
하여튼 아로젠은 로안을 압도했다고 생각했는데... 이렇게 허
무하게 당하자 맞은 고통보다 정신적으로 타격이 컸다. 하지
만 쓰러져있을수는 없는일이라 휘청휘청 거리며 몸을 바로세
웠다. 그리고 일어서면서 횡설수설 한는것 또한 잊지 않았다. 

"으윽... 강해졌다고 생각했는데... 왜 나같은 울트라 천재가 이
런 육체적인 일에는 발전이 없지..."

과연 곧 죽어도 할말은 있을 인간이라니까... 참고로 말해 아
로젠이 체육만 빼고 지녀석 말하는대로 울트라 천재냐 하면 
그런것도 아니었다. 딴건 그저 로안과 비슷하달까? 하여튼 로
안은 그렇게 중얼거리는것을 듣고는 비웃으며 말했다.

"헤, 백년을 해봐라. 네가 날따를수 있는가."

그렇게 비웃은 로안이었으나 분명히 팔을 꺽였을땐 가슴이 
철렁- 내려 앉는것 같았다. 얼마전까지만 해도 기본적인 관절
기술도 모르던 녀석이었는데 갑자기 관절기를 넣어 자신을 
짧으나마 봉했던것이다. 아로젠이 지난 3년간 권법부에서 그
렇게 활동했으나 기본도 안되었던것을 생각하면 대단한 발전
이었다.

"제길- 로안따위를 깨지 못한다면 세닐리는 어림도 없잖아!"

아주 대놓고 로안을 깔아뭉게는 아로젠이었다.... 하지만 로안
도 아로젠의 말에 할말이 없었다. 솔직히 감당키 어려웠으니
까... 

"...그건 그렇고... 왠일로 오셨나?"

설마 시비걸러와서 얻어터지고 이렇게 사라지려고 여기까지 
왔을리는 없다고 생각하며 로안이물었다. 그러자 아로젠이 배
를 슬슬 문지르며 답했다. 아직도 상당히 아픈모양이었다. 

"네 녀석에게 내기술을 시험하려고."

...결국 얻어터지러 왔단 소리였다. 

"...그렇게 맞고싶냐?"

"무슨소리! 지금의 나라면 너 따위는 가볍게 제압할수 있으리
라 생각했단말야! 안그래도 이제 방학까지 몇일 남지도 않았
는데... 로안 네녀석을 대상으로 성과를 시험하고 세닐리에게 
도전하려 한거라구!"

아로젠의 대답에 기가막혀서 말이 안나오는 로안이었으나 방
학이란 말에 귀가 솔깃하여 아로젠에게 물었다.

"아... 그러고보니 방학이 거의 다됐네... 아로젠, 종업식 언제
하냐?"

"쳇! 역시 늦은 녀석이라니까. 12월 26일."

그말에 로안은 턱을 잡고 고개를 끄덕였다. 벌써 그렇게 되었
던가.... 로안은 세월은 유슈와 같다는게 어떤말인지 느낄수 
있었다. 그런데... 로안은 방학을 생각하자 무언가 매우 자유
롭고 설래는 느낌이 듬과 동시에 마치 암흑과도 같은 비좁은 
동굴을 기는듯한 느낌이 들었다. 설래는거야... 방학이니 당연
하고... 잠깐 그 기분나쁜 느낌의 출처를 생각해본 로안은 약
간 질린 얼굴로 신음하듯 외쳤다.

"...성적표!"

그랬다. 11월 말에 친 논술고사... 로안이야 상당히 잘적었다
고 생각했지만 논술고사이니 객관적인 평가는 불가능했다. 그
러니... 무슨 변수가 적용되서 점수가 개떡같이 나오더라도 할
말이 없는것이다. 점수가 부모님의 마음에 들지 않을시엔 로
안은 그가 가장 증오하는 안간의 탈을쓴 악마를 만나야 하는
것이다. 바로... 

"마에타리 푸치아넨..." 

...로안은 다리안님께 기도했다. 제발 그   설래는거야... 방학이니 당연
하고... 잠깐 그 기분나쁜 느낌의 출처를 생각해본 로안은 약
간 질린 얼굴로 신음하듯 외쳤다.

"...성적표!"

그랬다. 11월 말에 친 논술고사... 로안이야 상당히 잘적었다
고 생각했지만 논술고사이니 객관적인 평가는 불가능했다. 그
러니... 무슨 변수가 적용되서 점수가 개떡같이 나오더라도 할
말이 없는것이다. 점수가 부모님의 마음에 들지 않을시엔 로
안은 그가 가장 증오하는 안간의 탈을쓴 악마를 만나야 하는
것이다. 바로... 

"마에타리 푸치아넨..." 

...로안은 다리안님께 기도했다. 제발 그 작자와의 만남만은 
피하게 해달라고... 그리고 그 모습을 옆에서 쳐다본던 아로젠
은 로안의 얼굴이 울그락 푸르락하며 기묘히 변하는걸 보다
가 이제는 기도까지 하자 속으로 미친놈- 이라고 한마디 속
으로 쏘아주고는 자기 교실로 돌어갔다. 
________________________________________________________ 
흠~~ 오랜만의 로안이야기로군요. 이번화는 굉장히 까지는 아
닐지라도 상당히 깁니다. 왜냐하면 제목을 생각해보시면 알수
있죠. 

자자~~ 오랜만이니 로안과의 대담!

윈드:야, 어떤 독자님이 맨날 딴짓만하는 네 녀석보다 테실리
오가 맘에든다고 주인공 바꾸래.

로안:무슨! 이소설 제목을 보면 절대 그렇겐 안되죠! 마법서 
이!드!레!브! 그러니까 이드레브를 가지고 있어야 
주인공 인거지! 음하하하하하하하하하!

윈드:그거야 테실리오가 너한테서 뺏들면 되잖아. 기억훔쳐보
는거 뭐 어려운줄 아냐? 게다가 네녀석 정신력... 
얼마나 굳건하냐?

로안:어이... 그거 칭찬이에요... 욕이예요?

윈드: 니맘대로 생각하렴.

로안:칫! 생각해보면 저런 쪽지 오는것도 몽땅 당신 탓이잖아! 
애초에 빨리빨리 강력한 마법사로 만들어서 돌아나 
니게 하면 좀좋아? 글솜씨도 없는주제에 전개느리긴 
역대 최강일걸!

윈드:...(땀을 비질)

로안:아직 발단도 다 안나갔죠!

윈드:...그래.

로안:진짜... 그래라니... 정말 미쳤다니까....

비평주세요! 그런데 아무도 제이름은 기억하시지 못하는 모양
이군요. 다행입니다. 아~~ 익명성이 좋아. 그저 윈드라고 해주
세요. 

이상 윈드마스터였습니다.

나우로라서...
ㅇㄴㅇㄴㅁㅇㅇㅁㄴㅇㅂㅈㅋㄴ  

『SF & FANTASY (go SF)』 40503번
제 목:마법서 이드레브70 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/26 09:11 읽음:758 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

말했죠? 절대 버리는 캐릭터는 없다고....

70화

12월 25일 다리안교 움우카브 중앙지부.

"레이안 사제님!"

순결을 상징하는 하얀 신관복을 차려입은 아직 앳되 보이는 
하급사제가 한손에 편지로 보이는 봉투를 들고 헐레벌떡 뛰
어오고 있었다. 그에 신전복도를 조용히 걷던 레이안은 고개
를 돌리며 그 사제에게 희미하게 미소지으며 말했다.

"왜그러시지요? 아이넨 사제님?" 

그러자 뛰어오던 아이넨이란 하급사제는 위험하게도(?) 볼을 
빨갛게 물들이며 수줍은 듯한 동작으로 두손으로 공손히 레
이안에게 편지를 건내며 말했다.

"저... 중앙교단에서 연락이 왔습니다..."

그에 레이안이 화사하게 미소지어 그 하급사제에게 화답하고
는 편지를 받아들였다. 무슨일일까? 레이안은 중앙교단에서 
자신에게 연란올만한 일이 없다는것에 의아해하면서 편지를 
펼쳤다. 연락올만한 일이라면 그가 알기론 신성도시 체라쿠트
에 위치한 중앙교단으로의 귀환정도... 그러나 그는 아직도 정
식사제로서 몇년간의 수련활동을 펼쳐야 하는것이다. 하여튼 
겉봉을 뜯은 레이안은 곱게접힌 편지지를 펼쳤다. 새까만 잉
크로 암호화된 언어가 그의 망막으로 투영되었다. 그것을 읽
은 레이안은 순간 몸이 굳어지는것을 느꼈다.

'이것은.... 설마... 내대에서 이것이 이루어 지리라곤...'

레이안은 속으로 침음성을 흘리며 다시 편지를 접곤 아직도 
자기앞에서 우물쭈물거리며 망설이는 사제에게 말했다.

"아이넨 사제님."

그 소리에 아이넨은 숙였던 고개를 번쩍들고는 눈망울을 초
롱이며 힘차게 답했다.

"예!"

"저와 함께 신학에 관해 얘기를 나눠보시겠습니까?"

아이넨은 레이안의 제의에 그만 꿈인지 사실인지 볼을 꼬잡
아보고싶은 심정이었다. 그만큼 그의 가슴이 벅차올랐던 탓이
다. 레이안 슈펜하우져... 그는 아이넨과 그다지 나이차이가 
나지 않음에도 정식사제로 올라서 교단창교이래 10손에 꼽히
는 인재라 불리웠고, 고급사제들보다도 깊은신앙과 훌류한 신
성력으로 말미암아 모든 하급사제에게 선망의 대상이 되어있
는 사람이었다. 더불어 한점허물도 찾을수없는 그의 생활과 
친절함, 거기다 아름다운 외모는 모두의 호감을 사기에 족했
으니... 아이넨이란 사제가 반한(?)것도 무리가 아니었다. 

"예!"

그의 힘찬 대답에 레이안은 이전의 미소를 더욱 짙게했다. 하
지만 그의 얼굴을 웃고 있을지라도 그의 마음은 그에게 사과
하며 울고있었다.

'미안합니다... 미안합니다... 미안합니다... 미안할 자격조차 없
으나 미안합니다....' 

그리고 둘은 조용히... 휴계실로 향했다.
________________________________________________________ 

-달칵.

조용히 휴계실의 문이 닫혔다. 신전의 휴계실답게 화려하지 
않으나 고귀한 기품이 흘렀다. 휴계실은 어찌된일인지 아무도 
쓰지 않아 텅비어있었고, 레이안은 아이넨에게 소파한쪽의 자
리를 권했다.

두사람 모두 자리에 앉고난뒤 천천히 레이안이 입을 열었다. 
여전히 자상해보이는 미소를 입에 머금고... 

"사제께서는 다리안님에게 불경하는것에 대해 어떻게 생각하
십니까?"

"당연히 회개시켜야 합니다." 

하급사제다운 신념에 가득찬 말이었다. 그런 그를 보며 레이
안은 자신도 저런 생각을 할때가 있었다고 회상했다. 그리고 
자신도 저때만큼의 순수를 지닐수 있다면 얼마나 좋을까... 하
고 부러워했다. 

"그렇다면... 악의 힘에 흠취해 다리안님을 거부하여 회개하라
하여도 비웃고, 반성하라하여도 비웃습니다. 그러면서 악마의 
힘을 세상에 퍼뜨리려는 자는 어찌하면 좋을까요?"

아이넨은 그말이 가지는 역사적 배경을 알수있었다. 비단 그
만이 아니라 20세정도의 나이가 있는자라면 누구나 알수있으
리라... 지옥같은 마법사 척결때였으니까.... 그에대해 아이넨도 
많은시간 배웠고, 혼자서 생각해보기도 하였다. 생각할것도 
없이 그는 천천히 입을 열었다.

"영혼의 정화가 필요하리라 생각됩니다. 불로서 그들을 다스
리지 않는다면 그들은 살아 세상에 악을 퍼뜨리고 죽어 연옥
의 화염속에 영원히 그들의 영혼을 불태워야만 할테니까요. 
비록 잔학하고 잔인한 방법으로 여겨질망정 그것이 회개하지 
못하는 자들에 대한 최대한의 자비라 생각합니다."

레이안은 두눈을 감고 그의 대답에 대해 고개를 끄덕였다. 훌
륭한 대답... 교단에대한 절대의 충성과 변하지 않을 굳은 신
념이 어렴풋이 느껴졌다. 쉽게말해 곧죽어도 교단이 잘못한건 
없다고 생각한다는 뜻이였다. 그리고 레이안은 천천히 눈을 
뜨고 곤란한 질문을 했다.

"그렇다면... 악이란 잡초를 제거하는 과정에 잘못하여 무고한 
농작물들이 상하게 되는 것은 어떻게 생각하시나요?" 

이때까지의 대화는 신학과는 그다지 관계없는 내용이었다. 하
지만 아이넨은 개의치 않았다. 그가 중요시 여기는건 그가 가
장 존경하는 사제와 얼굴을 마주보며 대화할수 있다는것이니
까... 

"그것은 어쩔수 없는 일이라 생각합니다. 다리안님은 한마리 
길잃은 양이라도 구하라 하셨으나 그로인해 나머지 99마리 
양마져 길을 잃게 된다는것은 곤란하기때문입니다."

그래... 그런거야... 아이넨 사제님... 당신역시 그렇게 생각하시
는군요... 미안합니다.... 당신이 바로 무고한 농작물입니다...레
이안은 그렇게 중얼거리며 천천히 자리에서 일어났다.

"사제님..? 왜그러시는지..."

아이넨은 레이안의 분위기가 심상치 않음에 긴장하여 그의 
얼굴을 살피며 물었다. 레이안의 얼굴은 뻣뻣히 굳어있는것이 
마치 나무토막과도 같았다. 

"저... 제가 잘못답하여... 신성을 범하였습니까?"

아이넨은 긴장하여 그렇게 물었다. 하지만 아이넨에게는 신성
을 범한것보다도 자신이 가장존경하는 사람이 화를 내는것 
같아 조마조마하고 후회될뿐이었다. 그런 아이넨을 보며 레이
안이 천천히 입을열었다. 

"아니요... 자매님의 말씀은 어디하나 옳지 않은것이 없습니
다."

레이안은 그렇게 답하고는 손을 혁대로 가져갔다. 평소에는 
치마와도 같이 내려오는 상의부분에 가려 보이지 않으나 바
지를 고정시키키위해 대부분의 남자사제들은 혁대를 하고 다
닌다. 하지만... 그의 혁대는 용도가 달랐다.

아이넨은 당황했다. 그는 자신의 대답에 만족한다고 하였다. 
하지만 그가 하는 행동으로 보건데 결코 만족한것 같지 않았
다. 

"오오... 레이안 사제님, 이 불경한자의 잘못이 무엇인지 알려
주십시오. 회개하고 싶습니다."

아이넨은 그가 자신의 대답에 만족치 않았으나 자신에게 용
기를 북돋고, 더불어 무안치 않게하려는 배려라 생각하고 무
릎끓고 레이안의 앞에서 고개숙였다. 

"아닙니다. 아이넨 사제님은 너무도 훌륭하십니다."

레이안은 여전히 한손은 혁대로 가져간채 다른한손으로 아이
넨의 어깨를잡아 그를 일으켰다. 아이넨은 레이안의 손길에 
따라 몸을 일으켰고, 곧 레이안과 아이넨은 서로의 눈을 마주
치게 되었다. 

순수한 눈이다...
순수한...
순수한 영혼의 증명....

레이안은 그렇게 속으로 되뇌였다. 레이안이 왜 그러는지 몰
라 괴로워하는 그의 푸른눈동자는 한점티끌조차도 느껴지지 
않았다. 그는 커다란 죄책감에 휩싸여 눈이 그렁그렁 해지는
것을 느꼈다. 곧... 그것은 두줄기 선을 레이안의 볼에 그리며 
방울방울 바닥으로 떨어졌다. 눈물이었다...

"왜.. 왜그러십니까? 사제님."

아이넨이 당황하여 그에게 외쳤다. 레이안은 그의 어깨를잡고
있던 손으로 얼굴을 가리고 눈물을 쓸어냈다. 그리고 천천히 
답했다.

"별거아닙니다... 단지..."

혁대로 가져간 그의 손에 강하게 힘이 들어갔다. 그리고... 자
연스럽게... 혁대로 가있던 레이안의 손이 움직였다. 기이한 
혁대였다. 끝부분은 손으로 잡기 적당하게 되어있고, 나머지 
부분은 은빛으로 빛나고 있었다. 그것이 믿기지 않을 정도로 
재빠르게 움직였다. 재빠르고 재빨랐다... 그것은 연검이라 뷸
리우는 채찍같은 검이었다... 

'뜨거워...'

아이넨은 그것이 번쩍이는 순간 뜨겁다는 생각밖에 할수없었
다. 그리고 왜인지 모르게 눈이 어두워졌다. 참을수 없으리만
큼 졸려웠다. 손가락 하나도 움직이기 싫었다... 

'레이안님... 죄송합니다...회개할께요...한숨자고 나서요...'

그는 그리곤 잠들었다. 마지막으로 자신의 불경을 사죄하며... 
영원히... 깨어나지 않을 잠을...

"다..단지... 제가 너무도 더러워서 입니다...."

레이안은 피묻은 연검을 들고 울먹이며 그렇게 말했다. 그의 
발밑에는 아이넨이 경동맥을 잘려 흘린피가 바닥을 낭자하게 
물들이고 있었다. 레이안은 계속 눈물을 흘리며 자그마한 목
소리로 노래했다. 그러나 그의 얼굴은 그의 내심과는 달리 차
갑게 굳어있었다.

"한때 순백의 날개를 지녔던자들...
그러나 순백의 날개는 피빛으로 변하고,
순백의 옷조차 빨갛게 물들었네,
그들은 그것이 싫었다네...
그들 죄악의 증거이기에 싫었다네...
그래서 그들은 결심했네...
붉으니 검겠다고... 
붉으니 검겠다고...
붉으니 검겠다고...
그래서 그들은 검어졌다네...
칡흙의 날개와 칡흙의 옷...
그것들이 그들의 죄를 가렸다네...
그래서 그들은...
다크 프리스트라 불리운다네...
저주받을 이름 다크 프리스트여...
저주받은 이름 다크 프리스트여... 
이제는... 
황혼보다 붉은 피조차 그들은 물들이지 못하네...
피조차 물들이지 못하네...
아무리 짙은 피라도...
그들은 저주받을 다크 프리스트..."

그리고 그는 무릎을 끓고 어깨를 들썩였다. 참을수없을만큼 
격한 감정의 소용돌이가 그를 지배하고 있었다. 그리고 그는 
겨우겨우 노래의 끝을 이어갔다.

"주...죽...기전엔 용...서받지못할 아..악마.의 화..신 다..크 프리
스트니까... 죽기전엔... 용서받지못할...."

그의 목소리는 갈수록 잦아들어가 이내 들리지 않을정도로 
작아졌다. 그리고 그가 노래한것이 바로 편지에 씌진 내용이
었다. 저 노래가 적혀진 편지.... 그것은 비록 뜻을 알지못한다
할지라도... 읽지 않았다 할지라도... 편지의 존재만 안다해도 
죽여야만 했다. 그것은 대륙의 모든 다크 프리스트들을 부르
는 내용... 자칫하면 교단자체의 붕괴를 부를수도 있었다. 

성호대신 한자루 검을들고... 설교로서 신의 정의를 전하는대
신 피로서 신의 정의를 실천하는자들... 신의 이름아래 어떠한 
잔혹한 행위도 서슴치 않고, 신의 이름아래 모든일을 불문에 
붙이는자들... 그들이 바로 다크 프리스트... 레이안 슈펜하우
져 그는 그런 17대 다크 프리스트였다.... 

이것은 20년이래 최초의 소환이이었고, 아마도 로티노에서의 
일과 관련이 있을터였다. 

그렇게 울던 그는 한사람의 얼굴이 떠올랐다. 비록 짧은 만남
이었으나 강렬한 느낌을 주었던 청년... 당당히 신의 존재를 
깍아내린 청년... 왠지 그가 굉장히 그리웠다. 그의 이름이...

"메르시오 타루하린..."

레이안은 그를 그렸으니 만날순없었다, 이제 그는 어디까지나 
음지의 사람이어야만 했다. 결코 양지로 몸을 내밀어선 안된
다. 그것이 그의 운명이었다... 
________________________________________________________ 
레이안 슈펜하우져! 기억하시죠? 주인공은 아니나 중요조연이
죠. (캐릭터의 중요도만 따지면 테실리오,로안 이다음 정도일
가? 아... 테실리오가 로안보다 중요도가 높은이유는 녀석이 
대륙전체를 조정하기 때문입니다.)다크 프리스트입니다. 특수
부대정도로 생각하세요. 제 소설중 다크 프리스트를 주인공으
로한 짧은중편(완결못함)소설이 있는데... 거기선 공식집단이
나 이쪽은 비공식이죠. 하지만 비슷해요. 음... 어때요? 마음에 
드세요? 4부는 좀 복잡하게 엉킬것 같아서 길어진다고 한거
죠. 이제 또 신캐러가 나오거든요. 아... 이름 공모합니다. 쓸
만한 이름으로 남녀 하나씩... 
이상 윈드마스터 였습니다. 
아~~ 조회수야 좀 올라가거라! 나도 1000돌파좀 해보자꾸나!
(꿈도크다...)








번 호 : 2307 / 6929 등록일 : 1999년 09월 26일 13:19 
등록자 : 아여신님 조 회 : 422 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 71-75 


『SF & FANTASY (go SF)』 40504번
제 목:마법서 이드레브71 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/26 09:12 읽음:755 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

으으.... 매일 연재할거 생각하니 까마득하네.... 치가떨린다... 
내일부턴 좀 쉬어도 괜찮..으시죠? 괜찮으시면 한 1주일쯤 팍
- 쉬고 싶은데.... 단지 게으름피느라 그런거지만... 쉬어도 괜
찮죠? 그렇게 믿겠습니다. 올리고 저녁에 와보고 쉬어도 괜찮
으시다면 한 일주일쯤 이드레브는 안보일겁니다.^^;;; 아~~ 귀
찮아라...

독자:아예 사라져라.

...하여튼 이러다 앞잡담 부활하겠군... 자제하자. 

71화.

12월 27일 아침 로안네 집.

"로안! 과일사왔다! 내려와서 먹어라!"

아캄페니 아주머니의 맑고 고운소리가 저택을 쩌렁하게 울렸
다. 그런데 맑고 고운소리가 저택을 울렸다는건 왠지 어폐가 
있지만 그저 그러려니하고 넘어가도록하자. 여하튼 로안은 그
소릴 듣고 싱글벙글한 얼굴로 예-하고 답하곤 자기방을 나서 
경쾌한 스텝을 밟으며 1층 거실로 내려갔다. 광장히 기분좋은 
모양이었다. 

물론 로안의 얼굴이 싱글벙글한것은 다 그만한 이유가 있었
다. 논술고사의 성적이 의외로 잘나왔기에 겨울방학은 그 빌
어먹을 개인교산지 철천지 원순지 모를 -물론 로안은 철천지 
원수로 굳혀두고있다.-푸치안네과 면상을 마주하지 않아도 되
는것이다. 게다가 아클리만 아저씨도 로안에게 장하다면서 용
돈을 인상해주신것이다. 그러니 경사가 겹치고 있달까? 

로안이 그렇게 1층 거실로 우당탕- 내려가자 당연하지만 벌
써 아클리만 아저씨는 물론이요 세닐리까지 모여서 탁자주위
로 앉아있었다. 탁자위에 놓여있는 과일은 익숙한 갈색의 구
형 형태를 취하고 있었다.

"엄마. 그런데 겨울에 무슨 과일이예요? 배인가?"

로안은 가만히 입닫고 먹어보면 알것을 괜히 물어봤다. 겨울
이니 과일이 없는것은 당연하지만 이곳이 어디인가? 몇번이
나 말하듯이 대륙제일의 상권을 자랑하는 드이프스인것이다. 
그러니 타도시는 어떨지몰라도 이곳에서는 돈문제만 해결된다
면 과일구하기가 그렇게 어렵지는 않은것이다. 물론 시대가 
시대이니만치 냉장보관 따위라던가 비닐하우스도 없으니 계절
상 완전히 어긋난... 가령 1월에 수박을 찾는다던가... 하는 것
만 아니라면 말이다.

"이번에 주나가 시장나갔다가 과일가계를 발견했다지 뭐니. 
게다가 사람들이 말하기를 다른가계보다 과일맛이 훨씬 좋다
는구나."

주나는 제렉시스가에 고용된 하녀중 한명이었다. 덧붙여 한달
급료는 230골드 테실리오보다 높았다. 여하튼 로안은 아주머
니의 설명을듣곤 고개를 끄덕이더니 흐-응 하며 말했다. 

"그래요? 그럼 하나 먹어봐야지."

그리고 탁자에 놓여진 갈색의 배를 하나 집어들었다. 사과가 
아니니만치 껍질체 먹을생각도 없는 로안이었으나 그렇다고 
귀찮게 일일이 껍질을 깍는것도 귀찮았다. 그래서 그냥 한번 
와삭 베어물고는 입안에서 껍질부분을 제외한 알맹이만 다시 
베어물곤 남은 껍질은 혀를 교묘히 사용하여 뱉았다. 맛은... 
대단했다. 그냥 다른가게보다 맛있는정도가 아니었다. 제철일
때보다도 물이오른듯 달콤하기까지했다. 여하튼 로안의 껍질
뱉는 꼬락서니가 상당히 추했기에 세닐리가 빼놓지않고 로안
의 염장긁는 소릴하며 비웃었다. 

"어머나~~ 망측해라, 어찌 저렇게 게으를수 있을가? 나같은 
문화인은 결코 따라하지 못하겠다니까... 저런사람이 오빠라니 
정말 누구하고 비교된다." 

다른사람이 말한것이라면 그저 그러려니 하고 넘어갔을지도 
모른다. 그리고 그 누구가 누구인지는 로안도 충분히 알고있
고 인정하고 있기에 별소리 하지 않았다. 하지만 그말을 한사
람은 다른사람도 아닌 세닐리인것이다. 

"그러셔? 그래서 너는 다먹고 뼈만남은 사과를 30분이나 빠는
작태를 그렇게 자주하냐?"

......(사실 윈드가 자주하는짓)

"아닛! 무슨 그런말을! 오빠 그럼 증거를 대봐."

잘들논다...

하여튼 로안네 집은 부자였기에 과일을 상당히 풍족히 사먹을
수있었다. 그런데... 이후로도 과일을 몇개정도 더 먹던 로안은 
문득 이상한것을 느꼈다. 뭐랄까... 너무도 익숙한 기운이 느껴
졌던것이다. 

'뭘까?'

로안은 한입 깨물고 와작와작 씹으며 고개를 갸우뚱 해봤지만 
그 친근감의 정체를 알수없었다. 하여튼 과일은 맛있었고, 그
것만으로도 로안은 잡생각치우고 먹는데만 열중할수 있었다. 
뭐... 로안의 그 단순무쌍한 두뇌에 경의를 표할뿐이다.
_________________________________________________________

'아웅~~~ 심심해~~'

로안은 과일을 먹고난뒤 자기방으로 올라가 뒹굴거리며 심심
해를 연발하고 있었다. 배도불러오겠다. 할짓도 다했겠다, 이
제 밖으로 나가놀일만 남아 있는데 겨울이라 밖은 추우니 로
안은 나가기가 싫었던것이다. 

"뭐... 그런 남는시간을 활용해 마법공부나 할까?"

역시나, 이렇게 된이상 로안에게 남은것은 이드레브를 공부하
는것밖에 없었다. 학교에서는 전혀 바빠서(논다고) 공부하지 
못했으니 방학때라도 틈틈히 공부해서 실력을 키워야 한다고 
생각했다. 

"그러고보니 이제 조금만 더 공부하면 2클래스도 마스터 하겠
군..." 

로안은 자신이 외우고 있는주문과 이드레브에 기록된 주문수
를 비교하곤 그렇게 중얼거렸다. 

"좋아! 푸치아넨을 엿먹일 실력을 키우자!"

로안에겐 저말이야말로 마법을 공부하게하는 최고의 원동력이 
된다고 말할수있다. 더불어...

"더불어... 세닐리! 고 건방진 계집애를 혼내주자!" 

이것또한 로안을 불타오르게하는 충분한 원동력이었다. 하여
튼 그렇게 자신의 의지를 북돋은 로안은 침대에세 일어나 책
상으로 향했다. 클래스2 정도는 멍하니 있어도 공부할수있다
고는 하지만 어디 직접 펜을들고 써가면서 공부하는것만 하겠
는가? 게다가 이렇게 마법공부를 할시엔 불로소득이 주어지
는 경우가 있는것이다. 

'히히히... 엄마가 지나가다 보면 착한아들~~ 하면서 용돈 더주
시겠지.' 

상상만해도 즐거운듯 입을 헤벌쭉 벌리며 키득대는 로안의 모
습은 충분히... 뭐랄까? 음... 하여튼 그다지 보기좋은 모습은 
아니라는데 이이를 달사람은 없을것이다. 

"자자! 이제 잡생각은 관두고 시작해야지!"

로안은 자기자신을 타이르듯이 그렇게 말하곤 책상서랍에서 
고급스런 펜을꺼냈다. 아울러 잉크한병과...

로안은 펜에다 잉크를 충분히 머금곤 다른쪽서랍을 열어 종이
를 한웅큼 꺼냈다. 어느지방인지는 모르지만 거기서 자라는 
풀을 끓여서 만든종이라고 했다. 양피지에 비하면 품질도 별
로이고, 보관도 힘들지만 일단 가격이 저렴하여 상당히 애용
되는 종이였다. 뭐... 싸다고해도 시대가 시대이니만치 일반 서
민들이 무리없이 살수있을정도는 아니지만 말이다...
_________________________________________________________ 

오후 3시쯤

한동안 종이위에 펜을 끄적이던 로안이 갑자기 펜을 놓고, 책
상에서 벌떡 일어났다. 갑작스럽게 일어나 의자가 그만 균형
을 잃고 쾅-소리를 내며 쓰려졌지만 로안은 무엇엔가 홀린듯
이 가만히 서있을뿐이었다.

"프로텍트.. 프롬... 컨트립..."

로안은 그렇게 주문이름같은것을 되내이고는 침대쪽으로 걸어
가 배고플때 먹기위해 들고왔던 여유분의 배를 집었다.

"설마.... 이과일.. 컨트립인가?"

로안은 약간 긴장한 눈빛으로 과일을 들고 그렇게 중얼거렸
다. 이 과일이 컨트립의 응용이라면 이 신비할정도의 당도는 
충분히 설명될수있었다. 더불어 로안이 먹을때마다 느꼈던 친
근감 또한...

"시험해보는 수밖에..."

그러면서 로안은 짧게 영창했다.

"[현혹과 미혹에서 벗어나.. 오로지 진실만을 대하게될것이다. 
프로텍트 프롬 컨트립.]

프로텍트 프롬 컨트립... 이것은 장난스러운 마법사로부터 자
신을 보호하기위한 마법이었다. 사실 컨트립이란 마법사가 장
난거리를 생각했다면 그순간 바로 응용해 써먹을수 있을만큼 
광범위하게 이용될수있었다. 게다가 주문자체도 그다지 어렵
지 않기에 장난이란게 계속이어지는 경우가 상당히 있었던것
이다. 그리하여 만들어진것이 바로 이마법... 어떻게 응용된 컨
트립이라 할지라도 이주문을 사용한다면 결코 주문의 효과는 
술자에게 미치지 못한다. 그리고... 로안은 이마법을 공부함으
로서 과일의 친근감에대한 정체를 어렴풋이 기억할수 있었던
것이다. 바로... 익숙한 마나의 느낌... 

짧은 영창후 로안의 몸이 희미하게 빛나고, 곧 그빛무리는 아
스라이 스러졌다. 그리고나서 로안은 과일을 집어 한입 깨물
었다. 뭐, 로안이 아무리 천재라 할지라도 방금전에 공부한 주
문을 써먹는것은 무리가 있으나 적어도 과일에 마법이 사용되
었는지 효과를 감정하는데야 무리가 없으리라... 

'여...역시... 컨트립이었던가?'

로안은 배를 한입 베어먹은 그순간 그것을 느낄수있었다. 이
전가지 먹던 과일에비하면 지독하게 맛이 없었던것이다.

'마법사라... 만나보고 싶기도 하지만... 약간 두려운걸...'

로안은 그렇게 중얼거리며 씁쓸한 미소를 지었다. 파로시아 
아카데미에서의 교육은 마법사의 무고함을 로안에게 인식시켜
줬다. 하지만... 그렇다고해도 민간에 떠도는 마법사에대한 여
려가지 소문들은 교육이야 어쨌든 몸을 사리게 하기 충분한것
이었으니까.... 

어느덧 로안이 외운 주문의 효과는 사라지고 로안의 입안에 
베어 물려져있던 과일조각은 다시금 달콤함을 로안의 입에 퍼
뜨렸다. 

'뭐... 좋겠지.'

로안은 비록 마법으로 인한 허구의 맛이라 할지라도, 진짜 맛
과 차이가 없으니 나쁘지 않다고 생각하며 그렇게 중얼거렸
다. 

"자자~~ 계속하자 로안!"

그리곤 로안은 다시 책상에 앉았다. 흥분을 삯히기 위해 자기
자신을 설득하듯이 그렇게 중얼거리곤... 
_________________________________________________________
음... 짧다... 아니... 잡담이 난무할때를 생각하면 이정도가 본
문양이었으니 짧은것도 아니죠. 오후에 3시~~ 4시에 하나 더
올리죠.(확실한건 아니지만...) 용서하세요. 그리고 그때 대답도 
함께 듣겠습니다. 그리고 이름 받습니다.

남자 1명!
여자 1명!

급히 필요합니다. 5화이내로 등장해야 하니까... 















『SF & FANTASY (go SF)』 40553번
제 목:마법서 이드레브72 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/26 15:05 읽음:784 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

이걸 끝으로 쉬어볼까? 음냐... 하품-(ㅠoㅠ)

72화.

12월 31일 오전 11시 로안네집

"로안. 심부름좀 다녀오거라."

아캄페니 아주머니가 거실에서 빈둥거리며 놀고있는 로안을 
보면서 그렇게 말하자 로안이 엑-? 하는 표정을 지으며 고개
를 저으며 건방지게도 싫다는뜻을 완강히 표했다.

"에? 무슨 소리예요? 내가 아니라도 우리집에 나대신 심부름
할사람들은 많잖아요. 쓸데없이 왜 나를 시켜요?"

그런 로안의 물음에 아주머니는 오호호- 하는듯한 표정을지으
며 대답했다. 

"아~~니, 유감이지만 전혀 없단다. 하녀들은 몽땅 음식만들고 
있고, 집사아저씨는 네 아빠랑같이 상회에 가신데다가 나머지 
사람들은 집안정리로 바쁘거든."

그렇게 로안의 물음에 미소를 지으며 대답한 아주머니의 표정
에는 네 녀석은 이제 꼼짝없이 걸렸다. 라는 자신어린 뜻이 
포함되어 있었다. 

"에?... 무슨.... 왜 갑자기 몽땅 그렇게 분주해요?"

아주머니의 대답에 로안은 울상을 지으며 자신이 심부름까지 
해야하는 비극적인일이 발생할정도로 다른사람들이 바쁜 이유
를 알기위해 아주머니에게 물었다. 하지만 아주머니도 잘모르
시는듯 어깨를 으쓱이곤 답하셨다.

"모르겠구나. 아마도 점심때 거래처 손님들중 중요한 사람이 
온다고 하던데..."

그에 로안은 대체 얼마나 중요한 손님이기에 이토록 분주한지 
궁금해졌다. 이때까지도 거래처 손님을 대접하기위해 집이 분
주해지는것은 꽤 있던일이었지만 이정도로 바쁘다니... 하여튼 
로안은 일이 이렇게 되니 불평도 할수없고 팔자려니... 하고 
다녀오기로 했다. 세닐리를 시키도 되겠지만... 세닐리는 벌써
사라지고 없는데다가, 시켜서 제대로 해온적이 없었던것이다. 

"뭐... 사와야 되는데요?"

로안은 침울한 목소리로 물었다. 이런 추운날씨에 원하지도 
않는데 밖으로 나가야 한다는것... 물론 안된일이지만 로안의 
침울함은 정도가 심했다. 아무래도 마지막까지 포기하지않고 
일말의 심리공격이라도 해서 전세를 역전시켜 심부름 안가보
려는 발악이 아닐까? 하지만 아주머니는 로안의 마음을 아는
지 모르는지 그런 로안의 침울함따위 사뿐히 즈려밟고는(유운
룡?) 미소지으며 말했다.

"뭐, 별거아니란다. 요즘 우리가 과일사먹는 가계 있잖니? 거
기서 과일좀 사오면돼. 자, 여기 돈 그리고 약도다."

그리고는 아주머니는 로안에게 10골드가 들어있는 작은 주머니와
가계의 위치가 그려진 약도를 로안에게 건내줬다. 그런데... 
로안이 심부름 내용을듣자 얼굴이 약간 파리해지는 것이 아닌가?
그에 아주머니는 이놈이 이젠 꾀병까지 쓰려하나... 하고
로안을 의심했다. 그런데... 과연!

"어..엄마... 머리가 아파서 못가겠는데..."

기가막힐노릇이다... 통하리라 생각하고 그따위짓을 하는것인
가? 아주머니는 싸늘히 미소지으며 말했다.

"그럼 더잘됐구나, 아들아. 가는길에 약국에 들려 니약도 지어
오렴."

로안참패! 사실 로안도 통하리라곤 기대도 하지 않았을거다. 
결국 로안은 어깨를 늘어뜨리고 터덜거리며 저택을 나서는 수
밖에 없었다. 
_________________________________________________________ 

11시 30분쯤 근처 시장.

시장이라 그런지 사람들이 매우 분주하게 왔다갔다 하는게 겨
울임에도 그열기에 그다지 추위가 느껴지지 않을정도였다. 사
실 시장의 활기는 예전과 비교했을때에도 좀 과한감이 있었
다. 물론 그것은 소비경제가 활발하단 증거이니 나쁠것이 전
혀 없지만 말이다. 하여튼 소비경제가 이렇게 성장한것은 루
비오의 대형프로젝트 덕분이었다. 간단히 말해 뉴딜정책과도 
비슷하지만... 자세한것은 다음기회로 미루도록하자. 

여한간에 로안은 그런 사람들 틈바구니에서 이리밀리고 저리
밀리며 약도에 표시된 가계를 찾기위해 끙끙댔다. 

"으아~~ 뭐가 이리도 많아!"

로안은 그렇게 투덜거리며 다시금 약도를 펼쳤다. 한동안 살
펴보고 위치를 확인하니 여기서 그다지 멀지 않았다. 하지만... 
상당히 꺼려졌다. 모르는게 약이라고 로안도 그 가계의 정체
를 몰랐다면 얼씨구나 맛있는 과일파는 가계다 하고 기쁜마음
에 집을 나왔을지도 모른다. 하지만 로안은 마나를 다루는자
로서 그집에서 맛있는 과일을 만들어내는 비결을 알고있었고, 
그렇기에 비록 그집에서 아무런 이상한 일이 일어난적이 없다 
할지라도 약간 꺼려지는 것이다. 

'끄응....'

로안은 속으로 끙끙대며 어찌할지 고민했으나 속으로 암만 그
래봐야 직접 맞부딪히는것보다 좋은것이 어디 있겠는가?

'에라 모르겠다. 될대로 되라! 어차피 거기서 내가 마법쓰는지 
안쓰는지 알게 뭐람!'

...다른 마법사를 만난적이 없기에 한심하게도 그렇게 단정짓
고 로안은 보무도 당당히 과일가계로 걸아나갈려고 했으나... 
여전히 사람이 바글바글해서 보무도 당당히는 무리였다.


"와... 사람들 보게.."

로안은 겨우 과일가계근처에 도착하고 나니 산넘어 산이라... 
가계앞에 사람들이 바글거리며 모여있는것을 목격했다. 얼마
나 많이 모였냐면 과일 진열하는장소가 사람들에게 묻여서 안
보일정도라면 이해가 가는가? 

"우... 상당한데..."

로안은 상당하다고 말했지만 이건 상당한 정도가 아니었다. 
엄청나지... 이런 경쟁에서 단련된 아줌마들이라 할지라도 이
정도쯤되면 물건챙기기가 여간힘든것이 아닐터인데 하물며 경
험이라곤 전무한 로안으로서야! 

하지만 어쩌겠는가? 로안은 그쪽으로 향하는 수밖에 없었다. 
사정이야 어찌되었든 심부름은 엄연히 심부름인것이다...
_________________________________________________________ 

'뭔가... 이질적인 기운이 아닌가?' 

할아버지는 종이에 과일을 쓸어담으며 어디서 나타났는지 모
를 이질적인 마나의 기운에 흠칫놀랐다. 이 도시내의 길드원
이래봤자 몽땅 합쳐서 100명이 안되기에 할아버지는 그들이 
내뿜는 기운은 하나하나 모두 구별할수 있었다. 하지만 이것
은.... 전혀 낮설었다. 하지만 그렇다고 해서 다른도시의 길드
원이 파견나온것인가 하면 그런것도 아닌듯했다. 그들이라면 
자신만큼은 아니더라도 상당히 강하다. 이제겨우 견습마법사 
정도의 실력을 지닌자들이 함부로 임무를 띄고 나돌아 다닐리
는 없는것이다. 이것은 겨우 5년정도 수련한자의 기운일까? 
그렇다면 이기운은 대체...

'뭐.. 찾아보면 알테지...'

그리고 할아버지는 주문받은 과일을 쓸어담으며 주변을 날카
롭게 살폈다. 하지만 어디서나 무슨 판박이라도 해놓은듯한 
아줌마들만 잔뜩있을뿐 그 의아스런 기운의 주인인듯한 사람
은 찾을수없었다. 그렇다고해서 그 기운이 이장소를 떠나고 
있는것도 아니었으니 할아버지는 계속 자리를 지키며 그 기운
의 주인을 탐색했다. 얼마뒤 할아버지는 그 기운이 매우 가까
워졌다고 느꼈다. 그리고... 그때였다. 

"헥..헥... 할아버지! 100골드치 과일주세요! 이것저것 섞어서!" 

한 소년이 지친듯 혀를 빼물고 한손에 돈이든듯한 자루를 자
신에게로 뻗고는 그를 재촉하는듯한 눈빛으로 보는것이 아닌
가? 소년의 갑작스런 등장에 놀란 할아버지였으나 정작놀랄일
은 따로 있었다. 

"어서 빨리 주세요~~~"

저렇게 그를 재촉하는 이 소년이야말로 그 의아스런 기운의 
주인이였던것이다! 

순간 그는 손에 들고 있던 과일을 떨어뜨릴 정도로 격동했다. 
길드에 소속되지 않은 마법사라니! 그것도 이렇게나 어린애데
이정도 수준이라니! 대체... 이소년의 스승은 누구란 말인가? 
그는 잠깐의 추리로 의문을 풀 실마리를 생각했다. 그러고나
자 그는 자연스레 로티노에서 엄청난 살육을 벌였다는 의문의 
마도사를 상기할수있었다.

'그래... 그 마도사의 제자일지도 모른다... 그 정도가 되어야 
이나에에 이정도가 되는 마법사를 키워낼수있을테지...'

그리고 그는 소년의 재촉에 따라 과일을 챙겨 봉투에 넣은뒤 
소년에게 건냈다. 소년은 그 봉투를 받기위해 몸을 조금 수그
렸고 그때를 맞춰 그는 소년에게 말했다.

"오늘저녁 7시쯤에 여기로 나와주겠니?"

순간적으로 소년의 몸이 굳어버리는것 같았다. 아마도 굉장히 
놀란듯...

"부탁한다."

그는 다시한번 자그마하게 소년의 귀에다 말했고, 소년은 잠
깐 망설이는듯 하더니 미미하게 고개를 끄덕였다. 그는 소년
의 응락에 기뻐하며 가볍게 고개를 숙였고, 소년은 쑥스러워
서인지 두려워서인지 과일이 들어있는 봉투를 안고는 재빨리 
뛰어서 그의 시야에서 사라졌다.

'와줘야 할텐데...'

그는 다만 소년이 약속을 지키길 기대하는수밖에 없었다. 그
렇게 가만히 소년이 사라진쪽을 쳐다보는 그에게 신경질적인 
소프라노성 음성이 들렸다.

"이것봐요! 할아버지! 장사안해요! 손님을 놔두고 뭐하는 짓이
예요!" 

그음성이 그를 다시 일개 과일상으로 돌려놨고, 그는 싹싹한 
미소를 지으며 그 아줌마에게 사과했다.

"헤헤... 죄송합니다. 늙어서 그런지..."

그의 사과에 아줌마는 찌푸렸던 얼굴을 펴고는 손가락으로 과
일을 이것저것 가르키며 말했다.

"됐어요. 그건 그렇고... 저거하고, 이거하고 저거주세요." 
_________________________________________________________ 

"헥...헥...헥..."

로안은 한참을 뛰다가 시장외각의 한쪽 골목에서 멈추곤 숨을 
헐떡였다. 이렇게나 과하리만큼 뛰어온데다가 과일가계에서도 
굉장히 놀랜지라 심장이 터지지않는것이 이상하리만큼 쿵-쾅
- 거리며 뛰었다.

"나..나를 알아.. 헥-헥- 봤어!"

로안은 그렇게 외치며 옆에 과일을 놔두고는 무릎을 약간 구
부리고 두손을 무릎에 가져다대며 상체를 약간 앞으로 향하게
하여 가슴을 진정시키려 했다. 워낙에 부리나케 뒤어온지라 
겨울인데도 온몸이 후끈후끈했다. 겨울바람이 시원할정도로.... 
하지만 로안은 경험상 겨울엔 처음에야 땀을 흘리면 몸이 따
스해져서 좋으나 얼마후에 몸이식고나면 오히려 더 추워진다
는것을 알고있었다. 하지만 안다한다해서 어쩔수 있는것도 아
니었으니 그저 빨리집으로가는것이 최선이었다. 하지만 로안
의 뇌리엔 그런 생각이 들어올 여유가 없었다. 

얼마정도 슴을 몰아쉬던 로안은 상체를 쭉- 펴곤 옆에 놔뒀던 
과일봉지를 주워올리며 중얼거렸다.

"내가 미쳤지... 가기로 약속하다니... 으... 안가도 괜찮지 않을
까? 어차피 나를 알지도 못할텐데..."

하지만 그렇게 중얼거리던 로안은 그 가계주인인듯하던 할아
버지의 진지한 눈빛을 떠올리곤 곧 그런생각을 지웠다. 그 할
아버지는 로안이 어디숨어있던  을수있을것만 같았다. 그때
문에 계속 고민하던 로안은 봉투에서 과일을 하나 꺼내 와자
작 씹으면서 생각했다.

'뭐... 그때일은 그때가서 생각하자구.'

그렇게 언제나처럼 간단히 결론지은 로안은 다시 천천히 집으
로 걸음을 옮겼다. 
_________________________________________________________
남자중 하나가 저 할아버지의 이름입니다. 다음화까지 필요해
요! 안보내주시면 별수없이 안돼는 작명실력을 쓰는 수밖에...
하여튼 하루 2화는 역시나 무리입니다. 오늘은 무려 3화나 올
렸지만 내일부턴 1주일 쉬거나 아니면 많아도 1화... 재충전입
니다.
이상 윈드마스터였습니다.
















『SF & FANTASY (go SF)』 40691번
제 목:마법서 이드레브73 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/27 09:24 읽음:767 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

이번주 마지막화(아마도)

73화.

12시경 로안네집

-쾅!

"다녀왔습니다."

로안은 문을 걷어차며 등장하고는 목소리도 우렁차게 귀가소
식을 알렸다. 그러자 문 저쪽에서 우아하게 드레스를 차려입
은 아캄페니 아주머니께서 로안에게 사뿐히 다가오시더니 
나긋나긋한 미소와 함께 로안을 맞이하는것이 아닌가?

"어머나~~ 로안. 이제오니?"

순간 로안은 닭살이 돋는것을 느꼈다. 평소라면 절대로 안
할... 부드러운 목소리... (물론 로안에겐 간드러지는...) 로 로안
을 맞이하다니...

"어..엄마! 내가 잘못했어요! 시키는거 불평불만 없이 잘할테
니 용서해주세요!"

로안은 굉장히 불길한 기분을 받으며 벽에 몸을 딱붙인체로 
질린얼굴을 하며 아주머니께 그렇게 싹싹- 빌었다. 그런데 아
주머니께선...

"아니~~ 얘가, 무슨소리니?"

그러면서 손을 입으로 가져가며 호호호-하고 자그맣게 웃는
것이 아닌가? 그걸본 로안은 그만 기절하고 싶은심정이 되었
다. 

'미치..겠군... 오늘일진은 왜 일꼴이라냐? 과일가계도 그렇
고... 엄마도 갑자기 이상해지고...'

속으로 그렇게 자신의 심정을 토로하던 로안은 아주머니가 
자신에게 점점더 접근하는것을보고 뒤통수로 땀을 삐질삐질
흘렸다. 하여튼 그렇게 로안에게 다가온 아주머니는 로안의 
손을 나꿔채더니 도끼눈을 치켜뜨고 자그맣게 입을 여셨다.

"로안... 맞고싶은면 자꾸 그러렴! 아빠 거래처 손님오셨단 말
이야! 그러니 너도 어서빨리 방으로 가서 옷갈아입으렴 아, 
과일은 가는길에 주방에다 가져다 놓고."

그제서야 아주머니가 이상해진 이유를 알게된 로안은 안도의 
한숨을 내쉬곤 과일을 들고 자기방으로 향했다. 

'휴~~ 그건그렇고 거래처 손님이 누굴까? 이렇게나 분주한데
다가 엄마도 안하던짓을하고.... 세닐리도 설마 같이 식사하는
걸까? 아... 세닐리는 놀러나가고 없지.'
________________________________________________________ 

"뭐, 이정도면 어딜가도 안빠지는 미남이지 뭐."

로안은 정장을 차려입고 거울앞에서 몇번 움직여보곤 중얼거
렸다. 하긴 저 정도면 꽤 괜찮은 편이었다.

"자자~~ 그럼 가보실까~~"

로안은 마지막으로 그말을 내뱉곤 방을 나섰다. 왠지 긴장되
는것같은 자신을 추스르기 위한것이었다. 사실 로안정도면 밤
에 무덤가을 돌아다녀도 그다지 긴장하지 않을 강철의 간을 지
녔다 할수있다. 하지만 그럼에도 긴장되는것은 상황을 보아하
니 이번엔 굉장한 거물급일것같은 기분이 들었기 때문이다. 


로안이 식당근처에 도착했을때 그의 귓가로 왠지 익숙한 음
성이 들렸다. 아저씨 아줌마의 음성이야 늘상들어 오던것이니 
이상할것 없지만 다른 두종류의 음성또한 상당히 익숙했던것
이다. 

'누구지?'

로안은 그냥 들어가서 확인해보면 시원할것을 식당으로 들어
가지 않고 누군지 탐색한답시고 귀를 기울이는 한심한 작태
를 연출했다. 

"호호호... 이렇게나 융숭한 대접을 해주시다니 감사합니다."

아마도 거래처의 중요한 손님의 목소리인듯 싶었다. 

'역시... 누군지는 모르겠지만... 굉장히 익숙한 목소리인데..... 
그리고 어투하고 보아하니... 여자고 나이는 내또래... 그런데 
내또래라니! 대체 누구기에...'

하지만 목소리만 듣고 사람을 판별하기에는 역시 무리가 있
는듯했다. 익숙한 목소리 이기는했으나 누군지는 영 알수가 
없었던 것이다.

"하하... 공주님께서 그렇게 생각하신다니 영광입니다."

아클리만 아저씨의 목소리였다. 그런데 공주님이라... 로안은 
그소리를 듣고 표정이 묘하게 변했다. 

'서..설마.. 아닐꺼야... 암! 아닐꺼야.'

뭔가 자기를 납득시키기위해 고개를 가로저으며 로안은 속으
로 확신하듯 중얼거렸으나 그것이 불안감의 또다른 표현이란
것은 스스로도 충분히 알고있는 로안이었다.

'뭐... 가..가보면 알겠지...'

로안은 두근거리는 가슴을 진정시키며 식당안으로 걸어갔다. 
한발자국식 걸어들어 갈때마다 들어나는 식당안의 정경은 로
안의 긴장감을 고취시켰다. 결국 로안은 식당안으로 들어섰고 
아저씨가 로안을 알아보곤 반갑게 맞으셨다.

"오! 로안 왔구나. 어서 이리로 앉으렴. 그리고 이쪽은 트라왕
국의 공주님이신 에리님이시란다. 그리고 그옆의 청년은 같은 
트라왕국의 공작가의 자제분인 테디님이시고. 아.. 이쪽은 미
천한 저희집..."

그렇게 아저씨가 두사람을 로안에게 소개하고 소개시키려는
데 공주가 아저씨의 말을 끊으며 놀란듯 벌떡일어서더니 로
안에게 외쳤다. 

"아니! 넌!"

그리고 놀란것은 테디도 마찬가지라 눈을 동그랗게 떴고, 로
안또한 놀래서 공주를 손가락으로 가르키며 외쳤다. 그런데 
로안이 공주를 가르키며 하는말이 가관이었다.

"뭐...뭐야! 진짜 곰돌이 팬티였어!"

......

________________________________________________________ 

아클리만 아저씨는 거실소파에 앉아 천정을 바라보며 휴- 하
고 땅이 꺼질듯이 한숨을 내쉬었다. 트라왕국의 공주라하면 
나이야 어쨌던지 간에 굉장한 거물인데다가 그녀는 그나라 
최고통수권자인 케빈 황태자의 대행으로 온것이었다, 그런데 
철도없는 아들이 그녀에게 그런말을 하다니.... 

'허허... 곰돌이 팬티라니...'

생각할수록 기가 막혔다. 그녀는 화가 머리끝까지 미쳐서 이
곳을 떠난것은 아니었다. 아니 차라리 그정도면 좋겠다. 그녀
는 화가 머리끝까지 치솟아 쓰러(?)졌던것이다. 대체 얼마나 
성질이 불같기에... 참고로 그녀는 2층의 로안방에서 안정을 
취하고 있었다. 

'곰돌이 팬티라... 한심하군... 하여튼 계약이행이나 준비하자... 
후...'

여하튼 이번일이 다음번 거래에는 지장을 줄지라도 이번거래
에는 그다지 영향을 미치지 않을것이다. 거기까지 생각이 가
자 아저씨의 머리속에는 어느덧 계약에 관한 생각만으로 가
득차게 되었다.

'후... 어째서 트라에서 화약을 그렇게 대량으로 구하려는거
지... 축제에서 많이 사용한다고해도 이정도면 대륙전체에서 1
년간 사용하는 화약총량의 2배정도인데... 예산이 받쳐줄까? 
그정도면 가히 천문학적인 돈인데...' 

이번에 공주가 대행으로서 가져온 계약서에는 화약을 사겠다
는 내용이 씌여있었다. 그편지를 받았을때 아저씨는 처음에는 
트라왕국의 최고권력자의 연락이라는데 놀랐고, 두번째로는 
그 계약의 규묘에 놀랐다. 그정도라면 아저씨가 10년간 장사
한 전체 매출보다도 큰규모였던것이다. 그렇다고해도 어차피 
어음으로 해결볼거니 현금동원량이 많지 않단는것에 대해선 
그다지 걱정할필요는 없었다. 

'그리고... 그정도라면 나보다도 훨씬 큰 상인들이 많을텐데... 
왜 우리상회였을가.... 비록 드이프스 100대 상회중 하나라곤 
해도 10대 상회의 금력이 100대상회전체의 70%를 차지할정
도로 막강한데 말야...'

그랬다. 이정도 규묘의 거래라면 이런 작은상회보다는 10대상
회를 이용하는것이 훨씬더 안전했다. 혹시라도 일이 잘못되면 
아저씨의 상회로서는 무슨짓을 하더라도 1/10 조차 해결해 
줄수없는것이다.

'뭐... 그쪽도 생각이 있을테지... 나야 장사꾼이니 최대한 이윤
을 남길 방법이나 생각해봐야지...'

아저씨는 그렇게 중얼거리며 계약에 대해 생각하던것을 관뒀
다. 아마도 골치아픈것을 오래도록 생각하는것을 싫어하는 로
안의 성격은 아저씨에게 유전받은것이 아닐까? 


"저..말야... 그말이 그렇게가지 충격적인 말이었어?"

로안은 매우 곤란한 표정을 지으며 뒷머리를 긁적이곤 얼굴
을 찌푸리고 방문밖에서 공주의 신상을 걱정하고 있는 테디
에게 물었다. 그런 로안의 모습에 테디는 화도 못내고 한숨을 
파하-하고 내쉬고는 답했다.

"말이라고해? 공주님말야 저번 음악회 사건이후로 1주일간 
불면증에 시달렸다구. 이제겨우 잊어갈무렵에 그렇게 아픈기
억을 들쑤셨으니 어디 불같은 공주님 성격에 저렇게 안되리
가 없지." 

"그..그래?"

로안은 매우 미안한 마음이 드는것을 느끼며 말을 더듬었다. 
말이야 바른말이지, 공주가 저꼴이된거 동기부터 시작해서 원
인까지 몽땅 제녀석이 제공한거 아닌가? 컨트립으로 치마를 
훌렁 뒤집은 것도 녀석이요... 괜히 들쑤셔서 이렇게 뻗게 만
든것도 제녀석이니... 공주가 알게된다면 아마 천갈래 만갈래
로 찢어죽이려 할것이다.

그런데 로안은 의문이 생겼다. 왜 이런 사업계약에 공주가 끼
는것인가? 이렇게나 어린데? 

"어이... 그런데 공주가 평소 상업에 관심있었어?"

테디는 그질문에 처음엔 의아한 표정을 지었으나 곧 그것이 
뜻하는바를 알아채곤 답했다. 공주에게 눌려살긴해도 그는 현
명한 사람이었던것이다.

"아아... 사실 황태자님이 오셔야 겠지만 그분은 국내문제로 
바쁘시거든 그런데 이번 방학때 공주님이 성산 루미온으로 
놀러가기로 했기때문에 편지로 계약서하고 계약할 상회하고 
할일하고 전달하신거야. 그런데 계약하는데 시간이 이렇게나 
걸리다니... 원래 일정보다 몇일 늦어졌어..."

로안은 테디의 설명에 고개를 끄덕였다. 그리고 설명을 듣고 
보니 공주는 상당히 바쁜듯한데 저꼴로 만들었으니 약간 미
안한 기분이 들기도 했다. 

'약간 미안할걸...'

로안은 그러고도 뻔뻔하게 머리만 긁적일뿐이었다...... 하긴 미
안한 감정이라도 가지고 있으니 장하다고 해야할까? 

하여튼 공주는 오후 3시나되어서 겨우 몸을 추스리고 깨어날
수있었다. 그녀는 일어나자마자 저택을 큰소리로 고함을 쳐서 
쩌렁쩌렁하게 울리게 만들었다. 얼마나 열받았는지 지금 그녀
가 누워있는곳이 다른사람의 집이라는것도 인식하지 못하고 
있는듯했다. 

"로안 그자식 어딨어! 당장 이리로 와!" 

그러나 그렇게 집을 울리는데도 아저씨와 아주머니는 아무말
도 하지 못했다. 원래 자식이 죄를 지으면 부모도 덩달아 미
안하기 마련이니까.... 하여튼 로안은 공주가 그렇게 불렀음에
도 당연히 가지 않았다. 

'미쳤냐? 오라고 가게..'

로안은 그렇게 공주를 비웃곤 집을 탈출했고, 덕분에 애꿋은 
테디만 공주의 화풀이 대상이 되어 고생했다고 한다... 쯧쯧
쯧.. 힘내라 테디! 언젠가는 보상받을날이 있으리라.(고생은 
죄다 시켜놓고...)
________________________________________________________
음....
하~~ 역시 쉬어야지.... 그런데 1달이나 되었는데 추천이 하나
도 없네요.... 음... 이러니 비인기 작가지. 하여튼 인기가 없으
니 더 쓰기 싫어진다니까.... 뭐... 그래도 이번달은 방학을 기
념하여 무려 26환가? 그러념 다음달(8월)은 당연히 특별한일
이 없다면 10화이내입니다. 이상!

자자~~ 이름들 발리빨리 주세요. 다음 편에 써먹어야죠. 
이상 윈드마스터 였습니다. 










『SF & FANTASY (go SF)』 40742번
제 목:마법서 이드레브74 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/27 14:59 읽음:792 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

문체를 바꿔볼까? 
그리고 이름은 아무도 안주셨군요. 별수없이 안돼는 작명실력을 
사용합니다. 하긴... 2일만에 그런걸 바란게 잘못인가? 
젠장 저번걸 이번주 마지막으로 하려했는데! 생각해보니 그러면
거의 한달간 연재 불가능! 왜냐하면 보충이거든요.
그러니 올립니다. 이 불쌍한 작가에게 힘내라고 멜이나 줘요~~
추천도 좋고 잡담도 좋아요!

74화.

드이프스 뒷산 6시

겨울의 낮은 짧다. 이제 겨우 6시경임에도 벌써 하늘에는 별
과 달이 어렴풋이 비치고 있었고, 대지는 어둠에 물들어있었
다.

'이제.. 어쩔까...'

로안은 도망나와 놀긴 잘놀았으나 돌아갈일이 걱정이었다. 벌
인일이 벌인일이니 만치 결코 그냥 넘어갈것 같지 않았기 때
문이다. 하지만 그렇다고 해도 엎지러진 물과 같으니 어찌할 
도리가 없었다. 

그런사정으로 인하여 로안의 눈썹은 자신도 모르는 사이에 
희미하게 찌푸려져 있었고, 눈빛또한 알게모르게 침울해져 있
었다. 

'그렇군... 이왕 이렇게 된거 약속이나 지키자.'

그리고 로안은 풀숲에 누였던 자신의 몸을 일으켰다. 마른 건
초들에게서는 바스락 바스락 하는 건조한 소리가 났다. 그런 
로안의 온몸에 수분이라고는 전혀 없어보이는 마른건초 조각
들이 여기저기 붙어 있었다.

'어차피 집으로 가도 혼날거... 로안 일생중 몇없을 불행의 날
로 지정하지뭐...'

로안은 속으로 중얼거리며 오전에 어떤 할아버지와 했던 약
속을 지키기위해 걸음을 옮겼다. 어두워서 산길을 가는것은 
위험하지만 그다지 깊은 산속도 아니었고, 로안에겐 자기집 
뒷뜰처럼 친근한 장소였기에 무리없이 산을 내려갈수 있었다. 


'그 소년이 올까?'

할아버지는 가계문을 닫고 오전에 만났었던 그 소년을 기다
리며 문앞을 서성이고 있었다. 솔직히 그소년이 올확률은 희
박하다고 생각했다. 자초지종도 설명하지 않고 다짜고짜로 와
달라고 했으니 비록 소년이 응락했으나 그것은 단순히 그상
황을 벗어나기 위함이었을지도 모른다. 하지만 할아버지는 기
다릴수밖에 없었다. 

얼마나 지났을까? 바람이 텅빈 시장길을 쓸어갔다. 바람은 을
씨년한 소리와 함께 여기저기 떨어져있던 쓰레기들을 쓸어가
며 안그래도 외로워보이는 길을 더욱 쓸쓸히 만들었다. 

'춥군. 나이는 못속이는건가....'

바람은 결국 할아버지의 몸도 휘감았고, 할아버지는 이래저래 
옷을 꽤나 두툼하게 입었음에도 살을 에일듯한 추위에 손을 
비비면서 세월의 무게와 겨울임을 실감했다. 그리고 할아버지
는 젊었을때 이런 날씨에도 반팔차림으로 돌아다니기도 하던 
자신을 회상했다.

'아... 그 소년인가?'

할아버지는 시장길 끝머리에서 아련히 비쳐오는 사람의 형상
에 반가움을 느끼며 중얼거렸다. 이제 거의 7시이니 소년이 
아니면 찾아올사람은 거의 없으리라 생각하며... 하지만 굳이 
그런것이 아니더라도 활기차던 시장이 밤이되자 이렇게 쓸쓸
해졌기에 그 쓸쓸함을 공유하던 할아버지로선 사람의 그림자
라는것만으로도 기쁨을 느꼈을것이다. 

이내 그 그림자는 눈으로도 확연히 그 모습을 구분할수있을
정도로 할아버지에게 근접했고, 그를 확인한 할아버지의 입가
에는 미소가 어렸다. 소년은 약속을 어기지 않고 자기를 찾아
준것이다. 뭔가 머뭇거리는 소년의 모습을 지켜보던 할아버지
는 소년에게 고마움을 느기며 말했다.

"자... 안으로 들어가서 얘기하지 않겠니?"

그가 권유하자 소년은 고개를 끄덕였다. 추위때문인지 흥분때
문인지 소년의 얼굴은 빨갛게 상기되어 있었다...
________________________________________________________ 

7시 10분경

"자.. 앉거라."

할아버지는 과일가계 안쪽에 위치한 자신의 집으로 소년을 
인도하고 그에게 의자에 앉기를 권했다.

소년이 의자에 앉는것을 확인한 그는 그 맞은편 의자에 앉고
는 고개를 돌려 2층 계단이 있는쪽으로 약간 큰소리로 외쳤
다. 

"엘리엔! 여기 홍차 2잔만 가져다 주려무나!"

할아버지의 외침에 희미하게 네-하는 소리가 들린듯했다. 엘
리엔? 소년은 그 이름에 왠지 흥미가 갔다. 아무래도 눈앞에 
있는 할아버지의 손녀인듯한데 어떻게 생겼을까...하고 외모가 
궁굼해졌던 것이다. 하지만 소년은 기대가 크면 실망이 크다
는것을 알고있었으므로 그다지 큰기대는 하지 않았다.

"자... 이름이 뭔가? 소년..."

할아버지는 급작스레 그에게 질문을 건냈기에 소년은 일순
간 놀란듯했다. 하지만 소년은 이내 평정을 되찾고는 약간 떨
리는 목소리로 답했다. 아무래도 아직도 뭔가 꺼리는것이 있
는듯 했다.

"에..예... 제 이름은 로.. 로안 제렉시스 폰타일.... 그냥 로안이
라고들 불러요."

할아버지는 그런 로안이라는 소년의 대답에 긴장을 풀어줄 
필요가 있다는것을 느끼곤 미소를 짙게하며 말했다. 

"로안이라... 좋은 이름이구나... 이 늙은이의 이름은 젤라스 
트마오렌이라고 한단다. 모두들 그저 '젤'이라고들 하지.. 허허
허..."

최대한 친절히 말한것이기에 로안이라는 소년의 긴장도 약간 
풀어진듯 했다. 굳어있던 표정이 약간의 미소띈 표정으로 바
뀌었으니까...젤은 그런 로안의 모습을 보곤 이제 슬슬 애길 
꺼내봐야겠다고 생각하고 천천히 입을 열었다. 

"어디.. 로안이라고 했던가?"

"예."

"허허.. 로안... 자네는 마법을 어디서 배웠는가?"

"저..."

갑작스런 질문이었던가? 젤은 약간 눈썹을 찌푸렸다. 왠지 로
안이란 소년은 그 질문에 부담감을 지니고 있는듯했다. 그렇
다면 괜히 다그치거나 해선 곤란하다. 어디까지나 그는 소년
의 스승에 대해 알고싶은것일뿐이고 여차하면 그를 길드원으
로 만들고 싶은것이었으니까.... 괜히 로안에게 점수를 잃어 
이 로안이 길드에 대해 나쁘게 말한다면 곤란한것이다.

"답하기 곤란하다면 답하지 않아도 괜찮네."

젤은 미소지으며 로안에게 말했다. 그러자 로안은 뭔가 미안
한듯한 표정을 지으며 씁쓸한 미소를 지으며 그에게 말했다.

"답하기 곤란한것은 아니지만..."

"아니지만?"

로안의 그런 미묘한 대답에 젤의 마음이 조급해졌다. 말해주
려는 것인가? 하지만 그때 한 소녀가 나타나 긴박한 상황에 
찬물을 끼얹졌다. 소녀는 갈색머리의 약간 흰피부를 지녔는데 
로안은 그녀를 보고 기대이상의 외모라는데 놀랐다. 아니... 
기대이상정도가 아니라 로안이 기대한정도의 얼굴은 소녀에
게 모욕이 된다고 생각될 정도였다. 

"할아버지 홍차가져왔어요. 그런데 저쪽 소년은 누구예요?"

젤은 사랑하는 손녀에게 화도내지 못하고 그저 아쉬운듯 미
소지으며 로안을 소개했다.

"아아... 엘리엔.. 이쪽은 로안 제렉시스 폰타일이라는 소년이
란다. 보아하니 네또래인듯하구나."

그런 소개에 로안이 의자에서 일어나 엘리엔에게 머리를 꾸
벅이곤 말했다.

"로안이라고 합니다. 잘부탁드립니다."

"아..예...저야말로... 그리고 저는 엘리엔 트마오렌이라고 합니
다. 모두들 엘리엔이라고 하지요."

두 소년소녀의 소개가 끝나자 할아버지는 아쉬움을 달래기 
위해서인듯 천천히 말했다.

"자..자.. 어서 홍차를 들게나. 식으면 풍미가 낮아진다네."

로안은 젤의 마음을 아는지 모르는지 뒷머리를 긁적이곤 찻
잔을 쥐면서 말했다.

"아..예.. 감사합니다."

그런 로안의 모습을 엘리엔이란 소녀는 경계어린 표정으로 
쳐다봤다. 그녀는 외부인과의 접촉이 많지않았기에 생판 모르
던남인 로안을 경계하는것은 당연하리라... 
________________________________________________________

로안은 홍차를 들고나서 젤이라는 노인에게 자신이 마법을 
익히게된 경유를 설명했다. 물론 그 과정에서 이드레브를 얻
었다는 소리대신 아주 두꺼운 마법서적을 학교 도서관에서 
찾아서 독학했다고 설명했다. 왜냐하면 로안은 사회경험이 그
다지 없다하더라도 책을 읽으므로서 어느정도 알수있었기에 
'필부는 죄가 없으나 보물을 가진것이 죄다.' 라고하는 말을 
기억하고 있었기때문이다.

-탁.

홍차잔이 탁자위에 놓여지면서 가벼운 음향을 냈다. 그리고 
방금전까지 그 홍차잔를 쥐고있던 젤은 가벼운 침음성과 함
께 믿을수 없다는 눈빛으로 로안을 쳐다봤다. 

"...자네말이 사실인가?"

"예."

"그렇다면 그 책엔 몇 클래스까지 적혀있던가?"

"2클래스 후반까지인걸로 알고있습니다."

"그 책을 볼수없겠나?... 아.. 걱정하지 말게 나는 6클래스 유
저이니 그책은 있으나 마나일세... 단지... 얼마나 설명이 자세
하기에 책만보고... 연구도 필요없이 그나이에 클래스 2 익스
퍼트가 될수있는지 참고하고 싶을 따름이네..."

로안은 그 부탁에 답하기를 머뭇거렸다. 이런경우는 생각치 
않았었기 때문이다 . 하지만 로안은 곧 능란한 임기응변을 통
해 그 상황에서 빠져나왔다. 

"저... 제가 얼마전에 마스터 했기때문에 태워버렸습니다."

젤은 그 말에 대경했다. 설명을 듣자하니 비록 처음예상처럼 
길드에 도움이 될만한 또다른 마법사는 발견하지 못한다 할
지라도 후배양성을 위해 아주 훌륭한 참고자료가 될만한 책
을 발견할수 있다 싶었는데 그걸 태었다니... 그는 약간 허탈
한 기분이 도는것을 느끼며 말했다. 

"허허.. 그걸 태우다니... 허허..."

로안은 그런 젤을 보며 그런게 그렇게 중요한가? 라는 의문
이 들었다. 사실 로안이야 이드레브로서 수련을 하기에 스승
의 필요성을 전혀 느끼지 못하고 마법을 배워오지 않았던가?

'그게 그렇게 중요한 가치를 지니고 있나? 뭐 그래도 없는걸 
만들어 낼수도 없는 노릇이고...'

하여튼 젤이 여간 허탈해 하지 않기에 로안은 별로 미안하지
도 않음에도 미안한듯한 기분에 휩싸이며 그에게 사과했다.

"죄송합니다."

로안의 사과에 젤은 손을 내저으며 말했다.

"아닐세 자네야 뭐 미안할게 있나. 그냥 자기만족을 이루지 
못해서 그러는것뿐일세..."

젤은 로안에게 그렇게 말하더니 아- 하고 소리를 냈다. 뭔가 
좋은 생각이 떠오른 사람처럼... 

"이보게... 로안... 자네 여기서 마법을 배워보지 않겠는가?"

"예?"

로안은 갑작스런 제의에 반문했다. 마법을 배우라니... 나쁘진
않았지만 놀랄만한 제의임에는 틀립이 없었다.

"어떤가... 자네도 마법을 익혔으니 이후의 마법이 궁금하지 
않나? 사실 자네의 마법력이라는거... 이런말하기 뭐하지만.... 
내 손녀보다도 약 7배 가량 차이가 난다네."

"예-엣? 7..7배요?"

로안은 놀라서 젤에게 비명을 지르듯이 외쳤다. 그 엘리엔이
란 소녀는 대체 몇클래스란 말인가?

"허허허... 그렇게 까지 놀랄필요는 없네. 7배 차이라고 처럼... 

"이보게... 로안... 자네 여기서 마법을 배워보지 않겠는가?"

"예?"

로안은 갑작스런 제의에 반문했다. 마법을 배우라니... 나쁘진
않았지만 놀랄만한 제의임에는 틀립이 없었다.

"어떤가... 자네도 마법을 익혔으니 이후의 마법이 궁금하지 
않나? 사실 자네의 마법력이라는거... 이런말하기 뭐하지만.... 
내 손녀보다도 약 7배 가량 차이가 난다네."

"예-엣? 7..7배요?"

로안은 놀라서 젤에게 비명을 지르듯이 외쳤다. 그 엘리엔이
란 소녀는 대체 몇클래스란 말인가?

"허허허... 그렇게 까지 놀랄필요는 없네. 7배 차이라고 해봤
자 1클래스 차이일뿐이니까... 내 손녀는 3클래스 유저일세. 
그리고 클래스가 높아질수록 그 윗단계의 클래스와의 격차는 
커지지..."

클래스간의 차이가 그렇게나 컸던가? 로안은 비명이라도 지
르고 싶은 기분이었다. 방금전에 그러긴 했지만...
________________________________________________________
음... 그렇다면 로안과 테실리오의 차이는? 7*8*9*10*11*12이
겠군... 계산해보면... 665280배 테실리오의 마법력이 로안보다 
높다?!?!?!? 우..하하하하하하... 아..아서라 로안아... 곱게 죽는
게 좋겠다. 우..우하하하하하하 너무나 황당한 수치다... 너무
나....

이번화의 문체는 어떠세요? 마음에 드세요? 아무말 없으시면 
계속 이렇게 나가겠습니다. 약간 고리타분한 끼가 있긴해도 
진행은 빠르군요. 

이상 윈드마스터 였습니다.

중얼중얼 쫑알 

『SF & FANTASY (go SF)』 40897번
제 목:마법서 이드레브75 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/07/28 10:03 읽음:790 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

우아악! 미치겠다! 1-74화까지 몽땅 날렸습니다! 누구 있으신 
분은 보내주세요! 다운받아도 좋겠지만 시간이 너무걸리는데
다가 하나하나 받으려면... 이거 정말 비상사태입니다! 제 설
정은 소설속에 몽땅 녹아들어간지라 없으면 버그가 난무하게 
됩니다! 한화한화또는 5묵음 이내로 된걸로 보내주세요. 부탁
합니다!!!!!!!!!! 연중에 버금가는 위기사태입니다! 

75화.

"어떻게 생각하니? 비록 궁극마법이라고 불리는 9클래스까지
는 아니더라도 네 노력여하에따라 클래스 5정도까지는 무난
히 가르쳐줄수 있단다. 클래스 6은... 유감스럽게도 이 늙은이
도 겨우 맛만보고 있는 실정이니 남을 가르칠만한 실력은 아
니란다."

로안은 꽤나 매력적인 제의라고 생각했다. 하지만 그런것보다 
눈앞의 할아버지가 말하는 궁극마법... 이라는 대목에 더 신경
이 쓰였다. 그것은 이드레브에 기록된 내용과는 약간 틀렸기 
때문이다.

'궁극마법? 9클래스가?'

궁극... 저이상 높은 수준은 존재치 않는단 소리였다. 하지만 
로안이 지니고있는 이드레브에선 10클래스까지 기록되어 있
다. 그럼 10클래스는 무엇이란 말인가?

"저... 궁극마법..이라고요? 그럼 더 높은 수준의 마법은 없나
요?"

젤은 로안이 제의에 관한 대답은하지않고 엉뚱한것을 물어봤
지만 그것이 마법에 관한것이기에 흥미가 있는 모양이구나...
하고 지레짐작하곤 흔쾌히 답했다. 

"모르겠구나. 하지만 9클래스도 존재여부만이 알려지고 있을
뿐이니... 그러나 확실한것은 9클래스란것은 가히 신적인 힘이
란것이야."

"신...적인 힘? 어느정도인가요?"

"으음... 뭐라고 하면 좋을까... 간단히 설명하면 우리가 살고있
는 대륙정도는 마음만 먹으면 침몰시킬수 있을 정도일거다."

"대..대륙을요?!"

로안은 경악했다. 비록 이드레브에 씌여있기는 해도 그정도로 
어마어마한 위력을 가지리라곤 상상도 해본적이 없는 탓이었
다. 그리고... 더욱 두려운것은 클래스 9가 그정도라면 클래스 
10이란것은 대체 어느정도인지... 로안은 겨울이란것 때문이 
아닌 마음속을 스미는 한기에 오싹함이 느껴졌다.

"그래. 이 늙은이 정도만 되어도 어지간한 마을은 좌지할수 
있단다. 그런데 클래스간의 격차는 높은수준일수록 크지. 그
러니... 9클래스라면...으음 그건 그렇고 마법을 배우는것에 대
해 어떻게 생각하느냐?"

"으음... 배우고는 싶은데... 그럴만한 사정이 못되요."

젤은 로안의 말에 크게 실망했다. 원래 마법이란 배우면 배울
수록 그깊이를 더해가는 것이다. 더우기 그것은 세상의 모든 
학문을 포괄하기에 높은 수준의 마법사란 대현자란 말과도 
직결되는것인데... 소년은 도전도 하지않고 자신의 가능성을 
꺽으려는 것이었다. 

"왜그러지? 세상의 이목때문이라면 걱정하지 않아도 좋단다. 
너도 마법을 익혔으니 알겠지만 마법이란것은 사악한 학문이 
아니란것쯤은 알지않느냐? 단지 섭리를 거스르는것처럼 보이
는게 문제이기는해도 그것또한 섭리의 한부분..."

로안은 젤의 말에 그가 뭔가 오해하고 있다고 생각하고 황급
히 손을 내저으며 말했다. 

"아뇨아뇨... 세상의 이목이라거나 그런것 때문은 아니예요. 오
히려 나쁘지 않게 생각하니까요. 나쁘다고 생각하면 배울리도 
없죠.(꺼리기는 하지만) 단지 시간이 안나요. 저희 학교는 기
숙사라서 방학때만 시간이 나거든요. 그리고 사례로 드릴만한
게 없어요."

그말에 젤은 안심한듯 얼굴을 풀고는 걱정말라는 미소지으며 
입을 열었다.

"그렇다면 걱정할 필요없단다. 이 늙은이가 너를 만나려한것
은 원래 네 스승이 누군지 알고싶어서였는데 스승이 없다니 
너라도 건져야 하지 않겠니. 방학때만이라도 틈틈히 배워가
렴. 그리고 너도 알겠지만 어차피 마법이란 하루이틀로 되는 
학문이 아니니 조급해할 필요는 없단다. 내 손녀만해도 재능
이 특출난 아이인데 10년째 공부해서 겨우 클래스 3에 도달
했으니. 그리고 사례문제라면 걱정하지 말거라 단지 아르바이
트 비슷하게 가게일만 조금 도와주면 된단다."

10년! 로안은 마음속으로 대단히 놀랬으나 그다지 따지지 않
기로 했다. 자신이 마법익히기로 한지 5달만에 클래스 2익스
퍼트가 된것이라 말해봤자 좋을게 없었다. 당연하지만 앞서 
마법을 익힌 경유를 설명할때 1학년때 그 태워버린 마법책을 
구했다고 설명했었기 때문이다. 그런데... 뭐가 당연한거지? 

"예... 그런데 왜 저를 제자로 하려 하시는 거죠? 제가 아니라
도 다른사람이 있을것 같은데..."

"아아... 다 망할 성황청 때문이지. 그들이 건재한 한은 결코 
우리는 양지로 발을 디딜수가 없거든... 그러니 우리는 마법의 
전수를 자식이나 친지들... 안전한 사람에게만 한단다. 하지
만... 마법을 익힌다는것만해도 상당한 재능이 필요한데... 길
드원들의 자손들중 그런 아이가 얼마없단다. 게다가 현상황이 
10년 20년으로 끝날것 같지도 않으니... 원래 1기 길드원들은 
지옥같은 척살때 살아나와서 그 절대수가 현저히 줄어있는데
다가 안전을 위해 전수할수있는 인원도 얼마없단다. 이상태라
면 몇백년후에는 100명도 남지 않을것 같다는 예상이 지배적
이란다. 그런이유로 우리는 후대를 위해 한사람이라도 늘려놔
야 하는거지."

꽤 긴설명이 끝나고 나서 로안은 고개를 끄덕였다. 그리고 결
심을 굳힌뒤 한번 심호흡을 하곤 입을 열었다

"그럼... 마법을 배우기로 하겠습니다."

로안의 대답에 젤은 함박웃음을 지었다. 하지만 속으로는...

'원래라면 발끝자락을 부여잡고 가르쳐달라고 해도 해줄까말
까한 상황이어야 정상인데...'

이렇게 푸념하며 있었다. 하긴... 당연한것이다. 마법이란것의 
존속마져 위협받는 지금같은 시대가 아니었다면 그는 수십의 
제자를 거느리고 현자의 칭호를 받으며 살아가고 있을텐데...

성황력 1340년 12월 31일...

그날을 기해 로안은 마법사 길드 드이프스 지부에 정식으로 
가입했다...(그러나... 길드자체가 비공식이라 그다지 의미는 없
다.) 
________________________________________________________ 

다크프리스트...
어둠에 종사하는자들...
당연히 극비세력이며 상황청에서도 10손가락 안에 들어갈 고
위층만이 알고있다. 그리고 그들의 정체는 지난 창단 100년이
래로 한번도 알려져 있지않았다. 그것은 그들을 본자는 예외
없이 죽음을 맞이하기 때문이다. 나이도... 성별도... 그런것은 
상관없었다. 그들이 정식으로 활동한것은 유사이래 딱한번 마
법사 척살시대... 그때뿐이었다. 그들의 총인원은 다합해야 채 
100이 되지 않는다. 하지만 그당시 그들이 흘린피는 그들의 
수를 100배한것에 다시 10을 더 곱해야 할정도로 막대했다. 
아는자들에게는 잔혹의 대명사로 각인되어 있다. 어떠한 살인
마라 할지라도 그들보다 잔인하지않을것이다. 왜냐하면 그들
은 스스로의 신념으로 행동하는자들... 그런이들에게 있어 그
들의 행동은 모두 정의이다. 정의라 생각되는 일을위해서라면 
못할짓이 어디 있겠는가? 그런만큼 그들이야말로 그릇된 신
념의 위험함을 가르쳐준다고 볼수있었다. 더불어서 그들은 강
했다. 지옥같은 수련을 통해 여느나라 기사단장쯤은 찜쪄먹을
정도의 강함을 그들개개인 모두가 지니고 있었다. 그리고... 
혹시 그들은 실수로라도 포로가 된다거나 하면 지체없이 죽
어야 했다. 아니.. 예외없이 죽었다. 그러도록 교육받았으니
까... 사실 성황청으로서도 그들의 존재는 양날의 칼이었다. 
비록 그들이 칼자루를 들고있기에 위협이 되지 않지만 그들
은 존재자체만으로도 교단에 심각한 타격을 줄수있다. 성황청
이 위험에 처할때만 그전모가 드러난다는 선의 악마들... 레이
안은 그런 다크 프리스트였다. 18년간 오로지 싸우는법과 세
뇌되다시피한 행동강령을 머리에 쑤셔넣은채 살고있는... 


1341년 1월 1일 아침해뜰 시각

'새해의 일출이다...'

레이안은 갑판위에서 희미하게 떠오르는 해를 보며 언제봐도 
질리지 않는 장면이라 생각했다. 특히나 1년의 새로운 시작을 
알리는 해이기에 그의미는 더욱 각별했다. 하지만 이번에는 
레이안에게 그것이 새로인 시작... 다크 프리스트로서의 첫 신
호탄을 보는듯한 기분이 들어 약간 찜찜한기분이 드는것은 
어쩔수없었다. 하지만... 그는 이미 다크 프리스트였다. 그렇게 
된이상 이제 '최연소 정식사제 레이안'이란 존재할수 없었다. 


'얼마나 많은 피를 흘려야 할까...'

다크 프리스트가 소환될 정도의 일이라면 여간한 규모는 결
코 아닐것이다. 레이안은 그렇게 추측했다. 그렇게 생각하니 
그는 마음한구석이 아려오는것을 느꼈다. 뭔가가 안타까웠다. 
하지만...

그러는중에도 해는 계속계속 육중한 동체를 허공으로 둥실둥
실 띄웠다... 

그가 가려는 장소는 제1 집결지라는 신성도시 체라쿠트. 파로
시아의 내륙에 위치한 곳이기에 움우카브에선 항로를 경유해 
가야했다. 다크 프리스트의 총원이 몇이나되는지는 그들끼리
도 몰랐다. 철저한 점조직 형태라고 할까? 알고있는것은 현재
는 두문불출하고 있는 교황 아젠타인2세 정도일것이다. 다크
프리스트는 그저 자신이 다크 프리스트라는것만 알뿐이었다.

저 멀리로 자그맣게 항구가 보였다. 대륙을 통틀어도 항구도
시는 몇개되지 않았다. 게다가 이렇게나 멀리서 보인다면 굉
장한 규모... 그렇게 거대한 도시는 대륙전체를 통틀더라도 하
나뿐이었다. 

'드이프스인가...'

레이안은 그 도시의 이름을 뇌까렸다. 대륙상권의 중심... 설
사 로티노의 수도라 할지라도 이도시보다는 그 중요도가 떨
어질것이다. 사실상 대륙의 수도... 하지만 레이안에겐 그런것
보다 그가 아는 한청년이 머무르는 도시라는데 더욱 의미가 
있는 도시였다. 하지만 만날순없었다. 어디까지나 그리워할
뿐... 사실 그에겐 친구가 없었다. 그는 어렸을때부터 검을잡
고 교리를 외우고 행동강령을 외쳐왔었다. 그가 그런일에서 
벗어날수 있었던것은 그의 교관이었던 3사람을 검으로서 제
압하고... 교리를 따지고 행동강령의 틀린부분을 지적하는데 
성공했을때였다. 그리고 그때는 그의 나이 이미 19세였다... 
________________________________________________________ 

9시 30분경 로안의 방

로안은 창문 커튼사이로 햇살이 스며들어올만큼 시간이 늦었
음에도 아직도 침대에 누워선 곤히 자고 있었다. 

-탁탁탁탁...

뭔가 바쁜듯한 발자국 희미하게 소리가 들렸다. 그소리에 로
안은 시끄러운듯 눈썹을 찌푸리곤 우웅-하더니 몸을 반바퀴 
회전시 그런일에서 
벗어날수 있었던것은 그의 교관이었던 3사람을 검으로서 제
압하고... 교리를 따지고 행동강령의 틀린부분을 지적하는데 
성공했을때였다. 그리고 그때는 그의 나이 이미 19세였다... 
________________________________________________________ 

9시 30분경 로안의 방

로안은 창문 커튼사이로 햇살이 스며들어올만큼 시간이 늦었
음에도 아직도 침대에 누워선 곤히 자고 있었다. 

-탁탁탁탁...

뭔가 바쁜듯한 발자국 희미하게 소리가 들렸다. 그소리에 로
안은 시끄러운듯 눈썹을 찌푸리곤 우웅-하더니 몸을 반바퀴 
회전시키고 몸을 뒤척였다. 그런데 그때였다.

-쾅!!!!!!!!!!!

뭔가가 일격에 박살나는듯한 음향효과가 로안의 방전체를 울
렸고, 그소리에 놀란 로안은 상체를 벌떡 일으켜 세우면서 헉
- 하고는 신음소리를 내뱉았다. 로안의 부시시한 머리가 녀석
의 몸부림이 얼마나 심한지 간접적으로 알려주는듯했다. 하여
간에 그렇게 시끄럽게 방을 울리며 등장한 사람은 세닐리였
고, 세닐리는 아직도 우웅..거리며 비몽사몽간을 달리는 로안
에게 일침을 놓기위해 심호흡을 크게 내쉬더니 고함을 고래
고래 질렀다. 

"오-----------빠! 엄마가 밥먹으로 내려오래!"

"으악!"

로안이 그소리에 얼마나 놀랐던지 침대에서 몸을 일으키다 
그만 균형을 잃고 휘청거리며 비명을 질렀고, 비명을 지를정
도로 균형을 잃었다면 당연히 쓰러지는것이 정상이다.

-쿠당탕!

상당히 시끄러운 소리였으나 방금전에 세닐리가 일으킨 행위
들이 만든 일련의 음향효과들이 워낙에 감동적이었기에 상대
적으로 작게들렸다. 하여간에 침대에 두다리를 걸치고 등을 
바닥과 맞닿게한 자세로 쓰러진 로안은 불행히도(?) 머리는 
무사했던지 등만 몇번 어루만지고는 무리없이 일어났다. 하지
만 무리없이고 나발이고 간에 로안이 얼마나 놀랬겠는가? 당
연히 세닐리에게 눈을 부라리며 따지고 들었다.

"야이 계집에야! 무슨 미친짓이야!"

"웃기는 소리하지마! 얼마나 안일어나면 내가 그런 비상수단 
가지 써야했겠어? 나의 고귀한 품위를 희생하지 않고는 도저
히 일어날 기미가 안보이기에 별수없이 눈물을 머금고 그런
거란 말야. 그런데 감사할줄은 모르고 뭐가어째? 오빠는 학원
에서 헛배웠구나!"

"......"

로안은 할말이 없었다... 하긴 위에 올라타고 점프하지 않은것
만해도 다행으로 알아야할것이다. 하여간에 새해는 그렇게 밝
아왔다...
________________________________________________________
...... 다시한번 부탁드립니다.... 1-74화...
그런데 갑자기 테실리오 이야기가 적고 싶어져요. 워낙에 센
놈이라 그런가? 아무래도 로안의 70만배의 마력을 지니고 있
으니... 물론 로안의 클래스가 올라갈때마다 기하 급수적으로 
줄겠지만... 그러고보면 이제겨우 발단이로군요. 우하하하하
하.... 젠장!! 가즈를 능가하는 초장편을 노릴수도 있겠군요... 
인기도 없는 주제에... 하하하하...하
이상 윈드마스터

번 호 : 2308 / 6929 등록일 : 1999년 09월 26일 13:21 
등록자 : 아여신님 조 회 : 423 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 76-80 


『SF & FANTASY (go SF)』 40942번
 제  목:마법서 이드레브76                                           
 올린이:sas111  (박대진  )    99/07/28 15:27    읽음:789 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

초룡과 묵향씩이나 비교해주시다니... 몸둘바를 모르겠습니다. 
음... 그런데 제가 연재를 적게하나요? 학교다닐때야 어쩔수없
이 매주 3,4화정도였지만... 이번에 방학되고나서 한 15화정도 
쓰지않았나요? 그리고... 생각보다 로안이 인기가 있네...  

76화.

1월 1일 오후 1시쯤 로안네 집

"우~~샤~~"

로안은 점심식사후 두팔을 하늘높이 벌여  찌뿌둥한 몸을 풀
었다. 그러자 로안의 신음이 무슨 신호탄이라도  되는듯이 여
기저기서 각관절의 오케스트라가 들려왔다. 어제 집으로 돌아
와서 받은 환대가 워낙에 성대했기에 몸이 아직도 피로를 호
소하고 있는것이리라. 사실 로안이 고생해야할것은  몸보다는 
근 3시간동안 줄기차게 설교(잔소리)라는 채찍으로  얻어맞은 
정신이었지만 워낙에 철벽같은  뻔뻔함으로 정신무장을 한놈
이라 어제의 휴유증이래봤자 3시간동안  가만히 있는다고 굳
어버린 몸의 관절마디마디와  혈액순환이 원활치못해 저렸었
던 부분들 정도였다. 간단히 말해 어제 아클리만 아저씨가 벌
인 장장 3시간에 달하는 기나긴 설교는 도로아미타불이란 소
리였다.

"우... 잘먹었으니 나가볼까.."

로안은 배가 부른듯 배를 통통통 몇번 쳐보고는 포만감에 가
득찬 표정을 지으며  말했다. 그러자 아캄페니  아주머니께서 
그런 로안을 보고 어이없는 표정을지으며 말씀하셨다.

"어제 그렇게 혼나고 놀용기가 나니?"

"당연하죠. 어제 혼난건 공주때문이지 많이 놀아서 그런게 아
니잖아요."

아캄페니 아주머니는 할말이 곤궁해지는것을 느겼다. 원래 혼
난뒤에는 혼난이유에 직접적으로 연결되는행위는  물론이요... 
부모님의 눈에 좋지 않게 보일만한  행동은 자제하는것이 보
통이다. 그런데... 로안에게는 그런상식이 통하지 않는건지 뻔
뻔하게도 주절거리지 않는가? 

"네 아빠가 들었으면 한탄을 했겠다."

아클리만 아저씨는 트라와의 계약때문에 벌써부터 상회에 가
계셨다. 참고로 말하자면  세닐리는 아침이후로 집에  보이면 
그게 신기한 아이이니 당연히 지금 이집엔 없었다. 

"하여튼 잘먹었습니다."

로안은 아캄페니 아주머니의 말에 일일이  응하다간 한도 끝
도 없음을 몇번이나 체험해 왔기에  가볍게 인사한뒤 식당을 
나섰다. 
________________________________________________________

드이프스 제3시장 1시 30분경 젤할아버지의 가계 창고앞.

로안은 가계로 도착한뒤  젤할아버지로부터 아르바이트겸 수
업이란 명목으로 창고로 들어가 다른견습 마도사들이 하는것
처럼 할것을 지시받았다.  그에 로안은 어떤일인지  호기심이 
동했지만 아르바이트를 겸한다는 표현을 들어보니 그다지 좋
은일같지는 않다고 생각했다. 하여튼 지시대로 창고쪽으로 간 
로안은 생각보다는 깔끔한  디자인의 문을 발견했다.  그러나 
디자인이야 어쨋든 가서  노동을 해야  한다는것에는 변함이 
없으리라...


"으... 뭐야 밖보다도 춥잖아!"

로안은 창고안으로 들어서는  순간 추위에  어깨를 움츠리며 
작게 소리를 내질렀다. 물론 작게 내지른 것이지만 창고가 밀
폐된데다가 상당히 조용했기에 안에있는 사람들 모두에게 그 
푸념이 전달되었다. 그리고 그런 로안의 푸념에 한쪽구석에서 
과일을 만지고 있던 청년이 일어나면서 말했다. 

"그거야 당연하지. 이 창고는 마법으로서 이렇게 신선도를 유
지하도록 만들었거든. 그러니 설사 여름이라도 이렇게 추울밖
에"

그렇게 로안의 푸념에 답한 그는 싱긋 미소지으며 다시금 입
을 열었다. 보아하니 로안보다도 연상임이 확실해 보였다. 일
단 체형부터 그가 훨씬 컸으니까... 

"네가 오늘부터 함께 마법공부하기로  했다는 로안이라는 소
년이지? 반갑구나 난 아크넬  에루시아. 모두들 아크라고  하
지. 자-"

그렇게 자기소개를 한 아크는 로안에게 악수를  청했다. 로안
은 그 아크라는 청년이 자기를 반갑게 맞이해주는데 대해 고
마움과 호감을 동시에 느끼며 악수했다.

"예. 저야말로 잘 부탁드릴게요."

아크와 첫대면을 마치자 기다렸다는듯 다른 두소년이 다가와 
너도나도 로안과 인사했다.

"난 베우리아 켈트라스. 잘부탁해! 이제 올해로 16세지!  너랑 
동갑이야."

"난 체클 바우란. 역시 너랑 동갑이야. 오늘 설명을 듣자하니 
2클래스 익스퍼트라며?"

"아... 응. 나도 반가워."

로안은 그들의 인사에  머리를 긁적이며 인사했고,  그들과의 
인사도 끝나자 한소녀가 다가와서는 로안에게 미소지으며 말
했다. 그녀는 어제 로안이 만났었던 엘리엔이라는 소녀였다.

"어제 만났죠? 이제 같이 공부하게 되었으니 잘부탁해요."

"아아.. 나야말로. 어제  홍차가 맛있던데  이왕 잘부탁하는거 
뇌물조로 그거나 가끔 끓여주지 않겠어요?"

로안은 그녀에게 넋살도 좋게 말했고, 엘리엔은  그런 로안을 
잠깐 지켜보다가 작게 미소지으며 말했다.

"호호... 어젠 몰랐는데 생각보다 재밌는 사람이군요."

"그거야 다 내  생활신조(뭔데?) 덕분이죠.  그것보단 여기서 
모두들 하는일이 뭐예요? 이렇게  있으면 모르는 사람들한테
는 꼭 부랑집단이 식량훔치러 잠입한것 정도로밖에 안비치는
데..."

그렇게 두사람이 대화하고 있는데 그것을 지켜보던 체클이란 
소년의 눈매가 묘해지더니 옆에서 과일을  마지고 있는 베우
리아의 옆구리를 툭툭 치더니 작게 중얼거렸다.

"어이, 저거저거... 너 위험하다고 느끼지 않냐?"

"응? 뭐가?"

"저거저거."

체클은 그러면서 로안과 엘리엔이 다정한지 안한지는 모르겠
지만 애기하는 장면을 손가락을로 가르켰다. 그리고는 기분나
쁘게 히죽거리며 말했다. 

"너... 임마 이러다가 엘리엔 뺏기는거 아냐?" 

"무슨..."

하지만 말은 그렇게 해도 베우리아의 눈은 두사람을 향해 고
정되어 긴장된 눈빛으로 쳐다보고 있었고, 자신도  모르는 사
이에 그의 목구멍으로는 침이 꼴깍꼴깍  잘도 넘어가고 있었
다. 그리고 그는 그장면을 보며 별로 확실한것도 아닌데 로안
에대한 적개심이 조금씩 커져가는것을 느꼈다. 뭐 당연하겠지
만 말이다. 한편 두사람은...

"...그러니까... 컨트립을 사용해서 여기있는 과일의 당도를 높
이는 거예요."

그녀의 친절한 설명이 끝나고 로안은  고개를 끄덕이며 이해
했다는것을 표한뒤 직접 해보기 위해 주변에 있는 과일을 하
나 줍고는 직접 실천해봤다.  짧은 영창후 로안의 손이  빛났
고, 곧 그빛은 사과로 빨려들어가듯이 흡수되었다. 로안은 그
렇게 해보고는 그녀에게 성공했는지 물었다.

"이렇게요?"

"예. 잘하시는군요."

그녀의 칭찬에 로안은 머리를 긁적이고는  컨트립이 끝난 과
일을 모아두는 상자에 그 과일을 던져넣곤 생각했다.

'이게 아르바이트를 통한 수련이구나... 하긴 컨트립을 한다면 
마법을 다루는 능력은 상승되겠지... 하지만  나에겐 소용없는
데... 휴-'

사실이었다. 앞서도 말했지만 로안은 이드레브를 머리에 주입
받은 그순간부터 이론적인  기술은 몽땅 마스터한  상태였다. 
그런 로안이 마법을 다루려는 능력을  키우려면 컨트립 따위
가 아닌 전문적이고 깊이있는 마법을  통해 노련함을 키울수
밖에 없었다. 쉽게말해 실제경험을 쌓아야 한다는소리... 그리
고 로안도 그점에 대해서는 이드레브에  쓰여진 내용과 스스
로의 체험을 통해 인지하고 있었다. 그러니  로안으로선 푸념
할밖에...
________________________________________________________

3시경.

로안이 컨트립으로 과일을 개조(?)하기를 시작한지 약  1시간 
30분만에 180개의 개조과일(?)을 남기고 창고에서 일어날수있
었다. 계산해보면 30초당 한개.  다른사람들과 비교해볼때 그
저 비슷한 수치였다. 하지만 아크라는 청년은 300여개 가까운 
과일을 바꿔놓았는데 그것은 기술적인 문제가 아니라 마력의 
문제였으므로 이상할것은 없었다. 뭔소리냐 하면  다른사람들
이 한개씩잡고 컨트립하는데 저는 2개  3개씩 잡고하니 당할
도리가 없었을 뿐이었다. 그리고 창고에서 벗어난  그들은 젤
의 인도에 따라 가계안에 있는 한  넓은 방으로 들어서게 되
었다. 칠판도 있고 책상도 있는 전형적인 교실형태였다. 어쨋
든 모두들 자리에 착석했고, 젤은 교실을  한번둘러보곤 장사
한다고 목소리가 칼칼해졌는지 다듬듯이  한번 험-하고는 입
을 열었다.

"자, 모두들 수고했다. 과일에다 마법을 거는거 시시해보일지
라도 뒤를 위해 매우중요한 일이니 모두들 계속 열심히 하거
라. 그리고 오늘 수업도 언제나처럼 2클래스와  3클래스 팀으
로 나눠서 수업을 진행한단다. 에.. 그러니까  로안, 클,베우리
아가 한조고 아크와 엘리엔이 한조다.  3클래스팀은 주문서를 
보고 공부하다가 모르는게 있거든 질문하거라.  우선 2클래스
를 가르쳐야지."

젤의 말에 모두들 분주히 움직여 두개의 조로 나눴고, 젤은 2
클래스의 견습마법사들이 모여있는  조로 움직이고는 천천히 
입을열었다.
________________________________________________________
너무 안써진다....
오늘 정신적으로 굉장한 데미지를 받았기에 글이 안써집니다. 
양해하세요. 내일은 많이  올리도록 노력할께요. 아...  미치겠
다. 아니 내일도 못올릴지도 모르겠습니다. 글적을 정신이 아
냐.... 빌어먹을! 정말... 크윽!!!!!!!!!
미치겠네!!!!!!!!! 으으으으으으으으으으으으!!!!!

이상 윈드마스터 였습니다.   














































『SF & FANTASY (go SF)』 41136번
 제  목:마법서 이드레브77                                           
 올린이:sas111  (박대진  )    99/07/29 17:41    읽음:793 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

으아악!!!!!!!! 아직도 정신적  충격에서 헤어나지  못했습니다! 
온몸이 부들부들.... 무슨일이냐면요... 차마  내입으로 말을 못
하겠다. 도저히... 미치겠네! 크아아아!!!!!

77화.

"자~~ 보자 너희들 클래스 2마법중에 특별히 어려운게 있다면 
주저말고 물어보렴." 

젤이 의문사항에 대해 질문할것을 권유하자 체클이라던 소년
이 물었다.

"저... 할아...아니아니 선생님 미러  이미지를 잘 컨트롤  하지 
못하겠어요. 실컷 분신을 만들고나면 그게  금방 흩어져 버리
거든요. 2개밖에 안만들었는데."

"음... 겨우 2개가 아니야. 너는 이제 겨우 견습의 수준이기 때
문에 하나도 벅차. 그런 겨우에는  정신력을 강하게 해야한단
다. 원래 형상의 유지란 시전자의  의제에 영향을 받기때문에 
네가 만들고 나서 정신이 흐트러진다면 마나의 공급또한 원활
치 않은데다가 보루라할수있는 개인의 염..그러니까 의자가 끈
겨버리면 존재할수가 없지. 하지만 네가  3클래스 이상이된다
면 2개의 환영정도로는 그런것에 신경쓸  필요는 없단다. 자~ 
다른 질문은?"

이번엔 베우리아가 기다렸다는듯이 젤에게  질문했다. 보아하
니 두사람 모두 배우고자 하는 의지가 투철한듯했다.

"저는 이번에 스트랭스 마법을 하려는데 선정대상이 아닌  엉
뚱한 대상한테 마법이 전달돼요. 저번에는 쥐잡는 고양이한테 
섰다가 쥐가 마법을 받는 바람에 고양이가 그만  겨 달아나
는 구경도 했는걸요."

"그건 네가 아직  기술적으로 완전하지 않단  증거지. 하지만 
마법자체가 캔슬된것은 아니니 컨트립으로 계속 하다보면 나
아질거다."

그렇게 두사람의 질문에 답한  젤은 로안에게 시선을 돌리곤 
자상하게 물었다.

"그러고 보니 로안 너는 2클래스 후반까지 거의 마스터  했다
고 했지?"

"아..예."

"그렇다면 너는 일단 새로운주문을 습득해야 겠구나. 잠깐 기
다리거라 스펠북을 가지고 올테니."

젤은 그렇게 말하곤 의자에서 일어나 잠깐 교실을 나섰다. 그
가 교실을 탁- 하는 가벼운  음향과 함께 나서자 기다렸다는
듯이 소년들은 떠들었는데, 아크와 엘리엔은 청년이고 소녀였
으므로 결국 2클래스 집단만 주절거리고 있다는 말이었다.

"저 말야 로안, 2클래스 거의 마스터 했댔지? 그럼 너는 미러 
이미지 쓸수있어?"

체클이 로안이 클래스 2는 거의 마스터 했다는데 호기심을 느
기고 은근히 물었다. 그 질문에 로안은  글쎄..하곤 애매한 대
답을 하더니 눈을감고 뭔가를 생각하는듯한 자세를 취하더니 
곧 눈을 뜨고 말했다.

"미러 이미지라면 본인의 형상을 본뜬 환영을 띄우는거지?"

"그래."

"아아... 난 또 뭐라고. 그거라면  2개정도까지 가뿐하지. 하지
만 3개이상은 무리더라구 계속유지하면 두통이 엄습하거든."

"우~~와! 대단하구나! 들었으니 너도  알겠지만 난 한개도 제
대로 못하는데..."

"뭘... 비록 내가 잘났긴 잘났지만 말야."

로안은 체클이라는 소년이 띄워주자 기분좋은듯 뒷머리를 긁
적이며 뻔뻔하게 말했다. 설사 입발린  소리라 할지라도 자기
를 칭찬해 주는것인데 싫어할 인간이 어디있을까... 그게 너무 
속보이는 행동만 아니라면 말이다... 

"칫! 그게 뭐 대단해 내가 알기로 엘리엔은  동시에 3개 아니
라 4개라도 띄울수 있다고 들었는걸."

그런데 베우리아라는 소년이 약간 존심상한단 표정을 지으며 
엘리엔을 띄우면서 로안을 깔아뭉겠다. 뭔가 원한이 깃든듯한 
행동이었기에 로안은 뭔가 잘못한게  있나... 하고 생각해봤지
만 여기와서 사고친 일따위는 없었다. 원래라면 '원한은  10배
로'가 로안의 신조이기에 말로 안돼면 주먹이라도 나갔겠지만  
맨처음 인사할때는 베우리아가 그렇게 나쁜인상을 주지 않았
던데다가 그래도 마법사이니 역습당할수도 있기에 로안은 대
응하는 것이 약간 꺼려졌다.

"게다가 그래봤자. 2클래스 아냐?"

로안은 그말에 그다지 불받았다거나 하지는 않았지만 베우리
아의 말에 가시가 쫙쫙 돋쳐 있기에 누굴 호구로 아나? 하는 
마음이 들어 핏-하고 냉소하며 말했다.

"호~~오 그러셔? 그러는 누구는  오죽이나 능력이 없어  괜히 
비교대상을 자기로 못하고 여자애한테로 옮기는구나."

누구란 당연히 베우리아였고, 로안의 말은  철저한 비꼼이 담
겨있는데다가 그뜻이 고난이도도 아니어서 총명한 베우리아는 
금방 그말을 이해하곤 크윽-하곤 이를 악물더니 자리에서 일
어났서 교실밖을 나가려했다.

"야야! 어딜가!"

"화장실!"

그말을 끝으로 베우리아는 쾅-하곤  그다지 튼튼하지도 않은 
교실문을 학대하곤 밖으로  나갔다. 그런  베우리아의 행동에 
로안은 가볍게 냉소하고는 생각했다. 

'뭐야 나를 무슨 하이틴 소설의 착하디 착한 주인공쯤으로 아
나...'

하이틴 소설... 10대 남녀의 아름다운지 안 아름다운지 모르겠
지만 조금 닭살돋는  사랑이야기를 적은  소설이었다. 그런데 
이 소설에는 몇가지 철칙처럼 지켜지는게 있는데 우선... 주인
공은 남자든 여자든 착하기 겨우 필설로  형용이 가능해서(가
능 안하면 소설이 어떻게  나오냐?) 다른 인간들이  괴롭혀도 
팔자려니 하고.. 묵묵히 견디다가 결국 모두의 감화를 사 행복
해진다... 라는 패턴이었다. (물론 요즘은 그  틀을깨고 도약을 
시도하려고 들기도 하지만 말이다.) 하지만... 로안이 어딜봐서 
그런 인간 같은가? 이것은  순전히 지피지기면 백전백승이라
는 전술학의 기본중의 기본조차도 지키지 못한 베우리아가 어
리석었던거였다.  

그런 로안의 모습을 보던 체클이 약간 주저주저하더니 로안에
게 말했다.

"저 말야 로안... 너무 화내지마. 저녀석도 그럴만한 사정이 있
다구."

로안은 체클의 말에 호기심이 동해서 물었다.

"별로 화내지는 않아. 받은만큼만  돌려준거지. 그런데... 사정
이 뭔데 원한도 쌓은적이 없으면서 나를 저렇게 적대시해?"

"사실은 말야... 그게... 잠깐 귀좀 대주지 않을래?"

로안은 흔쾌히 체클에게 귀를 빌려줬고 체클은 소근거리며 그 
전모를 상세히 얘기해줬다. 이야기가 진행될때마다 로안의 얼
굴은 웃음을 참지못해 견디고 있는 얼굴로 변모했고, 이내 인
간이라 부르기조차 송구스러운 모습으로 변모했다. 그것은 그 
이야기가 웃기다기보다는 그런 이유였다면 하는행동이 너무나 
유치한것인데다가 로안은 이미 좋아하는 사람이 있기에 전혀 
상관이 없기 때문이었다.

한편... 2클래스에서 그렇게 지지고 볶고  떠들며 북치고 장구
치고 지들끼리 다해먹는데도 3클래스 쪽에서는 간간히 종이장 
넘어가는 소리나올정도로 마법공부에 열중해  있었다. 그리고 
그것이 2클래스와 3클래스의  결정적인 차이로  보이기도 했
다...
_________________________________________________________

"어험! 자~~ 찾느라고 시간이 좀 걸리긴 했다만 여기 3클래스
까지 인쇄된 스펠북이다. 원래 스펠북은 3클래스가 되어야 제
공해 주지만 너는 이전까지 쓰던걸 태워버렸으니.... 네가 쓰도
록 해라. 이번건 태우거나 하면 안된다."

젤은 그렇게 말하며 로안에게 클래스 3까지 기록된 스펠북을 
넘겨주었고, 로안또한 미소지으며 감사를 표했다. 그런 로안을 
다른 두학생은 부러움과 약간의 질투섞인 눈빛으로 쳐다보더
니 젤에게 따졌다. (덤으로 말하는건데  체클의 말을 들은 로
안은 베우리아에게 자신은 엘리엔에게 관심이 없다고 설명하
고 그의 사과를 받아냈다.)

"선생님! 이게 무슨 차별이예요!  로안은 이제 겨우 들어왔는
데 스펠북을 주다뇨! 게다가 클래스 3도 아직 아니잖아요!"

"맞습니다! 우리는 견습이라면서 주문의 사용법만  가르쳐 주
시곤 메모라이즈 못하게 스펠북 안주셨잖아요! 그런데  왜 저
녀석은 특별대우입니까!"

로안은 그렇게 꽥꽥거리는 둘을 쳐다보더니 뭔가 우위에 있는
자라는것을 나타내고 싶은듯 눈을 아래로 내려깔며 말했다. 

"쯧쯧쯧... 이것이 바로 재능의 차이라는거지. 알겠느냐 우민들
아! 음하하하하하!"

앞서나왔지만 로안은 마법사가 될정도로 똘똘하지 않다. 단지 
이드레브의 힘일뿐... 하긴 미래를  바라본다면 너무 똑똑한것
또한 마법사에겐 반가운 능력이 아니지만 말이다.

그런 세사람의 실랑이를 지켜보던 젤은 피식하고 웃더니 입을 
열었다.  

"로안이 먼저 받은것은 이제 로안의 거의 클래스 3에  도달했
기 때문이야. 로안은 이제 주문몇개만  더 습득하면 다음클래
스로 넘어갈만한 그릇을  갖추게 될거다.  그런데다가 로안은 
이전까지의 마법서를  잃어버렸잖니. 하지만  마법서라는것은 
워낙에 종류마다 그 주문의 전개방식이라던가 설명들이 다르
기때문에 배우는 과정자체가 틀렸던 로안은 익숙해지는데 시
간이 오래걸린단다. 그렇기에 먼저 줘서  익숙해 지라고 한거
지." 

젤의 설명에 그럴듯함을 느긴 두사람은 고개를 끄덕였고 그럼
에도 로안은 아직도  재능의 차이라  박박우기며 주절거렸다. 
하여간에 젤은 다시 말을 이었다. 

"아.. 그리고 로안. 넌 아직 고급수준의 마법사가 아니라서 미
연의 사태를 방지하기 위해 이책엔 마법을 걸어뒀단다."

"예 무슨 마법이죠? 어떤거죠?"

"으음.. 별거아니란다. 일루젼의 변형인데 지정된 암호를 외치
지 않는다면 아니라면 책을 펼쳐봤자 책가득 수백수의 시들만 
실려있게하는거지."

"암호는 뭐고... 시는 어떤거죠?"

"그게... 본부길드장의 취민데 말야... 그게..."

젤은 그렇게 모두의 긴장을 고조 시키더니 한번 심호흡을 깊
게하곤 말했다.

"암호는... 나중에 따로 가르쳐주마. 그런데 시는 뭐냐  하면말
야... 본부 길드장의 자작시 600수...란다. 그것도 하나같이  '찬
양하라'시리즈로... 뭐 한마디로 말해 난잘났어 시리즈라고  보
면 간편하겠구나. 다늙어선 주책맞기 이루 말할때 없다니까..."

로안은 그말을 듣고나니  아로젠이 연상되어  웃음이 나왔다. 
상당히 취미가 비슷한 두사람이라 생각하면서...

'난 잘났어 시리즈라... 아로젠에게 알려주면 양조부님으로  삼
으려들지도 모르겠는걸... 큭큭큭...'
_________________________________________________________

찬양하라 제1장

멋지지 아니한가.
이 빛나는 눈동자.
놀랍지 아니한가.
이 아름다운 얼굴.

뉘라서 내앞에서 잘났단 소리가 나오는가?
나 더없이 잘났거늘!
누구라서 나보다 잘날수 있겠는가?
나 더없이 잘났거늘!

아아! 경배하라!
아아! 찬양하라!

... 이게 찬양하라 시리즈 맨처음 입니다. 길드장의 성격도  약
간 싸이코적이죠. 아로젠의 업그레이드라고 보시면 좋을듯....  

독자1:니성격은 아니고?

윈드: 나야 지극히 사실만을 말하는데 뭘...

독자2:뭐가 사?_____________________________________________________

찬양하라 제1장

멋지지 아니한가.
이 빛나는 눈동자.
놀랍지 아니한가.
이 아름다운 얼굴.

뉘라서 내앞에서 잘났단 소리가 나오는가?
나 더없이 잘났거늘!
누구라서 나보다 잘날수 있겠는가?
나 더없이 잘났거늘!

아아! 경배하라!
아아! 찬양하라!

... 이게 찬양하라 시리즈 맨처음 입니다. 길드장의 성격도  약
간 싸이코적이죠. 아로젠의 업그레이드라고 보시면 좋을듯....  

독자1:니성격은 아니고?

윈드: 나야 지극히 사실만을 말하는데 뭘...

독자2:뭐가 사?____________________________________________________

찬양하라 제1장

멋지지 아니한가.
이 빛나는 눈동자.
놀랍지 아니한가.
이 아름다운 얼굴.

뉘라서 내앞에서 잘났단 소리가 나오는가?
나 더없이 잘났거늘!
누구라서 나보다 잘날수 있겠는가?
나 더없이 잘났거늘!

아아! 경배하라!
아아! 찬양하라!

... 이게 찬양하라 시리즈 맨처음 입니다. 길드장의 성격도  약
간 싸이코적이죠. 아로젠의 업그레이드라고 보시면 좋을듯....  

독자1:니성격은 아니고?

윈드: 나야 지극히 사실만을 말하는데 뭘...

독자2:뭐가 사실인데?

윈드:거... 외모수치 16이란거

ㅃ--------------ㅓ-----------ㄱ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

이상 윈드마스터 였습니다.

... 비트광님께서 보내주셨습니다. 그러니 안보내 주세도 괜찮아요. ^^ 그리고 ?尸?은 안쓰던  소설
쓰다보니 까먹은 글자도 있는데다가 빨리쓰려니원... 하하하 ?
『SF & FANTASY (go SF)』 41271번
 제  목:마법서 이드레브78                                           
 올린이:sas111  (박대진  )    99/07/30 17:59    읽음:770 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

날잡아 잡슈~~~ 잘하면 연재가 느려지겠습니다. 동인지용  단
편을 하나 만들어야하니... 그건 SF입니다. 그것도 올릴까요? 
원하시는 분은 멜주세요. 그럼 올리죠. 우하하하!

78화.

하여간에 로안은 일단 책을 받기는 했지만 암호를 모르는 관
계로 제쳐두고 젤에게 물음을 건냈다.

"선생님, 저 그런데 말이예요... 베우리아가 말하기를 3클래스
인 엘리엔이 미러 이미지를 4개정도 띄울수 있댔거든요."

그질문에 베우리아는 얼마전의 실랑이가  생각나 뜨끔하는것
을 느꼈다. 설마 로안이 사과까지 했는데  물고늘어질까마는
(로안이라면 가능할지도...) 그래도 사람이란게 그런게 아니어
서 자기의 실수와 관련된 말이 나오려하니 수치심이랄까? 그
런마음이 들었던것이다. 

"그런데?"

"그렌데 말이죠, 3클래스는 2클래스의 7배의 마나를 움직일수 
있댔잖아요. 그럼 2클래스가 2개정도 만들수 있으니 14개까지 
만들수 있어야 하는것 아니예요?"

로안의 질문은 마법초보로서는 지극히 타당했으나 사실 게을
러서 그런것에 불과했다. 로안은 이드레브를 가지고 있고, 그
러니만치 조금만 노력해서 마법의 구현에  관한 지식을 공부
한다면 능히 알아낼수있는것이다. 하지만 그런 전모를 모르는 
젤은 기특한놈. 이라는 뜻이 담긴 표정을 짓고는 답했다. 

"허허... 그건말이다, 마나의 보급때문에 생기는  문제란다. 형
상을 많이 띄우면 띄울수록 당연히 그것을 유지하기 위한 마
나도 많이 들지 않겠니? 간단히 말하자면  전쟁에 있어 보급
의 문제와도 비슷하겠구나. 비록 100의 돈이 있어 100의 군사
를 모은다 할지라도 그래선 보급이  안돼서 싸우지도 못하고 
끝장날테지. 그러니 군사와 장비,식량의  균형을 고려해야 하
는거란다. 그리고 형상의 유지는 그것보다도 높은 비율의  마
나량을 필요로 한단다. 그리고 아무리 높은 수준의  마법사라 
할지라도 8개이상의 형상은 무리란다. 다룰수 있는 마나가 설
사 흘러넘칠 지경이라도  8개이상은 구현하기  힘들다는구나. 
그건 아마도 인간의 뇌가 계산할수  있는 최대한의 수치인듯
하구나."

"예..."

로안은 젤의 설명을 들으며 이전가지 지녔던 의문을 풀곤 고
개를 끄덕였다. 

"자... 다른질문은 없니?"

젤은 그렇게 질문을 받고 그  질문에 상세하게 대답해나가는 
형식으로 수업을 이끌어 나갔다.  소년들도 충실히 참여했고, 
설명또한 자세하고 이해하기 쉬웠기에 수업이란것 자체를 그
다지 좋아하지 않는  로안으로서도 금방  익숙해져서 즐겁게 
공부할수 있었다. 그러나... 그건 어디까지나 2클래스 쪽의 분
위기였고, 3클래스 측에선 무슨 경쟁이라도 하는듯이  침묵을 
지키며 책만 파락파락 넘겼다. 물론 가끔씩들 질문도  했지만 
1~2시간에 한번? 봄날같이 화기애애한 2클래스 측관 달리 겨
울임을 광고라도 하는듯한 썰렁한 분위기였다. 그런 두사람을 
보고 있자니 로안은 약간의 한기와  함께 존경심이 이는것을 
느꼈다. 

'저것들은 인간도 아닌가? 무서울정도네...  '(어딜보면 존경의 
마음이 담겨있냐?)

하여간에 수업은 그렇게 계속되었다.
________________________________________________________ 

오후 6시경 젤 할아버지의 서재.

5시 30분경 수업을 마친 로안은 다른  학생들이야 모두 집으
로 쫄래 쫄래 같지만 이번에  받은 스펠북의 봉인(?)을 해제
하기 위한 암호를 듣기위해 그의 서재(원장실이라고도 한다.)
로 갔다.  

"자, 로안이 이제 암호를 알려주마. 잊으면 안된다."

"예. 걱정마세요. 그런 중요한것은 안 까먹어요."

그리고 로안은 믿으라는둥 가슴을  탕-탕-쳤고, 그모습에 젤
은 귀여워서인지... 믿음직스러워서인지  빙그레 미소를  짓곤 
차분히 입을 열었다.

"달이 비록 중천이라 해도 언제고 태양은 뜨리라."

그말이 끝나자 마자 로안이 옆에끼고  있던 스펠북에 희미한 
빛무리가 일더니 곧 가라앉았다. 그에 로안은 과연  확실한것
인지 확인하기위해 무작위로  스펠북의 한 페이지를  펼쳤다. 
그러자 확실히 마법에 관한 글귀가  적혀있는것이 로안의 눈
으로 들어왔다.

"헤... 스펠북이 맞긴 맞군요."

"녀석 그럼 내가 아닌걸 주겠느냐? 그리고 재봉인은 책을 덮
으면 그순간 다시  봉인된단다. 그러니 혹시라도  봉인푼뒤에 
책도 덮지않고 돌아다니지 말거라. 물론 아무리 친한사람이라 
할지라도 그책에대해 알려줘선 곤란하단점! 반드시 명심하거
라."

상당히 엄격한 어조였기에 로안도 감히  장난칠 생각은 못하
고 성실히 담했다. 그런데 암호가 뭔가를 뜻하고  있는듯해서 
굼금해진 로안은 젤에게 그 암호의 연유를 물었다. 

"저.. 그런데 '달이 비록  중천이라 해도 언제고 태양은  뜨리
라.'라는 말은 무슨뜻이예요?"

그말과 함께 다시금 책이 빛났다.  당연한 반응일테지... 하여
간에 두사람은 책이야 어쨌든 무시하고 대화를 계속했다.

"음... 그건 우리  마법사 길드의 염원이  담겨있는 말이란다. 
달이란 빌어먹을 성황청을  뜻하고... 언제고 태양은  뜨리라.. 
라는말은 우리 마법사 길드가 정식으로 대륙에 발을 딛게 될
날이 오리라는 말이지. 그리고 그게바로 우리 실드원  모두의 
염원이란다."

"아..예.."

로안은 젤의 말에 그염원은 힘드리란 생각을 했다. 사실 수백
년...아니 수천년이 지나도 불가능할런지도 모른다. 다리안교... 
대륙에 뿌리내린지 어언 몇년이던가? 그  연원을 알기어려울
만큼 오래된 종파... 기원을 알려면 고대왕국 시절까지 올라가
야 한다고 했다. 그리고 그들의 힘은 아젠타인2세의 노력으로 
통합된이후 대륙을 좌우하는 부동의 세력이 되어있었다. 그런 
역사와 힘을 가진 다리안교가 쉽사리 무너질리 없었다.  더우
기 이제서야 그들의 힘은 정상에 도달하지 않았는가? 무엇인
가 거대한 변수가 없다면 결코  무너지지 않을세력이고 변수
가 생길가능성이란 억만분지 일만큼도 없었다. 

젤도 로안의 그런 마음을 읽은듯 한숨을 내쉬고는 말을 이었
다. 지극한 안타까움이 담겨있었기에 듣고있는 로안조차 우울
해지는듯했다.

"물론... 지금은 그것이  힘들테지만... 우리도  놀고 있는것은 
아니란다. 회원들중 단 한명.... 단 한명만 클래스 9이상의  마
도사가 되어준다면 우리가 양지로 발을  디디는건 어렵지 않
단다. 너에게 말했듯  진짜마법사의 힘이란 상상을  초월하니
까... 그것을 위해 높은  클래스의 주문을 연구하고  개발하고 
발굴하고 있단다. 물론 수십..아니 수백년의 세월이  걸릴지도 
모르겠지만 말이다. 그리고... 배울능력만 된다면 배우고자 하
는회원들 모두에게 모든주문을 공객하고 있지. 우리는 세력다
툼따위를 할만큼 팔자좋은 집단이 아니니까..."

"예..."

그렇게 말한 젤은 우울해졌던 얼굴을  펴고는 호탕히 웃으면
서 로안에게 말했다.

"하하하! 얼굴펴거라! 걱정은  우리 늙은이들 몫이고  너희는 
열심히 공부해서 우리의 염원을  이뤄주기만 하면돼! 그렇게
만 된다면 우리 늙은이들은 바랄게 없지!"

"옛! 알겠습니다!"

로안도 그말에 힘차게 답했고, 두사람의 얼굴에는 곧  한줄기 
미소가 머금어졌다. 그런뒤  젤은 창문쪽을 보더니  어이쿠-! 
하곤 입맛을 다시면서 말했다.

"이런! 늦었구나. 빨리 가보거라. 부모님이  걱정하시겠다. 네
가 시간만 된다면 저년식사도 대접해 주고싶다만..."

"아니요. 말씀만으로도 감사해요. 그런 안녕히계세요."

그리고 로안은 젤에게 45도 각도로  깍듯이 인사하곤 서재를 
나섰다. 달칵-하는 가벼운 음향과 함께 문이 열렸다.

"꺄악!"

"으헤헥!"  

그런데... 로안이 문을 여니  젤의 손녀이자 로안의  7배(이게 
중요하다.)에 달하는 마력을 지닌 엘리엔이라는  소녀가 홍차
를 타가지고 오던중이 아닌가? 정말  절묘하리만큼 아슬아슬
하게 두사람은 부딪히는것만 피할수 있었다. 거의  지척지간.. 
발자국 하나거리였으니까...

"아... 미안합니다."

"아..아뇨 제가 죄송합니다. 그런데... 차를  탔는데... 안드시고 
가시겠어요?" 

엘리엔은 로안이 잘못했음에도 친절한건지  순진한건지 흉심
이 있는건지 그렇게 사과하곤 아쉽다는 표정으로 말했다.  하
지만 로안은 여기서 시간을 지체할수 없는 노릇이라 잠깐 웅
-하더니 손바닥을 딱- 치더니 말했다.

"아! 그럼 여기서 마시면 되겠군요!"

"예?"

엘리엔이 무슨 소린지 몰라서 반문하자  로안은 쟁반의 찻잔
을 하나 들더니  그대로 들이키는것이 아닌가?  비록 식기는 
했다지만 그래도 80도 정도는 되는 고온인데... 그대로 마신다
면 입안은 물론 식도까지 데일게 뻔했다. 그러니 당연히 엘리
엔이 말리려고 했다.

"아... 그거 뜨거운... 데요..."

그러나 말릴사이도 없이 벌써  다마신 뒤였고... 그걸 한입(!)
에 들이킨 로안은 고통에의해 쭈그려  앉고는 목을 부여잡고 
있었다. 엘리엔은 그런 로안을 반쯤은 황당한 표정으로  반쯤
은 걱정스런 표정으로 쳐다보며 물었다.

"괘... 괜찮아요?"

그러자 로안이 벌떡 일어서며 눈물을  찔끔찔끔 흘리며 음하
하 거리더니 고통으로 약간 충혈된  눈으로 엘리엔을 쳐다보
며 말했다.

"잘먹었습니다! 이만!"

로안은 그렇게 한바탕  소동을 일으키고  뒤뚱거리며 가계를 
나섰고, 그런 로안을 보던 두사람은 가볍게 웃었다. 

"하하하... 저녀석도 상당한데..."

"역시 재밌는 사람이군요..."

하지만 왜였을까? 그렇게  말하는 엘리엔의 눈에는  뭐랄까... 
약간 질투? 시기? 그런것이 들어있었다.
________________________________________________________  

밤의 시장길은 언제나 그렇듯이 쓸쓸하기 그지없었다. 그리고 
그런 시장길을 한소년이 옆구리에 두꺼운책을 끼운채 걸어가
고 있었다. 바로 로안이었다.   

'비..빌어먹을.. 내가 미쳤지...'

로안은 방금전의 미친짓으로 입안이 데여  혀의 감각이 무뎌
진 기분나쁜 촉감을 느끼며 중얼거렸다. 

'하지만 내가  부탁한거였으니 안마실수도  없었고... 에라이! 
이런거야 엄마한테 말하면 신전가서 치료해주겠지...'

하지만 정말로 왜그랬을까? 그런짓을 한것은... 로안은 생각해
봤지만 순간적인 혈기라고 밖에 설명할길이 없었다. 뭐랄까... 
상당히 흥분된상태여서 앞뒤안가리고 일을 벌였다고나 할까?  
누구한테 잘보이고 싶은것도 아니었으니 그렇게 밖에 설명할
길이 없었다. 

'입안이 좀  데이긴 했지만   뭐- 어때 멋진  수업이었는데... 
아~~ 쓰라려~~~'

로안은 언제나처럼 복잡하게 생각하는것은  관두고 발걸음을 
재촉했다. 로안의 첫 마법공부는 그렇게 끝났다. 입안의 화상
과 한권의 스펠북을 남긴채...
________________________________________________________  
쿠후후후후후후후후...
이소설! 히로인이 나오기는 할까?
쿠후후후후후후후후...
모르겠습니다! 그냥 봐주세요!
하지만... 펠처럼 수백살먹은것도 아니요... 드레이크처럼 정신
적 데미지가 있는녀석도 아닌데  히로인이  없다면 그것또한 
곤란하지 않습니까... 게다가 이녀석은  어디까지나 평범(?)한 
보통(?)소년인데... 아.. 하나 찝긴해야 하는데... 나도 카인님처
럼 아무생각없이 만든게 히로인으로 승격되었으면 좋겠다...
느구 히로인이면 좋겠다 싶은 캐릭터 보내주세요. 여자캐릭터
는 이제 거의 등장시킬 건수가 없어요.
이상 윈드마스터 였습니다. 













『SF & FANTASY (go SF)』 41405번
 제  목:마법서 이드레브79                                           
 올린이:sas111  (박대진  )    99/07/31 15:33    읽음:766 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

아... 역시 연재는 힘들어~~ 때려치울까나? 그래도 근래에  추
천3개나 받았으니 그걸 위안삼을까요? 어때요 여러분도 하나
씩 해주시지  않을래요?  보충으로 힘을  잃어가는  윈드가... 
(/.\)온몸은 뻑적지근... 게다가 비까지 사람을 괴롭혀... 운동화
가 젖어서 양말이 축축... 흑흑(ㅠ.ㅠ)그래도 적어야지...

79화.

1월 1일 오후 7시경 아라페온 백작가.

"저는 이제 그만 가보겠습니다."

아클리만 아저씨가 현관에서 백작에게 그렇게 작별인사를 했
다. 그에 백작도 알았다는듯 고개를 끄덕이며 말했다.

"그러게나 밤이 늦었으니(?) 조심하고."

"예."

그리고 아저씨는 문을열고 저택밖으로 나갔다. 그를 바라보는 
백작의 눈에는 격려의 마음이 담겨져있었다... 

왠일로 아클리만 아저씨가 이곳에 와있는것일까? 뭐... 어떻게
보면 대단히 큰문제고 어떻게보면 한심한 일이었다. 물론  아
저씨야 큰문제니 여기 와있지만... 그것은 다름아닌 가장의 권
위를 찾자! 라는 대명제하에 마누라를 제압(?)하는 방법을 백
작에게 교육받고 있었던것이었다. 앞서 나왔듯이 아저씨는 애
처가인지라 항상 아캄페니 아주머니께 잡혀살아왔었고,  이제
는 그것을 타파하기위해 노력하는 것이었다. 

"잘해야 할텐데..."

백작은 고개를 약간 저으며 작게 중얼거렸다. 아직  가르친지 
몇일안되지만 백작은 '힘들겠다...'라는것을 절실히 느낄수  있
었다. 호통 한번치는것도 못하겠다는데 할말다하지 않았는가? 

"왜요? 잘 안돼는 모양이군요. 숙부." 

문득 백작의 등뒤로 친숙한 음성이 들렸고, 백작은  그소리에 
고개를 돌리는 동시에 약간 쓴웃음을 지으며 말했다.

"그래.. 생각보다도 훨씬 마음이 약하더구나... 유독 마누라 한
테만 그런 모양이야." 

역시나 백작에게 말을건 사람은 메르시오였다. 메르시오는 백
작의 말에 약간 고개를 갸우뚱하며 말했다.  

"그런가요? 그런데 좀 이상한걸요?"

"뭐가말이냐?"

"아... 로안의 아버지가 잡혀산다는것이 이상해요."

"어째서?"

"뭐... 아닐수도 있겠지만 원래 가정의 실세라는것은 그집안의 
경제권을 쥐고있는 사람에게 넘어가는것이거든요. 숙부님만해
도 집안의 모든 경제권을 독점하고 있잖아요. 권력은 원래 돈
이란것과 밀접하니까요. 그런데...  상회까지 운영하는 로안의 
아버지게서 잡혀사신다니... 좀 이상할수밖에요." 

백작은 메르시오의 말에 너무 비약하는것이 아닌가... 하는 마
음이 들기도 했지만 상당히 일리있는 말이었다. 그에  백작은 
크게 미소지으며 말했다.

"그럴수도 있겠구나... 하지만 어쨋든지간에 본인의 의지가 강
해야지..."

"그렇겠죠..."

그리고 백작은 다시 고개를 돌려  현관문쪽으로 시선을 옮겼
다. 비록 보이지는 않으나 집을향해 마차를 재촉하고 있을 아
클리만 아저씨를 생각하며...        
________________________________________________________

오후 7시 30분경 로안의 방

로안은 책상등불아래서 상당히 두꺼운책을  이리뒤적 저리뒤
적이며 연신 흐음 거리고 있었다. 상당히 진지한  자세였으나 
유감스럽게도 로안의 눈은 벌써부터 흥미를 잃고 있었다.  

'흐음~~~ 이드레브에 비하면 거의 수면제네...'

그도 그럴밖에, 마법공부 수업은 상당히 흥미있었으나 이놈의 
책은 지루하기가 다리안교의  성경전편보다도 더했던것이다! 
어느정도냐면 로안의 경우 세장이장  집중해서보면 하품이절
로나고 눈이 침침해지는 수준! 정말 이드레브에 비한다면 그
것은 이드레브에대한 모욕일정도로 난해하고 지루했다.  물론 
난해한점이야 로안도 마법사라면 마법사인데다가  정말 고금
최고의 마법서를 가지고 있으니 크게  어렵진 않았지만 말이
다.

'이러니... 내가 독학했단 소리에 그렇게 놀랬던 거구나...'

그책을 보니 로안은 맨처음 책만보고 클래스 2익스퍼트가 되
었다는 소리에 젤이 왜그리 놀랬는지 이해할수 있었다.  여기
나와있는 마법주문들은 그야말로 외.우.기 위해서 존재하는듯
간략무쌍하게 적혀있었던것이다. 물론 그밑에 부연설명이  안
적혀 있을리가 만무하지만  그래봤자 2~3페이지  정도? 사실 
그정도의 설명으로는 겨우 개념을 설명하는 정도에 그치는것
이다. 그리고 그래가지고선 마법의  구현조차도 힘들었다. 주
문의 뜻을 완전히 이해하고나서야 마법은 그 진정한 힘을 발
휘하는 것이다. 위대한  마법사란 대현자와도 직결된다고  했
다. 왜그렇겠는가? 간단한것이다. 그리고 그 간단한 이유야말
로 마법사를 머리좋은 인간들만 하게  만드는 절대적인 이유
이기도 했다. 훌륭한 마법사란  훌륭한 고고학자요,훌륭한 물
리학자이며,훌륭한 화학자에,훌륭한 수학자이고,훌륭한 철학자
인것이다!

생각해보라... 마법의 구현에따르는  계산을 해야하니  수학을 
잘해야하며, 자연법칙을 잘 이해해야하니 우주의 법칙을 공부
하는 물리학을 잘해야하고, 고대왕국의 유산을 위해선 고대어
에도 능통해야하며 신화사이에서 그  파편을 찾을수있어야하
니 고고학에도 조예가 깊어야한다. 더우기 마나란 실존하기는 
하지만 에테르보다도 설명하기  곤란한 물질이다. 그러니  그 
구현을 위해 철학적으로도 머리가 잘돌아야한다. 그리고 마법
스크롤이라던가 효과연구를 위해선 원자간의  반응도 잘알아
야하니 화학에도 능통해야 하는것이다!

...평범한 인간들은 할짓이 아닌것이다...  거의 만능 인텔리라
고 할까? 그런이유로 마법이란 평생을 투자해도 경지에 도달
하기 힘든것이고 따라서 책만 보다보니 몸이 안좋을 수밖에...
뭐 로안이야 어디까지나 이드레브의 힘이고...

로안이 그렇게 생각하고 있을 무렵  아래쪽에서 아캄페니 아
주머니가 로안을 불렀다.

"얘들아! 아버지 오셨다. 인사하거라."

"예!"

로안은 그말에 이때까지 펼쳐놓았던 마법책을 덮어두고 아래
층으로 향했다. 아직도 입안이 아프긴 했지만 시간이  지나니 
그런대로 견딜만했다. 까칠한 느낌도생각보단 괜찮은편이고... 


"여보 잘다녀 오셨어요?"

"아..음... 그.. 그렇소..."

아클리만 아저씨는 지금  눈앞에소 곱게  미소지으며 자신을 
맞이하는 아내를 보면서 심각하게 고민에 휩싸여 있었다.  분
명히 백작의 집을 나서면서 여기도착해서  문을 열고 아내의 
얼굴을 보기전까진...

'한번 큰소리도 탕! 탕! 쳐봐야지!'

하고 생각했는데... 막상 아내의 얼굴을 보니 그  굳던 결심은 
어찌되고 마치 여름날의 얼음조각처럼 흐지부지해진것이다. 

'하..하긴 별로 잘못한것도 없는데 큰소리치면  도리어 이상할
테지.'

...이렇게 말이지... 뭐, 아저씨는 결국 그렇게 마음을 정하고는 
아캄페니 아주머니에게 마주 미소지으며 말했다.

"저녁식사는 어떻게 했소?"

"당신 오셨으니 이제 해야죠."

그때였다. 

"아-------------빠!!!!!!!!!!!!!"

언제나처럼 세닐리가 전력질주한뒤 점프해서  아클리만 아저
씨의 목에 대롱대롱 매달린것은...

"컥..컥... 세..세닐리 이것좀 놔주지 않으련?"

아저씨는 휘-청 하면서도 어찌  균형은 겨우 유지했고,  목에 
강한충격을 받아 순간적으로 호흡곤란을  느끼며 세닐리에게 
부탁했다. 그러자...

"아..아빠는 세닐리가 싫은거야? 흐..흑"

세닐리의 큰 눈동자가득 그렁그렁하게 습막이 맺히더니 울먹
이는것이 아닌가? 그에 아저씨는  세닐리의 사악한 술수임을 
뻔히 알지만 마음이 약해져서 억지로 웃으면서 말했다.

"그... 그럴리가 있나요, 우리 공주님!"

아저씨가 그렇게 답하자 세닐리도 얼굴을 풀고는 활짝웃었고, 
그것을 옆에서 지켜보던 아캄페니 아주머니도 호호...하고  가
볍게 웃었다. 그리고 그때마침 로안이 내려와 아저씨에게  인
사하곤 세닐리에게 말했다.

"또 저 불여우 아빠한테  달라붙어서 용돈이라도 받아내려는 
모양이지?"     

그말에 세닐리는 아저씨의 목을 잡던것을  풀고는 가벼운 발
자국소리와 함께 내려와서 로안의 말을 되받아쳤다.

"흥! 오빠는 머리속에 그런것밖에 안들어있어?  돈돈돈! 나는 
어디까지나 사랑하는 아빠에게 애정표현을  한것인데 그렇게 
해석하다니 역시 속물근성으로 가득찼다니가! 아이 불결해!"

"이..."     

로안또한 그말에 반박하려했으나 아캄페니  아주머니께서 둘
을 말리면서 말하셨다. 

"자자~~ 너희들 모두 관두고 이제 저녁먹으러 가자꾸나." 

그에 세닐리는 싱글벙글한 표정으로 예-하며 답했고,  로안은 
이를 바득바득갈면서 예...하고 약간 걸걸하게 답했다. 그것은 
물론 로안이 심중의  노화를 억누르다보니  목소리가 자신도 
모르게 그렇게 나온것이었다. 

"자자, 당신도 빨리요."

"아... 그래."

한동안 멍하니 있던 아저씨는 그말에  정신을 차리고는 아캄
페니 아주머니의 말에따라 식당으로 몸을 옮겼다. 그리고  그
런 아저씨의 얼굴에는 약한 미소가 띄여져 있었다.

'..가장의 권위야 어쨋든 집만 평화로우면 그걸로 족하지 않을
까?'

아저씨는 그렇게 생각했다. 단란한 가정의 평화를 맛보면서...
물론 식사시간이되어선 이래저래 아주머니가  잔소리를 해댔
기에 속으로 눈물을  흘리며 역시  가장의 귄위를 세워야해! 
라고 절규했지만 말이다...  

덤으로 설명하자면 로안은 음식맛을 제대로 못느끼며 고통스
런 식사를 했다고한다. 뭐... 이유야 뻔한거니 넘어가고...  
________________________________________________________
다음편에 계속 -연중은 없다!-

독자1:연중해라! 공익 이드레브 연중 협의회!
독자2:연중해라! 공익 이드레브 연중 협의회!
윈드:그럴까?
독자1,2:응!
윈드:생각해보지.

아아... 과연 이드레브의 운명은?

그리고... 마법사가 힘든이유 아셨죠? 다른소설에서  그냥머리
가 좋아야한다 라고 막연히 설명하기에  약간의 추리로 적은
겁니다. 반박하실분  있으세요? 있으면  멜주세요.  참고하죠.    

분량이 적군요... 적기힘들어서 그런거지만 이왕  이렇게 된거 
여러분께 클래식 가이드나 해드리죠. 일단 제가  추천하는 클
래식은... 

1.헨델 메시아 2CD 14500원(할인)입니다. 정말로 훌륭한 작품
이죠. 이제껏 들어온 어떤  오라토리오...아니 전 클래식에 비
교해도 손색이 없습니다. 특히 2막의 하이라이트 할레루야 합
창! 그야말로 천상의 선율입니다. 

2.베토벤 9번 교향곡  합창-푸르트벵글러 14500원 1CD  일단 
푸르트벵글러의 것이라는것만으로도 충분한 가치가 있습니다. 
그런데 구하기 어려울지도  몰라요. 뭐...  카라얀것도 있으나 
전 푸르트가 더좋아~~ 일단 앞의 4개마디는 마음에 안드실지
도 모릅니다. 하지만  마지막 5번 프레스토에  가게되면 그야 
말로 압권이죠 음악에 빠져들게 됩니다. 아실테죠  환희의 송
가. 합창중의 합창이라 불리는 걸작입니다. 

3.차이코프스키 발레조곡모음 14500원 1CD 제임스 레바인. 이
건 일단 들어보시면 매우 친숙한 곡이 많습니다. 상당히 보편
성을 띄고있죠. 그리고 사탕요정의 춤은 매우  감미로운 선율
입니다.

4.바흐 무반주 첼로모음 가격대 다양-일단 저는 2장짜리를 하
나로 합해서 파는걸로 샀습니다. 아님 큰  곽으로 사야하는데 
하나에 3만원씩... 그러니 여간하면 15000원대의  것으로 하세
요.   

  그외엔 취미가 붙으시면  모으면 될거예요. 그러고보면  전 
클래식에 취미를 붙인지 이제 5개월... 소설적기 얼마전부터인
데 벌써 50장이나 모았답니다. 그거때문에 깨진돈이  근 50만
원... 밥도굶으면서(진짜) 하지만  좋아하니 후회하진  않아요. 
그리고... 바그너는 나랑 원한이라도  있나... 탄호이져고 발퀴
레고간에 전부 3CD야! 그런건 가격이  5만원대... 그런데... 어
찌된건지 모짜르트는 이렇다할  명곡이 잘 없더군요.  하지만 
레퀴엠과 대미사... 굉장히 좋아요. 음악듣는거 글적는거 만큼 
좋아한답니다. 글짓기 공부나 할까? 난 글을 못쓰는거 같애... 
왠지 열등감에 휩싸였음... 하... 힘이 없어요...  

『SF & FANTASY (go SF)』 41498번
 제  목:마법서 이드레브80                                           
 올린이:sas111  (박대진  )    99/08/01 08:22    읽음:762 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

실로 79화의 퀼리티에 대해선 할말이  없습니다. 안적힐땐 역
시 안적어야 하는건데.... 돌던지세요. 난 맞아야돼...(ㅠ_ㅠ) 궁
극의 피곤함을 달리던게 30일이라...그러니 실망하신분들은 메
일보내 주세요. 리메이크해서 빠른 시간내에 올리겠습니다. 그
리고 추천에 너무길어 지루해진다는 소리가 있으시더군요...조
금 충격!(ㅠ.ㅠ) 하긴  전개가 느리니...  하지만 느린전개이나 
최대한 재미있게 쓰기위해 노력한답니다.

80화.

1월 4일 12시 신성도시 체라쿠트.

신.성.도.시. 체.라.쿠.트! 이도시의 이름앞에 경배하자 않을 신
도 그 누구리요! 다리안교의 교황청이 있으며  대륙종교의 중
심! 정치적인 힘을 따지자면 아마도 로티노의 수도 마셀을 능
가할것이다. 가히 신성불가침의 도시... 

"...떠난지 단지 몇개월이었을 뿐인데... 마치 몇년은  지난듯한 
느낌이군..."

온몸을 시커먼... 그리고  낡은 천으로 감싼  한남자가 드넓은 
광장으로 천천히 가로지르며 그렇게 뇌까렸다.  그런 그의 말
에는 무엇인가 진한 슬픔이 담겨있었다.

그렇게 걷던 그는 걸음을 멈추더니 고개를 돌려 정면의 교황
청을 바라봤다. 거대하고... 아름답고...  언듯 신성함마져 느껴
지는 건물이 그의 두눈으로 투영되었다.

"이제 돌아왔습니다. 다리안님... 그대의 종이  이제도착했습니
다..."

발렌시아 대성당... 현존하는 모든 건물들중 단지 '비견'할만한 
건물을 꼽으라해도 당장 한손으로 꼽아야할정도로 모든면에서 
우월한 건물이었다. 굳이 이건물의 맞수라면 파로시아의 황성 
라므트네시오 정도일까? 하지만 그마져도  단지 화려함과 아
름다움에서 대적할수 있을 따름이었다.

건물에서 느껴지는 신성함과 위용... 그런것은 옛 고대왕국 시
절에 지어진 건물들이나 비견될수있을까? 단지 돈을'쳐'바르다
시피해서 만든 라므트네시오로선 어림도 없는 일이었다.

"그대의 종 레이안 슈펜하우져가..."    

그렇게 말을 끊은 그는 다시금 천천히 광장을 가로질러 교황
청으로 걸어갔다. 그런  그의 뒤로 비둘기  몇마리가 푸드득- 
소리를 내며 내려 앉았다.
_________________________________________________________

거대한 복도 회랑을 지나 레이안이 도착한곳은 신자들이 고해
성사를 하는 곳이었다. 자신의 모든죄를  숨김없이 말하고 그 
죄를 용서받기 위한다는장소... 하지만  지금 레이안이 그곳에 
간것은 자신의 죄를 사하기 위함이  아니었다. 오히려 자신의 
업을 쌓으려는것... 

"다크... 프리스트인가?"

얼굴이 보이지는 않으나 상당한 나이인듯한 어떤 노년의 남자
의 목소리가 얇은 벽면을 뎔?들려왔다. 다크 프리스트의 존
재를 안다는것만해도 그의 존재는 암중에 묻혀있는 자이거나 
아니면 너무도 고귀한 위치에 올라선  자이리라. 물론 전자일 
확률이 거의 100%이지만... 

레이안은 자신이 다크  프리스트라는것을 생각할때는  그렇게 
떨리고 두려웠으나 막상 남이 자신을 그렇게 부르자 두렵기는 
커녕 오히려 차분해지는것을 느끼며 답했다. 

"그렇습니다."

저쪽 벽면에서 대답은 들려오지 않았다.  다만 아래쪽에 자그
맣게 돈좋?구멍을 통해 한 종이 쪽지가 건내져왔을뿐...

"모든것은 거기에 적혀있네."

그리고 저쪽으로 문이열리는듯 약한 마찰음이 들려왔다. 아마
도 그는 이것으로 할일이 끝났기에 밖으로 나간것이리라... 최
소한의 필요한말. 그것이면 족했다. 서로간의 정체따윈 철저히 
비밀이어야 하는것이다. 

하여간에 레이안은 그쪽지를 펼쳤다. 꾸깃꾸깃한 종이로 알수
없는 언어가 문장을 이루고 문단을  이루며 쓰여있었다. 다크 
프리스트들만의 암호였다. 단지 기호에대한 글자의 대입이 아
닌 배열의 변환 그리고 시적인 은유를 결합한 것이라 배우지 
않았다면 그누구도 읽을수없었다. 

레이안의 눈이 그쪽지의 한문장 한문장을 충실히 읽어나갔고, 
읽어갈수록 그의 눈은 더더욱 침중해졌다.  그 전문은 이러했
다. 

'아마도 강력한 마도사가 로티노로 출현한듯하다. 그를 제거하
라. 그리고 그의 소행으로 보이는 일을 정리했다. 참고하도록.

1.로티노의 변방 개척마을중 하나가 단지 시커먼 공터만을 남
기고 사라졌다. 다수의 인간이 어디론가  이동한 흔적은 없었
다. 아마도 그 마도사가 강력한  마법으로 마을전체를 쓸어버
린듯하다. 

2.아세안 평원의 한 저수지 깊이가 갑자기  10배 이상이 되었
다고 한다. 단지 하룻밤에  일어난 일인바... 이정도  저수지를 
하루에 만들려한다면 적어도 인부 100명이상이 필요하다고 한
다. 단순계산인바 실제로는 불가능하다는 소리이다.

3.로티노의 신흥 폭력조직  '더 데빌'이 하룻밤에  와해되었다. 
이것이야말로 마도사의 소행이라  확신하는 이유로  목격자의 
증언에 따르자면 조직의 저택상공으로 악마와도 같은 괴물들
이 다수 날아다녔고, 갑자기 소리자체가 끊기기도 했다고한다. 
그리고 더욱중요한것은 마지막에 한 남자가 지팡이를 들고 화
염의 폭풍을 일으키고 사라졌다고한다.

이 자료를보아 그는 현재 로티노의 마셀 근처에 있으리라 추
정되는 바이다. 이것은 어떤의미에선 성황청의 존망이 걸린일
인바, 무슨수를 수더라도 그를 찾아내어 제거하라. 이상'

레이안은 그쪽지를 다읽은후 작게..그리고  잘게 찢었다. 그리
고 그렇게 작게자른뒤 그는 그것을  입으로 털어넣었다. 설사 
그것을 읽을수있는 사람이 이 땅위에 채 100이 되지않는다 하
더라도 모든것에 유의해야하니까...

'마도사라... 그렇다면 단 한명의 피만보면 된다는것인가? 단한
명... 아니 어쩌면 내가 필요없을지도... 다른 다크  프리스트들
이라고 가만있을리도 없으니...  하지만... 그 마도사는  지독히 
강하다... 어찌될지모르지...'

레이안은 그리고는 자리에서 일어났다. 어쩌면 피를보지 않아
도 될지모른다는 생각이 그의 마음을 약간이나마 가볍게 해줬
다. 그러나 기분이야 어쨋든 임무를  받은이상 그는 움직이지 
않으면 안된다. 그것이 다크 프리스트니까...
_________________________________________________________  

 한편... 드이프스 젤 할아버지네 가계창고

"우아아~~~ 이제 끝났나?"

로안은 그렇게 죽는 시늉을 하며 창고바닥에 큰대자를 만들며 
들어누웠다. 그러자 그위로 체클이 사뿐이  발을 올리곤 걸어
지나갔다.

"우?"

로안이 그 무게에 못이겨 비명을 지르자 체클이 그제야 알았
다는듯 능청스레 말했다. 물론 로안에  대해 아직은 잘모르니 
부릴수 있는 객기였다.  

"어? 로안 거기 있었니? 미안. 몰랐거든."

"뭐... 괜찮아."

로안은 소태씹은 표정을 하며 몸을  반쯤일으키곤 답했다. 물
론 속으로는 두고보자! 라고 외치고 있었지만... 

하여간에 모두들 과일에 컨트립걸기도 모두끝낸지라 창고바닥
에 주저앉아 몸을 풀고 있었다.  체력적으로는 크게 피곤하지 
않았지만 마법을 쓴다는것 자체가 정신적으로 상당히 피로하
기에 모두들 의식적으로 파김치가  되었던것이다.그렇게 있던
중 문득 아크가 로안에게 말을 걸었다. 

"로안, 저번에 스펠북받은거 열심히 공부하고 있니?"

그질문에 로안은 가슴 한구석이 뜨끔하는것을 느꼈다. 당연히 
한번 쳐은뒤 손도댄적이 없는것이다. 그리고 로안에게 이드레
브가 있는한은 그 책은 쓰.레.기 이지 않은가? 그런 로안의 마
음을 아는지 모르는지 아크는 다시금 입을 열었다.

"혹시 공부하다가 모르겠다 싶은것  있으면 물어보렴. 듣자하
니 넌 방학때까지밖에 여기서  수업을 못한다던데 그럼 빨리 
클래스 3유저가 되어야지."

"아... 예..."

로안은 그말에 고마움과 곤란함을 같이 느끼면서 머리를 긁적
이곤 답했다. 도와주겠다는  성의야 고맙지만  그렇다고 해서 
그 수면제같은 마법서를 볼생각은 콧구멍 터래끼만큼도 없었
던것이다.  

"그럼 전 할아버지께 일끝냈다고 말하고 올께요."

엘리엔이 그렇게 말하면서 자리에서 일어났고, 그말에 아크가 
엘리엔에게 말했다. 

"아, 그래 그럼  선생님께 여기있는 과일  하나씩만 먹겠다고 
말씀드리지 않을래?"

"예. 그렇게 말할께요."

엘리엔이 아크의 말에 살짝 미소지으며 답하곤 창고밖으로 나
갔다. 분명히 겨울일텐데 그녀가 문을 여는 순간 따뜻한(?)바
람이 느껴졌다. 이곳 드이프스는 적도에서 그다지 멀지않은거
리라 비록 눈이 오지않는다해도 겨울은 1월에 보통 0도. 낮의 
경우는 따뜻하면 5도 정도인데 이 창고가 5도 이하라 차갑지
만 따스하게 느껴진것이리라.

로안은 멍하니 있다가 엘리엔이 올때까지 한심하게 앉아있느
니 뭔가 얘기라도 하는쪽이 좋겠다고 생각하곤 이곳의 학생들
이랑 몇일간 친하게 지내기는  했어도 정작 그들에 대한것은 
이름외에 아무것도 모르기에 그들의 부모님에 대한것을 묻기
로 했다. 우선 첫타자로 아크.       

"저... 아크형. 형네 부모님은 뭐하고계세요?"

그러자 아크는 가만히 있는데 옆에 쭈그리고 뻗어있던 두인간
이 갑자기 점프해서 로안에게 다려들더니 녀석의 입을 막아버
리곤(체클) 귓가로 작게 속삭였다.(베우리아)

'야! 그런 질문하면 어떻해! 아크형은 부모님 모두 돌아가셨단
말야!'

그말에 막 화내려던 로안도 그만 움찔하지 않을수 없었다. 가
장 가까웠던 친지의 죽음을 돌이키게하는것은 너무도 잔인한 
일이라 생각했지 때문이다.

그런 3명의 행동에 아크는 어이없는듯 미소짓곤 머리를 흔들
면서 말했다.

"뭐... 신경쓸 필요없단다. 솔직히 말하자면 부모님의 죽음이라
해도 너무어릴적 일이라 전혀 기억나지  않아. 그리울때가 있
기는 하지만 그것때문에 가슴아팠던 일은 없으니까."

그말에 로안의 입을 막고 귓가에서 속삭이던 베우리아와 체클
이 슬며시 아크에게로 고개를 돌렸다. 그런데 문득 체클은 손
바닥을 통해 전달되는 기묘하고도 야릇하며 궁극적으로 재수
없는 느낌에 몸을 떨며 로안의  입에서 손을 치우며 꽥-하고 
외쳤다. 

"뭐.. 뭐하는 짓이야!" 

"짜식, 이제 그손 10일간 씻지마  이 로안님의 타액으로 촉촉
히 젖은 네 손바닥은  그것만으로 무가지보니까. 그런데...  너 
손좀 자주씻어라 으.. 짭잖아."

로안은... 체클의 손바닥을 웩고 있었던것이다! 하여간에 그말
에 체클은 얼굴을 빨갛게 물들이며 따졌다. 

"뭐..뭐! 나 오늘도 손 씻었던말야!"

그러자 로안이 흥-하는듯한 표정을 지으며 말했다. 

"뭐, 네가 손을  씻었든 안씻었든 손바닥이  짭잘했는걸. 음... 
나도 입을 좀 행궈야지. 불결해."

그런 두사람을 보며 아크는 쿡쿡거렸다. 아마도 그런 둘의 모
습이 상당히 우스웠기 때문이리라. 물론  베우리아 역시 둘을
보며 낄낄대고 있었다.               
_________________________________________________________
자~~ 다음편을 기대하세요.
질이 떨어졌나? 모르겠군요... 역시나 글공부를  해야할까? 언
제든지 좋으니 불만인점은 그때그때 꼭꼭 집어주세요.
그런데.. 쿠후후... 드디어 투  하트의 한글패치가 나왔습니다! 
쿠후후후후...  어서빨리받아서  해봐야지!   아아~~ 머~~어~~
얼~~~티~~~~! 고로 다음주에는 글이 많이  줄어들지도 모릅니
다. 물론 그러기 위해선 다음주에 투하트 cd를 받아내야 하지
만. 하여간에 그게임 하게되면 즐어들거예요. 생각해보면 133
주제에 오락한번 하려고  이짓인데... 업그레이드하면  한달에 
몇화나 올릴까요? 아마 5화이내일겁니다. 글을 쓰는건 즐거우
나 일단 손을 놓고나면 손대는게 두려워지기  때문이죠. 하지
만.. 그래도 업하고시퍼... 그래야 히어로즈도 하고 알파센터리
도하고  대항해4도하고 킹덤도하고 발더스도 하고 드로이얀2
도 하고 창세기전3도하고 울티마9도하고 루나틱3도하고 디아
블로2도하고 헥헥헥... 다하죠! 저거하려면 글은 아예못쓰겠구
나...(^^);;; 히어로즈만 플레이시간 100시간이상에 다른것도 그
것의 1에서 1.5배의 시간이필요하니... 어쨋든  업하고싶다. 그
러니 이드레브꼴보기 싫으신 분은  싸게 업하는 방법좀 갈켜
주세요. cd는 다구할수있어요. 안나온거 빼고(메일이 쇄도하겠
군...)



번 호 : 2332 / 6929 등록일 : 1999년 09월 27일 05:11 
등록자 : 아여신님 조 회 : 410 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 81-85 


『SF & FANTASY (go SF)』 41561번
 제  목:마법서 이드레브81                                           
 올린이:sas111  (박대진  )    99/08/01 18:33    읽음:721 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

크윽! 피곤..피곤해요~~~ (*_*) 히로인이 나오시길 바라신다면 
지금까지 나온 여 캐러들중 한명을  추천해주세요. 그리고 이
쪽의 나이계산법은 한국과 같아서 그냥 1월 1일만 지나면 나
이하나 더먹습니다.

81화.

이후로도 로안은 베우리아 그리고 체클과의 대화를 통해 그들
에 관한것을 알아낼수있었다. 그래서  알아낸것은 베우리아의 
부모님은 모두 생존해 계시고 당연히 두분다 마법사라는 것이
었다. 물론 체클의 부모님도 모두  생존해 계셨다. 그렇게 된 
이상 자신의 신세명상서도 밝히지 않을수 없는 노릇이라 로안
또한 자신의 가족관계를  설명했다. 그리고  그렇게 하고나니 
로안은 그들과 확실히 이전보다도 좀더 친밀해진듯한 느낌을 
받을수있었다.


"그러니까... 넌 네 여동생한테도 쥐여 산다는거구나! 쿠하하하
하하!!!"

베우리아는 로안이 세닐리에 대해 말하는 부분에서 배를잡고 
창고바닥을 뒹굴었다. 하긴 어찌 모르는사람이  그 공포를 알
리요... 세닐리라고 하는 세글자가 전달하는 극한의 공포를... 

'저놈... 언젠가 한번 만나게  해줘야 저따위 소리가  입밖으로 
다시는 튀어나오지 않을테지...'

로안은 그렇게 속으로 중얼거리며 얼버무리듯이 하하하...하고 
웃어제꼇다. 

"야야... 그만둬 그렇게 대놓고 웃으면  로안이 얼마나 무안해
지냐? 그렇지 로안?"

체클이 베우리아를 말리는듯 하면서 로안을 능글맞은 미소와 
함께 비웃었다. 그말에 로안은 그럼  뒤에서 호박씨까면 괜찮
단거냐? 라고 말해주고 싶었지만 일일이 상대하다간 끝이 없
을것같아 그냥 무시했다. 참는자에게 복이있으리란 격언을 생
각하면서 말이다... 다만 울화통이 터지는 것은 어쩔수없었다.

그때마침 다시금 따스한(말했듯시 밖이 더따뜻)  바람이 창고
안을 감싸면서 엘리엔이 안으로 들어섰다.  그녀는 살짝 미소
지으며 모두에게 말했다. 전보다도 훨씬  활기가 넘치는 듯한 
표정이었다. 

"저 할아버지가 먹고싶은거 하나씩들 들고 교실로 오래요."

"그래? 얘들아 하나씩 챙기고 어서 교실로 가자."

아크가 그말에 반가운 표정을 지으며 모두에게 말했고 모두가 
각자 과일한개씩을 챙기고 창고를 나섰다.  그렇게 챙기고 나
서던중 로안은 방금전까지 웃고떠들며 잘놀던 베우리아의 표
정이 왠지모르게 딱딱해진것을 알아체곤 다가가서 슬쩍 물었
다. 

"야, 왜그래? 똥마려워?"

"아..아니 똥은무슨..."

베우리아는 로안의 물음에 왠지 회피하는듯했지만 로안은 각
자의 사정이란게 있겠지...하곤 다시 묻지는 않았다. 다만 속으
로 이렇게 생각했다.

'저녀석... 혹시 치질인가?'   
_________________________________________________________ 

3시경 교실에서

언제나처럼 모두들 자리에 착석하고는 떠들사람은 떠들고 책
보는 사람은 책보는가운데 젤이 오기를  기다렸다. 그렇게 한 
10분쯤 기다리니 젤이 교실로 들어섰는데 왠일인지 다른 소년
을 한명 대동하고 교실로 들어섰다.  로안은 저녀석도 나처럼 
새로 마법배우러 온녀석인가... 하고  생각하면서 물끄러미 쳐
다봤는데 그만 정신적인 데미지를 입고말았다. 왜냐하면 그소
년은 솔직히말해 로안보다 잘생겼던것이다!  하늘하늘한 금발
에 맑은 푸른눈 그리고 매력적인 미소...(수치로 16) 

'이..이럴수가!'

로안은 그렇게 속으로 절규하며 마음한구석의 자존심에 금이 
가는것을 느꼈다. 이제껏 자기보다 잘생긴  또래는 본적이 없
었던것이다. 물론 그렇다고 해서 저보다  못생긴 녀석들만 주
위에 있었던것도 아니지만  말이다. 그리고  나이대를 올리면 
로안보다 잘난외모를 가진 사람이야 상당수있지만 로안은 자
신도 크면 그정도는 되리라 뻔뻔하게 예상하면서 전혀 열등감
에 휩싸이지 않았었다. 

"자, 카니엘이 트라에서  여기까지 새해인사차  들렸다는구나, 
모두들 오랜만에 보니 할말들 많겠지? 아... 그리고 카니엘 저
기 새로 보이는 저소년은 로안이라고  하는 소년이란다. 이번
에 새로 마법수업에 참여했지 서로 인사나 나누거라."

젤은 모두를 향해 그렇게 말하고는  교실밖으로 나갔다. 아무
래도 그들에게 격식없는 자유로운 자리를 만들어 주려했음이
리라. 그렇게 젤이 나가고 나자 모두들 자리에서 일어나 카니
엘이라는 소년에게 다가갔다. 하지만 로안은 별로 아는녀석도 
아닌데 저기 끼이면 왠지 바보스러울것 같아서 가만히 자리에 
앉아 상황을 지켜봤다. 그러고보면 베우리아또한 로안처럼 자
리를 지키고 않아 카니엘이라는 소년에게 가지 않았는데 로안
은 그게 이상했지만 그저 그려려니 하고 신경쓰진 않았다.  

그런데 얼마쯤 모두와 인사를  나눈 카니엘이 로안의 자리로 
다가와서는 악수를 청하며 말했다. 

"만나서 반가워. 난  카니엘이라고해. 너와  동갑이지. 지금은 
트라의 수도인 이실란에서 수학하고 있지만 제작년까지 여기
다녔었지."

로안은 카니엘이 내민 손바닥을 물끄러미 쳐다보다가 그의 손
을 잡곤 카니엘의 온몸이 흔들릴만큼 세게 그리고 열심히 악
수하곤 웃으면서 말했다.

"나도 만나서 반가워. 내이름은 로안 제렉시스 폰타일. 로안이
라고 불러."

로안이 너무 강하게 악수했기 때문인지 카니엘은 약간 저리는 
어깨를 주무르며 마주 미소지으며 말했다. 

"그래? 로안이라... 좋은 이름이구나." 

카니엘이 로안과 대화하고 있자 아크가 그들에게로 다가와선 
카니엘의 어깨를 툭툭치며 말했다.

"하하... 로안, 이녀석은 이렇게 바람둥이 처럼 생겼을뿐아니라 
마법에도 능통해서 이제겨우 16세이면서 클래스3  익스퍼트란
다."

"아크형도 참... 아크형이야말로 겨우  7년밖에 마법을 공부하
지 않았으면서 클래스 3익스퍼트잖아요. 나이는 저보다 2년이 
위지만 경력으로는 저보다 3년이나 차이가 나잖아요. 뭘..." 

"아니아니... 왠 겸손이신가! 현재 드나르그 전체 마법길드에서
도 네나이 또래중 클래스3  익스퍼트인사람은 손으로 꼽아야 
할정도인데!"

아크는 그렇게 손을 내저으며 카니엘를 추겨세웠고 카니엘은 
그에 얼굴을 붉혔다. 그 모습을 지켜보던 로안은 카니엘의 얼
굴을 물끄러미 쳐다보며 속으로  마음에 안드는 녀석인걸...하
고 중얼거렸다. 로안이 계속 지켜보자  그시선을 느낀 카니엘
이 약간 상기된 볼을 만지고는 물었다.

"로..로안.. 내 얼굴에 뭐 묻었어?"

"아니. 그냥 잘생겨서."

로안이 그렇게 무덤덤하게 말하자 카니엘은 상기된 볼을 더욱 
붉게 물들이며 말했다.

"무..무슨..."

이렇게까지 순진한 녀석이라니... 역시 마음에 안들어... 로안은 
그렇게 중얼중얼거렸고 카니엘은 베우리아 쪽으로 시선을 옮
기더니 로안에게 말했다. 

"아... 베우리아... 로안... 미안 베우리아랑도 인사해야지."

"뭐.. 미안할것까지야... 오랜만에 만난것  같은데 마음껏 회포
를 풀어야지."

로안은 카니엘의 말에 이렇게 답했고,  카니엘은 그말에 고개
를 끄덕이곤 응-하더니 발걸음을 돌려 베우리아 에게로 향했
다. 로안도 그걸 지켜봤는데 베우리아는 카니엘이 오는것을보
곤 고개를 홱-돌려 창밖으로 시선을 옮겼다. 로안은 그모습을 
보곤 흥미로운듯 입가에 한줄기 미소를 띄우며 지켜봤다. 

'흐응... 얼마전까지의 굳은 표정하고 이녀석하고 관계가  있는 
모양이지? 그러고보면 녀석이 나한테도 저런적이 있었지... 그
럼 혹시?'

생각이 거기까지 미치자 로안은 시선을 옮겨 엘리엔을 바라봤
다. 과연 전에없이 표정도 밝고  활기차서 누가보더라도 그녀
의 변화는 카니엘이란 소년와 관련이 있으리라 추측할수 있었
르리라. 

'역시... 그런데 베우리아는 엘리엔이 창고에 들어올때  저렇게 
변한것을 보자마자 저소년이 온걸 알아챈건가? 뭐야이거.... 이
런식이라면 3류 하이틴 소설의 삼각관계에 불과하잖아?'

로안은 속으로 중얼거리며 쿡쿡거렸다. 하지만  3류 학원물의 
러브스토리와 비슷한 전개라지만 3류라는것은 그만큼  많은사
람의 공감을 살수있기에 3류스토리가 되어버린것에 불과했다. 
쉽게말해 보편적이고 흥미를 끌기 편하기에 너무많이 우려져
서 그 맛이 다했을뿐, 이야기 자체로만 본다면 무엇보다도 훌
륭할수 있다는 소리였다. 

'하지만.... 충분히 흥미로운걸... 어떻게 끝날까?'

하긴 소설속에나 볼법한 이야기가 눈앞에서 시작되었는데 그
누가 흥미롭지 않겠는가? 

'그럼 나는 주변인물이 되는건가? 주인공은  엘리엔과 카니엘 
그리고 베우리아고... 하지만 카니엘이 불리하지 않을까? 들은
대로라면 오늘내로 갈것같은데... 하지만... '

로안은 문학부원답게 그렇게 배역까지 설정하고는 다시 엘리
엔을 쳐다봤다. 그녀는 카니엘의 뒤에서  무언가 아련한 눈빛
을 하며 쳐다보고 있었는데 아무리 연애에 밥통인 로안이라지
만 자신도 로위나를 쳐다볼때는 저런눈빛이 되던것을 기억하
며 확실히 현재는 카니엘쪽이 유리하단것을 느꼈다.

'하지만... 뭐... 몸이 멀어지면 마음도 멀어진다는데 끝까지 가
기전에는 누가 승자일지 모르는 노릇이지...'

로안이 제마음대로 중얼거리며 한편의 소설시나리오를 적고있
을때 카니엘은 베우리아의 앞으로 다가가 그에게 인사를 건냈
다.

"오랜만이야... 베우리아."

"그래, 왠일이신가 천재나으리?"

베우리아는 로안때처럼... 하지만 더욱  격렬한 반감이 깃든듯
한 어투로 카니엘에게 대답했다. 그에  엘리엔이 나서서 베우
리아에게 따지듯이 말했다.

"베우리아! 카니엘은 정중히 인사를 청하는데  태도가 그게뭐
야!"

하긴 비록 엘리엔이 카니엘을 좋아하지 않았다고 하더라도 나
서기 충분한 태도였다. 누가보더라도 나쁜쪽은 베우리아...  게
다가 카니엘은 정말로 소설속 주인공쯤 되는양 엘리엔을 말리
면서 조용히 말했다.

"됐어 엘리엔... 베우리아... 내가  잘못한게 있다면 사과할께... 
그러니 그만 화해하지않을래?"

그렇게 애원하듯이 말하는 카니엘의 태도는 누가보더라도 착
하고 착한 전형적인 순정소설 주인공형이었다. 그런 카니엘의 
모습에 베우리아는 입술을 물고는 말했다.
_________________________________________________________  
이제끝!
아마도 내일은 못올릴듯 하네요... 7시  이후에 안올라오면 이
놈 안올렸네 하고 생각하세요. 뭐... 기다리시는 분이나 있을지 
모르겠지만... 러브스토리는 취미에  없답니다. 하지만  설정이 
이러니... 빨리 본래대로 가야지... 추천하고 잡답하고 감상하고 
비평하고 많이들 주세요!
이상 윈드마스터 였습니다!    

나우로니까...
ㄴㅁㅇㄴㅁㄴㅌㄴㅁㅇㅋㅊㅁㄴㅋㅇㅈㅂㄴㅋㅈㅂㅇㄴㅋㅈㅋㅈㅊㅋㅁㅊㄴㅌㄴㅋㅈㅂㅇㄴ
ㅋㅈㅂㅇㄴㅋㅈㅂㅇㄷㅋㅈㅋㄵㅇㄵㅂㅋㄷㅈㅇㅋㅩ.
_________________________________________________________  
이제끝!
아마도 내일은 못올릴듯 하네요... 7시  이후에 안올라오면 이
놈 안올렸네 하고 생각하세요. 뭐... 기다리시는 분이나 있을지 
모르겠지만... 러브스토리는 취미에  없답니다. 하지만  설정이 
이러니... 빨리 본래대로 가야지... 추천하고 잡답하고 감상하고 
비평하고 많이?
『SF & FANTASY (go SF)』 41758번
 제  목:마법서 이드레브82                                           
 올린이:sas111  (박대진  )    99/08/02 17:34    읽음:747 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

...난 역시 글을 못써...(ㅠ.ㅠ)<-진짜로 그렇게  생각하고 있음 
농담이 아니라... 게다가 난 러브스토리에 재주가 없어요... 왠
지 쓰면서 닭살이 돋아...

82화.

"사과? 무슨놈의 사과! 웃기는 소리하지마! 난  네가 맘에 안
들뿐이야! 그것뿐이라구!"

베우리아는 책상에서 벌떡 일어나 카니엘에게 외치고는 교실
밖을 향해 맹렬히 달려갔다. 모두가 그를  제지하려 들었지만 
베우리아는 이미 문을 젖히고 나간뒤였다. 쾅-하는 소리가 교
실을 가득채웠고 그뒤에도 교실안은 베우리아가 나갈때 워낙 
문을 세게 밀며 나갔기에 그  반동작용으로 교실벽과 부딪히
는 소리로 은은히 울렸다. 

"끌끌끌... 어린녀석같으니..."

모두들 멍한 표정으로 베우리아가 나간  쪽을 쳐다보며 넋을 
잃고 있을때 로안이 고개를 저으며  마치 늙은이라도 된듯이 
혀를 끌끌거리며 자리에서 일어났다.

"내가 녀석을 데려올테니 모두들 여기에 있어요. 아무런 걱정
하지 말고요."

"하..하지만..."

엘리엔이 뭔가 할말이있는듯 했으나 그저 주저주저하며 말을 
머뭇거리자 로안이 피식-웃으며 엘리엔에게 말했다.

"하지만... 뭐요? 이것봐요... 엘리엔... 제가 그녀석에대해 잘알
지도 못하는데 어떻게 찾으며 또  어떻게 달래줄거나고 말하
고 싶은가요?"  

그말에 엘리엔은 심중을 들킨듯이 얼굴을  붉히며 고개를 끄
덕였다.  

"예... 난 녀석을 이제겨우 알았습니다. 하지만 녀석이 지니고
있는 상처와 내가 가지고 있는  아픔은 비슷한것이니까 지금
은 친한친구라는 여러분보다도 오히려 제가  녀석을 잘 이해
하고 달래줄수있습니다."

로안은 쏘아주듯이 엘리엔에게 말하고는  교실밖으로 향했고, 
엘리엔은 아무말도 하지 못했다. 그리고 남겨진  다른 사람들
은 왠지 썰렁해진 교실 분위기에  침묵을  지키며 가만히 서
있었다. 그런 침묵을 깨고 체클이 더듬거리며 말했다.

"왜..왠지 로안이 어른같아..." 

비록 모두 겉으로는 그말에 대해 아무런 반응을 보이지 않았
지만 속으로는 수긍했다. 그리고 그들 모두는  왠지모를 수치
심... 아니 열등감이라해야할까? 하여튼 그런감정에 얼굴이 약
간 붉어지는것을 느꼈다. 

하지만 그것은 경험의 차이일뿐 로안이  정말로 그들보다 정
신적으로 성숙한것은 아니었다.  그것은 뭐랄까... 직접체험해
본자만이 알수있는 세계였을뿐이었다. 그렇지못한자는 어떠한 
책으로도 이야기로도 알수없는 짝사랑의  아픔...(그럼 윈드는 
해봤나고? 당근이 안해봤지.)  
________________________________________________________  

로안은 젤의가계 과일창고문을 열었다. 차가운 기류가 미세하
게 그의 온몸을 쳐었고 햇볕이 많이 들지않아 어두운 창고의
한구석에 어떤 그림자가 미세하게 어깨를 떨고있는것이 보였
다. 아마도 울고있는듯 했다.

그럼 그렇지.... 로안은 작게 뇌까리곤 그곳으로  다가갔다. 한
발자국씩 다가갈때마다 명확해지는 그 그림자는 역시나 베우
리아였다. 로안은 아무말도 하지않고 베우리아의 옆에가서 앉
았다. 그리고 가만히 기다렸다. 이런 감정의 상처로인한 일들
은 괜시리 말을 건다면 더  악화된다는것을 로안은 알고있었
다. 자신이 그랬기에...

몇분쯤 지나고 로안의 옆에서 억지로 무언가를 참는듯한... 그
런 울음을 삼키는 그런 소리가 줄어들었다. 그리고 천천히 베
우리아가 로안에게 말했다. 하지만 마치 중얼거리는듯한 독백
조의 어투였다.

"나..난 엘리엔이 좋을 뿐이었어... 그런데...  그런데... 내가 엘
리엔을 좋아한다는것을 알게되었을 무렵에는 그앤 벌써 좋아
하는 녀석이 따로 있었던거야... 게다가 라이벌... 아니 상대가 
되어야 라이벌이지... 하여간에 그애가 좋아하는  애가바로 카
니엘이었어... 상대도 안된다는거 잘아고  있었어... 하지만 그
렇다고해서 엘리엔을 좋아하는  마음이 사라지는것도 아니었
는걸... ..."

그렇게 베우리아는 자신이 속에 감추고있었던 말들을 후련하
게 풀어냈다. 그리고  로안은 그말을 그저  가만히 들어줬다. 
단 한마디도 하지않고... 그리고  그것이 가장 좋은  방법이었
다...


"내가 여기오면 안돼는 거였는데..."

카니엘은 자신의 얼굴을 두손으로 가리고 베우리아의 자리에 
앉고는 말했다. 그에 엘리엔과 체클..그리고 아크가 그를 위로
했다.

"아냐... 베우리아가 한말에 신경쓰지마 그애도 진심으로 그런
말을 한건 아닐꺼야..."

"그래그래.. 단지 그녀석 조금 울컥했을 뿐이라구!"   

"그말이 맞을거다. 신경쓰지마."

그러던중 체클은 자신도  답답했던지 몸을  돌리고는 한숨을 
내쉬었다. 그렇게 한숨을 내쉬고 고개를 들어올리는 체클에게 
두인영이 교실쪽으로 들어오는것이 보였다. 

"아... 로안하고 베우리아다."

체클은 그들을 알아보곤  모두에게 들리도록 말했고,  그말에 
모두 그들을 주목했다. 그런데 베우리아는 그렇게  뛰쳐 나간
사람같지않게 밝은미소까지 띄곤 로안과 함께 담소하며 들어
오고있었다. 모두가 의아한 눈빛으로 지켜보는 가운데 로안과 
베우리아는 곧 카니엘이 앉아있는 자리에까지 도착했다. 그리
고 베우리아가 카니엘에게 미소지으며 손을 건내면서 말했다.

"내가 미안했어. 신경쓰지마 우리 좋은 친구로 지내자."

갑작스런 태도변화에 모두가  어리둥절해했고 카니엘도 그점
에 있어선 마찬가지였으나 곧 미소지으며 악수했다.

"그래... 베우리아. 내가 원하던건데 뭘... 고마워..."

"고맙긴.. 넌좀 심하다... 이건 내가 사과하는게 당연하다구."

베우리아는 카니엘에게 그렇게 말하고는 고개를 돌려 엘ㄹ엔
을 쳐다봤다. 그녀는 베우리아의 시선에 놀란듯이  약간 움찔
했으나 그외엔 별다른 반응을 보이지 않았다.  베우리아가 그
녀에게 말했다.

"엘리엔... 난 널 좋아해."

가히 폭.탄.선.언! 

로안을 제외한 모두가 화들짝 놀라는 가운데 그말을 들은 엘
리엔 역시 얼굴을  장미빛으로 물들이고는  아무말도 못하고 
우물쭈물거렸다. 그녀역시 베우리아가 자신을 좋아한다는것은 
어렴풋이 눈치채고 있었다.아무리 둔해도 어찌 그런정도를 모
르겠는가? 하지만... 

그런 그녀의 반응에 베우리아는 말을이었다. 

"물론... 네가 카니엘을 좋아한다는것..  잘알고 있어... 카니엘
저녀석도 널 좋아할테지... 하지만  어찌되었든 난 널  좋아하
고 저녀석이 없는동안 네마음을 바꾸도록 노력할거야. 여기에 
대해선 카니엘도 할말없지? 멀리있는 네녀석 잘못이니까..."

카니엘도 엘리엔도 다만 얼굴을 붉히고  아무런 대답도 하지 
않았다. 그런 두사람을 보면서 로안은 굉장히  잘어울리는 커
플이라고 생각했다. 

'하지만... 저렇게 죽이맞는 커플은 또 재미없는걸...' 

또한 그렇게도 생각한 로안은 자신이  이뤄놓은 현 진행상황
을 보며 흐믓한 기분이 들었다. 로안은  베우리아를 달랜뒤에 
솔직하게 고백하고  인정할건 인정하라고했던것이다.  그쪽이 
마음이 편하다고... 속으로 꾹꾹눌러봤자 아무것도 안된다고... 
그러나... 정작 로안 자신은 그래본적이 없지만 말이다. 

"아하하하하! 말하고 나니 상쾌한걸! 후련하잖아. 진작에 이럴
껄... 괜히..."

베우리아는 웃으면서 그렇게 말했다. 그런 베우리아의 모습을 
보면서 모두가 가볍게 미소지었다......
________________________________________________________  
6시쯤 

"으~~ 추워..."

로안은 옆구리에 예의 수면제(?)를 끼우고 시장길을 걸어가고 
있었다. 카니엘은 5시쯤 돌아갔었다.  원래라면 4시쯤에 돌아
갈 예정이었지만 이번에  베우리아와의 사건으로 카니엘역시 
엘리엔의 마음을 자기쪽으로 굳히기위해 결심을 하고 주절거
리느라 1시간을 지체한것이다. 

'뭐... 오랜만에 착한일을 하는것도 나쁘진 않은데...'

로안은 그일을 생각하며 작게 미소지었다. 그리고... 그때였다. 

"어~~~이! 로안!"

로안은 뒤쪽에서 자기를 부르는 소리에  거의 반사적으로 고
개를 돌리고는 누가 날불렀나? 하는 표정으로 살펴봤다. 하지
만 벌써 어둑해진 길거리는 사물을 분간하기 어려웠다.

"받아!"

로안이 자신을 부른 사람을 찾기도전에 길저편에서 그런소리
가 들려왔다. 그에 로안은 뭔진 모르겠지만  받으라니 받아야
겠지..하고 생각했고... 그런 생각이 채 끝나기도  전에 무엇인
가가 슈-욱하고 로안에게로 날아들었다. 그것을 로안은  날랜 
몸동작으로 나꿔챘고, 무엇인지 살펴봤다. 어두웠으나 손에쥐
고있는 물건을 못알아볼정도는 아니었기에 로안은 곧 그것의 
정체를 알게되었다. 그리고 그것의 정체를 알게된  로안은 피
식-하고 실없는 웃음을 흘렸다. 

'베우리아 녀석....'

그것의 정체는 다름아닌 사과였다. 그리고 그  표면에는 고용
어로 '고마워'라고 적혀있었는데 그것이  누구의 것인지는 뻔
했다. 

'기껏 사례가  이거냐? 두고봐...   나머진 이자쳐서 받아내야
지...'

로안은 그것을 쥐고는 다시 집으로  향하는 발걸음을 재촉했
다. 가면서 선물로  받은 사과를  먹을까...하고 생각해보기도 
했으나 왠지 아까운 생각이 들어 그러진않았다.        
________________________________________________________
양이적으나 올린게 어딥니까! 그러니  뭣이라 하지마세요. 뻔
뻔... 이번 4부중에 끼인 작은 이벤트인  삼각관계 러브스토리
사건 어떻게 생각하세요? 평가해 주세요... 테실리오도 한분밖
에 평가해주시지 않으셨잖아요.. 그러니 이번엔좀... 그리고 마
음에 안드시는 분은  멜주세요. 제가  절대로 안넣도록  하지
요...아니면 실력을 키우고나서 올리든가. 으음...  솔직히 이런
류의 이야기는 굉장히 싫어하지만...  쓰다보니 별수없이... 비
록 로안의 러브스토리가 아닌 조연들의  이야기지만... 그러고
보면 로안은 이때까지  쓴이야기중 최초로 멋있게(?)  그리고 
착하게(?)나온것이 아닐까요? 그리고  로안의 짝사랑  상대는 
누구인가? 따위의 질문을 하실분은 없으시죠? 당연히 로위나 
입니다. 그리고... 생각해보면 등장하는 여자들은 전부 로안과
는 인연이 없는 방향으로 묘하게 흘러갑니다.  이상태라면 로
안은 아마 이소설 끝날때까지 총각이겠네요...  히로인을 뽑읍
시다! 
이상 윈드마스터였습니다.  











『SF & FANTASY (go SF)』 42167번
 제  목:마법서 이드레브83                                           
 올린이:sas111  (박대진  )    99/08/04 17:42    읽음:737 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

윈드가 글적고 싶을때

1.추천있을때.
2.격려멜 왔을때.
3.좋아하는 스토리일때.(참고로 로안보다 테실리오쪽을 더  좋
아함 쓰기는 힘들지만 쓰면서 스트레스가 풀림.)

윈드가 적기싫을때.

1.피곤할때.
2.책볼때
3.게임하고 싶을때.(주로 18금 씨리즈.  언제가 잡담에 가이드 
해드리죠.)
4.스토리 막힐때.(주로 로안쪽.)
5.독자들이 무관심할때.(한달이 되도록 메일이나 추천이  없을
때.(ㅠ.ㅠ))

적은의도-그냥.
사실은 페이지 땜빵용(그리고 바이트 채우기). 그래도 적혀있
는말 전부 사실임.

83화.

1월 10일 오전 1시경 로티노 마셀 '마셀광장' 

"근래... 나를 쫏는듯한자들의 기운이 느껴진다..." 

[...그 폭력조직을 붕괴시킨것과 관련있는가?]

"아마도... 하지만 굳이 그것이 아니었다  하더라도 그들은 나
란존재를 알아냈을것이다."

누군가가 보면 심야에 어떤 미친놈이 육갑떨고 있다고 생각될
만큼 이상한 장면이었다. 지팡이 하나를  쥐고 마치 대화라도 
하는듯 중얼거리는 장면은 누가보더라도 이상스레 생각되는것
이 당연했다. 흡사 정신병자인듯한 모습... 그리고 맞는 말이기
도했다. 그는 마음속에  광기를 묻어두고있는사람...  존재하는 
모든것들에 대한 증오를 지니고 자신만을 신뢰하며 걸어나가
는 사람이었으니까... 

바로 테실리오 이마제크... 그였으니까...

테실리오는 몇달전 그 조직을 괴멸시키고 마셀 전체가 어수선
해진것을 느낄수 있었다.  물론 외관상으로야  아무런 변화가 
느껴지지 않았지만 테실리오는  8클래스 마스터였다.  그로서 
그는 전에없이 강한 기운을 뿜는자들이 속속들이 이곳으로 들
어왔다는것을 알수있었다. 하나둘이 아니었기에  더욱 확실했
다. 한결같은 기운을 내뿜는 인간들... 그리고 자기와 같이  마
나를 다루는 자들또한 상당수가 이곳으로  왔었다. 전에도 몇
이 있긴했지만 요즘은 눈에 띄는 비율이 훨씬증가해 결코 우
연이라 볼수없었다. 그런  테실리오의 능력은  마나를 다루는 
자로서 자연을 느끼기에 자연에 속한 사람들의 기운을 자연스
레 읽을수있는 것이었다. 그런만큼  다른마도사들도 어느정도
는 그능력을 지니고있었다. 하지만 클래스  7이상의 마도사가 
아니라면 솔직히 그능력은 있으나마나한것이기도  하였다. 단
지 눈치가 좀더 빨라지는것이랄까?(이전에 한번 나왔음. 기억
하시는지...)    

"그리고.. 그들은 두종류의 사람이었다. 한쪽은 마나를 다루는 
자들... 지극히 미약한 기운의 마나였지만 그들은 확실히 마나
를 다루는 자들이었다. 그리고... 한쪽은... 뭐랄까... 마치  칼과
도 같은 느낌은 전달하는 자들이었다. 뭐... 두쪽다 수는  얼마
되지 않는다만 그래도 주위해야겠지..."

[그렇다면 성황청과...아마도 살아남은  마도사의 후예들이 너
를 찾는것이겠지.]

지팡이는 현재 테실리오와 생활하면서...  그리고 그의 기억의 
파편들을 통해 그가 신전에 묻혀있던 동안의 공백기간에 관한 
역사적 사건이라던가 현 상황등에 관한 자료를 거의 모을수있
었다. 서적으로 치자면 가히 기백권은  될만한 자료였으니 그
것을 사람들간의 대화와 비록 많이 알고있다지만 테실리오의 
기억으로 조합하여 완벽한 자료로 만든 그런 지팡이의 능력은 
그야말로 대륙제일의 현자라 하여도 과언이 아닐터였다.    

"그런것 같군... 쿡쿡쿡..."

그말을 끝으로 테실리오는  쿡쿡거렸다. 다행히  그의 방에는 
그외엔 아무도없었지만 그의 웃음은 듣는자로 하여금 끝없는 
모멸감에 몸을 떨게할수있을만한 그런 냉소였다.

"쿡쿡쿡... 물론 그런다고해도 내가 원하지 않는이상은 그들중 
그누구라도 나란존재를 찾을수없지... 8클래스  마스터에게 스
스로의 기운을 감추는 것은 얼마나 기초적인것인가..." 

[하지만... 살아남은 마도사들과는 만나보는것이 어떤가? 그들
은 성황청을 증오하고 있을것이다.  성황청을 증오한다는것은 
대륙을 증오한다는것과 다름이 아니지...  그런 그들과 연계한
다면 너는 너의 목적을 좀더쉽게 달성하지 않겠는가?]

지팡이의 제안에 테실리오는 미세하게나마 웃던것을 멈추고는 
천천히 말했다.

"난... 어느쪽과도 조우하고 싶지않다. 그것은 아직 내가  완성
되지 않았기때문... 9클래스의 마도사가  되기전엔 나란존재는 
대륙에 나타나지 않을것이다. 너도 보지 않았는가? 아직 진실
한 자격을 획득하지 않은 내가 다룰수 있는힘으로서 이루어낸 
결과가 얼마나 거대한것인지... 난... 솔직히 두렵다. 내가 나에
게 먹히는것이... 단지 피에 취해버리고 살인을 즐기지나 않을
지... 그러기에 나는 자제하는것이다.  그리고 언제가 힘과...그
리고 그힘에 걸맞는 지혜를 갖추게 되었을때... 그때야말로 내
가 진실로 대륙에 등장하게 될것이다."

그리고 방안은 침묵에 쌓였다. 두 존재모두 아무말도  없었다. 
유한하거나 무한할자...그리고 이미 무한한자... 그들모두...

이윽고 지팡이가 공명했다. 낮은울림.... 정말로 낮은울림...

[...성장했구나... 그대는...]

"...네게 그런말을  들이리라곤 생각치도  못했는데... 쿡쿡쿡... 
언제나 나에게 어리다고만 하던  네게 컸다는 소리를듣다니... 
쿡쿡쿡..."

지팡이의 칭찬에 의외였던지 테실리오는 약간의 당황과 기쁨
을 담고 웃었다. 그렇게웃던 그는 침대에 걸터앉던 몸을 일으
키곤 창문쪽으로 걸어가더니 창문을 열었다. 칼날같은...  그리
고 시린바람이 그의 얼굴전체를 스쳤다.  그런 바람을 무시하
고 테실리오는 고개를 들어 밤하늘을  쳐다봤다. 수없이 많은
보석이 밤하늘에서 번쩍거리고 있었고, 달은  그 중앙에서 약
간 동쪽으로 기운장소에서 여전히 그 아름다운 청색에 가까운 
차가운빛을 내뿜었다. 그는  그런 밤하늘을  쳐다보곤 천천히 
입을 열었다.  

"수많은 서적들을 보아왔었다. 파켈의  마법서를 얻고 그것을 
익히면서 대륙을 돌아다니며 수없는 서적을 보아왔었다. 하지
만 어떠한 책에서도 밤을 찬양한 글은 없었지. 언제나 어둡고 
음울하고 슬프고.... 그다지 좋지않은 감정들로만 범벅이  되어
있더군... 아니... 내가 읽은 책들에만 그랬던것일지 몰라도  확
실히 인간이란 밤을 좋게 생각하지 않는듯하다... 하지만...  나
는 밤을 좋아해...  무엇에게도 공평하니까... 어둠이란  그늘을 
만들지 않으니까... 마치 죽음처럼... 넌 어떤가?"

[...난 어느것도 좋아하지  않는다. 나란존재는 중도에  속한존
재... 밤과 낮이란 자연현상이란 지극히 중도적인것... 그런것들
에게서 동질감을 느낄지언정 싫고좋음은 느끼지 않아.]

그런 지팡이의 대답에 테실리오는 다만 한줄기 미소를 베어물
고는 말했다.

"과연... 너다운 대답이군..."

그리고 그는 창문을 닫았다. 그로서 방안은 창문을 비집고 들
어오던 겨울바람이 그침과 동시에 마치 태초의 정적이었던듯 
고요로 채워졌고, 테실리오는 침대에 몸을 누였다. 그리고  침
대에서 그는 눈을 감으면서 생각했다. 이제... 다시 내일아침부
터는 테리오가 되어야 한다고...   
_________________________________________________________  

1월 10일 오전 9시경 로안네집

"이 미친녀석... 그렇게 얻어맞고 싶었냐?"

"시끄러! 누가 맞으러 온줄알아!"

로안은 정원에 쭈그리고 앉아서 눈앞의 바보에게 동정을 한가
득 담은 눈빛으로 쳐다보면서 말했다. 눈앞의 인영이 왜 바보
냐면 저번에 한번 깨진 경력이 있으면 그냥 가만히 쭈그리고 
꼬리나 말고 있을일이지 괜히 객기를 부리고 얻어터지려는 꼴
히 심히 걱정스러웠기  때문이다. 그것도  도전할만큼 실력이 
향상되었으면 몰라 정말 개미  눈물만큼 향상된 주제에 감히 
로안조차도 어쩌지 못하는 상대에게 도전했으니 얼마나 기가
막힌 노릇인가? 이쯤 애기했으면 모두 알았겠지만 그 바보는 
바로 아로젠이고 녀석이 도전한 상대는 세닐리인 것이다.    

"야... 그냥 내가 몇대 패줄께... 그냥가라..."

로안은 다시한번 진지하게  충고했다. 그러나  아로젠은 그런 
우정어린 충고를 콧방귀도 뀌지않고 무시하면서 말했다.

"내가 미쳤냐! 무슨 메저키스튼줄알아!"

"응. 안그러면 사서 맞으려 들리없지."

"......"

로안의 당당한 대답에 한동안 할말을 잊었던 아로젠이 이마를 
찍어누르며 입술을 약간 부들거리며 말했다.

"너...너... 누가 맞으려 든다고! 나는  엄연히 세닐리에게 도전
하여 나의 실추된 명예를 되찾겠다는거라구!"

뭐... 세닐리에게 도전한다는것 자체가  다른이가 보기엔 아로
젠의 명예를 깍아먹을만한 일이나 두사람 모두 세닐리에 대해 
알기에 그것이 결코 명예를  깍을만한 일이 아님을 알고있었
다. 하여간 그말에 로안이 비웃으며 말했다.

"실추될 명예나 있었냐?"

...불쌍한 아로젠... 그말에 막대한 심리적 타격을 입은  아로젠
은 일순간 휘청~ 했으나 스스로에의 무한한 자긍심으로 그 타
격을 무마시키곤 다시금 균형을 잡고 중얼거렸다. 

"훗~ 아아 아로젠... 원래 진실은  핍박받는 법이요 진리는 훗
날에야 인정받느니... 이런 고통또한 훗날 네가 대륙을 떨쳐울
릴 위대한 인걸이 됨을 예고하는 하나의 난관임을 알고 스스
로 극복해야 하느니라. 그리고 뒷날 미몽에 사로잡혀 감히 이 
아로젠님을 알아보지 못한자들이 두눈에서 후회의 눈물을 뽑
아내면서 너의 발치에 절을하며 그때의 죄상을 뉘우칠날이 오
리라."

로안은 그런 아로젠의 중얼거림을 듣고 한동안 멍~~~ 한 표정
으로 아무말도 못하고 굳어있다가 얼마간의 시간이 지나고야 
정신적 쇼크에서 벗어나 아로젠에게 말했다.

"보..보통은 속으로 그런거 중얼거려야 하는거 아냐?"

"쯧쯧쯧... 어찌 범인의 사고로서 나를 이해하려 드는가!  원래 
인걸될자는 스스로의 위대함을 광고하고 다녀도 괜찮아. 왜냐
하면 어차피 얼마쯤지나면 대륙을 울릴텐데 미리광고한들 어
때. 음하하하하하하하!"

그렇게 말하고는 크게 웃어제끼는 아로젠의 모습을 보면서 로
안은 문득 찬양하라 제 3장이 생각났다.  그걸 생각하니 두사
람이 혈육이 아닌것이 이상케 생각되었다.

'스스로의 위대함에 도취된다.
그리하여 하늘을 올려보며 웃어젖히니
이 어찌 위대한 남아의 기상이 아닐손가!'

그렇게 로안이 쭈그리고 앉아서 두사람의 유사성을 생각하며 
혹시 아로젠은 주워온 자식이고 원래 부모는 마법사 길드장인
데 모종의 사고로 잃어버리거나 버려진것이 아닐까... 하고 고
민하고 있을때...

"어머~~ 아로젠 오빠! 벌써와있었어?"

이런 오싹한 음성과 함께 세닐리가 저택 정면으로부터 이쪽으
로 향했다.

 그에 로안은 몸을  움찔하며 시선을 피했고,  아로젠은 마치 
마왕을 만?혈육이 아닌것이 이상케 생각되었다.

'스스로의 위대함에 도취된다.
그리하여 하늘을 올려보며 웃어젖히니
이 어찌 위대한 남아의 기상이 아닐손가!'

그렇게 로안이 쭈그리고 앉아서 두사람의 유사성을 생각하며 
혹시 아로젠은 주워온 자식이고 원래 부모는 마법사 길드장인
데 모종의 사고로 잃어버리거나 버려진것이 아닐까... 하고 고
민하고 있을때...

"어머~~ 아로젠 오빠! 벌써와있었어?"

이런 오싹한 음성과 함께 세닐리가 저택 정면으로부터 이쪽으
로 향했다.

 그에 로안은 몸을  움찔하며 시선을 피했고,  아로젠은 마치 
마왕을 만난 용사처럼 전의에 불타오르는 눈을하고는 세닐리
를 쳐다봤다. 
_________________________________________________________  
윈드가 추천,잡담,감상,비평을 받으려는 이유.

추천,잡담->조회수를 올려준다.->호기심으로 본 사람중 얼마
쯤은 고정독자가 되어준다->비평이나 감상을 받기 쉽다.->비
평을보고 글의 나쁜점을 고치려고 노력한다.->발전한다.

그러니까.... 궁극적으로는 비평이나 감상을 통해 스스로의  발
전을 꾀하려는 겁니다. 조회수야 1000만 넘기면 여한이  없고, 
1화 조회수가 1000넘기는건 크게 어렵지  않을듯하군요. 시간
문제.(단지 시간이 많이 듬) 아무래도 지금읽어주시는 독자분
들로는 비평이나 감상을 얻기힘들것같아서 독자수를 늘리려고 
그러는거지요. 그러니... 여러분도  비평이나 감상으로  더좋은 
이드레브

『SF & FANTASY (go SF)』 42341번
 제  목:마법서 이드레브84                                           
 올린이:sas111  (박대진  )    99/08/05 17:34    읽음:731 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

음... 캐릭터들이 점점 제손을 벗어나고 제멋대로 행동합니다. 
테실리오도 그렇게 로안도 그렇고... 전개가  생각이외의 방향
이로군요. 좋은건지... 나쁜건지...

84화.

1월 10일 10시쯤

도전은 무모했다. 역시나 아로젠 따위가 세닐리에게 도전한것
은 달걀로 바위를 깨보려는 수작에 불과했다.  아로젠은 세닐
리의 강력한 발경한방으로 그만 넉다운 되어버린 것이다.  

"쯧쯧쯧... 역시 도전할걸 해야지."

로안은 잔디뜰에 큰대자로 뻗곤 촛점없는 눈으로 푸른하늘을 
쳐다보고있는 아로젠을 아래로  내려다보며 동정어린 눈빛과
함께 말을 건냈다. 

"......"

그러나 충격이 컸음인지 아로젠은  아무말도 없이 다만 멍한 
눈을 하고있었고, 그에 로안도 다만  고개를 흔들뿐 건드리지 
않았다. 하기는 지금 아로젠은 패배감으로 인해  주위에서 뭐
라하건 귀에 들어오지 않았다. 가히 꿈속을  헤메는 기분이랄
까? 로안은 발길을 돌려 방으로 돌아가려다가 문득 생각나는
게 있어 다시 아로젠에게 말했다.

"아! 너 거기 그렇게 계속 있으면 감기걸린다!"

그리고 로안은 매정히도 저택으로 돌아갔다.  겨울바람이 휘-
잉- 하고 귀신의 호곡성 같은 울림과 함께  불었다. 말라버린 
잔디가 약하게 바람에 쓸림과  함께 아로젠의 옷자락과 머리
카락이 나부꼈다. 하지만 아로젠은 마동조차 하지 않았다. 마
치 시체처럼... 그러나 복근운동을 하는것을 보니 죽지는 않은
듯하다.
________________________________________________________

4시쯤. 젤 할아버지네 개조교실

"디스펠 매직!"

로안은 책상위에 놓여있는  갈색의 배를  향해 나지막하지만 
힘있게 외쳤다. 그러자  로안의 손에서  미세한 파란  영기가  
구의 형태를 이루더니 곧장 날아가 배를 가격했다. 그에 체클
이 그 배를 쥐곤 한입 베어물더니 우물거리곤 손가락으로 '좋
다'라고 표했다. 맛이 좋다는게 아니라 아마도 컨트립이 깨졌
다는 소리이리라. 

그것을 본 주위의 다른  학생들은 물론이고 젤역시 로안에게 
칭찬의 박수를 쳤다. 짝짝짝-하는 소리가 교실을 울렸다. 

"헤헤헤헤..."

칭찬에 약한 로안은 박수소리에 베실베실거리며 귀통수를 긁
적였고, 박수가 멋고나자 젤이 로안의  어깨를 두드리며 말했
다.

"로안! 잘했다. 네가 2클래스 마스터라는 사실은 알고 있었지
만 네가 이렇게나 빨리 3클래스에 돌입하리라곤 상상도 못했
는데 그동안 노력을 많이 했나 보구나."

그런 치하의 말중 체클과 베우리아가 '노력'이라는 말에 묘한 
의문을 담은 표정을 하면서 로안을 쳐다봤다.  그것은 로안은 
그들과 공부하면서 열심히야 했지만 어디까지나 즐겼지 정말 
죽어라고 공부하는듯한 태도는 보여주지  않았던것이다. 게다
가 로안이 집에돌아가 죽어라 마법공부한다는건 솔직히 전혀 
연상되지 않는것이다. 

"아뇨, 다 선생님하고 선배님과 친구들의 덕이죠 뭐."

속으로야 내가 다 잘나서  그런거 맞아요. 라고  말하고 있지
만. 어찌 뻔뻔하게  대놓고 말하겠는가? 그러니  되지도 않는 
겸양의 말을 하는 로안이었다. 

그런데... 한가지 의아스러운점이 있었다. 앞서 로안이 주문의 
시동어를 외울때 공용어를  썼다는것이었다. 고대어가 아닌... 
어째서일까?

별거아니었다. 일단 로안이 마법공부를 한것은 당연히 이드레
브를 통한것이었다. 아무리 로안이 천재라 할지라도 이드레브
가 아니었더라면 결코  한달이 안돼는  기간만에 클래스 3이 
되지 않았으리라. 그리고 그에대해 로안자신도 굉장히 놀라고 
있었다. 듣자하니 다들 몇년씩 공부해도 클래스 3에 도달하는
것조차 버벅대고 있는데 자신은 전혀 아니니  놀랠밖에. 하여
간에 각설하고 일단 그렇게 해서  클래스 3에 도달한 로안은 
그 주문의 전개방식이라던가 구현조건,물리량등을  충분히 이
해하고는 이번에 받은 수면제(?)랑  비교했다. 굳이 귀찮음을 
무릎쓰고 그런일을 한것은 당연히  주위의 이목을 피하기 위
해서였다. 지금의 마법서와 고대의 마법서간에는 주문의 구현
에대해서는 그다지 격차가  없었지만 주문  그자체는 상당히 
틀기에 주문을 쓰는 방식을 지금과 동일하게 바꿀 필요가 있
었던것이다. 일단은 언어부터가 틀리지 않은가?  그리하여 로
안은 주문을 외우거나 시동어를 외치는것을 공용어로 바꾸어 
둔것이다. 

"그럼 이제부터 너도 클래스 3팀에 합류하거라."

젤이 말하자 로안은 얼굴빛을 똥색으로 바꾸면서  말했다. 사
실 로안은 이번에 클래스3에 돌입한것을 밝히기 꺼렸는데 그
게바로 클래스3쪽에 합류하는것이  싫었기 때문이다.  로안은 
마법을 익히는걸 어디까지나  즐기지 저들처럼 죽자사자하고
싶지는 않았던것이다.

"저..저는 클래스 2쪽에 남으면 안돼요?"

로안의 말에 엘리엔이 약하게 입술을 깨물었다.  액간의 부노
를 띈 눈빛과 함께. 하지만  아무도 눈치채진 못했다. 하여간
에 로안의 말에 젤이 의아한 눈빛으로 물었다. 

"안될거야 없다만... 어째서 그러는 거지?"

"저... 그게... 이왕에 친해진 친구들이랑 헤어지는게  아쉬워서
요."

"하하하하... 단지 책상을 옮기는건데 그게 아쉽단 말이지? 뭐, 
좋다 네마음대로 하거라. 어차피 마법공부야 억지로 시킨다고 
해서 될것도 아니요, 체클이나 베우리아로서도  클래스3 유저
와 함께 있으면서 얻는게 있겠지."

"헤헤... 감사합니다."

그런 두사람의 대화에 체클과  베우리아는 솔직히 약간 감동
받았다. 설마하니 로안이 그들 두사람을 그렇게나  중하게 여
기리라곤 생각치 못했던 까닭이었다. 물론 로안의  속셈은 클
래스 3팀에 가고싶단것 이외에 다른곳에도 있었지만...

'눼?.. 자~~ 이제껏 당해온건 착실히 갚아주마...'

바로 이제껏 두사람에게 조금씩이나마 당해온것을 몇곱절 이
자까지 합쳐서 계산하려는 것이었다.(-_-;;;)  
________________________________________________________  

6시쯤 마치고 나서.

수업을 끝마치고 베우리아는 시장길을 따라 집으로 돌아가는 
중이었다. 그런데 그의 등뒤쪽으로 그를 부르는  목소리가 들
렸다. 

"어이 어이, 베우리아~~~"

로안이 능글맞은 음색으로 베우리아를 부르면서 그의 뒷쪽으
로 다가온것이다. 그에 베우리아는 약간 몸을  움찔하고는 고
개를 돌려 로안을 쳐다봤다. 왠지 불길했다. 

"왜?"

"거... 뭣이냐... 거... 잘되가냐?"

대체 무엇을 말하고 싶은건지 얼굴만 능글능글하게 웃으면서 
로안은 너무도 간단한 축약형으로 물었다. 하지만 베우리아는 
그런 짧은 물음에도 모든것을  간파한듯 한숨을 한번 내쉬고
는 로안에게 말했다. 

"애초에 쉬우리라곤 기대도 안했어."

"이런 쯧쯧쯧..."

로안이 고개를 흔들면서 혀를 찼다. 

"뭐... 그래도 아직 시간은 많은걸. 지금은 어떨지 몰라도 언젠
가는 엘리엔의 마음을 돌려 놓울수 있을거야."

그래도 희망이 있다는듯 힘찬 어투로 베우리아가  말했다. 그
에 로안이 손가락을 하나 펼쳐들고는 까딱거리면서 베우리아
의 염장을 긁었다.

"노~노~노~ 평소의 엘리엔을 봐라  얼마나 굳건하더냐? 거의 
철옹성이라구. 뭔가 계책이라도  쓰지 않는한은 결코  어쩔수 
없을걸."

"...칫! 그렇다고 뭐 계책이나 있냐?"

"당연히 없지."

"맞을래? 사람 화나 돋구고!"

"당연하지! 화내라고 하는소린데! 쉽게 요약하자면 넌 절대로 
엘리엔을 어쩌지 못해!"

그리고 로안은 그말과 함께 부리나케 도망치더니 마지막으로 
베우리아의 속을 뒤집는 소리를 하곤 멀어져갔다.

"그런데다가! 너랑 카니엘의 차이를 생각해봐!"

그말에 베우리아는 화가 나기도 했지만 할말이  없었다. 자신
과 카니엘의 차이...  비록 세간에서  말하듯 하늘과 땅차이... 
랄정도로 대단한것은 아닐지언정 결코 작다고 말하수 있는것
도 아니었기 때문이다.     

'하긴... '

그런것을 인지하고나자 더없이 초라해지는 자신을 느낀 베우
리아는 하늘을 올려다봤다.  벌써 어두워 별빛이  희미하나마 
비쳐보였다. 

"그래.. 나부터... 나부터 바뀌어야지... 적어도 레벨이란것은 맞
춰야 하니까..."

베우리아는 그렇게 중얼거리고 주먹을 쥐었다. 이제겨우 들어
온 로안도 스펠북을 받고 클래스 3에 돌입했는데... 자신은 겨
우 2클래스 익스퍼트에 불과했다. 그런 주제에 엘리엔의 마음
을 돌린다는것은 불가능에  까까울것이 뻔했다. 더우기  그의 
경쟁상대는 모든것에있어  더나은 사람이지  않은가? 이렇게 
가까이 있다는것을 무기로  삼는다 하더라도  그저 이점으로 
끝날뿐 결국에 결과는 마찬가지일것이 뻔했다. 

'로안녀석에게 감사해야 할까... 중요한것을 알려줬으니...'

그렇게 생각하며 약하게 미소짓은 베우리아  였으나... 로안은 
정말로 염장이나 긁으려고 그런것에 불과했다.
________________________________________________________ 

아아... 싫다... 슬럼프야... 슬럼프...   분량이 적은것도 그것때
문. 왜 전쟁물이 적고싶을가? 그리고 유혈이 난무하는글이 적
고싶을까?

수천의 기마병 평원을 가로지르며 함성을 질렀다.  그 위용은 
가히 장대하여 누런 먼지구름이 피어오르며 대지가 진동했다. 
하지만 위용이야 어찌되었든 무모한일... 그들이  비록 기마병
이라 할지라도 상대의 병력은  그 10배가 훨신  넘는 수였다. 
더우기 그들의 절반은 창병... 솔직히  이것은 날잡아잡슈~ 하
는것밖에 되지 않는것이다. 그러나... 그러나...  길은 그것뿐이
었다. 단한번의 건곤일척... 어차피 죽을것이라면 승부수를 띄
우는것이 좋으리라. 

이런식으로 말이죠. 그런데 전쟁에서 10만의 병력을 정복전에 
투입할수 있다는것은 그만큼 그나라의 경재력이 강해야 하지
요. 보급이 엄청나거든요. 게다가  약탈을 통한 보급같은것은 
얼마 버티지를 못하죠.  그러니까 10만을 운용할만한  나라의 
경우 결코 무능하리란 생각따위는 할수없습니다. 일단 침력을 
한다는것만해도 어느정도는 유능해야  가능합니다.(영토가 목
적일경우) 덤으로 말하자면  전쟁이란 끝나고보면 아무나  다 
예측할만한 방향으로 흘러갔었습니다. 하지만  정작 전쟁시에
는 그게 영 안되죠. 너무 머릴 많이 써서 그래. 그리고 또 덤
으로 말하자면 성을 상대로  싸울땐 수비병력의 10배가 필요
하다고 합니다. 소설같은데 보면 소수로 다수를  격파하는 내
용이 많은데... 사실 그건  바보나 하는짓이죠. 소설이니까 가
능하고... 원래 전쟁이란  최대비용의 최대효과이니까요. 다수
로서 직어누르는 겁니다. 불리할때나 소수로 다수를 제압해야
죠. 그것도 한두번이지...  그런점에서보면 이순신장군은 가히 
세께제일의 명장이라해도 과언이 아닙니다.  그분은 해전할대 
한번도 유리하게 해본적이 없지요. 다 치밀한  작전과 지형의 
익숙함을 무기로 삼았지. 사실 전쟁은 여간한  경우가 아니면 
기본을 지키는게 좋습니다. 특이한 작전같은것은 단순한 임기
응변 불과하니까.            

이상 윈드마스터였습니다.













『SF & FANTASY (go SF)』 42803번
 제  목:마법서 이드레브85                                           
 올린이:sas111  (박대진  )    99/08/07 20:43    읽음:695 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

흐음... 소설적긴 힘들어~~ 온갖유혹들이 나를 놔주질 않아~~
유혹들:다크문,제3의 물결,투하트-한글판-,히어로즈2,각종 만화
들,테이블 알피지,게으름(이게 제일 큰이유)기타등등...

아, 윈드가 가장 무서워하는것을  소개해 드리겠습니다. 우선 
힌트를 드리죠. 갈색의 광택에 미끈한 유선형의  몸체를 지니
고 있습니다. 이놈이 눈에 보였다면 그집에  적어도 천단위로 
있다고 생각해야 합니다. 아마 인류를 능가하는 환경적응력을 
가진 유일한 생물입니다. 

답)레벌퀴바 

저는 이놈을  보면 도망갑니다. 온몸이  전율이 일지요. 게다
가 혹시라도 날아오르면  거의 발광을 하면서  뛰쳐나갑니다. 
전멸시키는것은 불가능하다고 생각하지만 혹시라도 램프같은 
물건이 생겨서 소원을 3가지 말하라 한다면 반드시 이놈들을 
멸종시켜 주세요~~ 할겁니다. 으~~ 하지만 전에 엄지손가락의 
1.5배크기가 되는 놈을 잡았을때 무슨 간이었는지... 화형시켰
습니다.(약에취해서 그렇지 꾸물거리며  약간 살아있었음) 어
찌나 즐겁던지... 라이타로  지지는면서 흐뭇했습니다. 여러분
도 해보시는게 어때요? 위생상 좋아요. 태우면 살균도 되잖아
요.

독자1:너나해라! 이 새디스트야!

흥! 그래 나혼자 열심히 하마!(정말? 바퀴벌레만 보면 도망치
는 겁쟁이가?)     

85화

1월 24일 로티노의 수도 마셀

온몸을 검은 천으로 둘러싼 한 남자가 시장길 외곽에 앉아서 
멍한 눈동자로 하늘을 올려다보고 있었다. 그런  그를 사람들
을 힐긋힐긋 쳐다보며 때론 동정 때론 경멸의 눈빛을 보내며 
스쳐 지나갔다. 가끔 동전을 던져주는 이도 있었다. 어디에나 
있을법한 부랑자의 모습... 하지만 조금만 주의를 기울여 그를 
바라본 사람이라면 범인과는 다른 기품이 있다는것을 알수있
으리라. 더럽혀지긴 했으나  단아한 윤곽의  아름다운 얼굴... 
깊은듯 아련한 눈빛이 그것을 알려주니까... 

'이곳에 도착한지 어느덧 일주일이건만... 아무런 단서를 얻을
수 없다... 정말로  증발이라도 하지 않았다면  어떻게 이렇게 
완벽히 자신을 감출수  있을까... 게다가 아무도  그의 얼굴을 
보지 못했음이니...'

그렇다... 그는 레이안 슈펜하우져였다.  제 17대 다크 프리스
트로서... 피의 숙명을 짊어지고 있는자... 

레이안은 이곳에 도착해서  백방으로 단서를 모았다.  하지만 
그 마도사는 정말로 허공중에서 증발해버렸음이니(워프로  사
라졌단 소리) 더이상의 진척을  불가능했다. 그러나 그렇다고 
해서 다크 프리스트는 부여받은 임무를 포기할수도 없었다.

'이렇게된이상 이도시에  언제까지고  대기하고 있어야  하겠
군... 다크 프리스트에게 임무란 목숨이상의것...'

레이안이 속으로 그렇게 뇌까릴 때였다. 문득 그의 앞으로 자
그마한 고사리손에 막대에끼인 반쯤 먹다남은 고기꼬지가 내
밀어졌다.  

"아저씨! 이거먹어!"

레이안은 고개를 숙여 그 꼬지의 주인을  쳐다봤다. 자그마한 
소녀였다. 귀여운 얼굴... 이제  10여세나 되었을까? 그런소녀
가 큰눈망울에 무언가 아쉬워하는 눈빛을 담고... 그러나 그런 
아쉬움보다도 자신에대한 동정과 염려, 그리고 타인을 돕는다
는 기쁨에 더욱 반짝이는  눈빛을 하면서 자기가먹을 음식을 
그에게 건내준것이다. 

"고맙구나."

레이안은 그렇게 미소지으며  답하고 그 막대를  받아쥐었다. 
그에 소녀는 기쁜듯이  함박웃음을 띄곤  저쪽에서 기다리는 
엄마인듯한 여인에게로 달려갔다. 레이안은 그 소녀가 달려간 
쪽으로 고개를 돌렸다. 그의 귓가로 모녀의 대화가 들려왔다. 
훈련을 통해 극한까지 단련된  그의 청력은 이런 시장길에서
도 모녀의 대화를 가려내어  들을수 있을 정도였으니까 가능
한 일이었다. 

"엄마! 엄마! 잘했지!"

"그래. 착하구나. 호호호.. 착한일 했으니까 하나더 사줄께  어
서 가자."

"정말? 와아~~~"

정다운 대화였다. 정다운... 그는  자연스레 입가에 미소가 이
는것을 느꼈다. 그리고 그는 기도했다. 소녀를 위해...

'다리안님의 가호가 있으시길...'

레이안은 그 고기를 한입물었다.  차가웠다. 분명히 따스할때 
샀었을 터인데 고기는 차가웠다. 그만큼이나 시간이 지났음에
도 아이는 절반조차 먹지 않았다. 소녀는 이것을 대단히 좋아
했음에 틀림없었다. 그렇지 않고서야 이렇게 아껴먹을리가 없
었다. 그나이 또래의 아이에게 좋아하는것 만큼  절대적인 가
치를 지니는것은 없다. 하지만 그아이는 그를위해  이것을 건
내줬다.   

씹히는 순간마다 흘러나오는 육즙은 약간 차가운듯했다. 하지
만 레이안은 그것에서 따스함을 느꼈다. 마음이  충족되는 느
낌... 그의 인생을 통틀어도  그다지 흔치않은 느낌이었다. 소
녀의 마음이 너무나 고맙게 느껴졌다.

그것을 모두 먹고난뒤 그는 자리에서 일어났다.  발밑에 떨어
져 반짝이는 은색광을  내고있는 동전들이 보였다.  무엇하나 
소녀가 건내준 꼬지정도는 사고도 남음이 있을만한 금액이었
다. 하지만 그에게있어 그것들의 가치는 상대적으로 적게느껴
졌다. 그것에는 단지 경멸을 포함한 동정이  있었을뿐 상대를 
배려한다던가 염려의 마음따위는 없었다.  아니 있었을지라도 
그 소녀의 마음씨에 비할수는 없었다.

'그러나... 어찌하였든 이것들 모두가 나를위해 세상이 베풀어
준 온정... 무엇하나 무시할순없지...'

그렇게 뇌까린 그는 하나하나 동전을 주웠다. 그는 이제 정말
로 부랑자 생활을 해야  할것이다. 임무를 끝마칠때까지... 굳
이 그것이 아니라도 여기서  대기하며 임무에 충실할수만 있
다면 무엇을 하며 살아가도 괜찮을터이나 세상에대한 경험이 
전무한 그로선 정체를 숨기며  생활할수 있는것은 이정도 뿐
이었다.

그렇게 허리를 굽혀 동전을  줍는 레이안의 어깨에 누군가의 
손길이 느껴졌다. 하지만... 그 손길 이전에 레이안은 이미 그
에게로 향하는 살기?  어쨋든 적대감을 느끼고  있었다. 하지
만... 

"옛?"

놀란듯 황망히 고개를 돌리는  레이안의 안면에 묵직한 주먹
이 날아들었다.  충분한 적의가 느껴졌다. 하지만  느렸다. 답
답할만큼 느렸다. 이상태로 주먹을 흘려보내고 팔꿈치 관절을 
꺽으면서 무릎을 끓린다... 그의 머리속으로  그런생각이 들었
다. 하고자 한다면 너무나도 쉽다. 하지만... 그럴순없다. 다크 
프리스트로사의 그의 힘은 결코  그자신을 위해 쓰여서는 곤
란하다. 힘을 슬수있을때는 임무에 관여되는 일일때뿐... 레이
안은 주먹을 그가 느끼지 못할만큼 살짝 흘리기로 했다. 그것
만으로도 원충격의 7할은 격감되리라.

-퍽!

느리다고 하지만 그것은 그의 눈에나  그런것일뿐, 그렇게 느
린 펀치라도 인간의 안면에는  충분히 강렬한 충격을 전달했
다. 살짝 흘리지 않았더라면 입안의 이빨정도는 부러뜨릴만한 
충격이었다.

"우윽!"

레이안은 신음을 흘리곤 시장바닥에 쓰러졌다. 그가  기껏 주
워모았던 은화들이 짤랑- 소리를 내며  여기저기로 흩어졌다. 
그는 볼을 감싸쥐고  두려운듯한 는빛으로  자신에게 주먹을 
날린 사내를 쳐다봤다. 봉두난발에  누더기... 그 사내역시 불
랑자에 불과했다. 

"이 새끼가 간덩이가 부었나... 너임마  누구 허락받고 여기서 
구걸하는거야?"

부랑자 사이에도 구역이란것이 있었던가?  왠지 웃음이 나올
것같은 한심한 현실...  최하위 인간들사이에도  위계라는것이 
존재했다니... 레이안은 그렇게 생각했다.

"겁도없이 어딜 꼴쳐봐!"

꼴쳐봐? 나는 최대한 겁먹은듯한 표정으로 그를 바라보고 있
는것이 아니었던가? 레이안은 의문을 느꼈다. 

그 부랑자는 그렇게 외치곤 발을 날려 그의 복부를 걷어찼다. 
퍽-하는 둔탁한 음향과 함께 레이안의 몸이 약간 밀려나갔다. 
그리고 그뒤로도 그는  레이안의 몸통으로 발길질을  해댔다. 
하지만 안면근육이야 발달 시킬수가 없어 흘려보냈지만 레이
안의 온몸은 가히 강철근육... 저따위 거지의 발길질에는 고통
을 느끼지 않았다. 하지만 그는 매우  고통스러운듯 쿨럭쿨럭 
하는 기침까지하며 복부를 움켜쥐었다.

"?"

그 부랑자가 레이안을 향해 침을 뱉았다. 그의 볼위로 끈적하
고 약간 미지근한 약한 점성의 액체가 느껴졌다. 그는 그것을 
닦을 생각도 하지않고 배만 움켜쥔채 부들부들  떨었다. 아니 
떨어보였다. 

"또 이근방에서 구걸하다 걸리면 그땐 국물도 없어!"

위협조로 말한 그 부랑자는 걸음을 옮겨 그곳에서 떠났다. 근
처에 사람들은 수없이 다니건만 아무도 도와주지  않았다. 그
들은 이런일에 무감해져 버린것일가?  아니면 인간이라 부르
기도 부끄러운 하류의 인간들이라 상대한는것 자체를 꺼리는
것일까? 어느쪽이든 방금전 소녀의  온정을 겅험한 레이안에
게 너무도 아쉬운 현실이었다.  

'그 소녀도 결국엔 이들처럼 되는것인가?'

그렇다면 너무도 무서운 일이다... 그런 상념에 잠겨있던 그를 
누군가가 현실로 이끌었다. 

"이보게, 이보게나."

늙수구레한 음성이었다. 그에 정신을 차린 그는  상체를 일으
켜 세우며 그목소리의 주인을 바라봤다. 그역시  이곳을 배회
하는 많은 부랑자들중의 하나로 보였다. 

"자네도 여기서 구걸하다가 그놈에게 당한모양이군. 하긴... 시
장바닥이 수입이 좋으니 자네같이 처음보는 얼굴이라면 아무
것도 모르니 대체로 당하더군..."

"그놈이라면..."

"그래, 자네를 늘씬하게 패준녀석이지. 우리들사이에선 유명한 
건달이야. 미친개라고 저도 거지인 주제에 왕노릇이나 하려드
는 한심한 놈이지."    

그렇게 말한 그 늙은거지는 혀를 차더니 말을 이었다. 

"그러고보니 소개가 늦었구만 이  늙은인 쿼틀 바이오른일세 
하지만 우리에게 이름이 무슨 소용인가?  그저 바비라고하지. 
자네는?"

"저..저는..."

사실대로 말해야 한는가? 레이안은 조금  고민했다. 혹시라도 
자신의 정체가 들어날지도 모르기에... 그런 레이안을 보며 바
비라는 늙은이가 말했다.

"말하고 싶지 않다면 말하지 말게나 어차피 이름따위 버리지 
않고는 들어오기힘든곳이야. 자네도 얼마후면  이름따위 사라
지고 요상한 별명이 그자리를  꿰어찰테지. 모두가 그렇듯이. 
그리고... 자네 얼굴에 침이나 닦게."

그말에 레이안은 얼굴을 붉히며  황망히 소매로 볼선을 따라
흐르는 침을 닸았다. 그 미친개라는 부랑자가  그를향해 뱉은 
침... 그것을 닦으며 그는 조금쯤 씁쓸했다.  
________________________________________________________ 
헉! 최초로 나눔줄없이 본문으로 끝냈습니다. 우하하하하하! 

한가지 비극! 잘하면 이글은 외부의 사정으로 연중입니다. 개
인적인 사정인데요. 뭐냐하면 아이디의 부재입니다! 친구녀석
의 컴퓨터가 맛이간지라  잘하면 통신을 관둘수도  있걸랑요. 
그렇다면 아이디가 없는 저로선 당연히 글을올릴수가 없지요. 
그리고 이글이 1주일이상 안올라오면  아이디를 검색해 보세
요. 없다면 짤렸다는  소리입니다. 하~~  빌어먹을... 내아뒤가 
없으니 이런 고생이지... 참고로 저희 어머닌 제가 통신하는걸 
극구반대하기에 제돈내고도 통신은 못해요... 모두들 어디선가 
새로구하든가 아니면 친구가 컴퓨터를 고쳐서 마음을 바꿔먹
길 기도해주세요. 아니면 잘됐다고 축하나 해주시든가...

이상 윈드마스터였습니다. 



번 호 : 2333 / 6929 등록일 : 1999년 09월 27일 05:16 
등록자 : 아여신님 조 회 : 420 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 86-90 


『SF & FANTASY (go SF)』 42914번
제 목:마법서 이드레브86 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/08/08 13:18 읽음:776 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

끌끌끌... 사실 초룡이야 말로 게시판을 더럽히는 최고의 글입
니다 그려... 한화올라오면 잡담이 수두룩~~~ 아... 부러워라~~ 
그만큼이나 더럽힌다는건 역시나 그만큼 재밌다는 말이겠죠. 

86화.

1월 27일 오후 8시쯤 로안의 방

로안은 침대에 엎어져 뒹굴뒹굴거리면서 속으로 꿍얼거리고 
있었다.

'이거... 너무하는거 아냐...'

그것은 상당히 화날만한 일이 있었기 때문이다. 

'사람을 너무 무시하는거아냐... 노골적으로 피하는것도 아니
고... 짜증나게... 싫으면 싫다! 좋으면 좋다! 인거지 뭘 그리 
짜증나게 굴어!' 

이렇게 로안이 시덥잖게 신경질을 부리는 이유는 바로 엘리엔 
때문이었다. 물론 엘리엔이 직접적으로 로안의 짜증을 유발할
만한 행동은 않았으나 분명히 로안을 기피하고있는것이다. 물
론 맞부딪히거나 로안이 말을 걸면 친절히 응해줬지만 그쪽에
선 최대한 로안과 만나지 않으려는것이 느껴졌었다. 그런데 
더욱 짜증나는것은...

'왜 날 기피하는거지?'

로안은 그녀가 자신을 꺼리는 이유를 손톱만큼도 알수가 없
었다.

탁- 까고 말해보면 로안은 마법을 배우기로하고 그들과 인연
을 맺은 이후로 미움받을짓따위 전혀 한적이 없다고 내심자부
하고 있었다. 물론 자신의 관점이기에 정말로 그렇다고자부할
수는 없는노릇이지만...

'우.. 내일한번 물어보든가 해야지.... 안그러면 홧병으로 쓰러
지시겠다.'(쓰러져라.)

로안은 그렇게 내일의 계획을 간략히 세우고 침대에서 상체를 
일으켜 세웠다. 아직은 자기에 상당히 이른시간이기에 잠들자
니 아까운 기분이 들었던것이다. 

'뭐... 마법공부나 할까?' 

그리고 로안은 약간 헝클어진 머리를 긁적이며 책상으로 갔
다. 솔직히 공부하는것따위 로안은 전혀 실어했지만 마법은 
공부하고 어느정도 수련하면 바로바로 써먹을수 있기에 할의
지가 생기는 것이었다.

'어디보자... 3클래스 초반중에 뭐가있더라...'

로안은 책상에 놓인 수면제(정식명칭은 그게아닌데...)보면서 
머리속으로 이드레브에 기록된 클래스 3마법을 하나하나 뒤져
봤다.

눈만 내렸더라면 더욱 좋았을 겨울밤은 그렇게 깊어갔다.
_________________________________________________________ 

1월 28일 오후 12시 30분

"다녀오겠습니다!"

로안은 언제나 그렇듯 목청껏 우렁차게 인사하며 집을 나섰
다. 

"그래 다녀오거라~~" 

그런 로안의 인사에 아캄페니 아주머니가 차를 마시면서 쇼핑
목록(기본이 50골드 이상인 물건들)을 점검하며 인사했다.

"그런데 저애가 요즘 왜저리 바쁜걸까... 일찍나가서 늦게들어
오니 원...'

그리곤 아주머니는 찻잔을 들고있지 않은 다른손으로 살짝 볼
을 감싸면서 슬픈듯이 눈을 감았다. 굉장히 로안을 걱정하는 
모습이었다. 

"사춘긴가?"

그리고 아주머니는 감았던 눈을 뜨며 차를 한모금 들이켰다. 
뭐... 사춘기와 로안의 요즘 작태는 전혀 관련이 없는데다가 
어떻게 그런쪽으로 추리가 되는지 궁금하지만 아무것도 모르
시는 아주머니로선 그정도가 최대한의 추리였을것이다.(라고 
생각한다.)


"여~~ 할아버지!"

로안은 손을 번쩍들어 흔들면서 여전히 과일장사를 하고 있는 
젤할아버지에게 인사했다. 젤은 그것을 보며 반갑게 미소지으
며 화답했지만 워낙에 바쁜지라 금방 장사에 열중했다. 

'여전히 장사는 잘되는 모양이네... 컨트립 깨버리면 어떨까?'

로안은 그런 생각을 하며 킬킬거렸다. 클래스 3을 익힌 기념
으로 디스펠만 한방날리면 몽땅 보통 과일로 돌아갈것이다. 
하지만 그런 악질적인 장난은 이제껏 받은 은혜를 생각해봤을
때 옳지못하기에 그저 그런 생각만 하고 말았다.

로안이 언제나 그렇듯이 창고에 들어서자 아크를 비롯한 여러
사람이 반갑게 맞이했다. 다만 왠일인지 엘리엔이 보이지 않
았다. 

"어? 엘리엔이 안보이네?"

로안이 궁금한듯이 묻자 베우리아가 답했다.

"엘리엔? 아마 화장실 갔을걸."

화장실이라... 로안은 왠지 그녀와 어울리지 않는다는 생각을 
지만 살아있는 생명체라면 당연히 해야하는 생식활동이 아닌
가? 기품이 철철흐르다못해 터져나간다하더라도 사람인이상
에는 화장실에 가야만 하는것이다. 그것이 섭리요 그렇지 않
다면 그건 사람이라 불리울수 없는것이다!(요즘 잡담 줄였습
니다만... 방금전 그말요 예외가 있어요. 인도에 요가하는사람
이 38년인가 화장실 안갔다는군요.. 진짠지는 모르겠지만...) 

"그런데 왜?"

베우리아가 로안이 그녀의 행방에 의문을 가지는것에 의아해
하며 묻자 로안이 얼버무리듯이 말했다. 

"아니 그냥... 물을게 있어서."

얼버무리듯이 말한것이지만 분명히 그게 목적이기도했다. 그
런데 그말에 베우리아는 가만히 있는데 비해서 아크가 섭섭한 
목소리로 말했다. 

"이런~~ 로안~~ 그러면 섭섭하지!"

"에? 무슨?"

로안은 그런 아크의 말에 눈을 동그랗게 뜨며 반문했다. 왜 
섭섭하던건지 알수없었기 때문이다. 하여간에 그런 로안을 보
며 아크는 손가락을 까딱거리며 다시 말했다.

"음~~ 내가 아무리 못미더워도 그렇지... 그래도 클래스3 익스
퍼튼데... 모르는게 있다면 나한테 물으면 될거아니니?"

그말에 로안은 실소했다. 물을게 있다고 말한걸 마법에 관한
걸로 오해한건가 모양이었다.

"쿡쿡쿡... 아...아크형. 엘리엔이 나랑같은 수준이고 형은 나보
다 1/3단계 높은데 내가 미쳤다고 엘리엔한테 마법물어요? 그
냥 다른거라구요." 

"아... 그러니?"

로안의 대답에 머쓱해진 아크가 머리를 긁적이며 물러섰다. 
마법사란 사람들은 모든일을 마법과 연결시켜 생각하는건가..
하는 생각이 로안의 머리를 스쳤다. 그리고 자기도 저렇게 되
는것이 아닌가..하는 약간 불길한 생각이 머리속을 휘저었다. 
솔직히 요즘 로안의 머리속은 마법에 관한생각으로 5할 이상
이 차있었던것이다. 

'난.. 아니겠지.'

뭐... 어찌될진 모르지만 로안은 그렇게 자위하듯이 중얼거렸
다. 아니 자위하는 말이었다. 그런데 뒤에서 체클이 로안을 불
렀다. 

"이봐~~ 로안!"

"왜?"

로안이 부른 용건을 묻자 체클은 눈을 초롱초롱히 하며 물었
다.

"거시기뭐냐... 너 클래스 3에 어떻게 돌입했어?"

아크나 엘리엔, 그리고 젤에게 물어도 될터이지만 체클은 왠
지 그들에게서 거리감이랄까... 하여간에 약간 꺼리는 마음이 
있어 이제껏 그것을 묻지 못했다. 하지만 로안은 마음편한 상
대... 즉 만만하기에 아무 꺼리낌 없이 평소 궁금하던 점을 물
을수 있었다. 

그물음에 로안은 잠깐 눈을 감았다. 자신은 어떻게 클래스3에 
돌입했던것인지 잠깐 그때 기억을 회상하기 위해서였다. 그리
고 곧 눈을 뜨며 아직도 눈을 초롱거리며 자신을 쳐다보는 체
클에게 말했다. 

"모르겠어. 난 그냥 2클래스 다익히고 3클래스 익혔을 뿐인
걸." 

"엑!"

그렇게 말하자 체클이 놀라기보다 아크가 흥분해서는 이쪽으
로 오더니 로안의 어깨를 잡고 흔들면서 물었다.

"뭐~~ 넌 그러면 클래스간의 벽을 느끼지 못했던말야?"

로안은 아크가 어찌나 흔들어댔는지 하늘이 땅이고 땅이 하늘
인것같은 어지러움을 느끼며 힙겹게 답했다. 

"예... 그..그런데 그게 왜요?"

"왜요라니! 왜요라니! 그게 얼마나 엄청난 일인데!"

그리고 아크는 굉장히 흥분해선 침을 튀겨가며 로안에게 일장
연설을 시작했다. 

그에 로안은 물론이거니와 베우리아도 체클도 어느덧 아크주위
에 몰려 그연설을 흥미로운 눈빛으로 경청했다. 
_________________________________________________________
비트광님께 감사드립니다. 추천은 물론이고 전에 갈무리한것
도 주셨으니... 어떻게 감사드려야할지... 역시 소설로서 보답해
야 겠죠...

그런데 쓸의지는 있지만 너무너무 힘들어요... 이번화도 솔직
히 예전의 절반분량... 한화라 부르기도 뭐할정도죠. 생각같아
선 때려치우고 싶을정도... 하지만 그래도 기백분이 읽어주시
니 그만둘순 없죠. 게다가 힘내라고 추천받았는데 그게 효력
을 못한다면 곤란할테니... 슬럼프라... 그래도 읽어주시고 좋아
해주시는 분이었으니 최대한 극복해봐야죠. 그대까진 하루한
화는 절대무리입니다. 
















『SF & FANTASY (go SF)』 43433번
제 목:마법서 이드레브87 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/08/10 17:34 읽음:745 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

아직도 글쓰기가 힘듭니다. 하지만 이제껏 모아둔 추천이나 
메일등을 읽으면 그게 상당히 힘이되더군요.(거의 박카스 수
준. 그런데 박카스 먹어본적이 없어 효력을 잘모르지만 비슷
하지 않을까?) 인기작이 아니니 이글을 사랑해주시는 독자 
한분한분이 저에겐 더욱 소중하지요. 말하자면 희소성이랄
까...

아! 로안과 테실리오의 마력차(유동가능 마나량의 차이)를 정
정합니다. 70만에서 로안이 3클래스가 되었으니 6으로 나누세
요. 그런데 테실리오는 지팡이가 있었죠. 나눈수에 10배하시
며 정확한 차이입니다.

87화.

"클래스간의 마력격차가 극심하단건 모두들 알고있지?"

아크의 말에 모두가 고개를 끄덕였다. 그래도 마법산데... 기
본중의 기본을 모를리가 있는가?

"물론 정확히말해 움직일수있는...즉 지배할수있는 마나의 양
이 극심한 차이를 보이는 것이지만 클래스간의 차에따라 몸
에 축적되어있는 최소마나가 차이가 나긴하지. 그런데말야 마
나란 우주의 질서를 관장하는 힘이라구... 그걸다룰려면 그만
큼 우주적 질서에대한 친화도라든가 이해도가 높아야함은 물
론이지."

아크는 숨도한번 안쉬고 화살쏘듯이 말하더니 이번엔 숨을 
한번 크게 내쉬고는 다시금 말을 이었다.

"그런데 클래스간의 차이가 심하다보니 지배하기위한 자격을 
획득하는것... 즉 필요한 우주적 이해도의 차이가 대단히커. 
생각해보렴 마법에서의 클래스 차이는 아이가 그림책을 읽다
가 갑자기 소설책을 읽는것같은 부담이 필요하다고. 그러니 
비록 각 클래스 마스터라 할지라도 다음 클래스 유저가 되기
위해선 뼈를 깍는 노력이 필요해. 게다가 그 노력의 크기는 2
클래스 이후로는 거의 절대적인 장애처럼 느껴지지. 실제로도 
마법의 발전이란 경사가 아닌 계단식이고... 중간과정이 생략
된 정말 불친절한 학문이야. 그리고 그 중간과정은 아무도 도
움을 줄수없지. 어디까지나 개인의 깨달음이랄까... 여하튼 정
신적인 것과 연관이 있으니... 무작정 공부한다고 될일이 아니
지. 그러니 마법사로서의 길은 더욱 험난해..."

로안은 그말을 듣는순간 모든것이 이해되었다. 아니 이해되는
것이 아니었다. 알고 있었다. 마치 잊혀졌던 기억의 한부분처
럼 알고 있었다. 그리고 생각하면 할수록 더높은 수준의 이론
들과 깨달음들이 그의 머리에 각인되어있음이 느껴졌다. 그것
들은 미쳐 로안이 되새겨보지 못했던 이드레브의 내용들... 역
시나 로안은 이드레브를 머리에 쑤셔넣는 그순간부터 마법적 
이론과 기본, 깨달음에관한 내용들을 알고있었던것이다. 다만 
그것은 8클래스 까지 뿐이었다. 인간의 필설로서 형용이 가능
한것은 아마도 8클래스 정도까지의 깨달음인듯 싶었다. 하지
만 그렇다곤해도 정신적인 깨달음을 설명으로서 이해시킬정
도의 상세한 설명을 하다니 과연 세레온은 고금최강의 마도
사로 불리울 자격이 있었다. 

하여간에 그런 연설후 아크는 눈을 지긋이 감더니 왼손으로 
얼굴을 한번 쓸어내리고는 순식간에 로안의 어깨를 잡아채곤 
다른이의 눈에 로안의 모습이 잔상처리 될정도로 열심히 흔
들면서 따지듯이 말했다.

"그런데!!! 어째서 로안 너는 그 장애를 느끼지 못했다는거
지!!! 그렇다면 너는 마법이란것의 기본자체를 뒤흔드는 존재
란 말야!!!"

로안은 아크의 행동에 적잖게 당황했기에 자신이 무슨말하는
건지도 모르고 잘못했다는 말만 되풀이했다.

"죄..죄송합니다~~"

그러나... 아크 역시 거의 반쯤 실성한 상태인지라 자신이 무
슨짓을 하고 있는건지도 모르고 로안을 부여잡고 흔들어대는
듯했다. 그렇게 굉장히 오래 흔들었음에도 그칠줄 모르자 보
다못한 베우리아와 체클이 둘을 뜯어 말렸다.

"혀..형! 진정해! 우엑! 히..힘한번 좋다! 마법공부하면서 대체 
언제 이렇게 근력은 기른거지?!"

"그.. 그래! 게다가 악력도 장난이 아니라구! 검들고 설쳐도 
될것같은데!"

그렇게 둘다 낑낑거리며 한참을 고생하고서야 겨우 아크와 
로안을 떼어놓을수 있었다. 그런데 워낙에 격렬히 흔들어대던 
아크는 물론 흔들어진 로안... 그리고 뗀다고 근육을 혹사시킨 
베우리아와 체클까지 창고바닥에 뻗어선 숨을 헐떡였다. 그들
의 이마엔 땅방울이 송글송글 맺혀 있었다. 다만 로안은 안색
이 파리한것이 속이 않좋은 모양이었다. 아마도 워낙 흔들어
대서 반고리관(맞나?)이 흔들거려 매스꺼운듯...

그때를 맞춰 엘리엔이 가벼운 미소를 띄고 발걸음도 가볍게 
창고로 들어섰다. 그런데 그녀는 창고에 들어서자마자 눈앞에 
펼쳐진 광경에 그만 할말을 잊고 말았다. 모두 바닥에 뻗어 
한여름의 개처럼 혀를 내밀곤 헥-헥- 거리고 있지 않은가? 
참으로 가관... 이었다. 하여간에 그녀는 겨우 정신을 차리더
니 가볍게 심호흡을 하곤 천천히 말했다.

"대체... 어찌된 일이죠?"

네사람이 동시에 답했지만 답이 각기 틀렸다.

"로안이 클래스간의 벽을 느끼지 못했다는구나!"

"아크형이 발광(?)했어!"

"아크형이 난동부렸어!"

"토..토할것같..아...."

개성넘치고 친절한 답변에 한동안 혼란을 느끼던 그녀는 잠
깐 이맛살을 찌푸리더니 모두에게 다시 물었다.

"천천히 말해봐요. 어쨋다구요?"

또 동시에 들려오는 답변... 앞전과 다른점이라곤 말하는 속도
가 조금 느려졌단것 뿐이었다.

"로안은 엄청난 천재일지도 몰라!"

"형이 발광 했다니까!"

"갑자기 버서커화 됐다구!."

"조.. 종이 보... 봉투..."

엘리엔은 혹시 모두들 바보아닐까... 하는 생각이 뇌리를 스치
는것을 느꼈다. 하지만 이내 어이없는 실소와 함꼐 그 생각을 
머리속에서 지웠다. 여간 영특하지않곤 마법사란 불가능한 도
전이니까... 게다가 이들은 모두 마법에 상당한 재능이 있는 
것이다. 모두가 20세이전에 정식 마도사(3클래스 마스터.)를 
꿈꾸고 있으니 그것은 마법사들중에서 손꼽힐만한 재능이었
다.

그런 망상도 잠시. 엘리엔은 엎어진 네사람의 증언을 토대로 
현상황을 대조하여 사건을 정리하곤 모두에게 동의를 구하듯
이 말했다. 똑똑한 여자란 소리 못들을까봐 번갯불에 콩볶아
먹는게 더 느릴정도로 빠른 속도였다. 

"그러니까... 로안이 천재라는걸 알아서 아크가 흥분해서 로안
을 괴롭혔는데... 베우리아 하고 체클이 그걸 뜯어 말렸단 소
리 아녜요?"

그말에 틀림점이 있기도 하지만 거짓 맞는지라 모두들 지친
가운데 더 대답해주기도 싫어서 그냥 이구동성으로 응-하고 
답했다. 다만 로안은 파랗게 질린 헬쓱한 얼굴로 느릿느릿 기
면서 엘리엔에게 말했다.

"종...이...봉...투..."

하지만 엘리엔은 상황을 정리하고 난뒤에도 자신의 세계에 
잠겨있느라 로안의 애처로운 모습을 보지못했다. 

"아크오빠가 저렇게나 흥분하다니... 흔치않은 일인데... 로안
이 대체 뭘 어쨋기에..."

선 자세로 차분히 중얼거리는 그녀의 모습은 대단히 이지적
인데다가 그녀 본연의 매력또한 상당한지라 상승효과를 불러
일으켜 굉장히 예뻐보였다. 하지만 유감스럽게도 봐주는 사람
이 없었다. 셋은 뻗어서 체력 회복중이고 하나는 빌빌대면서 
내부에서의 전쟁에 기진맥진해 있는 상태였으니까...

한편 로안은 계속 빌빌거리며 앞으로 전진중이었는데 아직도 
머리가 핑-도는게 어지간히 흔들린게 아닌듯 싶었다. 그게 어
찌나 심했던지 정말로 바닥하고 천정이 뒤집혀져 보이는중이
었다. 이상황에서 일어서서 걸을수 있다면 그건이미 사람이 
아닐것이다. 설살가상으로 마차탈때도 잘 없던 멀미가 목구멍
까지 치솟았기에 최대한 빨리 창고를 벗어나던가 아니면어디
서 봉투라도 구해서 시원하게 토악질을 하지 않으면 창고에
다 빈대떡용 재료를 걸쭉하게 쏟아부을 상황인것이다. 

'우... 울렁거려...' 

결국 로안은 한계에 다다른것을 느꼈다. 하지만 아직도 창고
문은 멀기만 멀지 않은가? 하지만 목구멍 끝까지 건더기와 
국물...그리고 위액이 적절히 혼합되어 배출만을 기다리고 있
는 판이라 어쩔수없었다. 하지만 과일쪽에다가 토할수는 없는 
노릇...

로안은 겨우 토하고싶은 욕구를 억누르고 고개를 돌렸다. 그
런 로안의 눈으로 누군가의 신발이 들어왔다. 하지만 망막에
는 신발이 들어왔지만 로안의 뇌가 그것을 신발이라고 인식
하지 못했다. 그저 과일이 없다! 라는것을 확인했을뿐... 그리
고...
________________________________________________________ 
이번화는 양이 적은 정도가 아니라 극소로군요... 하지만... 
뭐... 헤헤헤... 용서하세요.

딸사랑도 봐야겠는데... 워낙에 대기된 작품이 많아서...

그런데... 또 추천이더군요... 두분께 대단히 감사드립니다. 하
지만 조회수 상승은 그다지... 음.. 왜일까... 그래도 참고 읽어
주신 분은 잘읽어 주시는듯... 하루만에 조회수 200을 넘겼군
요... 

잠깐! 다른 소설이 쓰고 싶어졌습니다! 제목은 이계인! sf와 
판타지의 짬뽕입니다. 메일주세요. 메일의 반응을보고 어떻게 
할지 생각할께요. 메일이 없으면 독단입니다. 아마 둘의 진도
를 맞출겁니다. 그러니까... 이계인이 86화까지 나갈때까지 이
드레브는 중단될거란소리... 아니면 이계인 3화에 이드레브 1
화라던가... 뭐.. 그래도 괜찮죠?(^^) 

그리고 비평주세요. 제 소설이 잡담을 줄이면 완벽한 소설이
라곤 생각치 않습니다...












『SF & FANTASY (go SF)』 43858번
제 목:마법서 이드레브88 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/08/12 18:17 읽음:678 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

음... 그러고보면 로안이 잘 안나온다고 섭해하시는 분들이 계
시는군요. 전 너무많이 나온다고 생각하고 있었는데... 어째서
인지... 로안의 인기가 좋은건가? 에이... 설마...

그리고 윈드와 쪽지 교환하시고 싶으신분은 5시 30분에서 7
시 30분대에 찾아보세요. 대체로 그 시간대에 있습니다. 오차
는 플러스 마이너스 1시간 정도.(^^) 태지대띠님은 잘아실듯...

그런데... 단 한분도 이계인 쓰시라는 분이 없으시군요. 그럼 
포기해야죠. 아쉬워라... 프롤로그는 완성했는데... 이드레브 끝
난이후를 노려야지. 그리고... 어느덧 1메가 입니다. 모두들 황
당하시죠? 아직도 본론이 아닙니다. 제가 가장 적고싶은 문장
이 ...그리고 *년이 흘렀다. 입니다. 아핫핫핫핫핫핫... 반드시 
100화 전엔 적을 겁니다! 그래야 본론이죠.(이드레브 예상 용
량 10메가. 진짜로. 책으로 30권정도!)

아직도 슬럼프~~ 괴로워라~~ 글이 안적혀...

88화.

"저... 엘리엔 미안해."

로안은 젤이 교실을 잠깐 나간틈을 타서 엘리엔에게 정말 오
랜만에 진심이 담긴 사과를 했다. 그리고 현상황은 아무리 로
안이 뻔뻔하더라도 그럴수밖에 없는 상황이었다. 로안 스스로
가 생각하기에도 정말 기가막힌 짓이었다. 어떻게 남의 발밑
에 다가 구토를 할수가 있단 말인가?(뭐.. 해버리긴 했지만...) 
더불어서 로안의 구토물을 치우것까지 엘리엔이 했던것이다!

"괜찮아요..."

엘리엔은 로안의 사과에 파리해진 얼굴로 한줄기 미소를 머
금으며 말했다. 

'그...그런 얼굴로 괜찮다고 해봤자 전혀 설득력이 없다구!'

로안은 이미에 식음땀이 흐르는것을 느끼며 속으로 외쳤다. 
안그래도 이유는 모르지만 엘리엔에게 찍힌듯해서 그녀의 오
해를 풀기위해 대화하려 했는데... 이번엔 완벽한 껀수를 만들
었으니 이제 그녀가 로안을 벌레보듯이 한다고 하더라도 로
안은 찍소리도 못하는것이다.

그런 로안과 엘리엔의 모습을 보며 체클은 대단히 흥미로운
듯 두손으로 턱을괴고 약간 비웃는듯한 미소를 띄으며 옆의 
베우리아에게 말했다.

"이봐, 베우리아. 로안 저녀석 어떤 의미에선 바보 아닐까?"

멍하니 있던 베우리아는 체클이 말을 걸자 상념에서 깨어나
선 답했다.

"바보라니?"

"아니 그냥... 저러고 있으니 바보같단 생각이 들어서."

베우리아는 그말에 시선을 엘리엔과 로안쪽으로 가져갔다. 엘
리엔의 옆에서 쩔쩔매는 로안의 모습이 어찌보면 대단히 바
보스럽게 보이기도 했다. 하지만... 

베우리아는 한손으로 체클의 이마를 쿡쿡 찌르며 말했다.

"너.야.말.로.바.보.냐. 로안은 클래스 3유저라구. 너나 나보다 
한단계 높단말야. 게다가 나이도 같고... 녀석이 바보면 우린 
뇌성마비냐?"

"그러니까... 어떤의미랬잖아!"

억울한듯... 체클은 따지는듯한 어조로 베우리아에게 말했다. 
하지만 베우리아는 그런 체클을 무시하곤 계속 로안과 엘리
엔쪽을 살펴보다가 의아한듯 체클에게 물었다.

"어이, 체클. 아크형 어디있어? 안보이는데?"

"응? 몰라. 젤 선생님 따라나선것 같던데..."
________________________________________________________

젤의 서재.

"어떻게 생각하십니까... 선생님..."

아크는 약간 낮은 목소리로 젤에게 말했다. 젤은 아크의 말에 
상당한 충격을 먹은듯 아무말도 없이 가만히 눈을감고 있다
가 서서히 입을 열었다. 

"자네... 그말이 정말인가?"

"확신할순 없습니디만... 십중팔구는..."

아크의 말에 젤은 허참-하는 한숨비슷한 신음소리를 내쉬더
니 독백하듯이 중얼거렸다. 

"클래스간의 벽을 무시한 성장이라.... 벽을 무시한 성장... 그
렇다면... 로안은 법칙에서 벗어난 존재이거나..."

젤의 말을 아크가 침착히 받았다.

"지독한 천재입니다."

그리고 한동안 두사람은 아무말도 하지 않았다. 너무도 충격
적인 일이었기에 할말을 잊은것이리라... 그것은 상괘에서 벗
어난 일이었기 때문이다. 자연의 법칙을 거스르는... 인간으로
서는 있을수 없는 일이라 볼수 있었기 때문이다. 사실 로안은 
상괘에서 벗어나지 않았고 지극히 정상적인 성장을 한것이지
만 로안에 대한 자료가 그다지 없는 그들로서는 그런 좁은 
시야를 가질수밖에 없었으리라... 아니 충분한 자료가 있다하
더라도 그들이 이드레브의 존재에 대해 알리가 없으니 이렇
게나 놀라는것이 당연했다.

"그러나... 로안은 지독한 천재로 보이지 않습니다."

"그래... 게다가 그렇다고해도 로안은 법칙에서 벗어난 존재가 
아니지 않은가?"

"예..."

젤은 미간을 좁히며 매우 고심하는듯한 표정을지었다. 물론 
실제로도 매우 고심했다. 하지만 쉽게 결정될만한 성격의 일
이 아니었기에 고민하는것을 금방 때려치우고 한숨만 한범 
푹- 내쉬고는 말했다.

"아크군... 알았으니 가보게. 내가 길드본부에 한번 물어봐야
겠네."

"예."

아크는 짧게 답하곤 서재를 나섰다. 그가 사라지고 멍하니 있
던 젤은 의자에 몸을 기대곤 천정으로 시선을 주면서 중얼거
렸다. 

"허참... 최근에는 신기한 일들이 많이 생기는군... 정체불명의 
8클래스 마스터라는 초유의 마도사가 등장하질 않나... 마법의 
기본을 뒤흔드는 녀석이 나타나질않나..." 

그렇게 중얼거리던 젤은 갑자기 실소를 터뜨렸다. 허허허허
허...하고... 그런 그의 웃음에는 무엇이랄까... 형용하기 힘든 
감정이 복합적으로 뒤썩여 있었다. 
________________________________________________________ 

그날저녁 8시경

로안은 침대에 걸터앉은 자세로 한숨을 한번 푹- 내쉬더니 
머리를 긁적이며 아무도 듣는 사람이 없는 와중에 중얼거렸
다.

"에이~~ 완전히 찝혔군..."

그리곤 로안은 자리에서 일어나 커튼을 젖히곤 창문을 열었
다. 로안은 심호흡을 했다. 겨울밤의 싸늘한 공기가 로안의 
폐부까지 시원하게 만들었고 로안이 숨을 내뱉자 하얀김이 
만들어졌다. 

"쩝... 파란만장한 하루였군..."

로안은 창문틀을 잡고 오늘일을 회상하며 말했다. 사실 오늘
은 로안으로서도 드문 상당히 혼란스런 하루였다. 엘리엔이라
던가 아크의 폭주등... 로안은 그런이유로 언해피 데이라는것
이 마음에 들지 않긴했지만 언제나 해피데이일수는 없는 법
이라고 스스로를 위안하며 먼나먼 바다쪽으로 시선을 가져갔
다. 드이프스는 밝았으나 저 먼바다는 칠흑과도 같은 어둠으
로 물들어 있었다.

"슬슬... 방학도 끝나가는건가?"

로안은 2월이 얼마남지 않았음을 인지하고는 중얼거렸다. 회
상해보면 저번 여름방학에 비하면 정말로 멋진 방학이었다. 
새로 많은 사람들을 알게되었고 자신의 시야와 안목또한 넓
혔다. 한마디로 로안은 상당한 성장을 이룬것이었다.

-휘잉!

한순간 겨울바람이 강하게 불었다. 로안은 몸이 으슬으슬 떨
려오는것을 느끼곤 창문을 닫았다. 방은 이제 겨울바람이 들
어오지 않았지만 이전까지의 바람이 충분히 열기를 앗아갔기
에 약간 싸늘하게 느껴졌다. 로안은 창문을 닫고 몸을 돌리면
서 말했다.

"음... 이번 방학 끝날때까지 엘리엔의 오해를 풀어야 할텐
데..."

로안은 그문제만 해결되면 이번방학은 정말 더할나위 없이 
멋진 방학이 되리라 생각하며 책상으로 다가갔다. 그것은 물
론 마법공부를 위한것이었다.
________________________________________________________ 

1월 31일 오후 6시 젤의 가계앞.

젤 할아버지의 가계앞에 대여섯명정도로 보이는 사람들이 서
성거리고 있었다. 그들은 젤과 엘리엔 베우리아와 체클...그리
고 아크와 로안이었다. 이렇게 이들이 다른때완 달리 마치고 
각자 집으로 가지않고 모인것에는 그만한 이유가 있었다. 그
만한 이유가 없으면 추운데 쓸데없이 뭐하려고 모여있겠는
가?

그것이 로안의 송별식? 이라고 해야할까... 그것때문이었다. 
다른 아이들과는 달리 로안은 방학이 끝나면 다시 아카데미
로 돌아가야 하기에 이번에 헤어지면 그들과는 적어도 6개월
이나 흐르고서야 다시만날수가 있는것이었다. 그런이유로 로
안을 마지막... 이라기엔 뭐하지만 어쨋든 오래기간 못보는것
을 생각해서 이렇게 자리를 마련해둔것이다. 

모두들 추운날씨이나 꺼리지 않고 로안의 송별식에 즐거이 
참여했다. 로안은 그것에대해 모두에게 상당한 고마움을 느끼
고 있었다. 

젤이 하얀 입김을 토하면서 험-험- 거렸다. 나이랑 상관이 
있는지 없는지 모르겠지만 아마도 목이 컬컬한듯했다. 그런뒤 
젤은 언제나처럼 차분함과 인자함이 동시에 깃든 목소리로 
말을 꺼냈다.
________________________________________________________ 
하루2화라... 무리무리무리무리무리입니다. 제가 보충을 하는
한은 말이죠. 하지만 보충이 끝나면 기대해 보세요. 노력해보
죠.

제소설이 이렇게 진행이 느린이유는 별거아닙니다. 출판따위 
꿈도꾸지 않는데다가 쓰다보니 이렇게 된거죠. 어차피 통신소
설인데 늦으면 어때요. 전 좋아하는소설이 끝나면 그보다 슬
플때가 없었기때문에 그 충격으로 이렇게 늦게 적는것이 아
닌가...하고 생각합니다. 어쨌든 연중은 절대로 없습니다. 아이
디가 있는한은! 그러니 부릴수 있는 객기입니다. 솔직히 출판
하기엔 너무나도 부족무쌍한 글입니다. 그러니 좋아하시는 분
들은 오래도록 보시라고 그러는거지요. 다만.. 조하하시는 분
이 몇분이나 있을진... 모르겠지만... 

이상 윈드마스터 였습니다.

















『SF & FANTASY (go SF)』 44137번
제 목:마법서 이드레브89 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/08/13 17:34 읽음:710 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

열악의 극을 달리는 작업환경! 거짓말이 아니고 제방은 선풍
기 달랑 한대있는데... 방이 여름에 덥고 겨울에 추운 신기한 
구조라 여간하면 거기 박혀 있고 싶지 않습니다. 아랫층 방은 
에어컨도 있는데... 글적을 일만 없다면 여름내내 이방은 내 
뇌리에서 사라지게 하고 싶어요. 겨울도 마찬가지. 더워
라~~~(;;-_-;;)

이글을 적으며 베토벤 5번 교향곡을 듣고 있습니다. 운명이라
고하면 모르실분이 없을실듯... 모든 교향곡중 가장 위대하고 
가장 보편적인곡 이라고들하죠. 그런데... 연주시간이 30분정
도라 1장짜리 CD사려니 왠지 아까워서 합본으로 샀죠. 

아티님께(유일하게 비평다운(?).... 비평을 주신분.)- 의견은 
감사하지만... 잡담을 한줄씩띄우면 욕먹을것 같아요. 안그래
도 요즘 슬럼프라 양이 줄었는데 잡담을 띄워서 줄수를 늘리
면... 음...

이번 방학목표 이드레브 121화 채우기! 왜냐하면 100화 기념
으로 인기투표를 할거고 120화적을때까지 받을겁니다. 그리고 
121화...아니 정확히는 투표결과 공개! 이렇게 해서~ 적을거예
요. 음... 30화정도로군요... 무리일려나? 뭐.. 해봐야지...
그러니 여러분도 미리미리 생각해두세요. 덧L여서... 꼭! 투표
해주세요! 꼭요! 반드시! 이거 참가가 적으면 윈드로서는 대
단한 정신적 충격을 먹을겁니다.

그리고... alive486...아하하.. 기억못할리가 있습니까... 이제껏 
봐주신것에 대해 감사드립니다.

89화.

"로안. 이제까지 수고 많았단다. 그리고 편지하거라. 거기서도 
마법공부 게을리하지말고 모르는건 언제든 편지로 묻거라." 

젤이 로안에게 예의 자애로운 웃음을 머금으며 말했다. 로안
도 그말에 살짝 미소를 띄고 고개숙여 인사하곤 말했다.

"수고는요 무슨... 저야말로 선생님께 감사드립니다.(수고하셨
습니다는 쓰면 안된다는군요. 뭐라드라... 낮추는뜻이 있다던
데...)그리고 말씀대로 편지 자주하도록 노력할께요." 

그에 젤은 말없이 고개를 살짝 흔들었고, 로안은 체클에게로 
다가가 손을 내밀며 말했다.

"자! 만나서 반가웠어."

마치 마지막 인사를 하는듯한 대사에 체클이 황당한 표정을 
짓고는 로안의 손을 나꿔채듯 잡으면서 말했다.

"이제 다시 안볼것처럼 말하네?" 

"뭐... 그런건 아니지만 어쨋든 만나서 반갑긴 했으니까. 틀린
건 아니지."

"그래그래... 잘난 내가 이해해야지."

그리고 체클이 어울리지도 않는 근엄한... 물론 로안의 눈에는 
나는 한심해요. 라고 광고하는듯한 분위기로 밖에 비치지 않
았지만... 그런 표정을 지으며 악수하자 로안이 일순 악독한 
눈빛을 하더니 악수한 팔을 휘어감으며 체클의 후두를 쥐었
다. 참고로 후두를 강하게 가격당하거나 조이면 대단히 고통
스럽다. 하여간 갑작스런 돌발사태에 놀란 체클은 눈을 휘둥
그레 뜨고는 로안을 쳐다봤고, 로안은 싸늘한 미소를 지으며 
말했다.

"저번에 이몸의 배를 밟은적이 계셨겠다?"

그말에 체클은 이마에 식은 땀이 주르르~~ 흐르는것을 느끼
며 속으로 쪼짠한놈... 그런걸 일일이 기억하다니... 하고 욕을 
바가지로 퍼다부어줬다. 하긴... 진짜 쪼짠한 인간이긴하다. 
뭐... 바가지가 아니라 대야로 퍼다 욕을해도 어차피 로안은 
못들으니 상과없겠지만 적어도 체클의 감정순화(격화가 아니
고?).... 즉 카타르시스(문학선생님 왈-설사라는 뜻이다. 라는
군요. 왝~~)에는 도움이 되지 않겠는가? 하여간에 체클이 삐
질거리며 입만 웅얼거리고 있자, 로안은 입술꼬리를 좀더 말
려올라가게 만들더니 내뱉듯이 말했다.

"빚지고는 못살걸랑."

그런 몰개성한 대사를 외친 로안은 다른 한손으로 체클의 명
치를 빠르지만 약하게 살짝 가격했다. 하지만 말이야 살짝이
고 약하게다... 어디까지나 명치인것이다. 게다가 로안은 명치
의 위치를 아주 명확히 집고 있었기에 체클은 개구리가 돌덩
이 맞을때처럼 켁-! 하는 비명소리를 지르며 그자리에 꼬꾸
라져 몸을 떨었다. 

그 모습을 모두가 놀란 눈빛으로 쳐다보는 가운데 로안이 싸
늘한 미소를 지으며 손을 탁탁- 털면서 말했다.

"다음에 보자."

그리고 로안은 아무일도 없었다는듯 태연히 베우리아에게로 
다가갔다. 모두가 그런 로안의 뻔뻔함에 대단히 놀라고 있었
지만 정작 로안은 받은만큼 돌려주기...라는 당연한 이론을 실
천하고 있다고 생각하고 있었기에 전혀 신경쓰지 않았다.

하여간에 베우리아도 당연히 방금전의 상황을 목격했기에 로
안이 다가오자 알게모르게 몸이 굳는것을 느끼며 혹시 로안
에게 밉보인게 없었던가... 하고 기억을 되짚었다. 다행히 없
는듯 싶었지만 그래도 긴장이 되었다. 이전까지의 로안과는다
른 별개의 인물이 다가오는 느낌이었기에... 물론 로안은 이전
도 지금도 똑같았다. 하지만 방금전 로안이 이전까지 보이지 
않던 모습을... 그것도 대단히 위협이되는 모습을 보여줬기에 
왠지 그런 기분이 드는것이었다.

그리고 로안은 이내 베우리아의 정면으로 모습을 들어냈다. 
이내 눈을 마주친 두사람은 미소를지었는데, 로안은 씨익-하
는 미소였고, 베우리아는 웃는건지 우는건지 알아보기 힘든 
묘한 표정이었지만 일단 입술만큼은 미소지은것이 확실했다. 

잠시 미소를 교환한뒤 로안은 베우리아의 어깨를 양손으로 
세게 쥐었다. 그순간 베우리아는 순간적으로 덜컥 내려앉는듯
한 기분이었지만 다음순간 이어지는 로안의 말에 안심하곤 
편안한 미소를 지었다.

"열심히해! 지지말고!"

의외로 격려해주는 말이었던것이다. 그리고 무얼 격려하는건
지도 명백했다. 배우리아는 로안에게 맹세하듯이 말했다.

"당연하지! 카니엘 녀석에게 질까봐!"

그런 기백에 넘치는 베우리아의 대답을 들은 로안은 흡족한
미소를 지으며 그의 어깨를 두드리곤 말했다.

"좋아! 그 기백이야! 그리고..."

"그리고?"

"저번에 사과하나로 계산 끝난거라고 생각하지마."

그리고 로안은 의미심장한 미소를 지으며 베우리아에게서 멀
어지더니 아크에게로 다가갔다. 베우리아는 일순간 홀로 남겨
진듯한 씁쓸함을 느끼며 중얼거렸다.

"쪼짠한새끼... 벼룩의 간을 빼먹어라..."(대체 쓸쓸함과 무슨 
관련이 있는 대사인가?)

하여간에 베우리아야 어쨋든지간에 로안은 아크와도 인사를 
나누고 있었다.

"아크형... 고마웠어요."

"뭘... 너야말로 수고했지. 섭섭하구나."

"하하... 뭘요... 또 볼건데..."

그말과 함께 로안은 뒤통수를 긁적이며 자리를 떴다. 앞의 두
사람에 비하면 비교적 간소하게 인사를 나눈셈이었다. 이제 
마지막을 남은 사람은 엘리엔... 로안은 그녀에게 다가가며 무
언가 상당히 찝찝한 감정이 가슴속을 스멀거리며 자극하는듯
한 기분을 느꼈다. 아마도 그녀에게 여러가지로 미움을 사고 
있는듯한데 무엇하나 로안이 해결본것이 없기때문이리라. 

하지만 이해하기 힘든것은 로안은 남이 자신을 미워하는것따
위(?) 그다지 신경쓰는 타입이 아니건만 유독 엘리엔에 대해
선 여러모로 노력하고 있는 중이라는것이었다. 

사실 알고보면 이해하기 힘든것은 아니었다. 이제껏 로안은 
남이 자신을 미워한다거나 오해하는것에대해 그이유를 확실
히 알고 있었다. 가령 건방져서 싫다거나 무작정 싫다거나... 
그런식으로... 그렇게 이유가 확실한것에 대해선 로안도 시비
를 걸어오면 그대그때 맞대응 해주었을뿐 이외에는 신경 끄
고 살았었다. 하지만 이번 엘리엔건에 대해서는 달랐다. 그녀
가 자신을 싫어하는 이유를 전혀 알수가 없었던것이다. 게다
가 그녀가 처음부터 자신을 싫어했던것도 아니었기에 무작정 
싫어하는것이라고 결론짓기도 무리가 있었다. 

가장 좋은 방법은 역시 직접 물어보는 것이겠으나 어찌나 굿 
타이밍인지 물어보려는 그날 딱! 완벽하게 미움살만한 짓을 
해버린것이다. 그러니 로안은 이제까지 속으로 앓고만 이었을
뿐 뭐라할수가 없었다. 하지만 이번이 마지막 기회라 로안은 
마음을 굳게먹고 그녀에게 물어보려 했다. 이후 로안은 그녀 
앞으로 다가가 그녀의 얼굴을 바라보며 입을 열었다.

"......"

한동안 그녀의 얼굴을 바라보며 본론을 말하려 했지만 왜인
지 입이 떨어지질 않았다. 별로 어려운말도 아니건만 말이다.

"제..얼굴에 뭔가 묻지는 않았을 텐데요..."

엘리엔이 로안의 눈을 의식한듯 빨리 말하라는 뜻을 우회적
으로 표하며 말했다. 그에 로안이 별수없다는듯 천천히 말했
다.

"저... 대답은 다음방학때 듣겠습니다. 왜... 저를 싫어하는건지 
말씀해 주십시오. 이유도 모르고 미움받는건 질색입니다."

그리고 로안은 몸을 돌려 엘리엔의 시야를 벗어났다. 로안이 
그녀의 대답을 듣는것을 6개월 뒤로 미룬것은 그녀가 자신의 
물음을 예상하고 있지 않았던이상 단시간으로 정의하기엔 무
리가 있으리라 생각했기 때문이었다. 그리고 그것이 올바른 
판단이었다. 

엘리엔은 로안의 말에 일시지간 놀랐으나 이내 담담한 표정
을 지으며 생각했다. 

'...역시... 알고 있었나.... 알아채지 못하리라 생각했는데.... 너
무 우습게 봤던것일까...'

그리고 엘리엔은 로안의 등으로 시선을 줬다. 그녀는 그녀자
신의 심경이 지극히 복잡하게 얽힌가운데 조용히 말했다. 물
론 그말은 그녀밖에 듣지못했다. 

"...당신이 내가 되어본다면 알텐데..." 

무슨말일까? 알수없는 말이다... 알수없는...


이후 로안은 마지막으로 그들 모두와 인사하곤 그 자리를 떴
다. 그렇게 로안의 겨울방학도 끝을 맺었다. 
________________________________________________________ 
에필로그! (푸하~~~ 길었다.)

그렇게해서 파로시아 아카데미 겨울방학도 끝을 맺었다. 제렉
시스 상회는 화약거래로 인해 대단히 바빠졌고, 드이프스 전
체의 화약을 싹쓸이하려는듯 사대었으나 다른상회의 견제로 
그러진 못했다. 타 상회로선 제렉시스 상회의 계약이야 어쨋
든 한세력이 어떤 물품이든 독점하는것을 막아야 했으리라.

그리고 또한가지... 네베스의 주요 사관학교이자 대륙에 있어 
파로시아 아카데미에 견줄 유일한 교육기관이라 평가받는 루
에스타와 파로시아 아카데미의 친선시합이 네베스 국왕의 주
선으로 진행되고있었다...
________________________________________________________ 
쩝... 소재의 빈곤이라... 총 1000화라지만 소재하나하나가 너
무 길어서 별로 곤란하진않습니다. 그리고 로안은 그리 약하
지 않습니다. 마법이야 약하지만 육체적 능력..아니 육체를 다
루는 능력은 대단히 뛰어나지요. 다만 세닐리는 체술에 있어 
거의 천재입니다.

...뭐... 테실리오도 주먹쓰는 일은 상당히 잘하는 편입니다...

추신. 이름받습니다. 네베스의 국왕! 귀족들처럼 이름사이에 
뭔가 집어넣거나 하지 않습니다. 말했듯이 왕족은 성이 증명
이 되니까요. 모두들 이름 많이 주세요~~ 

이상 윈드마스터였습니다. 

















『SF & FANTASY (go SF)』 44574번
제 목:마법서 이드레브90 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/08/15 17:42 읽음:681 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

오늘 글올리러 가서보니 1화 조회수가 1도 안올라 있었습니
다. 700이 내 한계인가...하고 한동안 실의에 빠졌습니다. 하지
만 금세 회복! 내주제에 700씩이나! 라고 생각하니 가뿐하더
군요. 그리고 요즘 게시판이 매우 시끌벅쩍하더군요. 그래서 
비인기작(언제나 처절히 통감하는 부분)중하나인 제글은 그만 
묻혀버린것이 아닌가...합니다. 젠장! 우리모두 잡담을 자제합
시다! 안그래도 봐주는 사람이 없는데 눈에 띄지도 않으면 어
쩌란 말입니까! 비인기작의 설움을 소설을 적지 않으시는한 
여러분은 몰라요~~(ㅠ_ㅠ) 

슬럼프인 관계로 잡담을 조금 길게 하겠습니다.(페이지 뗌빵
용이란소리.)싫으시면 메일주세요. 그럼 겉보기 양은 적더라도 
잡담을 없애겠습니다.

마법으로 웜홀을 열수있는가? 

10클래스라면 가능하리라 보입니다. 하지만 9클래스론 무리입
니다. 웜홀을 열기위해 필요한 에너지를 말씀드리죠. 10^20J 
이던가... 할겁니다. 그러니까... 
100000000000000000000 J일거란 소리죠. 흠... 빅뱅때나 구경
가능한 에너지입니다. 행성하나정도야 장난이죠. 뭐... 여간한 
항성계를 쓸어버릴만한 에너지... 인류가 제아무리 기를써도 
앞으로 수십세기안에 도달하지 못할 에너지입니다. 저 에너지
를 구하기 위해선 은하계의 전체의 에너지를 마음대로 다룰
수 있어야 합니다. 

참고로 저정도 에너지를 다루는 판타지 소설은 아직 나온적
이 없습니다. 비매조차도 저 수준은 아니었죠. 이소설도 무리
입니다. 저정도 에너지가 다루어지면 이야기 무대(행성)가 날
라갑니다. 무슨간으로 그런짓을 하겠습니까....

그래서 웜홀은 이소설에 안나오는가? 아뇨 나옵니다. 일일이 
과학따진다고 완벽하게 과학적이고 합리적인 마법이론이 만
들어질리 없죠. 마법자체가 판타지의 특권이니까요. 그러니 
신경쓰지 마세요. 

재밌는 사실을 가르쳐 드리겠습니다. 아시는 분은 아실터이
나.... 운석에 관한겁니다. 뭐... 이것에 관련된 영화... 여러분도 
보셨죠? 인류가 멸망하는데는 직경 1KM짜리면 충분합니다. 
그것은 핵폭탄의 천만배라는 위력을 지닙니다. 그리고 대륙에 
떨어지면 그나마 1년정도는 인류가 살아남을수 있을겁니다 
비축식량으로... 그러나... 대양에 떨어지면 인류는 하루이내에 
끝장입니다. 이경우 일어나는 해일은 지구를 2바퀴 반돌수있
으며 속도는 음속의 2배인가... 그럴겁니다. 

한가지더... 7KM의 경우는 그 위력이 인류가 지니는 전체 화
력의 10000배라고 합니다.(인류가 보유한 핵무기의 수는 5만
여개 정도.)

나...요즘 너무 뻔뻔해졌나? 페이지 떼우기를 너무 쉽게 말하
는것 같군... 음... 가끔 추천이나 비평이나 감상이나 잡담이나 
해주세요.(^_^)

90화.(슬슬 100화로군...결코 도달하지 못할것 같았는데...)

-5부 친선시합!- 

[젤 선생님께.

하하하... 거두절미하고 하고싶은 말만 할겠습니다. 일단은 먼
저 몇달전의 학생회장 선거에대해 말하겠습니다. 저희부의 선
배님중 한분께서 출마하셨거든요... 저번 회장의 권유라던데... 
그래서 우리부 부원들 모두가 바빴습니다. 아! 빼먹고 말하지 
않았는데요... 매우 감동스럽게도 저에게 후배가 하나 생겼습
니다. 우하하하핫! 하여간에 결과는 선배가 7학년이라 약간 
고전했지만 어쨋든 2번째 7학년 회장으로 선출되었지요. 배경
지식이야 부족하시겠지만 그러려니 하세요. 일일이 적으면 이
건 편지가 아니라 소설이 되어버립니다. 더불어서 이제부터 
하는말이 요점입니다. 이번에 루에스타와의 친선경기가 있어
요. 검법과 권법! 제가 이번에 귄법부문에 4학년 대표로 출전
하게되었지요. 문학부인 제가 나간다니 모르는 아이들은 어리
둥절해 하더군요. 하지만 전 2학년때까지 권법부였고, 이런말
하니 쑥쓰러운 감이 있지만 유!망!주! 였습니다. 이만 줄이겠
습니다. 시합전에 여러모로 알려질테니 관심있으시면 와서 구
경하세요. 

클래스3 유저
로안올림.

추신. 부모님한테도 편지안쓰는데... 연...]

-슥슥슥

로안은 손에 쥐여진 펜이 마치 몸의 일부인냥 너무도 자연스
레 자신의 뜻에따라 하얀 종이위에 칡흑의 선을 만들어내는
것을 보며 유쾌하기까지한 감정을 느꼈다. 

그리고 로안은 저도 모르게 입으로 자신이 적을말이 먼저 읊
어지는것을 느끼며 얼마남지않은 마지막 문장을 장식했다. 

"락...할 길이 없으니... 별...수 없..군요.... 헤...헤헤헤...헤"

마지막 의성어까지 입으로 슷떳   편지적는것을 끝낸 로안
은 아직도 충분한 잉크를 머금은 펜촉을 책상위에 놓아두며 
해방의 나래를 펼쳤다. 

"으~~아~~~다했다!"

그런 로안의 기지개와 함께 로안의 등쪽으로 해방의 빵빠레
인듯 뼈가 제자리를 찾는 소리가 시원스럽게 울렸고, 그와함
께 로안이 찌뿌둥한듯 찌그렸던 얼굴을 편안한미소와 함께 
펴면서 허탈한 숨결을 내뱉곤 어깨를 늘어뜨렸다. 아무래도 
편지쓰느라 상당히 고생한듯했다. 그리 길지않은 편지였지만 
편지라는것 자체를 써본적이 없는 인간이니 당연히 피곤했으
리라.

"후- 이제 가져다 맡기기만 하면 되는거지?"

그렇게 독백한 로안은 자리에서 벌떡 일어나 이리저리 몸을 
풀기 시작했다. 몸을푸는 로안의 모습은 마치 운동선수가 시
합전의 스트레칭을 하는것과 비슷했다. 창문으로 밀려오는 햇
살이 로안의 온몸을 따스하게 해줬다. 

5월의 첫번째 일요일... 벌써 겨울은 가고 따스한 바람이 사람
들을 유혹하는 봄또한 한창인 때였다. 


지난 3개월동안 파로시아 아카데미에는 몇가지 큰 행사가 있
었다. 그중 하나는 언제나 3월이 되면 언제나 일어나는 전쟁
과도 같은 신입생 쟁탈전! 언제나 패배해온 시문학부 였으나 
이번엔 사정이 틀렸다. 저번 학예회이후 상당히 지명도가 상
승해 무려 1(?)명! 을 건질수 있었다. 사실 그 한명도 거의 어
거지로 잡아둔것이었는데... 문학부를 소설창작부로 착각해서 
들어온것이었다. 그래서 떠나려는 아이를 크로네가 그 신기에 
가까운 화술로 겨우 붙잡아뒀다. 붙잡아두긴 했으나 그게 '후
배녀석'이 아니고 '후배님'이라 로안이 매우 불만스럽게 생각
하고 있었다. 하지만 어쩌겠는가? 제놈 팔자가 그런데... 그리
고 또다른 일은 8학년이 졸업하기에 생기는 학생회의 공백을 
떼우기위한 선거였다. 이때 저번 학생회장의 권유... 아니 협
박으로 메르시오가 사상 2번째 7학년 학생회장에 도전했는데, 
메르시오는 여러모로 지명도도 있고 능력도 있었지만 루비오
때와는 달리 보수당이 굳건한 세력을 구축해두고 있었기에 
여러모로 고전했었다. 하지만... 고전을 했어도 메르시오라는 
이름넉자가 가지는 메리트는 어마어마 했기에 결국 상대인 
작년 부회장인 8학년 에시루 폰 카레스키를 200표 차로 따돌
리고 제 251기 학생회장으로 선출된것이다. 이때 시문학부원
들도 열심히 돕기는 했지만 막상 메르시오가 뽑히고 나자 매
우섭섭한 감정과 함께 미래에 관한 걱정으로 한숨을 쉬었다. 
경리담당인 크로네가 제일 심했음은 물론이다. 그것은 학생회
장은 어떤부에도 들수 없다는 규칙때문이었다. 당연한것인
데... 각부예산을 담당하는 학생회니 만치 최고실권자가 특정
한부에 소속되어 편애를 봐준다는것은 비록 회장이 믿을만한 
사람이라 할지라도 장담할수 없기에 그런 규칙이 세워졌고, 
회장이 들었던 부에 대해서는 예산을 편성함에 있어서는 일
체 회장의 입김이 미치지 못하도록 전담조를 두기까지 했다. 
어찌보면 대단히 악독하기까지했다. 하여간 그렇게 해서 메르
시오는 시문학부를 떠나고 부장자리를 크로네가 이어받았는
데 잘이끌어가긴 했지만 역시 메르시오에 비하면 웬지 부족
한 감이 있었다. 마지막으로... 네베스 국왕의 주선으로 파로
시아 아카데미와 루에스타의 친선시합일정이 잡혔다. 방학이
벤트로 만들려는 심산인듯 7월 중으로 잡혔는데, 총 3일간 각 
학원의 학년대표가 1명씩 출전해 검법과 권법을 겨루며 서로
의 친목을 다지는것이 목표였으나... 워낙에 앙숙인 두학교라 
택도없는 일이고 그저 적대감으로 이글이글 불타오르고 있을
뿐이었다. 루에스타 쪽에서는 파로시아 아카데미를 말할때 샌
님집합소라고 부르고 파로시아 아카데미에서 루에스타를 부
를땐 깡패소굴이라하니 알만하지 않은가? 하여간에 이번 시
합은 대부분이 루에스타의 승리로 끝날것이라고 예상들하고 
있었다. 어쩔수 없는것이었다. 루에스타는 사관학교이니 굉장
히 엄격하고 혹독한 군사훈련을 통해 정규기사 이상가는 실
력들을 갖추는게 보통이고 그중에서도 엄선된 정예가 시합에 
출전할테니 대부분이 파로시아의 패배를 점치는것이 당연하
리라. 참고로 파로시아 아카데미의 학년대표는 5월부터 지원
자끼리의 시합을 통해 선출되는데 아직 끝나지 않았다. 그럼
에도 로안이 대표가 된것인마냥 말하는것은 그만큼 자신이 
있다는 말이었다. 그리고 로안은 사실 출전할 의향이 없었으
나 권법부 부장의 권유로 출전하게 되었다. 그리고 의아스럽
게도 시문학부에서 로안을 포함하여 두사람이 시합에 출전하
게 되었다. 다른 한명은 베클리안... 사실 의아스러울것도 없
었다. 그는 검법부문에 출전하는데 그의 아버지가 파로시아 
전 왕실기사 단장이기에 어렸을때부터 상당한 훈련을 쌓았다
고 한다. 베클리안도 사실 출전하는것 달갑지 않았지만 워낙
에 아버지의 엄명이 지엄하기에 별수없이 출전했다고 한다.

그렇게해서 아카데미는 7월의 친선시합을 향해 또다시 술렁
거리고 있었다.(이놈의 학교는 행사가 끊이질 않는구먼... 나도 
이런학교 다니고 싶다.)
________________________________________________________ 

이번은 좀 짧게 하고 싶어요. 테실리오랑 3번째 세레온의 유
물이야기도 적어야 하니까... 그래서 3개월을 그냥 넘겨 버렸
죠. 신입생하고 선거요... 저거까지 다적었으면 4~50화는 거뜬
할듯... 근데 내맘대로 되려나? 



















『SF & FANTASY (go SF)』 44574번
제 목:마법서 이드레브90 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/08/15 17:42 읽음:682 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

오늘 글올리러 가서보니 1화 조회수가 1도 안올라 있었습니
다. 700이 내 한계인가...하고 한동안 실의에 빠졌습니다. 하지
만 금세 회복! 내주제에 700씩이나! 라고 생각하니 가뿐하더
군요. 그리고 요즘 게시판이 매우 시끌벅쩍하더군요. 그래서 
비인기작(언제나 처절히 통감하는 부분)중하나인 제글은 그만 
묻혀버린것이 아닌가...합니다. 젠장! 우리모두 잡담을 자제합
시다! 안그래도 봐주는 사람이 없는데 눈에 띄지도 않으면 어
쩌란 말입니까! 비인기작의 설움을 소설을 적지 않으시는한 
여러분은 몰라요~~(ㅠ_ㅠ) 

슬럼프인 관계로 잡담을 조금 길게 하겠습니다.(페이지 뗌빵
용이란소리.)싫으시면 메일주세요. 그럼 겉보기 양은 적더라도 
잡담을 없애겠습니다.

마법으로 웜홀을 열수있는가? 

10클래스라면 가능하리라 보입니다. 하지만 9클래스론 무리입
니다. 웜홀을 열기위해 필요한 에너지를 말씀드리죠. 10^20J 
이던가... 할겁니다. 그러니까... 
100000000000000000000 J일거란 소리죠. 흠... 빅뱅때나 구경
가능한 에너지입니다. 행성하나정도야 장난이죠. 뭐... 여간한 
항성계를 쓸어버릴만한 에너지... 인류가 제아무리 기를써도 
앞으로 수십세기안에 도달하지 못할 에너지입니다. 저 에너지
를 구하기 위해선 은하계의 전체의 에너지를 마음대로 다룰
수 있어야 합니다. 

참고로 저정도 에너지를 다루는 판타지 소설은 아직 나온적
이 없습니다. 비매조차도 저 수준은 아니었죠. 이소설도 무리
입니다. 저정도 에너지가 다루어지면 이야기 무대(행성)가 날
라갑니다. 무슨간으로 그런짓을 하겠습니까....

그래서 웜홀은 이소설에 안나오는가? 아뇨 나옵니다. 일일이 
과학따진다고 완벽하게 과학적이고 합리적인 마법이론이 만
들어질리 없죠. 마법자체가 판타지의 특권이니까요. 그러니 
신경쓰지 마세요. 

재밌는 사실을 가르쳐 드리겠습니다. 아시는 분은 아실터이
나.... 운석에 관한겁니다. 뭐... 이것에 관련된 영화... 여러분도 
보셨죠? 인류가 멸망하는데는 직경 1KM짜리면 충분합니다. 
그것은 핵폭탄의 천만배라는 위력을 지닙니다. 그리고 대륙에 
떨어지면 그나마 1년정도는 인류가 살아남을수 있을겁니다 
비축식량으로... 그러나... 대양에 떨어지면 인류는 하루이내에 
끝장입니다. 이경우 일어나는 해일은 지구를 2바퀴 반돌수있
으며 속도는 음속의 2배인가... 그럴겁니다. 

한가지더... 7KM의 경우는 그 위력이 인류가 지니는 전체 화
력의 10000배라고 합니다.(인류가 보유한 핵무기의 수는 5만
여개 정도.)

나...요즘 너무 뻔뻔해졌나? 페이지 떼우기를 너무 쉽게 말하
는것 같군... 음... 가끔 추천이나 비평이나 감상이나 잡담이나 
해주세요.(^_^)

90화.(슬슬 100화로군...결코 도달하지 못할것 같았는데...)

-5부 친선시합!- 

[젤 선생님께.

하하하... 거두절미하고 하고싶은 말만 할겠습니다. 일단은 먼
저 몇달전의 학생회장 선거에대해 말하겠습니다. 저희부의 선
배님중 한분께서 출마하셨거든요... 저번 회장의 권유라던데... 
그래서 우리부 부원들 모두가 바빴습니다. 아! 빼먹고 말하지 
않았는데요... 매우 감동스럽게도 저에게 후배가 하나 생겼습
니다. 우하하하핫! 하여간에 결과는 선배가 7학년이라 약간 
고전했지만 어쨋든 2번째 7학년 회장으로 선출되었지요. 배경
지식이야 부족하시겠지만 그러려니 하세요. 일일이 적으면 이
건 편지가 아니라 소설이 되어버립니다. 더불어서 이제부터 
하는말이 요점입니다. 이번에 루에스타와의 친선경기가 있어
요. 검법과 권법! 제가 이번에 귄법부문에 4학년 대표로 출전
하게되었지요. 문학부인 제가 나간다니 모르는 아이들은 어리
둥절해 하더군요. 하지만 전 2학년때까지 권법부였고, 이런말
하니 쑥쓰러운 감이 있지만 유!망!주! 였습니다. 이만 줄이겠
습니다. 시합전에 여러모로 알려질테니 관심있으시면 와서 구
경하세요. 

클래스3 유저
로안올림.

추신. 부모님한테도 편지안쓰는데... 연...]

-슥슥슥

로안은 손에 쥐여진 펜이 마치 몸의 일부인냥 너무도 자연스
레 자신의 뜻에따라 하얀 종이위에 칡흑의 선을 만들어내는
것을 보며 유쾌하기까지한 감정을 느꼈다. 

그리고 로안은 저도 모르게 입으로 자신이 적을말이 먼저 읊
어지는것을 느끼며 얼마남지않은 마지막 문장을 장식했다. 

"락...할 길이 없으니... 별...수 없..군요.... 헤...헤헤헤...헤"

마지막 의성어까지 입으로 슷떳   편지적는것을 끝낸 로안
은 아직도 충분한 잉크를 머금은 펜촉을 책상위에 놓아두며 
해방의 나래를 펼쳤다. 

"으~~아~~~다했다!"

그런 로안의 기지개와 함께 로안의 등쪽으로 해방의 빵빠레
인듯 뼈가 제자리를 찾는 소리가 시원스럽게 울렸고, 그와함
께 로안이 찌뿌둥한듯 찌그렸던 얼굴을 편안한미소와 함께 
펴면서 허탈한 숨결을 내뱉곤 어깨를 늘어뜨렸다. 아무래도 
편지쓰느라 상당히 고생한듯했다. 그리 길지않은 편지였지만 
편지라는것 자체를 써본적이 없는 인간이니 당연히 피곤했으
리라.

"후- 이제 가져다 맡기기만 하면 되는거지?"

그렇게 독백한 로안은 자리에서 벌떡 일어나 이리저리 몸을 
풀기 시작했다. 몸을푸는 로안의 모습은 마치 운동선수가 시
합전의 스트레칭을 하는것과 비슷했다. 창문으로 밀려오는 햇
살이 로안의 온몸을 따스하게 해줬다. 

5월의 첫번째 일요일... 벌써 겨울은 가고 따스한 바람이 사람
들을 유혹하는 봄또한 한창인 때였다. 


지난 3개월동안 파로시아 아카데미에는 몇가지 큰 행사가 있
었다. 그중 하나는 언제나 3월이 되면 언제나 일어나는 전쟁
과도 같은 신입생 쟁탈전! 언제나 패배해온 시문학부 였으나 
이번엔 사정이 틀렸다. 저번 학예회이후 상당히 지명도가 상
승해 무려 1(?)명! 을 건질수 있었다. 사실 그 한명도 거의 어
거지로 잡아둔것이었는데... 문학부를 소설창작부로 착각해서 
들어온것이었다. 그래서 떠나려는 아이를 크로네가 그 신기에 
가까운 화술로 겨우 붙잡아뒀다. 붙잡아두긴 했으나 그게 '후
배녀석'이 아니고 '후배님'이라 로안이 매우 불만스럽게 생각
하고 있었다. 하지만 어쩌겠는가? 제놈 팔자가 그런데... 그리
고 또다른 일은 8학년이 졸업하기에 생기는 학생회의 공백을 
떼우기위한 선거였다. 이때 저번 학생회장의 권유... 아니 협
박으로 메르시오가 사상 2번째 7학년 학생회장에 도전했는데, 
메르시오는 여러모로 지명도도 있고 능력도 있었지만 루비오
때와는 달리 보수당이 굳건한 세력을 구축해두고 있었기에 
여러모로 고전했었다. 하지만... 고전을 했어도 메르시오라는 
이름넉자가 가지는 메리트는 어마어마 했기에 결국 상대인 
작년 부회장인 8학년 에시루 폰 카레스키를 200표 차로 따돌
리고 제 251기 학생회장으로 선출된것이다. 이때 시문학부원
들도 열심히 돕기는 했지만 막상 메르시오가 뽑히고 나자 매
우섭섭한 감정과 함께 미래에 관한 걱정으로 한숨을 쉬었다. 
경리담당인 크로네가 제일 심했음은 물론이다. 그것은 학생회
장은 어떤부에도 들수 없다는 규칙때문이었다. 당연한것인
데... 각부예산을 담당하는 학생회니 만치 최고실권자가 특정
한부에 소속되어 편애를 봐준다는것은 비록 회장이 믿을만한 
사람이라 할지라도 장담할수 없기에 그런 규칙이 세워졌고, 
회장이 들었던 부에 대해서는 예산을 편성함에 있어서는 일
체 회장의 입김이 미치지 못하도록 전담조를 두기까지 했다. 
어찌보면 대단히 악독하기까지했다. 하여간 그렇게 해서 메르
시오는 시문학부를 떠나고 부장자리를 크로네가 이어받았는
데 잘이끌어가긴 했지만 역시 메르시오에 비하면 웬지 부족
한 감이 있었다. 마지막으로... 네베스 국왕의 주선으로 파로
시아 아카데미와 루에스타의 친선시합일정이 잡혔다. 방학이
벤트로 만들려는 심산인듯 7월 중으로 잡혔는데, 총 3일간 각 
학원의 학년대표가 1명씩 출전해 검법과 권법을 겨루며 서로
의 친목을 다지는것이 목표였으나... 워낙에 앙숙인 두학교라 
택도없는 일이고 그저 적대감으로 이글이글 불타오르고 있을
뿐이었다. 루에스타 쪽에서는 파로시아 아카데미를 말할때 샌
님집합소라고 부르고 파로시아 아카데미에서 루에스타를 부
를땐 깡패소굴이라하니 알만하지 않은가? 하여간에 이번 시
합은 대부분이 루에스타의 승리로 끝날것이라고 예상들하고 
있었다. 어쩔수 없는것이었다. 루에스타는 사관학교이니 굉장
히 엄격하고 혹독한 군사훈련을 통해 정규기사 이상가는 실
력들을 갖추는게 보통이고 그중에서도 엄선된 정예가 시합에 
출전할테니 대부분이 파로시아의 패배를 점치는것이 당연하
리라. 참고로 파로시아 아카데미의 학년대표는 5월부터 지원
자끼리의 시합을 통해 선출되는데 아직 끝나지 않았다. 그럼
에도 로안이 대표가 된것인마냥 말하는것은 그만큼 자신이 
있다는 말이었다. 그리고 로안은 사실 출전할 의향이 없었으
나 권법부 부장의 권유로 출전하게 되었다. 그리고 의아스럽
게도 시문학부에서 로안을 포함하여 두사람이 시합에 출전하
게 되었다. 다른 한명은 베클리안... 사실 의아스러울것도 없
었다. 그는 검법부문에 출전하는데 그의 아버지가 파로시아 
전 왕실기사 단장이기에 어렸을때부터 상당한 훈련을 쌓았다
고 한다. 베클리안도 사실 출전하는것 달갑지 않았지만 워낙
에 아버지의 엄명이 지엄하기에 별수없이 출전했다고 한다.

그렇게해서 아카데미는 7월의 친선시합을 향해 또다시 술렁
거리고 있었다.(이놈의 학교는 행사가 끊이질 않는구먼... 나도 
이런학교 다니고 싶다.)
________________________________________________________ 

이번은 좀 짧게 하고 싶어요. 테실리오랑 3번째 세레온의 유
물이야기도 적어야 하니까... 그래서 3개월을 그냥 넘겨 버렸
죠. 신입생하고 선거요... 저거까지 다적었으면 4~50화는 거뜬
할듯... 근데 내맘대로 되려나? 

번 호 : 2334 / 6929 등록일 : 1999년 09월 27일 05:18 
등록자 : 아여신님 조 회 : 443 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 91-95 



 음... 허락을 받구 모음집을 올리던지 해야지.. 받으시는분이 귀찮게
돼버렸네요.
1

 아... 추천부탁^^;
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 44576번
 제  목:마법서 이드레브91                                           
 올린이:sas111  (박대진  )    99/08/15 17:43    읽음:630 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

피곤해 죽겠다!
그런데 요즘은 왜이리 베토벤이 좋지? 예날엔 바흐가 좋았는
데...

빠빠빠빵~~(운명 맨처음 시작할때) 

91화.

자~ 그럼 설명은 그정도로 마치자.

5월  8일 오후 2시 권법부실

여기저기서 툰탁한 타격음이  들리고 과히  좋다고 할수없는 
땀냄세가 풍겨오는것을 보면 권법부가 맞기는 맞는 모양이다. 
그리고 그런 권법부 중앙에 로안이 서있었다.

'흠... 시합때문에 인간들이 열심인 모양이구나.'

로안은 그렇게 중얼거리며  권법부 전체의 전경을  둘러봤다. 
수십의 소년들이 대련하고 있는  모습은 관점에 따라 다르겠
지만 로안의 눈에는 몇몇을 제외하곤 유치해 보였다. 이 얼마
나 건방진 생각인가! 하지만 로안의 눈에 유치해 보인것은 그
의 실력에 비해보면 당연하다면 당연한것이었다. 로안은 권법
을 마법보다도 훨씬 잘한다.

그때 누군가가 로안에게로 다가와 그의 어깨에  손을 올렸다. 
그리고 그것을 느낀 로안이  고개를 돌리자 자기보다 머리하
나는 클듯한 장신의 청년이  입에 미소를 머금으며 따사로운 
시선으로 돗沮??쳐다보고 있지 않은가? 참고로 로안의 키
는 164cm이다. 하여간에 로안은 그청년을 보면서 언어장애를 
느끼면서 아무말도 못하고  그저 뒤통수만 긁적였다.  그리고 
그런 로안의 모습을 청년은  더욱 따사로운 눈빛으로 쳐다보
더니 로안의 어깨를 강하게 쥐면서 말했다.

"로안! 앞으로 2번이구나."

"아..에..예."

로안이 이정도로 상대하기  껄끄러워 하는  사람은 학원내를 
통틀어도 많지않다. 꼽아보라면 메르시오나  크로네같은 친한 
선배들정도... 하지만 눈앞의 청년은 그 많지않은 사람들 중에
서도 가장 만나기 싫은 사람이었다. 왜냐하면 그는 이번에 새
로 권법부 부장이 된 '제마크 폰 네델루아'였기 때문이다. 

로안이 이렇게 권법부 부장에게 쩔쩔매는 것은 당연히 그 사
유가 있었다. 없다면  안그래도 얼굴가죽이 미스릴쯤  되는지 
뻔뻔스럽기 짝이 없는녀석이 저런  반응을 보일리 있겠는가? 
그 사유란 로안이 2년전... 그러니까 로안이  2학년때 이곳 소
속이었을때 상당한 유망주였음에도 탈퇴한것  때문이었다. 물
론 탈퇴한것만 가지고 이렇게 쩔쩔매진 않는다.  가장 중요한
것은 제마크의 경우 언제나  다시 권법부로 돌아오라고 스타
카웃을 시도한다는 것이었다. 개인적으론 원흉덩어리같은데...

뭐.. 처음 한번두번은 로안도 기분좋게  받아들였다. 무엇보다
도 로안 스스로에  대한 자긍심을 채울수있었으니까.  하지만 
그 횟수가 두자리수를 넘어가자 이제 슬슬 질리는 것이다. 언
제나 거절을 하건만 이렇게  끈덕지게 달라붙는 이유가 대체 
뭔가.. 물어보고 싶을 정도였다. 그리고 물어봤었다. 

"너에겐 재능이있어!"

이 대사가 그 이유랜다.(70년대  열혈만화의 대사같다.)하여간
에 이제는 거절하는게  미안해서 만나는것을 피하고  있었다. 
하지만 시합이 있기에 오늘은 대련을 위해 편지는 건물앞 우
편함에 집어넣고 각오하고 이곳으로 왔는데... 막상 만나고 보
니 몸이 경직되는것은 어쩔수 없었다.

그리고 앞의 2번남았다... 라는 말은 로안이  4학년 대표로 뽑
히기 위해 대표결정전에서 승리해야 하는 횟수를 말하는것이
었다. 

"뭐... 돌아오란 소린 하지 않으마."

제마크가 그렇게 말하자 로안은  두눈을 동그랗게 뜨며 그를 
쳐다봤다. 대단히 의외인 말이었다. 그런 로안을 보며 제마크
는 입가의 미소를 더욱 크게 하면서 말했다.

"시합이 끝날때까지 말이다."

그러면서 제마크는 로안의  어깨를 두드렸다. 그말에  로안은 
역시 공용어는 끝까지 들어봐야 한다고 중얼거렸음은 물론이
다.(한국말이냐?)

"대련하러 왔지?"

그리고 제마크는 로안이 이곳에 온 목적을  단박에 꽤돗駭? 
대단하다고 칭찬해주고 싶지만 사실 누구라도 추리할수 있는
것이 아니겠는가? 하여간에 그말에  로안은 베시시하는 재수
없는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 뭐 좋은 상대라도 점지
해주려나... 하고 말이다. 

제마크는 그런 로안의 모습을 보며 말했다.

"내가 상대해주마!"

"예--엣!"

로안은 놀라서 뒤로 주춤-하며 고함을 질렀다. 아니 비명을... 
하지만 그런 커다란 소리도  지금 권법부를 가득메우고 있는 
기합소리와 타격음에 비하면 작았기에 금방 묻혀버렸다... 
________________________________________________________

'죽도록 얻어터질지도 모르겠군...  혹시 권법부에 들어오라는 
무력시위가 아닐까?'

로안은 파리한 얼굴로  눈앞에서 자세를  잡고있는 제마크를 
쳐다보며 생각했다. 

권법부에서 대련하던 사람들중  상당수가 이  대련에 상당히 
관심이 있는듯 주위를 삥-둘러싸듯이 대련용 매트 주위에 앉
았다. 그들중 대부분이 제마크의 실력에 관해  알고싶어서 구
경하는것이었고, 그런만큼 내기도 성행해서  로안이 몇초만에 
나가 떨어질것인가? 이걸 주제로  1~30초까지의 시간대가 나
오는 가운데 내기도 불이붙었다.(뭐가 그런만큼이냐?)  

로안이 아무리 유망주라해도 저쪽은 귄법부의 부장이다. 더우
기 권법쪽에 있어서의 로안의  재능이 제마크보다 훨씬 뛰어
나다고 치더라도 노력의 정도와  경험의 정도가 대단히 틀린 
두사람이다. 제마크의 경우는  적어도 로안의 수배의  노력을 
해왔음은 물론이다. 더우기  경력마져도 그가 4년이  더 오래 
됐으니 제아무리 잘난 로안이라  할지라도 이길리가 없는 것
이다. 혹시 기적이라도 있지 않는한은 말이다.

'온다!'

제마크가 움직였다. 빠르고 유연하게... 

로안은 이빨을 앙다물었다. 제마크의  주먹이라면 헤드기어를 
착용하고 있다하더라도 입안을 상하게하기  충분하다. 혹시라
도 이빨이 날라가면 얼마나  수치스럽겠는가? 물론 제마크가 
그렇게까지 인정사정없이 치리리곤 생각치 않지만 흥분한 상
태에서는 원래 자제하기 힘든법이다.    


군중사이에서 한소년이 주먹을 꽉  쥐곤 두눈을 부릎뜨며 뎌
련하는것을 지켜봤다.  

'15초! 로안! 15초에 깨져라!'

...이렇게 열렬히 로안을 응원하는 소년은  아로젠이란 이름을 
지닌 권법부 소속 비유망주였다. 이놈역시 이번  내기에 참여
한것이다. 

'내돈 3골드가 걸려있다 로안! 너만 믿는다!'

로안이 들으면 오죽이나 좋아하겠다.


-부웅

제마크의 주먹이 허공을 가랐다. 하지만 그것을  피한 로안의 
이마엔 식은땀이 주르르 흘렀다.  대단히 빨랐다. 피하는것도 
벅찰만큼...

로안은 주먹을 피하자 마자 몸을 약간 틀어 제마크의 사정권
에서 벗어난뒤 자세를  바로잡았다. 그리고 침착히  제마크를 
살폈다. 평상시에 로안에게 보여주던 자애로운 표정이 아니었
다. 마치 육식동물이 먹이를  노리는듯한 표정이었다. 로안은 
위축되는것을 느꼈다.

'칫!'

로안은 이제껏 육탄전을 하면서 상대에게 밀려본적이 없었다. 
세닐리에게 깨지기는 해도 그것은 기운에서 밀리는것이 아니
었고, 로안자신도 그다지 전력으로  싸운적은 없었다. 이제껏 
자기보다 혹실히 강하다고 생각되는 상대와 싸워본적은 없다
는 소리였다. 훈련은 받았을지언정... 하지만 이번엔 틀렸다.

'레벨이 틀려...'

그랬다. 제마크는 로안과 '격'자체가 틀렸다. 마치 하늘끝까지 
뻗어있는 성벽같이 느껴졌다. 

'그렇다고 이렇게 주저앉으면 너무 꼴불견이잖아!' 

이길수 있는방법... 로안은 이미에 흐르는 식은땀을 느끼며 그
것을 생각했다. 하지만...

'없..어...'

기본적인 실력차이가 너무나 컸다. 요행수라는것도.. 작전이라
는것도... 어느정도는 비슷한 실력이어야먼 가능한 것이다. 하
지만 그순간 로안의 머리속에 전광처럼 스치는 생각...  

'하나있다!... 실력차를 무시하고 내가 이길수 있는방법!'

로안은 머릿속을 스쳐  지나가는 생각에 그렇게  중얼거렸다. 
하지만 내키지 않았다. 

'마법...'

그랬다. 로안이 실력차를 무시하고 이길수 있는  방법은 마법
을 사용하는것이었다. 비록 대단히 비겁하지만...
________________________________________________________
내일 92화를 기대해 주세요!(모레일지도 모름.)

그런데... 정말 오랜만에 해보는 연참이란 거군... 방학이 되고
나서 1화씩올리기만 했는데... 아하하!  연참하려고 91화는 어
제 안올렸답니다. 난 왜이리 뻔뻔할가?

독자1:넌...연참이 아니라 도배야!
독자2:그럼!
윈드:2화라구!
독자1,2:너한텐 2화면 충분히 도배야! 게시판 줄하나도 아깝다  
       자식아!   

이상 윈드마스터 였습니다.   














『SF & FANTASY (go SF)』 45021번
 제  목:마법서 이드레브92                                           
 올린이:sas111  (박대진  )    99/08/18 16:00    읽음:545 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

아~~ 죽겠다. 식언한것은  오로지 비트매니아와  투하트(18금! 
애들은 가라! 애들은 가라!)때문! 결코  윈드에게는 잘못이 없
습니다! 아아~~ 뻔뻔무쌍~~

유로비트를 깨리라!(현재 별1개 클리어-.-;;;) 코토네를 반드시 
클리어 하리라!(동의어=18금 CG를  보고야 말리라!^^)<-참고
로 솔직히 H그림이 있을이유가 없는게임. 반쯤 어거지. 에라~ 
망할것들! 그리고 전부 중학생 이하로만 보임... 궁극의 로리물
중하나.(-_-);;; LEAF꺼는 다 그 꼬라지. BUT 윈드는 로리콘
아님. 주위에 로리가 한놈 있어서 진절머리가 나서...

92화

'그래.. 이길수 있어... 마법이라면...'

로안이 그렇게 생각하며 입술을 가볍게 물고 있을때도 제마크
는 차분히 로안의 모습을 살피며 일격을 노리고 있었다. 그의 
주먹한방이라면 로안은 그냥 큰대자로 뻗어버리리라. 물론 로
안도 순순히 맞지는 않을것이다. 로안이  비록 공격할 실력은 
안되더라도 수비에 전념한다면 결코 맞히기 수월하진  않을테
니까. 

'하지만.. 내키지 않아. 분명히... 이길수야 있겠지만...'

로안은 물고있던 입술을 풀며 쓰게  미소짓곤 생각했다. 마법
의 사용... 상당한  유혹이었지만 로안은 그렇게  하지 않기로 
했다. 분명 1클래스라면 이렇게  움직이는 중에서도 쓸수있을
테고, 압도적인 실력차에도 불구하고 로안이 이길수 있을것이
다. 하지만 그뿐이다. 단지 '승리'했을뿐  달라지는것은 아무것
도 없다. 여전히 제마크는 로안에 비해 압도적인 실력을 보유
할것이다. 그리고 아무도  로안이 진정으로  강해서 제마크를 
이겼다고 생각하지 않을것이다.  단지 그의  컨디션이나 운이 
나빴다고 말할것이다. 그렇다면 승리해봤자  얻을수 있는것은 
아무것도 없다.  스스로의 공명심마져도  채워주지못할 승리.. 
차라리 속시원한 패배보다도 못한것이다. 그리고... 로안이  여
기서 진다하더라도(지겠지만.)적어도 성장하긴 할테니  얻을것
없는 승리보다야 경험이라도 얻을수있는 패배가 더  중할것이
다. 

'전혀- 합리적이지 못해! 게다가..  연습게임에서 이겨봤자 뭐
해... 적으로 맞설것도 아니고...'

로안은 그렇게 중얼거리며 제마크의 움직임을 예의 주시했다.  

순간- 제마크의 발이 로안의 눈에 희미한 잔상처럼 보이더니 
순식간에 복부를 향해  짖쳐들었다. 비록  보호대를 했다지만 
저런 스피드에 제마크의 장신에서 나오는 무게와 리치에 따른 
파괴력은 보호대의 존재여부따위 아무런 도움이 되지  않으리
라. 

'히엑-!'

로안은 정말 아슬아슬하게 발을 틀어 무시무시한  복부차기를 
피해냈다. 소매를 날리는  바람만으로도 그  발차기의 위력이 
짐작되었다. 인정사정 보지않고 전력을다해 치는듯했다. 

'마..맞으면 주..죽을거야!'

솔직히 로안은 생명의 위협을 느끼며 제마크의  사정거리에서 
벗어나려 했다. 로안의 머리속엔 얄팍하게 마법을통해 싸울생
각따윈 오래전에 사라졌고,  이기진 못해도  어떻게하면 대등 
비슷무리하게라도 싸울수있을까... 하는 생각에 로안의 온몸이 
흥분되었다. 하지만 미쳐 몸을 옮기기도  전에 제마크의 발이 
절묘하게 틀어지더니 로안을향해 날아왔다.  미처 방심하던터
라 로안은 피할수도 없고 다만 두팔을 겹쳐 막아냈다.

-퍼억!

툰탁한 타격음! 쩌엉- 하며 팔이 울리는듯했다. 뼈속 깊이 각
인되는 고통... 로안은 공격의 여력으로 뒤로날리는 몸을 느끼
며 얼굴을 찌푸리곤 이빨을 꽉-하고 강하게 물었다.

'크..으...'

분명히 방어를 제대로  했음에도 대단한  충격이었다. 로안은 
기술로서 상대를 제압하는  타입이라 근육이  그다지 없었다. 
언제나 합리적인 격투를 하는 로안은 급소를 친다던가 관절기
를 넣어 상대를 무력화시키는 만큼 힘자체는 약했던것이다. 

게다가 제마크는 기술적으로도 자신보다  위였다. 진퇴양난이
란 이럴때 두고 써먹어야 하는 말일것이다. 

하지만 제마크는 로안에게 고통스런 신음을 흘릴시간도  주지
않고 바로 댓쉬했다. 그 기세가 실로 무서워서 이번의 일격으
로 이 대련을 끝내려는듯 싶었다. 로안이 눈을 한번 깜빡이자 
제마크의 육중한 동체는 어느세 지척까지  다가와 있었다. 이
상태라면 부딪혀지기만 해도 로안은 대련장을 튕겨나가  패하
게 되리라. 

'누구맘대로!'

어디까지나 속으로 소리친 로안은 마비된듯 잘 움직여 주지도 
않는 팔로서 머리를 감싸듯이 대고는 몸 전체를 굴려서  제마
크를 피했다. 남보긴 안좋아도 일단  공격을 피하기엔 효과적
인 방법이었다.(뇌려타곤이냐?)

대련장 바닥을 한바퀴를  뺑글- 돌아  제마크의 공격을 피한 
로안은 벌떡- 일어나 제마크쪽을 살펴봤다.  어쩐일인지 대응
이 늦어 이제냐 황급히 고개를 돌리는 제마크의 모습은  로안
에게 더할나위없는 기회로 여겨졌다. 

'적어도 한대는 때려야짓!'

그리고 로안은 그를 향해 달려나갔다.  로안은 이대로 제마크
에게 강한 로우킥을 선사할 생각이었다. 

제마크가 황급히 대응자세를 취했을땐, 로안은 이미 로우킥을 
날린뒤였다. 그로선 로안이  설마 그렇게  피하리라곤 생각치 
못했기에 대응이 늦은 것이었다. 솔직히  피할때야 좋지만 피
하고난뒤 상대가 예측하기만 하면 빈틈이 너무 많이남는 회피
법이었던것이다. 하여간에 강한 타격음과 함께 로안의 정강이
가 제마크의 정강이에 작렬했다. 

-퍽!

그순간 주위의 구경꾼...내지는 도박꾼모두가  놀란듯 우와-하
는 함성비슷한 소리를 내질렀다. 애초의  예상을 뒤엎고 로안
이 첫공격을 성공시킨것이다.  그리고 그에따라  내기에 돈을 
건 사람들중 일부의 얼굴이 죽을상으로  바뀌었다. 그것은 당
연하게도 이렇게까지 활약하는 로안을 보니 쉽사리  깨질것같
지 않기에 내기돈이  아까워서 그러는것이었다.  그리고 그들
중...

'저..저.. 빌어먹을 놈!'

아로젠은 로안을 원독어린  눈빛으로 쳐다보며  씹어먹을듯이 
욕을했다.(속으로)  그리고 얼마후 표정이 애매해 지더니 슬픈
듯 고개를 떨구면서 약하게 신음하듯 말했다.

"15초... 초과... 이번달 예산... 적..자...다..."

그래서 도박은 패가망신의 지름길인거다!


로안은 로우킥을 먹이고 멀찌감찌 떨어져 눈가로 손을 가져다 
댔다. 위험천만한 행동이었으나 그럴수밖에 없었다 눈물로 인
해 시야가 흐릿했던것이다.

'더..더럽게 아프네!'

로안이 고통을 호소하며 눈물을 흘리는 이유는  황당한것이었
다. 제놈이 때렸음에도 제마크의 정강이가 어찌나 튼튼했던지 
저쪽은 멀쩡한듯한데 로안의 정강이는 부러질듯 아팠기  때문
이다. 그러기에 수련을 게을리하면 곤란하다. 비록 로안이  공
백기간중에도 여러 실습상대(아로젠,나젤..기타등등-.-;;)를  통
해 기술을 거니 테크닉쪽인면에서는 오히려 발전을  이루었지
만 운동을 하지  않으니 육체자체는  허약해져 버린것이었다. 
하여간에 로안은 그렇게 중얼거리곤 정강이쪽으로 신경을  모
아봤다. 화끈화끈한데다가 감각이 느껴지지 않았다. 당연히 자
유롭게 움직여지지도 않았다. 이상태라면  제대로 서있기조차
도 힘들었다. 완전 제무덤을 제가 판꼴이었다. 그래서  지피지
기면 백전불패인거다. 제마크에 대해서도  잘모르고 자기자신
에대해서도 잘몰랐던 로안으로선 이게 당연한 귀결일지도...

제마크는 그런 로안의 상태를 짐작한듯 여유작작하게  다가왔
다. 하긴 그가 로안의 상태를 모른다면 이상할것이다.  로안의 
발차기를 맞는순간 제마크는 로안의 육체적 능력을 거의 파악
했으리라. 물론 로안의 발한쪽이  마비되었으리란것도 알았으
리라. 

그리고 천천히 다가온 제마크는 펀치를  날렸다. 로안은 그것
을 빤히 보면서도 피하지 못했다. 거의 절대절명이란 말이 어
울리는 상황이지만 로안은 눈을 감지  않고있었다. 그것은 훈
련의 성과... 상대의 주먹을  똑바로 쳐다보고 피하기위한것이
었다. 힘들었지만 로안은 그것을 단 3개월만에 성공시켰다. 하
지만... 지금은 눈은  주먹을 따라주나 몸이  따라주질 못하니 
아무짝에도 소용이 없었다.

'빌어먹을!'

그리고 로안은 눈을 감았다. 눈을 뜨는것은 피하기  위함이다. 
맞을것을 뻔히 알면서 주먹을 지켜보고 있는다면 그것은 단지 
공포감만 커질것이기에 로안은 그렇게 결정했다.

"......"

그러나 강렬한 충격은 로안의  몸 어디에서도 느껴지지  않았
다. 의아한 생각에 로안은 눈을 살며시 떴다. 그러자 제마크가 
예의 자애로운 표정을 하며  자신을 쳐다보고 있는것이  아닌
가? 기겁했지만 발도 그렇고, 약간  쫄아서 그런지 몸이 굳어 
움직이질 못했다. 제마크는 로안에게 윙크를  한번 하더니 입
을 열었다.

"체크 메이트."

그말과 함께 제마크는 로안의  턱을 주먹으로 톡톡  건드리곤 
약간 숙여 로안과 눈을 마주쳤던 몸을 일으켰다. 그리고 로안
의 어깨를 팡-팡- 두드리며 말했다. 

"과연! 하지만 몸이 약하구나. 몸만들기에 노력해야지. 기술이 
아무리 좋아도  그것을 사용하는  육체가 약하다면  소용없잖
니?" 

"예..예.."

그렇게 답하고난뒤 로안은 쓰러지듯  대련장 위로 몸을  누였
다. 별로 활동량이 많지는 않았지만  워낙에 신경전을 벌인데
다가 아레드날린이 최대한을 분비되었다가 줄어들어 흥분상태
에서 벗어난 허탈감으로인해  심적으로 피로해서  그런것이리
라.  

하여간에 그리고나자 주위에서 구경하던 모두는 우와아-하고 
함성을 지르는 사람과 비탄의 통곡을 하는사람등.. 가지각색의 
모습을 보였다. 아마도  내기의 결과에  따른 반응이리라.  으
음... 순수한 무도의 길이 더렵혀 진것인가? 하지만 그다지 나
빠보이지는 않았다. 

참고로 로안은 27초만에 제마크에게  깨졌다.(그러니까... 저번
화부터 이번화까지 대련시간이 1분도 안된다는소리 SHIT!) 
_________________________________________________________  
우움... 추천 감사합니다. 열심히 써야죠.  앞잡담의 두 게임이 
사라진다면 연재가  2배는 빨라지리라  생각합니다. 아하하하
하! 

하여간 이드레브가 하이텔로도  간데요. 정말  부족하기 짝이 
없지만 많은분이 읽고 그분들이 좋아해 주신다면 쓰는 저로선 
가장 행복하지 않겠습니까? 혹자는 다른 통신망을 더럽히는구
나! 하실지 몰라도 기쁜건 기쁜거죠.

다음잡담은 초끈이론을 설명해  드리겠습니다. 에...  설명하지 
않으면 굉장히 찝찝해요. 바이트 채우기가 아니라 어느정도의 
책임감 때문이죠. 앞의 잡담때문이라고 할까?

참고로 매력을 올리는 마법이 있기는 있는것으로  알고있습니
다. 하...하지만... 그렇다고...해도... 그건.... 으핫핫핫!      













『SF & FANTASY (go SF)』 45022번
 제  목:마법서 이드레브93                                           
 올린이:sas111  (박대진  )    99/08/18 16:00    읽음:538 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

앞잡담 폐지!... 얼마나 갈런지...

93화.(D-7)

로안은 혀를 빼어문채 길거리의 개처럼 헥-헥 거리고 있었다. 
흥분으로 인해 몸전체가 대단히 더워진데다가 대련또한 짧은 
시간이었으나 격렬했기에 그런 것이었다. 

"우에~~ 죽겠다."

호소하듯이 말하는 로안이었지만  유감스럽게도 아무도 들어
주지 않았기에 혼자만의 독백일수밖에 없었다. 한동안 그렇게 
뻗어있던 로안은 선선하게 부는 바람이  몸을 축축하게 만든 
땀을 말리며 몸을 상쾌하게 해주는것을 느꼈다.  

기분좋은 나른함... 장소가 장소니 만치 잘수는 없지만 생각같
아선 늘어지게 뻗고싶은 기분이었다. 물먹은 솜처럼 무거워진 
몸은 움직이기 대단히 귀찮았다. 

로안은 입가에 살짝 미소를 띄고 눈을 감았다. 시야가 단절되
자 청각이 예민해져 그의 고막이 민감하게  진동하는듯 했다. 
웅웅거리는듯한 주위의 소리는 마치 일정한  리듬을 가진 음
악처럼 들려왔다.

"자... 이제 두번이다!"

다짐하듯 말한 로안은 손바닥으로 스스로의  빰을 치며 일어
났다. 일종의 기합이었다. 분명히  자신이 내일있을 대표결정
전에서 이길테지만 방심하지 말자...라는 일종의  약속과도 같
은... 생각보다 세게 쳐서 그런지 로안의 밤이 화끈거렸다. 

'욱! 아직도 쓰리네...'

일어나니 로우킥을 날렸던 로안의 발이 욱씬-하는 느낌을 전
했다. 정강이의 고통이 아직가지  않았음인지 상당히 아팠다. 
하지만 얼마전에 비한다면 많이 나아져 있었다.
________________________________________________________  

5월 9일 오후 7시 강당

'뭐...뭐야 저놈은?'

로안은 자신을 노려보며 으르렁 거리는  상대를 어이없는 눈
빛으로 쳐다보며 자세를 취했다. 분명히 로안은  눈앞의 소년
을 모른다. 하지만 소년은 마치 부모의 원수라도 보는듯한 표
정으로 자신을 노리고 있는것이 아닌가?

'뭐... 어쨋든간에 최선을 다해 때려눕혀 줄수밖에.'

속으로 다짐하듯 말한 로안은 재빠르게 몸을 날렸다.


이렇게 로안이 한판붙고  있는것은 당연하게도 대표결정전이
기 때문이었다. 현재는 결승. 로안은  준결승 상대를 1분 2초
만에 뻗게 만들고 당당히 결승에 오른것이었다.  하지만 로안
은 결승이라는데 아무런 감흥을 느끼지 못했다.  그것은 로안
이 오만무쌍하게도 자신은  이미 대표라는데  확신을 가지고 
있었기 때문이었다. 물론 같은 나이대의 소년들중  로안을 상
대할수 있는 소년은 손에 꼽기도  힘들정도로 없었지만 그래
도 너무 뻔뻔무쌍한 생각이었다. 더우기 속으로만  그렇게 생
각하는것이 아니고 당연하다는듯 떠벌리고 다니니 미움을 사
고 다니는것도 무리는  아니리라. 하지만 그럼에도  무사할수 
있는것 역시 로안의 실력을 증명하는 멋진 실례일것이다. 혹, 
저소년도 로안이 모르는세에 만든 적이 아닐까? 


'용서할수 없어!'

소년은 속으로 중얼거리며 자신을 향해  달려오는 로안의 공
격에 침착하게 대비했다.

금방 소년의 눈앞에 이른 로안은 가볍게 로우킥을 날렸다. 퍽
-하는 타격음이 강당을 울렸고,  소년의 자세가 약간  무너졌
다. 그리고 대련장밖의  심사위원들은 혹시모를 판정을  위해 
그것을 기록했다. 그러나... 타격은 크지 않았다. 

로안은 소년의 자세가 무너진것을 보곤 콧노래를 흥얼거리며 
다른쪽으로 로우킥을 날렸다. 안심하고 날리는 것이리라. 

'바보...'

소년은 그것을 보고 로안을 가볍게 비웃으며  자세를 잡았다. 
하지만 소년이 고개를 숙이고 있었기에  로안은 미쳐 그것을 
보지 못했다. 

두손으로 로우킥의 타격을 완화시키며 로안의 다리를 가슴쪽
으로 끌어 당겼다. 로안은 황급히 발을 빼려 했지만  이미 다
단히 묶여 있었기에 우스꽝스럽게도 깡총-깡총- 뛰듯이 소년
이 이끄는대로 끌려가는 수밖에 없었다. 

'먹어랏!'

소년은 로안의 다리를놓으며 순간적인 순발력을 최대한 발휘
해 품으로 파고들어 명치쪽으로 팔꿈치를 먹이려  했다. 대단
히 빠른 속도였기에 도저히 막을 방도가  없어보였다. 제대로 
먹힌다면 당연히 소년의 낙승일것이다.

'어떻게 너따위가 나보다도 뛰어나단 거지!'

속으로 외치듯이 중얼거린 소년은 그대로  로안의 명치를 가
격했다. 자신의 승리를 확신하면서...

-퍽!

그러나 로안은 그리 만만한 상대가 아니었다. 앞서 약간의 방
심으로 궁지에 몰리긴 했지만, 소년이 명치를  치려했음을 예
상했음인지 벌써부터 두손을 모아 명치를 방어했다. 

"단순해."

로안은 소년에게 그렇게 말하고는 살짝 윙크했다.  그리고 그
것이 소년을 이성을 잃을정도로 분노케했다.

"이자식!"

소년이 그렇게 분노하며 주먹을 내지른순간  승부는 이미 결
정난것에 다름이 아니었다. 로안은 그것을 살짝  살짝 피하면
서 상대의 분노를 자극했다. 

"오호홍~~ 자기야 나잡아 봐라~~"

장난치듯 피하는 로안의  모습은 대단히  위험한 짓이었지만 
상대가 이렇게까지 화를 낸이상 비록  공격의 위력은 증가되
었더라도 명중율은 극심하게  떨어졌을테니 그리 위험하지도 
않았다. 

"어째서! 너따위 녀석이.. 나보다! 권법부 4학년장인 나보다도 
촉망받아야 하는거지!"

격렬한 어조였으나 그리  큰소리는 아니었다. 아마도  장소가 
장소인만큼 그저 로안이  들을수 있을만큼의  크기로 말한것 
같았다. 그리고 방금전 소년의 말이 사실이라면  소년이 로안
을 그토록 증오하는것이 당연했다. 

"어째서! 어째서! 부장은 나보다도 너따위에게 신경쓰는거야! 
나하곤 대련같은거 한번도 안해줬단 말야!" 

소년은 여전히 절규하듯 외치며 로안에게 주먹을 날렸다. 하
지만.. 단 한발도.. 단 한발도 로안의 몸에 맞히지 못했다. 게
다가 로안은 30초동안 공격하지 않으면 경고먹는걸 방지하기 
위해 가금씩 치기도 했기에 소년은 더더욱 분노했고, 공격은
위력을 더해갔다. 그리고... 더욱 단순해졌다.

'이녀석이.. 권법부 4학년 장인가?'

로안은 주먹을 피하며 생각했다. 소년이 내뱉는 말과 실력을 
볼때 거의 확실하리라. 그리고 4학년장이라면 자신을 이토록 
미워하는것이 당연했다.

'제마크 선배 때문이야! 자기부 내부에나 신경쓰지! 왜 괜스리 
난 끌어들이려해서 곤란하게해!' 

그러면서 로안은 이맛살을 찌푸렸다. 물론 그의 처지가 동정
이 가지 않는것은 아니지만 그렇다고 해서 맞아줄 생각따위 
손톱만큼도 없었다.

곧- 위력있는 발차기가 날아들었고, 로안은 왼쪽발을 들어 막
아냈다. 순간적으로 대응을 못했기에 그 충격이 상당하여 로
안은 몇걸음정도 밀려나갔다. 그리고... 맞고보니 열받았다. 

'이자식이! 그래! 오라지게 패주마!'

그리고 로안은 주먹을 꽉하고 쥐었다. 간혹 우드득 소리가 나
기도 하지만 로안은 그짓 자주하면 관절염에 걸린다는것을 알
고 있었기에 건강을 생각해 하지 않았고, 그덕에 아직 관절사
이가 물러서 그런 소리가 나지는 않았다.

로안은 이제까지의 수비적인 태도를 바꾸어 공격적으로 나섰
다. 노는것(?)도 지겹고  맞고보니 열도받고... 그런  복합적인 
이유로 시합을 빨리 끝내고 싶었기 때문이다.

-부웅

소년의 주먹이 날아들었다. 로안은 고개를 숙여  가볍게 그것
을 피하고는 그의 품으로 파고 들었다. 소년은 깜짝놀란듯 두
눈을 크게 떴다. 그것을 보니 로안은 얼마전에 제마크에게 배
운 말이 생각났다.

'체크메이트.' 
________________________________________________________
 크~~ 잡담이 다 귀찮네~ 94화를 기대하세요. 피곤해라.

이제 보충이 끝났으니 유로비트를 향하여!

초끈은 다음화로 하지요.

피곤해라~~ 양도 줄었고~~ 죽을 맛일세~~ 좋아하는 소설도 안나
오고~~ 죽겄구나~~ 아아~~























『SF & FANTASY (go SF)』 45166번
 제  목:마법서 이드레브94                                           
 올린이:sas111  (박대진  )    99/08/19 09:21    읽음:569 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

음... 앞잡담을 없애려  했지만 과학이론 같이  길다란 잡담은 
미리 적어두지 않으면 한화를  다적은후 진이 빠져서 적을수
가 없으니 어쩔수 없습니다. 용서하세요.

초끈이론!

일명 21세기의 과학이 실수로 20세기에 발견된것!  이라고 불
리는 궁극의 통일이론입니다. 이제껏 수많은 통일이론이 발표
되었지만 현재까진 이게 제일 완벽하죠. 어떤이론인지는 설명
해봤자 머리만 아프실테고  윈드도 그저  알고있는 것뿐이지 
설명할 수준은 아닙니다. 그러니 간단하게 말하죠. 이제껏 발
표된 중요공식을 거의 포괄하는  공식입니다. 양자역학, 상대
성이론등... 무리없이 그리고  모순없이 그공식들을  포함합니
다. 하지만 10차원과 26차원에서만  완벽하게 구현된다고하니 
4차원의 세계에 사는 우리로선 뭐...  확인할방법이 없다고 합
니다. 그런데 공식은  있는데 계산이 불가능해서  써먹을수가 
없다고 합니다. 무슨소리냐면 현재의 수학으론 계산이 불가능
한 공식이라는군요. 이것을  위해선 21세기의 수학이  있어야 
한다고 합니다. 그래서  어떠한 천재도 손댈수없는  공식입니
다. 자세히 알고싶으시면 멜주세요.  그럼 헛소리 비슷하게라
도 적겠습니다. 참고로 이 이론이 알파센터리에  나온다고 합
니다. 알고 계시분도 계시겠죠?

그리고... 이런식으로 과학이론 주절거려봤자 이드레브에선 써
먹을수가 없습니다. 그러니 '이계인'적는거 용서하세요~~

자~ 아깔마녀하고 허접로봇  멸치를 공력하자!(아카리,멀티팬
여러분에게 죄송...이라지만 앞으로도 저렇게 부를것임!)히로유
키는 변태다! 로봇이랑 ...하다니! 충격대사! -어라? 3CM나 들
어가잖아?- 뭔소릴까요?(^^)

다 필요없어! 세리카가 최고야! 인기투표하면 1등하리라 믿습
니다. 암! 그리고... 메시아  맨마지막 아멘합창... 자세히 들어
보면 아멘하나가지고 4분동안  주절거립니다. 다양한  리듬으
로... 저한마디로 저렇겐 다양한 리듬이라니...

마지막으로 왜 '암스'가  안나올까요? 6편까지  봤는데... 추천 
만화중 하나랍니다. 기생수가 더 훌륭하지만...

94화.

그리고 로안은 소년의 턱을 날렸다. 원한이  있는것은 아니니 
그저 바닥에 뻗을정도로만 쳤다. 그러나... 바닥에 뻗을정도로 
쳤는데 그게 살살 쳤다고 말할수 있는것인가?

-뻐~억!

하여간 시합을 종료시키는 타격음이라 그런지 로안의 귀에는 
실로폰 울리듯 경쾌하게 들렸다. 

소년의 몸이 로안의 주먹을 따라 턱이  치켜올라갔다. 그리고 
그런 소년의 얼굴에는 불신의 빛이 떠올라 있었다. 누구나 그
렇겠지만 인정할수없는 현실에 맞부딪혔으니 당연히 믿기 싫
었으리라. 하지만 그런다고 해봤자 현실은 냉엄하다.

'이럴순 없어..'

자기의 의지와는 상관없이 천정을 쳐다보며 쓰러지지 않기위
해 소년은 허공중으로 두손을 허우적 거렸다.  하지만 무엇도 
소년의 몸을 지탱해주진 못했고, 그런고로  소년의 동체는 중
력의 법칙에따라 둔중한 음향으로 강당을 울리며 쓰려졌다. 

그리고 곧 심판의 지엄하며 절대적인 음성이 울려퍼졌다. 

"로안 제렉시스 폰타일 승! 파로시아 아카데미  4학년 권법부
문 대표는 제렉시스 폰타일가의 로안으로 결정되었습니다!"

그러나 관중이 없었기에 박수소리따위는 퍼지지 않았다. 그리
고 로안또한 이런정도의  승리당연하다고 생각하고 있었으니 
기뻐하지도 않고 머리만 긁적이며  입가에 작게 미소를 머금
고 있었을 뿐이었다.

'흠.. 풀네임을 몽땅 말하니 혹시라도 진짜  귀족중 한명이 이
겼다면 이름만 말하는데 하루종일 걸리는 사태가 발생할자도 
모르겠군...'

로안은 자신의 이름이 외쳐지는것을  들으며 그런생각을했다. 
하긴 그렇기도 했다. 귀족들의 이름중에는 풀네임이 뭐가그리
긴지 대체 기억하기도  힘들정도인데다가 발음조차 힘들어서 
본인조차도 잘못외우는 경우가 상당수였다. 

하여간에 로안은 이겼으니 당연하다는듯  어깨만 한번 으쓱- 
해보이고는 권법부 4학년장인 소년에게로  다가가 손을 뻗으
며 말했다.

"자-"

로안을 아는 인간이 보면 기절초풍할만한 장면이었지만 권법
부 4학년장이라면 언젠가는 권법부의  부장이 된다는 소리이
니 나중에 골치아픈 적을 만들지 않기위한 로안의 미래를 내
다보는 포석이었다.  

하지만 소년은 로안의 미소띈얼굴과  내밀어진 손을 보곤 아
무말도 없이 입술만 강하게  물더니 팔꿈치로 상체를 기대며 
약간일으켜 세우고는 오른쪽손으로 로안의 뻗은 손을 치면서 
말했다.

"치워! 내이름은 라클린 폰 하제이나 데이루스! 기억해!  언젠
가 너를 땅바닥에 눕일 사람의 이름이다!"

로안은 그리곤 표독한 눈빛을  짓는 라클린을 어이없는 눈빛
으로 쳐다보면 방금 맞은 손을 쓰다듬었다. 건방지기 짝이 없
는 인간이었다. 아니... 로안의 머리속에  맞먹을만한 건방녀... 
그러니까 에리가 떠오르긴  했지만 어쨋든 건방졌다.  그리고 
로안의 계산도 어긋나 아무래도 적으로 남을수밖에 없는듯했
다. 그럼 계산할것도 없이 그에 걸맞는 대우를 해줘야 한다고 
생각한 로안은 실없이 미소를  지으며 발로 라클린의 얼굴을 
지긋이 밟았다.(대단한놈...)

-퍽!

뒤통수 깨지는 소리가 나며  라클린의 웁웁거리는 소리가 들
려왔다. 로안은 그렇게 시원스럽게 밟고는 슬슬  비비면서 말
했다. 

"그러냐? 그럼 이몸은 로안 제렉시스 폰타일님이시니 잘기억
해라. 다음에 또 도전해서 깨짐 그땐 내  발바닥을 육?해주
마! 음하하하!" 

그런 로안을 심판은 말리지도 않고 멍한  눈빛으로 쳐다봤자. 
아무래도 전혀 예상치 못했기에 얼이 빠진것이리라.  하긴 스
포츠맨쉽을 발휘해서 상대를 일으켜 세워주면서 서로간의 친
목이라도 다지려는줄 알았는데  갑작스럽게 일어난 사태이니 
놀란것도 무리는 아닐것이다.   

라클린은 로안의 행동에 저항하려는듯 두손으로 로안의 발목
을 잡고 발을 치우려 했지만 발은 꿈쩍도 하지 않았다.

그런데 한순간 로안이 으악! 하더니  발을 황급히 땠다. 그리
곤 발을 들어 발바닥을  살펴보곤 라클린쪽으로 시선을 돌리
며 화난 표정으로 말했다.

"개같은놈..."

여기서 개같은놈이란 욕으로 하는 말이지만 일반적으로 쓰는 
개같은놈의 뜻은 아니었다. 진짜 '개' 같은놈이란 뜻... 그런니
까... 라클린이 로안의 발바닥을 물어뜯었기에  그렇게 말한것
이었다.  

라클린은 그말을 듣더니 패-하고는 바닥에 침을 b으며 말햇
다.

"더러운놈! 발이나 씻고 그런말해라!"

둘다 비슷한 부류...아니 똑같은 놈들이다.
________________________________________________________  

그날 밤 9시경 기숙사.

"...그래서.. 결국은 네놈이 대표로 결정됐단거지?"

나젤은 앞에서 침을 튀겨  가며 설명하는 로안의 자랑스러워
하는 모습을 보면서 되물었다.

"그~러~엄! 이 잘나신 로안님께서 파로시아  아카데미의 명예
를 짊어지게 되었다구."

약간 과장되게 설명하는 로안의  모습은 평소보다 훨씬 들뜬 
모습이었다. 게다가 사실은 별로 대단한 일로  여기지도 않으
면서 나젤에 설명하니  대단한 일인것처럼  말하는것은 나는 
잘난놈이야. 라는것을 나젤에게 알려서 우러러 보게 만들려는 
행위일까나? 그래봤자...

"...말세다."

나젤의 반응은 이러할 뿐이지만 말이다. 하여간에  그런 반응
이 나왔으니 로안이 기분이 좋을  리가 있겠는가? 당연히 억
지웃음을 띄우고 따지는듯한 어조로 나젤에게 물었다.

"말세...라니 무슨소리지?"  

이에 나젤은 거의 반사적으로 자신의 위험을  감지했다. 하긴 
얼마나 당해왔을텐데 감지를 못하겠는가?  하지만 혹자는 나
젤에게 멍청란놈이라고 욕할지도 모른다.  그만큼 알아왔으니 
로안녀석에게 안당하려면 어떤행동을 해야 하는지 알텐데 괜
히 건드린다고... 하지만 나젤은 그런식으로  굴하지는 않을거
다! 라는 묘한 자존심을 가지고 살아가고 있는것이었다. 의외
로 고집있는 녀석이니까. 

"아.. 별거아니야 너같은 놈이 파로시아의 명예를 짊어질수 있
을정도면 이제 다됐다고 봐야지."

"...저...말야.. 그냥 난 맞고싶으니까 때려줄래? 라고  말하는게 
편하지 않아?"

로안은 여전히 억지미소를 띄우고 나젤에게 권유하듯 물었다. 
하지만 '네놈 맞을려고 작정을 했구나!'라는뜻이  은근히 담긴 
권유다. 누가 반가워 하겠는가?

"별로. 난 진실을 말했을 뿐이거든."

그리로 나젤은 모른다는듯 어깨를 으쓱했다. 그에  로안은 그
러냐? 그럼 진실에 따르는 고통도 느껴봐라.  라고 말한뒤 십
자꺽기를 하려다가 그만 두기로 했다. 왠일로  로안녀석이 자
비...랄껏까지는 없고, 그저 기분이 좋아져서 그냥 넘어가기로 
한것이었다.

5월 9일은 그렇게 끝이 났다.  
________________________________________________________  
여전히 짧군요. 음~ 이러다간 100화까지 얼렁뚱땅 채우려는것
이아니냐? 하는 욕멜도 받겠습니다! 에라~ 모르죠. 내소설 내
가 내맘대로 쓰겠다는데 누가 뭐라해! 이게  원래 반화분량이
든 2화분량이든 내가 한화라면 한화인겁니다!        









 
『SF & FANTASY (go SF)』 45375번
 제  목:마법서 이드레브95                                           
 올린이:sas111  (박대진  )    99/08/20 11:55    읽음:674 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

빌어먹을! 세리카짱이 2등이라니! 허접로봇따위가!

멸치~~복수닷! 반드시 18금씬을 보고야 말겠다!!!(미쳤다...  멀
티팬이 들으면 맞아죽을 소리를...)

그나마 다행인것은 아깔마녀에게 깨지지 않았다는것.  암~ 아
깔따위에게 깨지면 쓰나. 세리카짱이 깨진것은 역시나 극악의 
...때문이라 생각한다. 아니면 설명할 길이 없음. 

웅~ 코토네도 좋아~ 마사시(男)도 공략이 가능하다던데... 웅... 
어떻게 하는거지? 설마 하나도 못꼬시면 나오는 그게 마사시 
엔딩? 에이... 그럴리가...

조회수 1000 넘겨보자! 여러분도  도와주세요! 방학중에 1000
은 넘겨봐야지요. 현재 3가지 목표중하나. 

1.유로비트깨기
2.투하트 올클리어(시호는 싫어!)
3.조회수 1000

어라? 이드레브 121화까지 적기는? 이라고 물으실 분에겐 죽
을죄를 지었다고밖에... 현재  비트와 투하트덕에  불가능합니
다. 하루 두화도 힘들고... 그래도 하루 한화는 할거예요.  

95화.

5월 10일 점심시간.

로안은 배부르게 점심을  먹고 이쑤시개가  없음을 유감으로 
여기며 복도를 걸어가고  있었다. 그러던중 앞쪽에서  어깨를 
늘어뜨리고 터벅- 터벅- 보는사람 힘없게 만드는 걸음걸이로 
걸어가는 사람을 보고 대단한 익숙함을 느꼈다. 

'엥? 누구지?'

그리고 로안은 발걸음을 빨리해 그 사람을  아가 살펴보니...

"어! 메르시오 선배님!"    

얼마전 회장이 되어 시문학부를 떠난 메르시오가 아닌가? 하
지만 메르시오는 로안의  반가움이 담긴  부름에도 대답없이 
그저 발걸음만 우뚝-하고 멈추곤 슬며시 고개를 돌렸다. 그리
고 로안을 쳐다봤는데... 

"서..선배님! 모..못본 사이에 많이 야위셨네요?"

로안은 뒤로 약간  주춤- 하듯이 물러서며  약간의 두려움이 
담긴 어조로 말했다. 그도 그럴것이 지금  메르시오의 모습은 
곧 쓰러져도 이상하지 않으리만큼 병색이 완연했던것이다.   

한달반 전과는 정말 극렬하게 대비가 되는  모습이었다. 교내 
최고의 미남으로 군림하던 그  아리따운 얼굴은 어디로 가고 
과장을 하자면 피골이 상접하여 광대뼈가 들어나 보일지경에 
두눈은 푹-파들어간 데다가 눈에 힘도 느껴지지 않았으니 지
금 메르시오의 모습은  로안보다도 오히려  못한것이다!(설마 
그정도까지 망가졌을까...)

하여간 그렇게 로안을 멀뚱히  쳐다보던 메르시오는 그 힘없
는 얼굴에 한줄기 미소를 띄우고 천천히 입을열었는데... 어조
가 정말로 갸날퍼서 가슴이 조마조마할 지경이었다.

"아..아... 로안이구나... 오랜만이야..."

약하지만 분명히 반가움을 담고있는 인사였다. 하지만 로안은 
그에 기쁨을 느끼기보다  메르시오의 모습에  약간의 공포와 
상당한 걱정을 느끼며 안스러운 어조로 물었다.

"선배... 혹시 아픈데라도 있어요?"

그 질문에 메르시오는 로안의  머리를 한번 쓰다듬고는 거의 
억지로 짓는듯한 밝은미소를 보여주며 말했다.

"로안... 4학년 대표로 뽑혔더구나. 열심히해."

완전 마이동풍같은 대답이었다. 그리곤 메르시오는 멍해져 있
는 로안을 놔두고 오던길로 발걸음을 옮겼다. 

로안은 한동안 걱정스런 표정으로 서있다가 메르시오가 사라
진쪽으로 시선을 주면서 작게말했다. 

"선배... 어쩌다 저렇게 됐을까?"
________________________________________________________

역시나 점심시간 교내 잔디뜰

"공주님..."

"왜?"

에리는 테디가 갑자기 약간 긴장된 어조로 자신을 부르자 약
간 의아한 표정으로 테디를 돌아봤다. 그러자  테디는 손가락
으로 한곳을 가르키며 저기-  라고 말했고, 에리는  무심결에 
테디의 손가락이 가르키는곳을 쳐다봤다. 

"아..아니 저자식은!"

궁중예법따위 완전 무시하고 사는구나... 하여간에  테디가 손
가락으로 가르킨곳에서 에리가 본것은 그녀에게 있어서 가장 
큰 적이며 꼴보기 싫은 인간인.... 

"로안 제렉시스 폰타일!" 

...였다! 하지만 로안은 그런 그녀의  우렁찬 부름에도 잔디뜰
위에서 고개만 한번 슥-하고 돌리더니  피식-하는 비웃음 비
슷한 미소만 머금고 다시 고개를 돌렸다. 이렇게 됐으니 공주 
성격에 잘도 참겠다. 

"저.. 건방진 자식이!"

공주로선 정말 갈아먹어도  시원찮을 인간이 바로  로안이다. 
학예회때의 원한도 원한이지만... 감히  그녀를 '곰.돌.이.팬.티'
라고 부르다니! 게다가 저렇게 건방진 꼬락서니를  하고 다니
니 공주로선 눈엣가시일 밖에.

그리고 공주는 로안에게로 성큼선큼 다가갔다. 당연히 테디는 
뒤에 따라붙어 쫄래쫄래 따라오고 있었고... 그리고 테디는 따
라가는 와중에 대단한 불안감을 느기고 있었다.  그것은 테디
도 학생회 간부인만큼 학교행사에관한 정보는 정통한 편이고 
로안이 4학년 권법부  대표가 됐다는 소식도  접했다. 그리고 
그때 테디의 놀라움이란 이루 말할수 없으리만큼  컸다. 몇개
월전에는 한판 붙기까지 않았는가? 비록 깨지긴 했지만 로안
이 4학년 대표로 뽑힐만큼 대단한 실력은 아니라고 생각하고 
있었던것이다. 아니... 부상으로  제실력을 발휘하지 못하면서 
테디를 눕힌것을 보면 그정도가  되리라 직감은 했지만 그럼 
테디 자신이 위축될것같기에  억지로 믿지  않았다고 해야할
까? 어쨋든 여러정황을 보건데 로안의 실력은 테디 자신보다 
몇단계나 위일께 뻔했다. 그러니... 혹시라도 공주가 저번처럼 
처리해- 라는 말을 한다면 정말 난감해지는 것이다. 덤빈다는
것은 나좀 패줄래?  라는것이나 다름없고... 그렇다고  공주의 
말을 어기자니 뒤따를 공주의 보복이  두려우니... 진퇴양난이 
되어버리는것이다. 

어쨋든 공주는 잔디뜰에  누워있는 로안의  앞까지 도착하곤 
양옆그리에 손을 가져다 댄채 오만한 표정을 지으며 말했다. 

"방학때의 일을 잊지는 않았겠지?"

그러자 로안이 하는말이 가관이었다. 완전 활활타오르는 불길
에 기름을 동이채 뿌리는거나 마찬가지 였으니까.

"뭔데?"

"그게 할말이라고 해!" 

"당연하지."

공주는 순간적으로 빈혈증세를 느끼며 이마를 손으로 짚었고, 
테디는 안절부절하며 그것을 지켜봤다. 그러던중 로안이 갑자
기 상체를 벌딱 일으켜 세우며 테디에게 물었다. 

"이것봐, 메르시오 선배 뭣땜에 그렇게 됐어?"

테디는 그질문에 잠깐 생각하더니  아-하는듯 주먹으로 손바
닥을 내려치며 말했다.

"회장선배 말하는구나."

"그래. 그래."

그런 두사람의 대화에 어느덧  정상을 찾은 에리가 끼여들었
는데.. 어찌된일인지 초치진 않았다. 오히려 상당한 걱정이 깃
든 어조로 말했다.

"너무 무리한는것 같던데... 8학년 보수파 간부들이 회장을 곱
게 보지 않고 있거든... 그래서 꼬투리  잡히질 않으려고 서류
전달되는거 하나하나 살펴보고 있어."

"에? 양이 얼마나  되기에 서류보는걸로  그렇게까지 사람이 
변해?" 

테디가 에리대신 답했다.

"보통... 하루에 100장정도... 많으면 300장 까지... 그리고 회장 
선배는 한장 검토하는데 2분정도 걸려. 대단한 속도지... 하지
만... 매일매일.. 게다가 방과후니 제아무리 선배라 하더라도..."

"그..그럼 매일 3~10시간까지 선배가 서류검토 한다는거야?"

"으..응.. 원래 회장이 서류의 최종심사를 맡거든.... 원래는  양
이 많아서 다른 간부와 분담해야 하는데... 주요간부들은 대체
로 선배와 적대관계..라고해랴  하나... 아니  어쨋든 탐탁찮게 
생각하지 않는다는것은 분명해."

에리는 한숨을 한번 크게 내쉬곤 말을 이었다. 

"더구나 말야 서류심사가 잘못되면 그 책임은 몽땅 회장에게
호 돌아오게 되있어. 전엔 모두가 최선을  다해서 검토하니까 
그렇게 되도 상관없었지만 이번엔 그걸 꼬투리로 회장자리에
서 몰아내려 할지도 몰라."

"칫~ 치사한 족속들이군!"

로안이 약간 격앙된 어조로 말했다. 그리고 그뒤를 이어 테디
가 입을 열었다. 

"회장도 슬슬 무너져 가는것 같던데... 솔직히 내가 보기엔 이
제껏 버틴것만해도 거의 인간이 할짓이  아니었는걸... 저녁식
사도 거르고 서류검토하는데... 솔직히 무섭더라..."

그말에 에리도 동감한다는듯 약간 찌푸린 표정으로 말했다.

"그래... 시간문제야. 쫏겨나든 사퇴하든..."

그런 두사람의 말에 로안은  입술을 물면서 화난듯한 어조로 
말했다.

"웃기지들마! 선배는 그렇게 쉽게 무너지지 않아!"

"뭐.. 네가 그렇게 생각한다는데 뭐랄까마는... 솔직히 힘들어."

"그래... 걱정스런 상태라구."

어느덧 대화는 삼천포로 빠져들고... 모두는 원래 이자리에 모
인 목적(로안과 티격태격하기)을  잊고 메르시오를  걱정하는 
만남으로 변했다. 하지만 모두 그것을 인식치  못하고 대화에 
더욱 열중해 들어갔음은 물론이다. 
________________________________________________________
짧아랑~ 뭐... 신경안써. 후힛힛힛!



번 호 : 2345 / 6929 등록일 : 1999년 09월 28일 19:17 
등록자 : 아여신님 조 회 : 433 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 96-100 



음.. 연재 중단.. 이랍니다.. 한 1주일정도..(셤이라서 그런듯^^;)

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
+

『SF & FANTASY (go SF)』 46079번
 제  목:마법서 이드레브96                                           
 올린이:sas111  (박대진  )    99/08/24 16:50    읽음:569 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

전 글을 못쓴다고 생각합니다 하지만 잘쓴다고도 생각합니다. 
그래야 독자분들께 미안하지 않죠. 스스로의 글이 졸작이라고 
생각한다면 독자분들께 더할나위없이 미안할테니까... 

재밌는 사실을 알려드리죠.

남자는 결혼을 하면 행복해지고 여자는 불행해  집니다. 독신
으로 살면 여자는 행복하며 남자는 불행합니다.  순서는 결혼
남,독신녀,결혼녀,독신남순이라는군요... 음... 역시 남자는 성적
욕구가 강해서 그런가?

그리고 여자쪽이 생태학적으로  남자보다 뛰어난점이 많다고 
합니다. 칫...난 남잔데.... 하지만  수컷 여러분 희망을 가집시
다! 동물의 세계에서 더 아름다운것은 수컷이지 않습니까! 그
러니 인간도... 암!(그렇게라도 생각하지  않으면 남자인 나는
얼마나 비참한가 물론 외모수치 16의 나는 당당하다!)  

글을 요사이 못올린것은 두통...때문이라는 멋진  핑계가 있습
니다.(그러나 그와중에도 투하트와 BM98은 했다네~)

96화. 

그날 저녁 7시경 회장실

-똑똑

"들어오세요."

메르시오는 서류검토를 하던중 노크소리를 듣고 하던일을 멈
추며 말했다. 그리고 달칵-하는 소리와 함께 한 인영이  모습
을 들어냈다.

"아- 총무부장께서 왠일로..."

문을 열고 들어온 사람은  투메시 폰 하젤리크...  움우카브의 
백작가문 출신으로 메르시오가  말했듯 파로시아의 총무부장
직을 역임하고 있었다. 상당한 보수파이지만 능력도 대단해서 
파로시아 아카데미의 행사는 대체로 그의 손을  거쳤다. 하지
만... 그것도 메르시오가 회장으로 등극한 이후 삐꺽거리고 있
었다. 앞서 보수파라고  말했듯 그는 메르시오의  회장취임에 
대해 달갑잖게 생각하고 있었던것이다. 그런반큼  아카데미의 
일에 힘을 덜쏟고 있었고. 

이왕 말을 시작한거 자세히 말하지면  현재 메르시오는 허수
아비나 다름없었다. 물론  회장이라는 직함이 가지는  권한도 
상당하고 메르시오자신의 능력도 대단한것이기에 허수아비로 
보기엔 무리가 있을지도 모르나 지지기반이라곤 저학녁 학생
회 간부들 정도인 메르시오에겐 거의 능력이 없다고 봐도 좋
은 상황이었다. 물론 저학년들의 권력도 고학년들과 동등했지
만 학생회의 일이란것도 어느정도의 경험이 쌓여야 하는것이
다. 두사람에게 똑같이 롱소드를 쥐어준다해도 경험의 차이가 
크다면.. 즉 다루는 능력이  부족하다면 없는것이나 다름없기
에 메르시오로선 고역일밖에. 

그리고 현재의 파벌구도는 지극히 단순했다. 우선 여당이라할
수 있는 메르시오파는 물론 메르시오를  주축으로 저학년 학
생회간부 몇(에리와 테디포함).... 하지만 힘이  없어야할 야당
이 오히려 실세를 잡고있는데 야당의  구성원은 부회장인 에
스루 폰 카레스키를 주축으로 8학년  각부부장은 물론 4학년
이상의 거의모든 간부들을 포섭하고 있었다.        

메르시오는 얼굴에 약간 미소를 머금으며  아무런 꺼림이 없
는듯한 어조로 말했다. 하지만 그도 인간인 이상 어찌 꺼려지
지 않을까? 어디까지나 영업용 스마일(?)인것이다.

"결재서류를 받으러 왔습니다."

투메시는 약간 굳어있는 얼굴로 그렇게 말했다.  그에 메르시
오는 자신의 온쪽 팔꿈치 옆에 쌓인 서류뭉치를 한웅큼 주면
서 말했다. 

"여기... 어제분 서류입니다."

투메시는 그것을 받아들면서  약간의 감탄과  상당한 반감이 
깃든 목소리로 메르시오에게 말했다.

"어디가지 갈지... 두고보겠습니다."

명백한 적대였다. 이런  직접적인 말엔 메르시오도  무덤덤히 
있을순 없는지라 조용히 한마디를 건냈다.

"걱정없습니다. 그래봤자 1년도 안남았으니까요."

그말에 투메시는 몸을 돌리던것을 멈추고 비웃는듯한 느낌으
로 말했다. 

"과연 그래봤자...일진 두고봐야겠죠. 회.장.나.으.리"

그말을 끝으로 투메시는 회장실을 나섰고, 메르시오는  휴우-
하는 한숨을 내쉬며 손가락을 돌려 펜을 회전시켰다.

한동안 그렇게 있던 그는 쓰게 웃으며 한숨을 토하듯이 독백
했다. 

"이게 그래봤자라... 난 국어공부를 다시해야 할지도..."  

메르시오의 앞에는 아직 그의 손길을  기다리는 기백장의 서
류뭉치가 놓여있었다.
________________________________________________________  

그날 밤 로안의 기숙사

10시가 넘었음에도 로안은 창문을 통해  들어오는 달빛을 쳐
다보며 멀뚱히 눈을 꿈벅거리고 있었다. 그리고  그런 로안의 
눈에는 뭔가를 고뇌하는듯한 느낌이 완연했다. 

'선배를 어떻게 도울방법이 없을까...'

로안의 고뇌란 그것이었다. 

로안은 메르시오를 돕고싶었다. 메르시오... 그는 로안에게 여
려모로 멋진 선배였었고, 그와 같이 되고싶은 것은 아니나 충
분히 존경할만한 사람이었다. 그리고 그런 메르시오가 고난에 
처한이상 아무리 무신경하고 약간(?) 이기적인성격을 가진 로
안이라 할지라도 그를 돕고싶러하는것은 당연한것이다. 

'선배를 도울만한 방법...'

로안은 한동안 고민했다. 하지만 방법은 쉽사리  떠오르지 않
았다. 우선 메르시오가 처한 상황은 학생회 소속이 아니니 로
안이 나선다고 해서 전혀 달리질만한 일도  아니요, 그럴만한 
능력도 로안에겐 없는것이다. 

'뭐... 없을까...'

원래라면 어느정도 생각해보다가 포기했을것이나 메르시오의 
일인만큼 로안도 그렇게 소흘히 생각친  못하고 최대한 도울
수 있는방법을 강구했다.

"아드득-!"

그런데 옆의 침대에서 자고 있던 나젤이 예의 멋진 이빨갈기
를 통해 로안의 상념을 확- 깨버렸다. 그렇게 됐으니  로안이 
화를 내는것은 당연지사! 

"저 빌어먹을 놈... 파이어볼을 먹여버릴까..."

로안은 몸을 반쯤 일으켜 세우며  나젤을 노려보더니 그렇게 
말했다. 사실 로안은 3클래스 유저가  아니었다. 현재는 익스
퍼트... 몇일전 편지에야 유저라  썼지만 그것은 로안  자신의 
성장에 모두가 놀랄것과, 혹시라도 모를 의심을  줄이기 위한 
위장술책이었다. 하긴 이드레브의 지식을 모두 습득하고 있는 
로안에게서 정상적인 성장을 기대한다면 그것이 잘못된 일일
것이다. 

그후 로안은 다시  몸을 누이더니 잠시후  몸을 벌떡 일으켜 
세웠다. 그리고 그런 로안의  얼굴에는 환희와 놀라움... 하여
간 즐거워하는 것이 확연히 들어나 있었다.  아마도 메르시오
를 도울방법을 찾은듯... 

로안은 싱글벙글한 표정으로 침대에서 일어나 자신의 책상으
로 다가갔다. 그리고 이리저리 서랍을 뒤적이더니  묵직한 책
한권을 꺼냈다. 얼마나 건드리지  않았던지... 먼지가 눈에 보
일 정도로 많이 쌓여있었다. 로안은 그것을 손으로 몇번 탁탁 
털고는 조용히 말했다.

"달이 비록 중천이라도 언젠가 태양은 뜬다."

그말과 함께 책은 희미하게 빛을냈다. 정황을 보건데 저 책은 
분명 로안이 방학중  마법교육을 받으며  젤에게 건내받았던 
스펠북겸 시집임에 분명했다. 로안을 저것으로 무엇을 하려는 
것일까?

이윽고 책의 광채는  희미해졌고, 로안은 입가에  함박웃음을 
띄우더니 의미심장하게 말했다. 

"이거라면..."

그것으로 어떻게 메르시오를 돕겠다는것일까? 

하여간에 로안은 스펠북을 다시 내려놓곤  침대로 돌아가 누
웠다. 그날밤... 로안은 메르시오를 도울수있다는 기쁨에 쉽게 
잠들지 못해 늦은시각에야 잠들수 있었다. 
________________________________________________________  
 아직도 머리가 아파서... 이러다간  방학전에 100화나 채울수 
있을지... 음.. 여러분 몸조심~
























『SF & FANTASY (go SF)』 46176번
 제  목:마법서 이드레브97                                           
 올린이:sas111  (박대진  )    99/08/25 11:52    읽음:567 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

우리모두 몸조심!

97화.(3화...인가?)

5월 11일 점심시간.

"선~언~배~에~니~임~"

메르시오는 뒤에서 자신을  우렁차게 부르는  소리가 있음을 
느끼며 고개를 돌렸다. 그리고 그런 메르시오의  눈에 비친것
은 두손으로 상당히 묵직해 보이는 책을 머리에 인채 헐레벌
떡 뛰어오는 한 소년의 모습이었다. 그 소년은 메르시오도 익
히 알고있는 소년이었다. 

"아... 로안이구나."

너무 당연스럽지만 메르시오에게 다가오는 녀석은 역시나 로
안이었다.   

"헥..헥..헥..헥..헥..헥..헥...."

곧 메르시오에게 접근한 로안은 굉장히 숨이 찼던지 금방 거
품물고 쓰러져도 이상치  않을만큼 헥헥- 소리를  내며 숨을 
고르더니 힘겹게 말했다.

"선..선배님... 이..거..."

그리곤 로안은 두손으로  감싸고 있던  책을 메르시오에게로 
건냈다. 그런데... 두손으로 책을 잡고 약간 허리를 숙이며 메
르시오와 눈길을 마주치지 않으면서  책을 건내는것이 꼭 뭔
가 부끄러워 하는것 같은  모습이었다.(그게 어쨋단거냐?) 하
여간에 메르시오는 로안이 건내는  책을 엉겹결에 받고는 찬
찬히 살펴봤다. 

'뭘까...'

겉은 양가죽으로 감싸져있고,  보존 상태또한  대단히 양호했
다. 종이만 좀 오래되었더라면 옛 고서라고 해도 쉽게 믿길만
큼 고풍스러운 모습이었다. 

그리고.. 그책의 정체는 젤이  알았다면 홧병으로 쓰러질만큼 
대단한 것이었다. 그것은 로안이 받았던 클래스 3까지 기록된 
스펠북 이었으니까... 

하지만 그 정체를 모르는 메르시오는 궁금한 마음이 들어 무
작위로 페이지를 펼쳐봤다. 그러자 아직 숨을 고르고 있던 로
안이 그것을 보더니 다급한 목소리로 말했다.

"앗...! 선배님!"

그러나... 이미 메르시오의 눈은 책의 한  페이지에 못박혀 있
었고, 로안은 늦었음을 직감하며 얼굴을  찌푸리더니 크-하는 
신음 소리를 내며 왼쪽 손으로 얼굴을 쓸어 내렸다. 

'발동암호도 않말했는데...'

그렇다면 메르시오가 보고 있는것은 찬양하라 씨리즈의 한구
절일터! 과연 메르시오는 약간 굳은 얼굴에 희미한 미소를 띄
우곤 로안을 쳐다보며 물었다.

"이...이건 뭐니.. 로안?"
________________________________________________________

그날 밤 9시 메르시오의 기숙사 

메르시오는 늦은 밤 자신의  파트너는 이미 깊게 잠들었음에
도 아직 자지않고, 약한  촛불을 켠채 책상위에  한권의 책을 
보면서 뭔가 골똘히 생각하고 있었다.  

'마법이라...'

메르시오는 작게 뇌까리며 오늘  로안에게 건내받은 책을 쳐
다봤다. 로안의 말에 의하면 황당하게도 이  책은 마법서라고 
했다. 그것도 오컬트부(흑마술... 제물을 통한 악마의 소환등을 
주로 연구 맞나?) 같은데서 사용하는 사이비가 아니라 자연과
학적인 법칙과 우주의 근원적인  힘을 확실히 밝혀서 이용하
는! 그리고.. 당연히  다른사람들에겐 이책에관해  비밀이라고 
말했다. 

'믿기지 않는걸...'   

물론 로안의 말을 믿지 않는것은 아니었다. 로안은 언제나 메
르시오를 잘 따라왔고, 적어도 메르시오에게 이런식으로 거짓
말할 아이는 아니었다. 하지만... 이것은 일종의 컬쳐쇼크라고
도 할수있는것이었다.  쉽사리 믿겨지지  않는것이 당연했다. 
일단 로안이 마법을 배우고 있었다는것만해도 믿겨지질 않는
것이었다. 로안은 너무나 평범했고(그놈 어디가?),  마법을 한
다해서 특별한것이 하나도 없었으니까... 하긴  마법사란 마력
을 방출하지 않는이상 보통사람과 구별하기란 지극히 힘든것
이다. 물론 경지에 이른자들중에는 나는 마법사요...하고 분위
기부터 팍팍 풍기는 시절이 옛날엔 있었다고 하지만... 감추고
자 한다면 마법사는 자신을  쉽게 들어내지 않을수 있는것이
다. 한마디로 오늘 메르시오는 마치 꿈속을  헤메는듯한 기분
을 맛봤다. 물론... 막대한 서류앞에 현실임도 알있지만...    

"달이 비록 중천이라해도 언제고 태양은 뜨리라."

메르시오는 확인해봤음에도 반신반의하는  마음이 들어 오늘 
로안에게 들은 암호랄수있는 문장을 말했다. 이걸모르고 펼쳐
서 희안한 시를 봤던것을 생각하니 웃음이 나오기도 했다. 역
시나 책은 희미한...아니 깊은 밤이었기에 밝게보이는 빛을 냈
다.

그리고 빛이 사그라든후 메르시오는 스펠북을  넘겼다. 한장..
두장... 그리고 마법의 개요와  목차가 나오고, 이후로 기본적
인 마법의 구사... 메모라이즈같은.. 것들을 설명한뒤 클래스대
로 주문들을 하나하나 설명하고 있었다. 비록  자세하진 않았
지만... 

그리고 그것들은 메르시오로서도 이해하기도... 공부하기도 지
극히 힘든 아주 고차원적인 학문이었다. 그에  메르시오의 입
에선 탄식과 같은 말이 흘러나왔다.

"이걸로... 어쩌란 말인지..."

그랬다. 정식으로 교육받는다 하여도 대체 몇년이  걸릴지 모
르는 엄청난 공부를 요하는것이 마법이었다. 비록 메르시오는 
그것을 모르고 단지 어려운  공부라고만 생각하지만... 헌데... 
독학용 서적하나만 달랑~  준다해서 무엇을  할수 있단 말인
가? 물론 메르시오가 천재 근접하는 뛰어난 청년이라 하지만 
테실리오에 미치지 못하는 이상은 독학이란것은 진전이 더딜
수밖에 없는 것이었다. 그런데...  로안은 그것을 아는지 모르
는지 '이걸로 공부하다보면 난국타개에 도움이 될거예요!'라고 
말하곤 떠나버린것이다. 영 아니올시다... 인데...    

하지만... 기대를 져버릴순 없지...  그러면서 메르시오는 한글
자 한글자 세심하게 읽어나갔다. 

사실 로안의 계산은 다른것에 있었다. 로안이  바란것은 메르
시오가 마법공부를 통해 주문을  익혀 지금의 상황을 떨치는 
것이기보다는 마법공부 그 자체를 통해 정신적으로 강해졌으
면... 하는것이었다. 로안은  아니지만 다른  사람들의 경우는 
마법을 익힘으로서 여간한 상황... 다른 사람들은 몽땅 뻗었을 
만한.. 그런 상황에서도  아무렇지도 않았던것이다.  쉽게말해 
다른사람들이 10시간정도 책을 보다 뻗는다 하더라도 마법을 
익힌 사람의 경우는 마법공부를  통해 정신적으로 매우 단련
이 되어있기 때문에 체력적으로  버텨 주기만 한다면 그다지 
힘들어하지 않았던것이다. 물론 마법을 공부할경우 체력이 딸
리는경우가 상당히 많지만...  메르시오의 경우는  정신적으로 
힘들어 하기에 그것이 육체에도 영향을 미친것이지 체력만으
로는 지금상황이 감당치 못할정도는 아니었다. 그리고 로안또
한 클래스 익스퍼트로서의 정신력을 갖추고 있기는 하였으나 
자기가 자각치못하고 있는 것뿐이었다.  조건반사적 이라고나
할까... 급작스런 변화가 자신도 모르게  찾아왔기에 어느정도
의 상황충족이 된다면 스스로가 난 피곤해~ 하고 자기암시를 
거는것이나 마찬가지 였다. 하여간 마법을 공부한다는것은 다
른세계와의 접촉이기에 그만큼 정신적인 깊이(지혜)도 넓어지
는것이었다. 뭐... 지혜의 경우는  고생을 하면서 깨우쳐야 하
기에 천재의 경우는 얻기 힘들수도 있지만... 
________________________________________________________  

그시각 로안~

"우웅... 약간 찝찝하네..."

로안은 침대에서 몸을 뒤척거리며 말했다. 무엇이 찝찝하다는 
것일까?

"약속을 어겨버렸으니... 혹시 알아내서 저주라도 거는게 아닐
까?"

아무래도 메르시오에게 스펠북을 건낸것이 상당히 찝찝한 모
양이었다. 최소한의 양심은 있군... 이라고 평가해야 할까? 하
지만 약속을 어긴것이 무서운게  아니라 혹시라도 들켜서 받
게될 처벌이 무서운것  같으니 최소한의  양심마져도 있다고 
평가하기 힘들듯하다. 

"하지만.. 선한일에 쓴걸! 암! 암! 예외없는 규칙없다잖아!"

로안은 자위하며 자신을 달랬다.  하긴... 자신의 영욕을 위해 
한일이 아니니 조금은 인정해줘도 좋을 듯하다. 

그리고 한동안 꿍얼거리던 로안은 어렵사리 잠들었다.

봄의 달빛은 취할듯이 부드러웠다... 



그리고.... 그날밤 젤이 귀신같은  얼굴을 하고선 한참동안  
아오는 꿈을 꿨다... 
________________________________________________________
에~ 이제껏 나온 마법설정을  정리해보겠습니다. AD_D가 아
니라 제 개안 설정에서 뽑은 겁니다.

도움되시길~

1.클래스간의 마력차는 무지크다. 1과 2의 마력차이가 5배... 2
와 3의 차이가 6배... 

2.마법사는 마나를 몸에 저장하지 않는다.  최소한의 양. 그러
니까... 가스켤때 점화를 위해 스파크 튀기듯  시동을 위해 조
금만 지니고 있다. 

3.마법을 통해 수련의 깊이가 깊어질수록 다른사물의 본질(다
리우스냐?)을 잘 느낄수 있게된다. 하지만 어느정도수준에 이
르지 못하면 그저 감만 좋아지는것.

4. 2클래스 이후부터는 득도하듯 깨달음이 필요하다.(현재까지 
로안<-알고있다.,테실리오<-천재라서 금방  알아버림. 제외.)
하지만 9클래스에 이르기 위해선  정말 '도'트여야 한다.(모두
다 포함)

5. 9클래스 이후론 인간이 아니다.(그럼 뭐냐?)

6. 정령사도 겸한다.

7. 11클래스는 신의 경지다. 절대 못이름...

8. 4와 관련되는 것으로 마법공부를 할수록  정신적으로 강해
진다. 

9. 말도 안되지만 9클래스라도 웜홀을 열수 있다.(안그럼  1화
의 한말과 모순이 된다. 큭-)

10. 인간이외에는 10클래스에 이를수 없다. 

덤으로... 몬스터들과 다른 종족들은 중앙산맥과 이레트스이므
등지에 꽁꽁 숨어 살고 있습니다. 그게다  고대왕국시절에 인
간들이 워낙에 지랄하는 바람에... 물론 모험자들의 경우는 가
끔 몬스터를 만나기도 합니다.











『SF & FANTASY (go SF)』 46314번
 제  목:마법서 이드레브98                                           
 올린이:sas111  (박대진  )    99/08/26 12:11    읽음:579 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

몸조심~ 몸조심~ 윈드꼴나지 않으려면 우리모두 몸조심~ 그런
데... 조회수 1000은 물건너 가셨군... 크아아아앗! 

근래 반응도 시원찮고... 하~아 그래도 100화는 채워야  후련하
지.. 암!

제 소설에서 마법이란  인격완성의 길...(테실리오랑  로안놈은 
뭐냐?)이기에 마법을 익히면 익힐수록  정신적으로 원숙해 집
니다. 9클래스 이상이 되면 쉽게들 말하는 득도! 의 경지... 10
클래스의 경우는 거의 초월했다고 봐야죠. 부처님이나 예수님
과 삐까삐까... 문제는 그런 엄청난 정신적 성숙상태를 나 따위
가 감히 표현할수 있는가? 란  것입니다. 그런고로 잘하면 10
클래스의 마도사는 등장하지 않을지도 모르지요.

왜 능력도 안돼는게 괜히 어렵게 만드느냐...하면 이제껏 본 소
설중에서 능력을 가진자들중 그에 걸맞는 자격을 가진 사람이 
별로 없더라구요. 그래서  나라도 이런 골아픈  설정을... 특히 
초룡에서 용들.. 얼마나 짜증이 나던지... 밟아죽여버렸음  좋겠
더군요. 다리우스 화이팅!(죽었죠?) 

98화.

그리고 한달이 흘렀다.(아마 죽었다 깨어나도 그리고 *년이 흘
렀다는 못할것 같은 분위기.. 에라 죽어라 윈드...)

6월 10일 방과후 학생회실.

"그럼... 7월 13일을 행사일로 결정하는 것으로 하겟습니다. 이
의 있으십니까?"

메르시오는 좌중을 둘러보며  말했다. 잠깐동안 수근수근하는 
소리가 들려왔지만 반론은 없었다. 메르시오는 잠깐 기다리다 
말을 이었다.

이번 회의는 루에스타와의 친선시합일을 결정하는것을 주제로
하고 있었다. 원칙대로라면 두  학원에서 함께 결정해야 하겠
지만 장소제공은 물론 여러가지 편의를 이쪽에서 봐주기로 한
데다가 시합신청도 그쪽에서 해온것이기에 이정도일쯤은 파로
시아 측에서 마음대로 정하게 한것이다. 

"그럼 오늘 회의를 끝마치기로 하겠습니다. 모두 수고  하셨습
니다."

그말과 함께 메르시오는 몸을 일으켰고, 메르시오 옆에 서있던 
8학년 서기는 회의 결과를 바쁘게 기록했다. 

그러고보면 메르시오의 모습은 한달전에 비해 큰 변화가 있었
다. 아니... 원래 모습으로 돌아왔다...고 해야겠다. 전처럼 얼굴
혈색도 좋아지고 체격도 전만큼은 되었으니까... 그렇다고 해서 
학생회일을 소흘히하는것도.. 아니 오히려 더욱 완벽하게 처리
하는데 8학년 보수파 측에서는 기가 질릴지경이었고, 어찌된일
인지 영문을 몰라했다. 과도한 업무로 과로사... 는 아니더라도 
말려서 회장직에서 몰아내려 했는데 철인이라도  돼는듯히 척
척해내니... 게다가 처음부터 그렇게 잘해낸것도 아니고 갑작스
레 그런것이니 그럴수밖에... 하지만 영문을 알게된다면 그거야
말로 큰일날 일이다. 마법을  익히고 있다는것이 알려지면 메
르시오는 회장직에서  겨나는것이 아니라 성황청으로 소환되
어야 할테니까. 

그렇게 말을 마친 메르시오는 학생회실을 나섰고, 그에따라 다
른 간부들도 하나둘씩 자리에서  일어났다. 그러나 그들중 한
명은 아직 일어나지 않고 있었다. 

그는 금발의 웨이브진 머리결을 지닌  상당한 미청년이었는데 
뭔가가 마음에 안드는듯 얼굴을 찌푸리며  손가락으로 원탁을 
계속 두드리고 있었다. 그런 그의 얼굴에는 여느 귀족집 자제
처럼 오만이 덕지덕지 묻은 얼굴을 하고 있었다. 하지만 이곳
에서 오만할수 있다는것은 정말로 능력있지 않고는 무리였다. 
뭐하나 빠지지 않는 사람들이 모이는장소니까... 그런 그가  바
로 이번 선거에서 메르시오에게 밀려 부회장직으로 밀려난 야
당의 종주인 에시루였다. 그리고 그런 그의 주위로 다른 학생
부원들이 몇몇 모여들었다. 바로 부회장 측의 주요간부들이었
다.  

"어떻게 된거지.. 더쌩쌩한걸..."

에시루의 좌측에 서있던 청년이  걱정스레 입을 열었다. 그는 
하베 폰 크란스노  라는 이름의 파로시아  백작가의 자제로서 
파로시아 아카데미의 체육부장을 맡고있는 그는  직책어 걸맞
지 않게 왜소한 체격을 하고있었다.  마른느낌이랄까... 하지만 
체육부장이 체육실력으로 결정되는것도 아니니 이상하게 생각
될 필요는 없을  터이다. 그리고 그의  말에 에시루가 조용히 
말했다. 그의 목소리는 맑고 청아하달까... 하여간 꽤 듣기좋은 
목소리였다. 하지만 은근한 분노가 실려있었다. 

"계획자체가 유치했어. 작년 회장선배가 어째서 저녀석을 추천
했던지.. 계산도 하지않고 무작정  밀고 나간 결과야...  그만한 
능력은 보유하고 있었다는걸 계산하지 않았으니..."

그말을 받아 에시루의 등뒤에 서있던 청년이 입을 열었다. 바
로 총무부장이라던 투메시였다. 

"덕분에... 3개월을 써버렸어. 이쪽은  다른건 몰라도 시간만큼
은 절대적으로 부족해... 한번에 밀어낼수 있어야 하는데..."

모두가 그말에 수긍하는듯 고개를 끄덕였다. 그럴밖에.. 이제 9
개월이면 그들은 이 학원을 떠나야한다. 하루하루가 소중한것
은 당연하리라. 그런 와중 에시루가 손바닥을 짝-하고 치면서 
주의를 환기시키고 이목을 모으며 말했다.   

"자- 그럼 해산하고 차분히  생각해보도록하지... 잘난 회장을 
내몰방법을 말야.."

에시루는 그렇게 말하곤 자리에서 일어났다. 그의말에 모두가 
고개를 끄덕이고 학생회실을 나섰다. 에시루는 학생회실을 나
서기전 마지막으로 학생회실 안을  둘러봤다. 그리고 그런 그
의 눈이 역대 회장의 초상화를 보관해두는  서고에 가서 멎었
다. 저안엔 몇백장의 액자가 담겨있을  터였다. 그리고 원래라
면 저안에 자신의 액자도  담겨있어야 할터였다. 그러나 그것
이 억울한것이 아니었다. 자신이  회장이 되지 못한것은 중요
치않았다. 

'이런식으로 7학년 회장이 자주 탄생하게되면 8학년만이  회장
이 된다는 불문율이  무너져버려. 예외는 한명...  그분이면 족
해... 회장직은 원래 모든 학년에게 개방되어 있지... 자꾸 이러
면... 체계가 무너져버려... 1학년 회장이 탄생하는 시대가 올지
도 모르지... 그런건 결코.. 용납할수 없어!'

그는 그렇게 작게 중얼거리곤  회장자리를 쳐다봤다. 그후 그
는 입술을 약하게 물면서 말했다. 

"미안하다... 모든것은 아카데미를 위한것..."

누구에게 사과하는것인지 자신도 잘모르는 가운데  그는 몸을 
돌렸다. 쿵- 하고 문닫히는 소리가 스산한 학생회실을 울렸다.  
_________________________________________________________  
6시경 로안의 기숙사.

-똑똑

"예~예~"

나젤은 독서를 하던중 노크소리가 들리자 책을 책상위에 뒤집
어 엎어놓고는 문을  열었다. 찰칵-하는  가벼운 음향과 함께 
젖혀진 문으로 보이는 사람은...

"어.. 선배님이 왠일이세요?"

메르시오였다. 그는 나젤을 보곤  멋적은 미소를 보이더니 방
을 한번 둘러보곤 말했다.

"아.. 로안을 만나려고... 그런데... 로안은 보이지 않는구나."

"녀석이라면... 아마 이번 친선시합을 대비해 특훈  비슷무리한
걸 하러 갔을 걸요. 아마 권법부에 있을 거예요."  

"그래?"

"예... 그런데 선배님 요즘 자주 로안을 찾으시네요."

"뭐.. 그럴만한 일이 있단다."

"뭔데요?"

"음~ 곤란하구나."

"에~이~~ 선~언~배~님~"

나젤을 알려달라는듯 코먹은  비음으로 흘리며  메르시오에게 
달라붙었지만 메르시오는 알려주는 것을 단호히 거부했다. 

원래 나젤과 메르시오는 아는사이가 아니였으나  근래 메르시
오가 자주 이곳으로 로안을 찾으러 오기에  차츰 친해진 것이
었다. 처음 나젤이  메르시오를 만났을땐  회장이라는 직책이 
주는 중압감 때문인지 뻗뻗히 굳어서 무슨  아이언 골렘이 움
직이는것 같았었고, 메르시오는  그모습에 쓴웃음을  지었다고 
한다.

메르시온는 로안이 어디있는지 알았으니 더이상  이곳에 있을 
필요가 없기에 나젤에게 가볍게 인사했다.   

"그럼 하던일 마져 하려무나. 난 그만 떠날테니"

"선배님도 수고하세요."

"그래."

그후 메르시오는 그자리를 떳고, 나젤은 문을 닫고는 다시 독
서에 열중하기전에 얼굴을 찌푸리며 한마디 했다. 

"메르시오선배가.... 어째서 그따위 날라리  깡패를 찾으시려는 
걸까? 한두번도 아니고..." 

...로안에 대한 나젤의  평가는 그러했다. 그러니  사람은 평소 
선행을 쌓아야 하는것이다.  


한편 메르시오는 나젤과 헤어진후 곧장 권법부실로 향했는데... 
다가갈수록 안에서 울리는 툰탁한 타격음들이  결코 잘못찾은
것이 아님을 알려줬다. 그리고 부가 부이니 만치 가끔 세어나
오는 비명소리와 신음은  듣는이의 오금을 저리게  할수 있을 
정도였다. 그러나 메르시오는 그저 쓴웃음만  지었다. 담이 크
다고 해야할까?

'별로 익숙해질것같지 않은 장소란 말야...'

메르시오가 그렇게 생각하며 부실로 향하던중... 갑자기 대단한 
자부심을 담은 웃음소리가 광오하게 퍼졌다. 그런데 그웃음소
리가 메르시오에게 왠지 모르게 귀에 익은것이었다.

'혹시...'

그리고 메르시오는 부실로의 발걸음을 바쁘게 했다.   
_________________________________________________________
흑태자를 좋아 합니다. 최강중의 최강! 그를  능가하는 전략가
는 이순신 외에 아무도 보질 못했지요. 게임 캐릭터지만 정말 
대단한 카리스마가 아닐수 없습니다. 이때까지 수많은 게임을 
해왔지만 그보다 마음에든 캐릭터는 없었습니다. 마치 현실에 
존재하는듯한 존재감...! 창세기전을 해보신분들중 상당수가 흑
태자에게 빠져버렸지요. 물론 저도^^;;;

창2를 해보시지 않은 분이 있다면  흑태자를 만나보기 위해서
라도 해보시길 권합니다. 앞에  그보다 마음에든 캐릭터는 없
다! 라고 했죠? 하지만 그런 정도가 아니지요.  다른 게임에서 
주인공들은 게임을 하는동안만 그 캐릭터가  느껴지지만 흑태
자는 다름니다.

게임이 귀찮으신 분은 li lux21치시면 창세기전 소설이 있습니
다. 그소설이 흑태자를 정말 훌륭히 표현했지요.

라스트원...! 혹시라도 오해하실 분이 있으실까하여 말하는데... 
결코 이소설은 학원물이 아닙니다!  로안이 이 학원을 졸업하
면 전체의 20%정도 나간걸까? 황당하시죠? 후후후... 최장소설
은 아무래도 제가 맡아놓은듯 하지 않습니까? 










『SF & FANTASY (go SF)』 46399번
 제  목:[추천] 마법서 이드레브                                      
 올린이:뿌주뿌주(손경화  )    99/08/26 22:42    읽음:309 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

음...
현재 여기 글중에서 (리즈 이야기 끝난후..죄송!) 재미있는 글입니다.
로안이 클래스 9가 되는 날까지...
언제가 될지는 모르지만...
너무 급성장도 아니고 천천히.(너무 느려...) 성장하며 주위에서 일어나는 일이나 
사건들로 인한 글의 전개가 무척이나 재미있습니다. 
꼭 한번 읽어보세요..
그리고 작가님...
120회
까지 힘내세요...

『SF & FANTASY (go SF)』 46433번
 제  목:마법서 이드레브99                                           
 올린이:sas111  (박대진  )    99/08/27 09:44    읽음:556 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

추천감사드립니다. 

그런데... 연재량이 그렇게 적습니까?... 전 언제나 난 많이  썼
어! 라는 자부심을 가지고  살아오고 있었는데... 글을 적는사
람과 독자의 차이는 이렇게나 크군요... 흠.. 99화입니다.  에헤
헤~ 사실... 여기까지 오리라고 생각하지 못했었습니다. 아니... 
그전에 연재중지 했을거란 소리가 아니라 100화라는거 1년은 
연재해야 도달할수 있는걸로 인식하고 있었지요. 하지만.. 5개
월만에 도착했습니다. 아아... 다음화의 인기투표에 많은  참여
부탁드립니다.  

이소설 쓰면서 언제나 탄식하는거... 어느 천년에 몬스터가 나
올까? 그리고... 로안은 갈수록 악당이 되어가는것  같습니다... 
에휴... 

다음 잡담! 진화론은 과연 정확한가? 이것을 말해보고자 합니
다. 솔직히 허구에 가깝지요.^^ 하지만 시험엔  교과서대로 하
세요.^^

99화.

6시 10분경 권법부.

"우하하하~ 나의 승리닷!"

로안은 한쪽발로 자신이 이긴 상대를 짓누르며 눈을 치켜뜨고 
양손을 허리에 같다댄채 마왕을  잡은 용사라도 되는양 음하
핫! 하며 웃고있었다. 물론... 마왕씩이나 잡은 용사가 그런 짓
을 할까마는... 그 행태에 권법부에서 수련하던 사람들중 대부
분이 할말을 잊은채  그모습을 주시했고,  일부는 키득거리며 
웃음을 참았다. 

'빌어먹을.. 이 따위 녀석에게...'

그러나 로안이야 쇼맨쉽도 꽤있는 녀석이고 다른사람에게 주
시받는걸 싫어하지 않는데다가 어디까지나 승!리!자! 이니  좋
을지 몰라도 지금 밟히고있는 사람에게는 더할 나위없는 수치
인것이다. 더불어서 지금 밟히고 있는 사람은 라클린.. 저번에 
로안에게 깨진뒤 자근자근  밟히고 그에따라  물어주기도 했
던... 로안과는 꽤나 친분(?)이 있는 사이 이기에 더욱 수치스
러웠다. 게다가 그는 4학년 장이  아닌가? 후배들이 비웃을걸 
생각하니 그야말로 자존심이  납작하게 짜부러질  형편인것이
다. 하지만 저번 시합때 둘다  비슷한 수준의 인간이라는것이 
밝혀지지 않았던가? 라클린은 아니라고 우길터이지만. 뭐... 지
금 이런 장관이 펼쳐진연유를 간단히 설명하자면 로안이 훈련
을 방자해 대련을 신청했는데... 적당한 상대가 없던지라 제마
크가 저번 결승 상대였던 라클린을  붙여줬기 때문이었다. 그
리고 로안은 시합시작 1분 12초만에 성난 황소처럼 달려드는 
라클린을 때려눕히고 승자의 여유를 만끽하고 있는 중이었다.  

라클린이 엎어져 밟힌채로 가만히 있는것은 당연하게도 그의 
의지가 아니었다. 맘같아선 당장 이놈의  발을 떨치고 일어나 
한방 먹여주고 싶지만 로안의 발이 문제였다. 현재 녀석의 발
을 힘을 절묘히 조절해 등을 짓누르고 있는데 반항의 기미가 
조금이라도 느껴질시엔 굉장히  강하게 치다시피  짓누르기에 
옴쭉달싹을 못하고 있는것이었다. 그리고 그런 상태에 놓인데
다가 인정하지도 않고, 할수도  없는 인간에게 잡혀있으니(똑
같은 주제에...) 녀석의 마음이 좋을리 없었다.  그리고 녀석은 
정황에서 알수있듯 단세포인지라 생각한것이 얼굴에 잘 표현
되어 시뻘겋게 달아올라 있었다.

'분해분해분해분해!!!! 어째서 이따위 녀석에게!'

라클린은 생각할수록 기가막히고 화가났다. 더욱이 지금 자신
의 상황을 생각하니 억울해서 눈물이  다나올 지경이었다. 하
지만 그렇게까지 비참해지긴 싫었기에  눈물이 나오는것만큼
은 끝끝내 참았다. 덕분에  눈이 빨갛게 부어  어찌보면 그게 
더 비참해 보이기도 했지만. 그러던중  의외의 구원자가 라클
린을 현상황에서 구해줬다. 

"로안! 회장께서 널좀 보자는구나."

제마크의 목소리였다. 로안은 그말에 어? 하고는 메르시오 선
배가 어쩐일로... 라고 중얼거리며 라클린의 몸에서 발을 떼고 
부리나케 문쪽으로 달려갔다. 그에따라 재밌는 구경거리가 사
라진지라 부원들중 대다수가 입맛을 다시며 다시 훈련에 열중
해 부실은 다시금  소란스러워졌고, 라클린은  행동의 자유를 
얻었음에도 왠지모를 서러움에  그자리에 가만히  엎어져있엇
다. 


"선배님~ 오늘은 무슨일이예요?"

로안은 메르시오에게 다가가 자신을 찾은  용건을 물었다. 하
지만 말은 그렇게 해도 무슨일로 찾은건지 어렴풋이 짐작하고 
있었고, 그짐湧?맞으리라고 반쯤은 확신하고 있었다.

"물을게 있어서 말이다. 잠깐 나가지 않겠니?"

로안은 자신의 생각이 들어맞았음을 확신하며 밝은 표정으로 
말했다. 

"물론이죠!"

그모습이 선해보이는것은 물론 천진난만 하기까지 했는데, 녀
석의 진면목을 아는 사람들이 보았다면 악마의 미소라고 할만
한 모습이었다. 

메르시오도 로안을 쳐다보며 함께 웃었다. 로안은 메르시오에
게 언제나 이렇듯 깍듯이 대해왔기에 그는 이것이 녀석의 진
면목인줄 알고있었다. 물론 메르시오도 여간한 사람은 아니니 
그게 로안의 전부가 아님은 충분히  알고있어고, 여기 부실에
서의 모습도 그중 하나이리라고 생각했다. 

두사람은 함께 건물밖의 잔디뜰로 향했다.  그뒤 근처 벤치를 
찾아 자리를 잡았다. 슬슬 여름이  되어가는만큼 해도 길어져
서 아직은 그런대로 밝았고, 여기저기서  휴식을 취하는 학생
들의 모습이 보였다. 

로안이 성급히 입을 열었다.

"선배님~ 이번에 마법공부하시다가 막히는게 있으세요?"

그말에 메르시오가 화들짝 놀라며 곤란한 표정을 지으며 말햇
다. 로안은 대체 자신의 말이 어던의미를 지닌줄 알고나 있는
것일까?  

"로..로안아! 그런말 함부로 하면 곤란하지 않아?"

"뭐 어때요. 누가 듣는것도 아닌데."

능청스럽게 답하는 로안을 보며 메르시오는 다만 실소를 흘릴 
수밖에 없었다. 그리고 그는 로안을 돗沮??쳐다봤다.  균형
잡힌 몸... 짙은 흑색의 단발... 호감이 갈만한 얼굴에 장난스러
워보이는 미소. 이게 말로만 듣던 마법사란 존재였다.  그러나 
어딜봐도 마법사 같은 구석은 보이지  않았다. 그저 어디에서
나 볼수있는 보통 소년같았다. 그러나  분명 로안은 마법사였
다. 이제막 입문한 자신보다 수십배 뛰어난...(그래봤자 약하디 
약하지만)

메르시오는 로안에게 스펠북을 받고, 한달간 열심히 공부했다. 
그로서 마법이란 어떤것인지 어렴풋이 알수있었다. 그것은 메
르시오에게 하나의 진화와도 같은 충격을  가져다 주었다. 설
명도 불충분하고 내용도 너무나 어려워 개념도 겨우겨우 이해
했지만 뭐라고 해야할까? 그당시  메르시오의 감정은 미지의 
땅을 탐험하는 모험가와 같은 설레임과 두려움이 교차하는 복
잡미묘한 감정이었다. 더우기 그것은 알면  알수록 더욱 깊고 
복잡해져 메르시오를 끝없는 호기심의  늪으로 이끌어갔었다. 
그래서 메르시오는 더욱 마법에 열중했고,  타고난 재능은 물
론이요, 굉장한 노력으로 1클래스에 속하는 마법중 10개를 벌
써 습득할수 있었다. 그것은 놀랄만한 속도였다. 물론  테실리
오(11년만에 8클래스 마스터.)나 로안(농댕이 피우며  1년만에 
3클래스 익스퍼트)처럼 비정상적인 속도에 비하자면  무슨 말
을 할까마는 대단히 빠른 성장이었던것이다. 일반적으로 뛰어
난 재능이 있다하더라도 한달에 3~4개정도의 주문을 습득하면 
대단한 것으로 쳐주는것이다. 더우기 스스로가 놀랄만큼 정신
적으로 강해져 서류를 처리하는것이 전혀 고되지않았었다. 그
렇게해서 메르시오는 이런저런  이유로 마법이라는  종합적인 
학문에 반해버린것이었다. 그러나 독학은 어려운법. 도중에 어
려운 부분이 수도없이 나왔다. 하지만  막히는 부분은 포기하
지 않고 물었고, 정 어려운 부분은 서슴없이 로안에게 물었다. 
메르시오는 자신보다 뛰어난 사람에게 물어서 부족한것을 배
운다는것을 당연하다고 생각하기에 설사 그것이 자신보다 어
린사람이라 할지라도 꺼리지 않았다. 당황한것은 오히려 로안
쪽이었다. 요즘은 익숙해져서 이렇게 넉살좋게 말하곤 하지만
말이다.   

그렇게 쳐다보던 와중... 로안은 메르시오가 자신을 빤히 쳐다
보고있음을 느끼곤 볼을 살짝 붉히곤 수줍게 눈썹을 내리깔더
니 코먹은 비음을 흘리며 말했다. 

"선배님도 차~암 그렇게 쳐다보시면 부끄럽잖아요♥"

...저번에 나젤을 폭주시킨 그 모습이었다. 메르시오가 비록 정
신적으로 강해졌다지만 이것은 강함의 문제가 아니라 정신오
염의 수준이기에 그로서도 견디지 못하고 곤란함이 한가득 담
긴 미소를 지은체 그대로 굳어버리고 말았다. 

그렇게 웃고 떠들며 노느라  제대로된 대화는 해가 넘어가고 
거의 어둑어둑 해지고서야 이루어졌다...  
_________________________________________________________  
이렇게나 짧은것은 몇가지 이유가  있습니다만... 나우로로 올
라게 될경우를 대비한 겁니다. 나우로는  10000바이트를 넘기
면 글이 요상하게  되더군요. 여러분이  보시는것중 이상한건 
10중 8,9는 나우로라서 그런거예요. 

그러나... 그건 구차한 핑계라고 생각하시죠? 후후후후후.... 후
후후후후... 후후후후후후...

하지만 매일올리기 위해서 어쩔수 없습니다. 짧아서 감질나시
는분은 메일 주세요. 그럼 몇일분 모아서 한번에 올리죠.


























『SF & FANTASY (go SF)』 46562번
 제  목:마법서 이드레브100(^____^)                                  
 올린이:sas111  (박대진  )    99/08/28 09:14    읽음:589 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

추천 감사드립니다.(독촉이라...^^;;;)절을 넙죽-!

연재량이 적지 않다고 자부하고  살아오고 있었는데... 크윽... 
그 자부심이 오늘 처절히 무너지는군요...T.T

그리고... 여러의견을 종합해 보자면...  제소설이 추천수나 재
미에 비해 조회수가  낮은것은 오로지 연재불성실때문이라는 
결론에 도달하는군요... 아핫핫... 어째서!!!!!!!!!! 그럴땐 언제나 
아그라님과 스필군과 .GIX님께 문의하고 싶어지지요.  아핫핫
핫... 

100화.(빰빠라빰~ {^___^})

오후 7시 30분.

두사람은 이제껏 마법에 관한 대화만을 나눴었다.  물론 메르
시오가 로안에게  일방적으로 묻는것이  주였지만 1클래스에 
이제야 입문한 생초보 마도사의 질문치고는 대단히 난해하고 
핵심적인 것이라 로안으로서도 열과  성을 다하지 않을수 없
었다. 게다가 로안은 메르시오를 존경하기에 성사  질문이 한
심한 수준이었다 하더라도 착실히 대답했을 터였다.  

로안과 메르시오가 대화를 끝냈을땐  주위는 벌써 칠흑의 장
벽으로 뒤덥혀 있었다. 쉽게말해 저녁이란 소리다. 하지만 아
직 종이 울리지 않은것을  보면 저녁식사때까지는 시간이 꽤
있는듯했다. 

"자, 그럼 이제 일어서야 겠구나." 

메르시오는 로안에게 말하며 벤치에서 일어섰다. 오래도록 앉
았 있었기에 그의 무릎에서 작게 우득-하는 소리가 들렸다. 

"예."

로안도 따라 일어서곤  메르시오의 얼굴을 잠시간  쳐다봤다. 
그리고 뿌듯함이 가슴 한구석을 채워주는것을 느꼈다. 메르시
오의 수려한 얼굴...  그것이 뜻하는바는 로안의  판단이 분명 
그에게 크나큰 도움이 되었음을 의미하는것이었다. 로안은 그
것이 무엇보다도 기뻣다.

"오늘도... 고마웠다. 번번히 신세를 지는구나."

"신세는요..."

로안은 메르시오의 감사에 뒤통수를 긁적이며 말했다. 그모습
에 메르시오는 예의 약한 미소를 머금더니 예의 차분한 어조
로 입을 열었다. 

"그정도면 충분한 신세지.  시합도 얼마 안남은  학교 대표를 
이렇게 끌어다가 전세를 내고  있느니... 그러고보면... 한동안 
네신세만 졌구나. 언제나 이렇게 신세만 질순 없으니 뭔가 선
물을 하나 하고싶은데... 뭐.. 바라는거 없니?"

선물이라는말에 로안의 귀가 번쩍 뜨였으나 어차피 아카데미 
안에서는 구할수 있는 물품이라는게 많지 않았기에 그만두기
로 했다. 뭐... 메르시오씩이나  되는이가 노력만 한다면 여간
한 물품정도야 못구할까마는 그경우 메르시오가 입게될 경제
적 타격은 상당한 것이다. 어차피 정상적인 경로로 구할수 있
는 물품은 생필품이나 간소한 간식거리 정도에  불과했다. 그
러니 당연하게도  암시장(대체 어떤경로인지  아무도 모른다. 
하지만 역사는 학생회만큼이나 오래되었고,  학생회측에서 여
러모로 탐색했지만 철저한 점조직이라  말단 몇놈을 잡아 근
신시키는게 성과의 전부였고,  근래에는 거의  묵인하고 있는 
형편이었다. 규모는 상상외로 엄청나 예상으론 1년  매출이 1
만 골드에 육박하리라 생각된다고 한다.)을 통해 구해야 하는
데... 그 가격이 정말 엄청난것이다. 물론 이곳 학생들의 주머
니 사정에 따라 약간씩 조절하기는 하지만 한달 제한 용돈이 
10골드인(제아무리 거부며 잘나신 귀족집 자제라도 1달  용돈
은 10골드!) 이곳  학생들의 주머니 사정으론  몇달씩 모아야 
물품을 구할수가 있는것이다. 더불어 그런것이 아니더라도 메
르시오의 신분에 그런짓을 할수없다는것도 있지만... 

"선물보다는... 선배님께서 좀 교화시켜 주셨으면 하는 녀석이 
있는데요..."

로안은 멋적게 미소지으며 은근히 메르시오에게 말했다. 그리
고 그 부탁아닌 부탁이 요즘 로안의 고민거리중 하나를 듯하
는것이었다.

"호... 천하의 로안이 못당할정도의 학생이  이 아카데미에 있
었어? 뭐.. 천하의 악동이라도 되니?"

메르시오는 조금 놀란얼굴을  하며 로안에게 물었다.  하지만 
그말이 의미하는바는 작은것이 아니었다.  로안이못당하는 인
간이라니... 나젤이 들었다면 삼두육비의 괴물이라도 들어왔냐
도 물을 터였다. 

"그런 정도면 미쳤다고 이럴까요... 이건... 정말이지..."

메르시오는 호기심이 동하는것을 느꼈다.  로안이 감당못할정
도의 존재... 대체 어떤 아이일까? 게다가 로안이 메르시오 앞
에서 '미쳤다'라는 표현을 쓰게  만들정도로 흥분케 하는것을 
보면 여간 대단한 녀석이 아닌듯 싶었다.

"정말이지?"

"어떻게 비집고 들어갈 틈을 주지 않는걸요. 뭐랄까... 아직 귀
족이라는데에 대한 특권의식과 자기능력에 대한 과신으로 똘
똘뭉쳐져 있어요. 근데..  그게 3개월이나  지났음에도 변함이 
없더라구요! 그런데도 녀석이 나가면 부가 정말  존폐의 위기
에 처하기 때문에 크로네 선배도 골머리만 싸맬뿐 대책이 없
어요. 거의 떠받들고 있는 형편이죠."

로안은 그렇게 말하곤  스스로가 생각해도  열받는지 주먹을 
꽉-쥐곤 부르르 떨면서 이를 갈곤 덧붙였다. 

"생각같아선 정말 아구통(부산 사투리.. 아시는분은 아시겠죠? 
볼을 말합니다.) 을 한방 먹이고 십자꺽기를 건다음 발경이라
도 먹여줬음 속이다 시원할것같아요."

로안의 감정표현이 어찌나 실감났던지 옆에서 지켜보던 메르
시오가 그 살기에 몸을  주춤-하고 사렸을 정도였다.  하여간 
로안의 말을 듣자니 왠지  호기심이 동하는것을 느낀 메르시
오는 조심스레 로안에게 물었다.

"그런데... 그녀석 이름이 뭐지?"

한동안 씨근덕 거리던 로안은  메르시오의 질문에 흥분을 가
라앉히곤 차분하게 답했다. 

"타마제오 폰 네델리우스 보헤마온 레마스크 제프리 쥬마스킨 
유델리온 아레시온 헤이레나 쥬니어 3세 라는군요." 

그놈의 이름 길기도 하다. 하지만 우리의 메르시오는 그 길다
란 이름을 놀라는 표정한번  짓지않고 고개만 한번 끄덕이고 
말았다. 메르시오도 대귀족(공작!)의 자제인만큼 저정도이름은 
아무것도 아니라는것을 은연중 알려주는  것일까? 로안은 저
이름을 외우기 위해 장장 3시간동안  메모지 한장을 들고 돌
아다녀야 했다. 물론 크래스 2의 암기마법이라면 간단할지 몰
라도 수준에따라 기간이 틀리고, 괜히  티낼지도 모르기에 자
중한것이다. 그러던중 로안이 메르시오를  쳐다보곤 걱정스런 
표정으로 물었다.

"그런데... 선배. 서류결재라는거 안해도 괜찮아요? 시간도  늦
은거 같은데..."

메르시오는 로안의 걱정에  따스함과 고마움을  함께 느끼며 
말했다.

"찾아오기전에 미리 해뒀단다."

그말에 로안은 감탄어린 표정을 지으며 물었다. 

"헤~에~ 듣자하니 양이 장난이 아니던데요?"  

"물론... 내 능력으론 벅찰정도였는데... 하지만 네가  도와준덕
에 이젠 가뿐하구나."

"뭘요..."

로안은 언제나 그렇듯  메르시오에게 고맙다는  말을 들으면 
얼굴을 붉히며 쑥스러워했다. 다른 이의 눈엔  악마의 위장술
이니 어쩌니 해도 메르시오에겐  착하고 고마운 후배의 모습
으로만 비춰졌다.

"이제 슬슬 기숙사로  돌아가야겠구나. 혹시라도  인원점검을 
하면 혼날테니까... 그리고 타마제오에 대해선 내가 한번 노력
해보마."

"예!"

로안은 메르시오의 말에 절대적인  신뢰를 가지며 힘차게 답
했다. 6월 11일... 두사람의 만남은 그렇게 끝을 맺었다. 
________________________________________________________

6월 12일 7시경 회장실

메르시오는 서재에 앉아 언제나 그렇듯이 서류들을 쳐어보고 
있었다. 여전히 그는 혼자였고, 누구도 그를 도와주지 않았다. 
아니.. 도와줄수 없었다. 하지만 오늘 그가  쳐어보고 있는 서
류는 공적인것이 아니었다. 그는 어찌보면 월권이라 할수있을
만큼 개인적인 일로 서류를 열람하고 있었다.  그러나 워낙에 
사소한 일이라 아무도 주시하지 않았고, 메르시오에게 적대적
인 보수파측이라 하여도 그의  행동을 일일에 체크할수는 없
는일이라 쉽게 지나갈수 있었다. 그리고 그가  열람하고 있는
것은 개인신상에 관한 자료였다. 그것도 타마제오라는 이름의 
신입생의...

한동안 그의 서재에는 파락-파락-하는 종이 넘어가는 소리만
이 들려왔다. 한참을  그러던중... 메르시오는  서류 읽던것을 
멈추고 얼굴을 들어올렸다. 그의 얼굴엔 알듯말듯한 자신어린 
미소가 베어물려져 있었다.

메르시오가 서류를 뒤적거림으로 얻은 정보는 적은것이 아니
었다. 타마제오라는 세계를 세세히 알기엔 턱없이 부족했지만 
대략적인 정보나 큰틀... 그리고 성격정도는 쉽게 추리해 낼수 
있었다. 

우선 그는 대륙 전체를  통틀어봤자 10가문도 되지 않는다는 
공작가의 직계였다. 그리고  그것은 서류를 들출필요도  없이 
메르시오는 이름을 듣는순간(물론  풀네임)알수 있었다. 확실
히 대단한 가문이었다. 하지만 그것만으론 로안이  길길이 날
뛸정도의 오만함을 표현하기엔  부족했다. 그리고... 공작가의 
자제라면 희소하긴해도 5~6명정도가 이학원에 산재해 있는것
이다. 그러나 서류를  뒤지면서 타마제오의 오만함이  어디서 
나오는것인지 알수 있었다. 녀석은 로안의 말처럼  자신을 철
저히 신뢰하고 있었고,  그럴만한 자격이  있어보였다. 우선... 
입학시험을 톱의 성적으로 들어온데다가 이 학원에 들어오기
전의 경력도 화려했다. 각종 학술시험에서 뛰어난  성적을 거
둔것은 물론이요, 대륙각지에서 벌어지는 각종 백일장이나 시
창작... 소설창작에 있어 항상  3위안에 입상했고, 수학능력에 
있어서도 벌써 마레니아 기하학(유클리드 기하학이라 보면 편
함)을 마스터했다고 전해질 정도였다.  세간에서 쉽게 말하는 
천재였다. 더우기 이렇게 어린데도 눈에 띄는  화려한 외모를 
하고있었으니 훗날 수많은 귀족가문의 영애들의 사랑을 받을 
것은 확실해 보였고, 벌써부터 청혼이  줄을 잇고 있었다. 그
리고 그에겐 친구라는 존재가 없었다. 그것을 보면 그의 성격
이 상당히 차가우리라고 생각해볼수 있었다. 오만할기만 할뿐
이라면 그의 주위엔 아첨꾼으로  넘쳐나야 할텐데 그는 혼자
이니까...

'재밌는걸...'

메르시오는 두손을 깍지끼곤 거기에  턱을 얹어 얼굴을 지탱
하게 했다. 언제나 그렇듯 그의 얼굴은 미소를 머금고 있었지
만 현재 그가 머금고 있는 미소는 언제나처럼의 온화함이 담
긴 미소와는 조금 틀려보였다. 

그는... 메르시오는 무엇이 재밌다는 것일까?
________________________________________________________
자자~ 인기투표!

말했죠! 읽으시는분들은 반드시! 참여해 주세요~~!!! 플리즈!!! 
목표 참가 메일수에 미치지 못하면 119화에서 연재는 중단됩
니다.(^_^;;;)일종의 협박이라 생각하시고... 아핫핫핫...

우선 좋아하는 캐러 3명을 순위별로  추천해 주시면 1위 3점 
2위 2점 3위 1점으로 계산합니다. 싫어하는 캐러도...

그리고... 덤으로.. 가장 불쌍해 보이는 캐릭터를  3명 뽑아 주
세요.^^ 

메일은 120화까지 받습니다. 플리즈!

100화 기념으로 조금 길게 썼죠. 에헴! 누군가  이게 기냐...라
고 말한듯한 기분이...

번 호 : 2346 / 6929 등록일 : 1999년 09월 28일 19:19 
등록자 : 아여신님 조 회 : 416 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 101-105 



 지금 투표를 받구있을겁니다  ^^; 저한테 메일주시거나..
아니면 sas111@nownuri.net로 투표하세요.
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
+

『SF & FANTASY (go SF)』 46696번
 제  목:마법서 이드레브101                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/08/29 07:53    읽음:569 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

참고로 제 방학은 9월 1일 끝납니다. 그날도 야자하고 수업하
고 다 한다는군요. ...스필군이  부러워(당당하게 빠지게 해달
랬다죠?)... 참고로 전 방학숙제도 전혀 안해놨습니다. 개학하
면(?) 하는 스타일...^^;;; 

그리고 오해가 있을실까봐 말씀드리는데... 목표멜수에 도달치 
못했을땐 연재중단한다는거... 목표멜수에 도달할때까지  입니
다. 그러니 119화에서 연재중단해도 멜만 목표치에  도달하면 
연재 재개죠. 자자~~ 지금도 인기투표중입니다. 바로 멜 보내
세요!

개학하면 주말연재지요.  토,일요일에 올릴거니  그전엔 괜히 
찾지 마세요. 1주일에 6화는  연재하기 위해 노력하겠습니다.
(그러나... 크게 기대하시진  마시고.. 4화정도만  기대하세요.) 
최옥열님의 의견은 감사하지만.. 제가 학생이다보니....^^ 2일에 
3화쓰면 말라죽을겁니다.

나도 비축이란것좀 만들어  봐야 하는데... ^^;;;  글을 쓰면서 
비축이란거... 한번도 해본적이 없으니... 하긴.. 안그래도 읽으
시는 분들이 성환데... 쓰면 갖다  바치기도 바쁜판에.. 무슨... 
그래서 아그라님과  스필군을 존경합니다.  [gix]님이야 역시 
쓰면 올리는 타입이고... 개인적으로 이 세분을  3대 글공장으
로 생각합니다. 전민희님은 휴필중이시니 제외.

101화.(100화 기념으로 한동안 쉴려고 했는데...*.*)

6월 18일 4시경 7학년 6반(메르시오의 반) 

4시 정각이 되자  아카데미에 산재한 여러개의  종들이 맑은 
음향을 자랑하며 오늘의  수업이 끝났음을 알려왔다.  그것은 
메르시오의 반도 예외는 아니어서 그  종소리에 수업에 열중
하던 학생들은 펜촉에 가하던 힘을 느슨하게했고, 수업을  하
시던 선생님은 분필을 내려놓으며 학생들을 쳐다보시더니 말
씀하셨다.

"자.. 오늘 수업은 여기까지다. 그럼 인사하자."

그말에 메르시오는 몸을 일으켰다. 그후 그는 반을  전체적으
로 한번 훑었다. 교실은 넓었지만 인원은 메르시오를  포함하
여 10여명 정도이기에 금방 살필수 있었다. 

메르시오는 학생들이 인사할 준비가 되었음을 확인하곤 선생
님을 향해 허리를 숙이며 인사했고, 그에따라 다른  학생들도 
메르시오와 음성을 거의 일치시키며 인사했다.

"감사했습니다."

선생님은 학생들의 인사에 음-하는듯한 약한  끄덕임을 보이
곤 교실밖으로 나섰고, 교실은 일순간에 소란스러워졌다.

메르시오는 그런 그들사이에서 오늘의 계획을 생각했다. 여러
상황을 고려한결과 한가지 결론에 도달할수 있었다.

'오늘이 최적이군... 로안과의 약속을 지키기엔...'  

메르시오는 회장이니 만치  학교행사에 관한  정보의 입수가 
대단히 빠르고 정확했다. 그것은 교장으로 부터 직접  전달되
는 것으로 학생회 운영에 참고하기위한 자료로서 활용하라는 
취지였다. 

하여간 그가 입수한 정보에 따르자면  오늘은 동아리 모임이 
있을터였다. 그렇다면 오늘 학생회는 해산된다. 학생회간부는 
물론이고 일반 정회원들도 각자 자기부에 가야할테니 모임을 
할래야 할수가 없는것이다. 그리고 원래라면 회장인 메르시오
는 다른부에 들지못하니 그저 자기  기숙사에서 놀수밖에 없
지만... 오늘은 아니었다.

'약간... 두근거리는걸...' 

메르시오는 왠지모를 설레임에 짙은 미소를 머금었다. 그  설
레임은 매우 복합적인 감정이 뒤섞인  것이기에 무어라고 딱
꼬집만한 성질의것이 아니었다.   
________________________________________________________

4시 20분경 시문학부 앞.

'오랜만이구나...'

메르시오는 시문학부의 정문앞에 걸려있는 명패를 보며 그리
움과 설렘,씁쓸함에 교차되는 복잡한 눈빛을 했다. 회장이 되
고나선 그들과 거의 만나지 못했기에  미안한 한편 부원들을 
보고 싶은 마음에 그리움과 설렘이 교차하고 있는것이었다. 

그리고 메르시오는 시문학부의 정문 손잡이를 잡으며 자신의 
몸이 이 감촉을 너무도 익숙하게 느끼고 있음에 놀랐다. 그리
고 그는 회장이 된것을 후회하는 마음이 가슴을 짓누름을 느
꼈다. 

그것은 회장이 된후 자신의 마음을  따스하게 해줄 부원들을 
잃은데다가 그 직위에 있으면서 보람을  느끼지 못한것 때문
이었다. 오히려 그가 회장이 됨으로서 학생회는 분열되어버렸
다. 더불어 메르시오는 보수파와의 반목으로 인해 고난을  겪
어야 했다. 메르시오가 회장이된것은 누구에게도 즐겁지 않은 
결과만을 가져다준 최악의 패였다. 더군다나 메르시오는 명예
욕이나 권력욕은 희박하고, 지식욕이 대단히  강한사람이기에 
그런 후회가 더할수 밖에 없었다.

'하지만 어쩔수 없지...' 

메르시오는 그렇게 되뇌이며 시문학부의 문을 열었다. 그직후 
그의 눈으로 그다지 변하지 않은  그리운 모습의 시문학부실
의 정경과 놀란듯 자리에서 일어서며  그를 쳐다보는 더욱더 
그리었던 얼굴들이 보였다. 

모두는 굳은듯 움직이지  못했고, 로안만이 이런일이  있을줄 
알았기에 싱글벙글하며 웃고 있을따름이었다. 맨처음 입을 연
것은 크로네였다. 

"선배..아니 회장나리! 어쩐일이십니까?"

"회장나리는 무슨... 전 부장이 자기부 보러오는데  그것도 이
유가 필요해?"

"물론 아니죠."

그는 그렇게 악의 없는 농담을 건내며 다가와 메르시오와 짧
은 포옹을 했고, 다른 부원들도  다가와 그와 인사를 나눴다. 
그리고 그런 따스한 장면을 연출하는 그들을 한 소년이 읽던 
책을 덥곤 얼음으로 만든듯한 무표정한  얼굴로 차갑게 쳐다
보고 있었다.

'메르시오... 폰 타루하린... 아마 이 학원내에서 나와 비견될수
있을 유일한 인물...'

소년은 그 냉막한 얼굴에  작은 미소를 머금었다. 하지만  그 
미소는 차가울뿐더러 상대를  깔보고 있다는  느낌을 다분히 
전해 줬다. 더우기 실제로도 그러했다.

'그러나... 나보단 못해...'

소년은 다시 책을 펼쳤다. 얼마안가 소년은 다시 책에 몰입했
다. 그 소년의 이름은 타마제오였다.


메르시오는 부원들에게 그동안 겪은 일들을 되도록이면 자세
히... 그리고 담담하게 설명했다. 물론  말하지 말아야 할것은 
말하지 않았지만.

하여간 부원들 모두가 메르시오의 이야기에 분해하기도 하고 
기뻐하기도 하면서 그가 회장이 된 이후 겪은 일들을 들었고, 
그중에서도 감정표현이 베클리안보다도 오히려  격렬한 크로
네는 쌍심지를 돋우고 분해하기도 했다. 그러는중에 메르시오
는 타마제오를 살폈는데.. 그는 마치 자기완 상관없다는듯 책
만 펼쳐놓은채 그것만 계속해 읽고 있었다. 언듯 보면 소외된
자의 모습같았지만 아니었다. 분명히 틀렸다. 오히려 그가 모
두를 따돌리는듯한 느낌이 들었다.

'역시...'

예상대로였다. 메르시오는 로안의 말과 신상자료를 통한 추측
으로 타마제오의 행동사항이 어떠할지 점친적이 있는데 거의 
맞아떨어지고 있었다. 

'다른사람을... 깔보고있군... 그것도 철저하게... 자기 아래로...' 

메르시오는 입맛이 쓴지 얼굴을 약간 찌푸렸다. 그러나  미세
한 찌푸림이였기에 그것을 알아본 사람은 없었다.


그렇게 한동안 대화가 진행됐다. 어느덧 대화의 화제는 7월중
에 있을 친선시합으로  넘어갔고, 그중에서도 이번에  대표로 
선출된 베클리안에게로 초점이 집중됐다.

"듣자하니.. 베클리안이 6학년 검법부문 대표라면서?"

메르시오가 은근히 물었다. 회장의 지위에 있는 그가  그런것
을 모를리 없건만 묻는것은 대화를  부드럽게 풀어나가기 위
한 하나의 기술이라 볼수 있었다. 

"뭘요.. 운이 좋았던거죠."

베클리안은 그 덩치에 어울리지 않게 얼굴을 붉히며 정말 쑥
스럽다는듯이 답했다. 그말에 미리가 아니라는듯  베클리안을 
칭찬하면서 말했다.

"운이 좋긴...! 덩치에 걸맞게 놀면  안돼? 선배 안그래요? 운
이 좋다고 수십명이나 접전을 벌여서  대표를 뽑는데 그중에
서 1등을 할순  없잖아요. 전요... 베클리안이  괜히 겸손떨면 
울화가 치밀어요."

그 칭찬아닌 칭찬에  베클리안은 허둥대면서  그..그런.. 하며 
괜히 겸손떤게 아니란것을  말하려했고, 정말 덩치에  안맞는 
순진한(?) 그 모습에 모두는 킥킥대며 즐거워했다. 

"하긴 그건 그렇구나. 실력이  있으면 있다고 인정하는  쪽이 
더 좋을수도 있는거야. 지나친 겸손은 오히려 오만으로  보일
수도 있으니까."

메르시오 역시 웃으면서 베클리안에게 충고하듯 말했다. 그에 
베클리안은 예.. 하고 답하곤 쑥스러운듯이 머리를 긁적였다. 

"그런데... 베클리안은 검을 잡은지 몇년이나 지났지?"

"아마... 10년쯤... 된것 같습니다."

메르시오의 질문에 베클리안은 잠깐  생각해보더니 무덤덤하
게 답했다. 그런데 그말에 로안이 놀라면서 물었다.

"우~와! 10년! 난  그때 놀기바빴을건데...  그런데... 시문학부 
들어와서 언제 수련했어요?"

"음... 시간이 날때마다  틈틈히 했지.  가끔 아버지가 오셔셔 
수련을 했는지 안했는지 대련을 하고 가시기 때문에... 안할수
가 없었어. 그런데... 넌 놀기바빴다는게 자랑이냐? 뭘그리 당
당하게 말해?"

"헤헤헤... 그러고보니... 선배님 아버지께서 전 파로시아 왕실
기사 단장이랬죠?"

"아아..."

"기사단장이라니 기억나는 형이 있네요."

"형?"

"파엔이라고... 말해도 모르실거예요."

대화는 그런식으로 화기애애하게 진행되어 나갔다. 하지만 타
마제오는 여전히 자신이 보고있던 책에만 열중한채 이쪽으론 
전혀 관심을 보이지 않았다.

'그럼.. 슬슬 약속을 이행해볼까...'

타마제오의 고독한(?) 모습에  결심을 굳힌 메르시오는  슬쩍 
미소짓고는 입을 열었다.
________________________________________________________
아.. 갑자기 잡담에 할말이 없다.
원래는 할말이 수두룩 했는데...

아!

하고싶은 말은... 8월 31일까지 열심히(?) 쉬겠다는 말입니다.
뻑적지근!
유로비트!
이제 드디어 아깔마녀 차례다! 우하하하하하하!


『SF & FANTASY (go SF)』 46697번
 제  목:이드레브 정정합니다.                                        
 올린이:sas111  (박대진  )    99/08/29 08:00    읽음:271 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

잡담에 10^20이 플랑크 에너지라한거....
실수 입니다. 10^28입니다. 단위는 전자볼트...
하지만 설명은 그대로 입니다.
참고로 저 에너지는 전능수고 나발이고 몽땅 죽일수 잇습니다.
설명했죠^^
심려를 끼쳐드려 죄송합니다.

그런데... 특수문자라....
특수문자....
음..


『SF & FANTASY (go SF)』 46871번
 제  목:마법서 이드레브102                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/08/30 11:12    읽음:632 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

하이텔 비평에 문법공부하고 퇴고좀 하고  글을 올리라는 비
평이 왔습니다. 여러분도 그렇게 생각하세요? 전 읽는데 무리
만 없으면 크게 상관없다고 생각했는데...아마추어의 특권!^^;;; 
그래도... 요즘... 퇴고는 합니다.^^

그리고... 잡담을  줄이시라니요... 얼마나  글쓰는데 활력소가 
되어주는데... 흑흑흑... 그래도.. 노력하겠습니다.ㅠ.ㅠ 

이계인은 시간나면 틈틈히 써요. 굉장히 적기가 쉬워요. 헤헤
헤... 이드레브 제작의 반! 물론 분량은 2/3지만...^_^

테실리오와 로안이 동료가 되면 전개가  쉬워지기는 커녕 저
만 죽어나갑니다. 이미 어느정도 계획이 잡혔기때문에...-_-;;; 

로안의 무기라... 이드레브만 해도 과분하지 않습니까? 준다면 
메르시오에게나... 뭐... 생각좀 해보고요.*.*

전개를 빠르게라... 여러번 노력했습니다! 한번도 성공하지 못
했습니다! 제 천성인가 봅니다. 괜히 1000화를 노리는게 아니
죠.^^;;;(군대갈때까지 끝낼수 있을것인가?)

뭔가 오해하시는 분들이 있는가  본데... 요즘 잡담에 추천,비
평,감상을 바라지 않는것은 포.기.  했기 때문입니다.(T.T) 그
리고 그런 소리 안써도 추천주시는  분은 추천주시고 비평주
실분은 비평(<-잡담 줄이란 소리밖에 없어요. 흑흑흑...) 주시
더군요. 마지막으로 어느  통신작가가 추천이 많다고  추천을 
마다하고, 비평이많다고(가끔  쇼크는 먹지만.)비평을  거절하
고,감상이 많다고 감상을  거절하겠습니까? 많으면  많을수록 
힘이나죠.( ^______^ )

마지막으로... 인기투표하세요~~(프을리이즈으!)

어라... 또 잡담이 길어졌다.-_-;;; 하지만 이번엔 질문과 건의
에 대한 대답이니  괜찮죠.^_^  이번화는 서비스로  기~일~게 
적겠습니다. 하지만.. 좀 지루해요. 고등학생 이상 관람가.

102화.(아... 배고프다... 밥먹고 적어야지)

"자~ 그러고보니 내가 여기까지와서 놀다가 갈수만은 없으니 
소설하나 소개하고 가도록 하지."

메르시오의 말에 부원들중 일부는 헤에~ 하며 흥미를 보였고, 
일부는 이맛살을 찌푸리며 우~하는 환호성(?)으로 메르시오의 
말을 환영했다. 그리고 우~  하며 환호한 사람을  소개하자면 
로안과 베클리안...이 두사람이다.

"요근래 비평가들 사이에선 대단한 화제가 되고 있는 소설인
데... 구하기는 좀 힘들겠구나."

비평가들 사이에서 화제가 되고있다... 이말이  메르시오의 입
에서 나오자 갑자기 타마제오가 움찔하며  왠지 모를 거부반
응을 보였다. 다른이들은  마치 없는것처럼 무시하고  독서에 
열중해있던 그가 그런 반응을 보였다는것은 그 소설이란것이 
무엇인지 어렴풋이 추측하고 있다는 소리가 아니겠는가?

메르시오는 타마제오를 예의 주시하며 그  모습을 놓치지 않
았고, 싸늘한 미소를 잠깐 머금었다가 하던말을 이었다. 

"제목은 '유리아나'고 비평가사이엔  현대문학사의 한획을 그
을만한 명작이라는 평가와 저열한 3류 외설물이란 평가가 엇
갈리고 있지. 하지만  개인적으로 봤을땐 분명  현대문학사의 
가장 중요한 작품중에 하나야. 그건..."

"주인공이 담고있는 성적환상에 관한 진솔성을 여과없이.. 그
러면서도 무리없이 표현하는 혁신적인 내적독백 기법을 사용
한 걸작이라는 말씀을 하시려는 것이라면  저는 선배님에 대
해 대단한 실망을 금할수 없습니다."

어느덧 타마제오는 읽던 책을 덥고는  차갑게 가라앉은 눈빛
으로 메르시오를 쳐다보며 말했다. 그에 모두는  놀란듯이 타
마제오를 주시했다. 그는 문학부원이 되고 자기소개  이후 최
초로.. 3개월만에 입을 연것이다. 그리고 로안은  드디어 시작
인가...하는 두근거림에 메르시오의 다음 말을 기대했다. 그리
고 메르시오는 그런 타마제오를 보며  멋적은 미소를 머금으
며 말했다.

"하하하... 알고 있다니.. 대단한걸... 그리고 내가 할말을 먼저 
해버리다니... 그런데 실망이라니?"

"유리아나를... 어떻게 모를수  있을까요... 그  소설덕에 요즘 
문학계가 얼마나 시끄러웠는데... 하지만 그런 저열한  3류 외
설을 어떻게 현대문학의 최고봉으로 인정하실수 있으십니까? 
생각이 있는 지식인이라면 결코 그런 생각을 할수 없을 텐데
요."

"흐~음.. 어째서 그것이 3류 외설이지?"

"분명 그 작품의 묘사나 기법은  칭찬할만 하지만 내용 자체
는 부도덕의 극치를 달립니다. 온통 성적환상에  사로잡힌 주
인공이 여자와의 성관계를 상상하며 그것을 묘사해나가는것... 
고급 도색소설나 다름이 아닙니다. 더우기 그소설은  속된 표
현을 너무많이 사용합니다. 아무런 여과없이!"

타마제오의 냉혹한 혹평을 메르시오는 담담한 어투로 받아넘
겼다. 

"그것은 단지 이제껏 우리 문학이 금기시한던 장벽을 무너뜨
린것에 불과해. 표현의 자유를 침해해선 곤란하지."

"그러나 그 소설은 읽는이로 하여금 도덕적 타락에 빠뜨릴수 
있는 소설입니다."

"네가 하고싶은 말은... 그 책은  사람들을 홍등가로 끌어들일 
거라는 건가?"

"그렇습니다."

두사람의 논쟁은 한치의 양보도 없었다. 수많은  전문 용어들
의 난무와... 수준높은 작품해설... 20세도 되지 않은 청년(한쪽
은 소년...)의 말이라 보기엔 무리가 있을 정도였다. 그리고 그
두사람을 부원들은 멍하니 쳐다볼뿐 뭐라 한마디도 끼여들지 
못했다. 전혀 수준이 틀린 대화였기에 알아듣는것만으로도 벅
찼다. 그리고 로안이 두사람의 대화를 들으면서 알아낸것은...

'유리아나는... 야한 소설이다!'

라는것이었다. 더불어서...  구해서 읽어봐야지~  하는 결심도 
했는데... 베클리안과 크로네도 마찬가지여서 남자는  역시 별
수없는 족속이다. 라는것을 간접적으로 증명해줬다.(직접적인
가?) 

'역시.. 약간의 결벽증을 가지고 있군.'

메르시오는 타마제오와 논쟁하며  확실하게 그것을 알아낼수 
있었다. 애초에 메르시오가 노린것도 이것이었다. 성행위.. 즉 
섹스...라고 하는것은 타마제오와 같은 성격의  사람에게 있어
선 상당한 거부감을 주는것이 당연할 터였다.  그것은 그들이 
받은 교육을 철저히 무시해버리는 소설이니까...  

그것이 확실시 된이상... 메르시오는 저 건방진 천재의 콧대를 
무참히 무너뜨려줄 자신이 있었다. 

"그렇다면.. 넌 하늘을 나는 꿈을 꾼적이 없어?"

갑적스레 메르시오가 타마제오에게 영문을 알수 없는 질문을 
던졌다. 그 질문에 타마제오는 차갑게 굳은  얼굴에 의아함을 
표하곤 말했다.

"꾼적이... 있습니다만... 그게 무슨..."

하지만 메르시오는 그의  의아함 따위는  무시하고 계속해서 
질문공세를 펼쳤다.

"누군가에게 쫏기는 꿈은?"

"꾼적이 있습니다..."

"사다리를 오르락 내리락 하는 꿈은?"

"예에..."

"그렇다면.. 꿈에 동굴이나 난로... 항아리, 그런것들이 나오고 
그것을 사용했다던가 탐험한적은 없어?"

"예.. 있습니다만..."

무엇을 설명하려는 것일까? 타마제오는 어리둥절함을 느꼈지
만 착실히 답했다. 상대의 질문에 정확히  답해주지 않는다면 
자신의 논리는 어거지가 된다는것을 알고 있었기 때문이다. 

"그것들이 무엇을 뜻하는지 모르겠지..."

메르시오는 그답지 않은 약간은 냉혹해 보이기까지하는 미소
를 머금더니 느릿한 어조로 말했다. 모두는 그런 그의 태도에 
긴장감을 느끼고 그에게 시선을 주목했다. 그들 역시 그런 꿈
을 꾼적이 있기에 더욱 궁금했던 것이리라.

"그것은..."

그 꿈이 뜻하는바를 말하기전 메르시오는  약간의 고민에 휩
싸였다. 이제껏 이말을 하기위해 테마제오를 유도한것이긴 하
지만... 꺼려졌다. 그가 말하려는것은  분명히 맞는 말이긴 했
다. 그러나 그것은 인간의 기본적인 윤리관이  무너지는 말이
었다. 솔직히 자신이 그것에 대해 알게된것도 대단히 힘든 경
로를 거친것이었고, 그자신도 대단한  정신적 충격을 입었다. 
그리고 그이론은 입증은 되었으나 발표될시 어떠한말을 들을
지 모르기에 파로시아 왕립학술원에서 그냥 묻어두기로 했던 
거의 금단의 문서였다. 메르시오가 공작의 아들이 아니었다면 
그런글은 읽을수 없는것이  당연했다. 하긴...  메르시오도 그 
논문에 관한 소문을 듣지 못했다면 그로서도 결코 접할수 없
었으리라...

'알아서 득될건 없지만... 몰라서 득될것도 아니지... 오히려 인
간에대해 되돌아볼 좋은 기회일지도...'

메르시오는 결심을 굳히곤 말을 이었다. 

"모두 성적 욕구에 관련된 꿈들이지."

"예-에!"

모두들 경악했다. 성적욕구라니...! 특히나 타마제오는 그 충격
이 심하여 얼굴이 파리하게 질려 있었다. 안그래도 굳은 얼굴
에 얼굴색까지 그꼴이니  마치 시체와도  같은 모습이었지만 
다른사람들모두 정신적 충격이  심했기에 다른이를 살필겨를
이 없었다. 다른 사람이 그런소리를 했다면  헛소리로 치부할
수 있었겠지만 다름아닌 메르시오가 한말이니 믿을수밖에 없
었다. 이제껏 메르시오는  그들에게 확실하지 않은  이야기는 
한적이 없었던 것이다. 

하지만 타마제오는 메르시오에대해  소문만을 들어왔기에 충
격을 가장 크게받았지만 회복도 가장 빨리하곤 메르시오에게 
따지듯이 물었다. 그러나... 그의  목소리는 은근히 떨리고 있
었다. 

"무슨 소립니까! 어디서 그런 근거없는 소리를!"

역시나 상당한 충격을  받은듯... 타마제오로서도  메르시오의 
말이 틀렸다고 우길뿐 그 얘기가 틀렸다고 할만한 논거를 제
시하지 못했다. 

"그말대로 라면... 우리는 성적 환상에 둘러싸여 살아가는 '짐
승'과 다를바가 없지 않습니까!"

얼마전까지의 냉정한 태도가  무너지고 타마제오는 흥분하여 
큰소리로 외치듯이 말했다. 하지만 메르시오는  요지부동.. 오
히려 표정을 굳히고 말을 이었다.

"근거라면... 10000회의 임상실험... 1000건의  꿈 해석으로 충
분해. 10년에 걸친 연구야. 정  궁금하다면 파로시아 왕립 학
술원에 문의해. 공작가문이라는것을 알리면 보여줄테지."

그리고 메르시오는 잠깐 말하던것을 중지했다. 모두 충격으로 
넋이 빠진듯 아무말도 할수 없었다. 한번 숨을 들이킨 메르시
오는 다시금 말을 이었다.

"그리고... 인간은 성적욕구에 둘러싸여  사는것이 맞아. 거기
서 벗어나면 그것이 오히려 인간이 아니지. 인간의 성격을 구
성하는 가장 기본적인 욕구가 바로  '성욕'임을 그 연구는 알
려주고 있지." 

"하..하지만..."

메르시오의 말은 마치 절대적인 진실처럼  모두의 뇌리를 파
고 들었다. 타마제오는 그러는 중에도 메르시오에게 반박하기 
위해 입을 열었다. 그로선 인정할수 없었으리라.

"하지만이 아냐. 네가 더럽다고 생각한 그  인간의 욕구는 인
류를 이끌어온 가장 중요한 욕망이지. 기본적인  생산부터 시
작해서 고차원적인 예술과 학문에 이르기까지!"
________________________________________________________
자자~ 103화로 이어집니다. 여기서 이 두사람의  논쟁은 어느 
사건을 패러디한 것일까요? 후후후... 
몇가지 묻겠습니다. 메르시오가 타마제오를 지식으로 압도하는
부분이 길었으면 좋겠습니까.. 아니면 짧으면 좋겠습니까?
짧게하려면 이번화로 지적대결은 끝내고 긴게 좋으시면 다음
화까지 이어가겠습니다. 멜주세요. 전.. 긴게  좋죠. 쓰기 편하
니까...^^ 그리고 하나... 제소설과 비슷한 소설이나  만화 없나
요? 있다면 소개좀 해주세요. 제3자의  입장으로 스스로의 소
설을 평가해 보고 싶습니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 47040번
 제  목:마법서 이드레브103                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/08/31 18:01    읽음:735 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

으음.. 저번화의 메르시오가 한  이야기는 율리시즈의 외설논
쟁을 패러디한것이었습니다. 원랜 금서 취급을 받다가 프로이
트 정신분석이 성욕이 인간의 성격형성에 가장 큰 관여를 한
다는것을 밝히고.. 외설시비가 잦아들었죠.. 그걸 표현하려 했
는데... 아무래도 좀.. 부족한 감이 있습니다. 눈치채신분도 있
겠죠? 불만있으신분은 멜주세요. 그럼 리메이크 해보죠. 아무
래도.. 너무 급진전된것 같아서... 그리고..  이쪽의 14세기지만 
마법이 존재했던 세상인만큼  정신학쪽은 매우 발달해있다고 
생각하세요. 그러니.. 이쪽의 20세기에야 밝혀진  내용이 벌써 
밝혀지죠.^^

103화.(5부 친선시합..생각보다 훨씬 길어지겠습니다 그려....^^)

그날 5시 40분경 시문학부실.

현재 시문학부의 분위기는 매우 침울하게 가라앉아있었다. 그
도 그럴것이 메르시오가 워낙 충격적인  이야기를 많이 하고 
갔던것이다. 꿈의 검열.. 소망충족, 무의식등...  알아듣기도 힘
들었지만 일단 듣고나서 알게 된것은  하나같이 입에담기 곤
란한 내용이었다. 게다가 그런것들과 문학의 역학관게를 분석
하고 갔으니... 뭔가 부원들의 환상이  깨져버리는것은 당연하
리라. 하지만 메르시오는 순수와 순진은 엄격한  구분이 필요
하다고 생각하는 사람이기에 약간 걱정을  했지만 이렇게 말
한것이다. 순진이 아무것도 모르기에 백지 같은것이라면... 순
수는 알면서도 백지같은 상태를 유지하는것. 메르시오는 부원
들이 순수하기를 바라는 마음에서 거침없이 말한것이었다. 게
다가 타마제오를 완벽하게 침몰시키기 위해선 부득이한 선택
이었을것이다. 

"으음.. 좀 쇼크인걸..."

로안이 턱을 책상에 붙인채로 늘어진  표정을 하며 다른부원
들의 의견을 종합하여 내뱉았다. 그런 로안의  말에 다른부원
들도 살며시 고개를 끄덕였다. 그들이 오늘 받은 충격의 휴유
증은 적어도 몇일정도는 가지 않을까?

"하지만.. 저녀석은... 쩝-" 

로안은 그렇게 말하여 뒤쪽을 슬쩍 쳐다봤다. 거기엔 부실 끝
에 쳐박혀서 새파랗게 질린얼굴로 무언가 열심히 중얼거리는 
타마제오의 모습이 들어왔는데... 이쪽의 분위기가  비가 오기
전의 흐린 하늘이라면.. 저쪽은..  폭설이 내리는 겨울같은 분
위기였다. 

'흠.. 메르시오선배.. 좀 심하지 않나...'

로안은 곤란한 표정을 하며 입맛을 다셨다.  분명 교화시켜달
라고는 했지만.. 이건 거의 맛이 가버린 상태이지 않은가? 하
긴... 타마제오를 지탱해주던 몇가지가 무너져  버린것일 테니 
저정도 충격은 당연하리라.... 게다가  천재니 뭐니..해도 저녀
석은 12세의 어린아이에 불과한것이다. 뭐.. 12세의 말을 못알
아들은 다른 부원들은 뭐냐? 라고 묻는다면 할말이 없지만...

그러고보면 로안의 정신적 회복속도는 상당히 빨랐다. 메르시
오의 말을 철저히 믿는것에 비하자면... 그것은 로안이 마법사
이기에 얻은 정신적인 강함에서 연유된것이 아닐까? 설사 본
인은 모를지라도 마법은 로안의 정신에 큰 변화를 가져다 주
었을 테니까... 

'뭐.. 자업자득인걸.'

그렇게 결론을 내린 로안은 녀석을  약간 안스러워하던 마음
을 떨치곤 흐뭇한 미소를 지었다. 비록  메르시오의 이야기는 
적아를 가리지 않는 전체 공격적인 성향이있긴 했지만 저 건
방진 꼬마를 침몰시키는데  더없이 훌륭한 효과를  발휘했다. 
압도적인 화술... 막대한  지식... 침착함... 타마제오는  처음엔 
어느정도 대항을 하는것 같더라마는 뒤로가니 정말 '쪽'도 못
쓰고 넉다운 되어버린것이다. 그걸 생각하면 메르시오에 대한 
존경의 염이 부푸는 동시에 뭔가  막힌게 뜰린듯한 카타르시
스가 함께 충족되는것을 느끼는 로안이었다.

'선배가 적이라면...'

그걸 생각한 로안은 아찔해지는 것을 느꼈다.  적으로 돌린다
면 메르시오 만큼 무서운 사람도 보기 힘드리라...  단지 몇장 
서류로 상대의 심층적인  부분까지 알아내어  침몰시키다니... 
비록 학생회에서 메르시오가 고전을 한다지만 그것은 지지기
반이 전무한 상태이기에 그런것이었다. 메르시오에게  보수파
의 1/10만큼의 지지기반이라도 있다면  그건 어떻게 될지 알
수 없는 노릇이었다. 

그리고.. 이번에 메르시오가 과한게  행동한것은 앞에서 말한
것외에 부가적으로 한가지 이유가 있는데... 그것은..

하여간... 그날 모임은 그렇게 끝났다.    
________________________________________________________

6월 25일 4시 5분

그날도 동아리 모임이 있었다. 왠일로 일찍 들어가 자리를 잡
은 로안은 학교 도서관에서 겨우겨우 신청해서  구한 '유리아
나'를 읽었는데... 특기할만한점은  대기자 명단에 로안뒷쪽으
로 크로네와 베클리안의 이름이 들어가 있다는  것이었다.(^^) 
하여간 현대문학사의 최개 걸작이라는 소설을 읽은 소감은...

'비..빌어먹을! 이게 야해!' 

라는 것이었다. 

야하긴 커녕 읽기가 힘들정도로 빽빽한  글씨체에 지루한 전
개를 자랑했던것이다. 게다가 야하다고 생각되는 부분은 노골
적이긴 했지만 결코 야하지 않았다. 

'타마제오 녀석이나 메르시오 선배의 머리속 구조는  대체 어
떻게 되어있는 것인가?'

로안은 그 소설을 읽으면서 그점을  진정으로 궁금하게 생각
했다. 이따위 소설을 야하다고 떽떽거리며 발광하는 타마제오
나... 그걸 반박하기 위해  그런 충격적인 이야기를  서슴없이 
하는 메르시오.. 솔직히 로안으로선  두사람을 이해하기 힘들
었다. 

그래서.. 결국 비운의 소설 유리아나는 로안의 손에서 26장이 
넘어간뒤 조용히 닫혔다...  반납을 기다리며...(이것은  윈드의 
율리시즈 감상이기도 하다.^^;;;)

그렇게 로안은 유리아나를 팽개치고 부원들을 기다렸다.

한.. 10분쯤 지났을 무렵 거의  로안을 비록한 모든 부원들이 
모였다. 모두들 일주일전의 정신적 쇼크에서 벗어나 예전처럼 
밝은 표정으로 돌아다닐수있었다.  그 사건은 재밌는  이벤트 
정도로 치부할수있게 되었고, 오히려 그걸 알게됨으로서 그들
의 생각의 폭도 넓어지게 되었다. 물론.. 한  2~3일 정도는 대
단히 고생했지만... 하지만 한사람은 저~언~혀 아니었다. 오히
려 시간이 갈수록 인간이 망가지는듯.. 1주일 전보다도 더 침
울해진 분위기로 들어섰는데... 부원들 모두가 그 모습에  헉-
하는 신음을 삼켰을 정도였다. 바로 타마제오! 그모습에 로안
이 안스러움을 느꼈을정도이니 오죽하겠는가?

하지만 확실히 순해지긴 했었다. 로안이라던가 다른 부원들이 
물으면 꼬박 꼬박 대답도 잘하고  모임중 딴짓같은것도 하지 
않았으니까...  


슬슬 노을이 질때쯤 되자 크로네가 오늘 모임을 끝내기로 하
고 입을 열었다. 오늘 모여서 한이야기는  평상시와 마찬가지
로 한 문학작품에 대한 개인적인 소견들을 이야기 하는 것이
었다. 모두들 활발히  참여했지만 타마제오는 참여하지  않았
다. 전엔 건방지게도 수준이 낮어서 못한다! 라고 했는데.. 이
번엔 쇼크로 말할 상태가 아니라는것이 차이였다.  

"자.. 그럼 오늘 모임은 이걸로 끝!"

크로네는 모두에게 싱긋 웃으며 말했고, 부원들  모두는 코로
네에게 인사하며 자리에서 일어났다. 미리와 베클리안도 마찬
거지 였는데 그것은 비록 동갑내기  부장이지만 그래도 부장
이라는데 대한 예의였다.

로안은 유리아나를 챙기느라 맨마지막으로 부실을 나서게 되
었는데 그것때문에 빨리 문잠궈야 한다고 크로네가 재촉했다.

"빨리나와! 굼벵이냐?"

"예~예"

로안은 익살스레 답하며 유리아나를 머리에 인채로 부실문을 
나섰다. 그에 크로네가 로안이 머리에 얹은책의  제목을 읽게
돼었고, 놀란 표정을 하면서 외쳤다.

"아앗! 인기도 없는 책인데  빌려가는 녀석이 있다고  했더니 
로안 너였단 말야!"

"아핫핫! 그..그렇게 됐습니다."

"에라~ 쬐끄만게 밝히기는!"

그리곤 로안에게 꿀밤을 먹이는 크로네... 딱-하는 청량한  소
리가 복도에 울렸다. 로안은 그다지 아프지  않았지만 부장이 
부원잡는다~ 라면서 엄살을 부렸고, 그것땜에 한대 더 맞게돼
는 기특한 결과를 초래했다.

'재미도없는 책 빨랑 갖다줘야지.'

크로네와 헤어진 로안은 그렇게 생각하며 도서관으로 걸어갔
고, 가던도중 의외로 타마제오의 뒷모습을 보게 되었다.

'와..완전히 갔네..'

타마제오의 뒷모습을 보면서  로안은 그렇게 느꼈다.  어깨를 
축 늘어뜨린채 끌려가듯이 수동적으로 터벅터벅  걷는 그 모
습은 본인은 아니라지만 만인이 악독하다는...  로안조차도 안
스러움을 느낄정도였다. 

'메르시오 선배한테 문의좀 해야지... 저상태면 애하나 버려놓
겠다... 쩝~'

그리고 로안은 다시  도서관으로 발걸음을  옮겼다. 그뒤로... 
크로네가 유리아나를 노리고  열심히 뒤쫏고 있었다.  로안이 
가고있는 길은 기숙사쪽이 아니란것을 알아내고 녀석이 책을 
반납하는 그순간 빌리기 위해서...
________________________________________________________

6월 26일 6시20분경 공원 벤치

그날 메르시오가 로안을 찾아와 또  마법공부에 대한 상담을 
했다. 현재 메르시오는 15번째 주문을 습득하고  있는 중이었
는데 이런 속도라면 올해가  넘어가기전에 2클래스에 돌입할
수 있으리라 생각되었다. 실로 무시무시한 속도...

"...그렇게 된다는거구나. 하하하.. 뭐야..  듣고보니 크게 어렵
지 않은걸?" 

"그렇죠? 이러니 저러니해도 마법이란 자연의 법칙을 이용하
는것이기 때문에 알고보면 그리 어렵지 않아요."

"그래! 오늘도 고마웠다. 다음에또 물으러오마." 

메르시오는 싱긋-(로안은 이걸 천사미소라 부른다.^^;;;)  미소
지으며 로안에게 말했고, 자리에서 일어서려 했다. 

"아.. 잠깐.. 선배님. 할말이 있는데요..."

그때 로안이 메르시오의 허리춤을 잡으며 말했다.  그에 메르
시오는 의아함을 느끼면서 다시 벤치에 털썩- 주저앉았고, 로
안에게 물었다.

"그 할말이란게 뭐지?" 

뭔가 우물우물하던 로안은 미안한 표정을 지으면서 메르시오
에게 말했다. 그게 마치 사랑하는 상대에게 고백하기 전의 모
습같았다.

"저... 타마제오... 말인데요... 좀 이상하게 들리실지 몰라도..."

그말에 메르시오는 짙은 미소를 머금곤 말했다.

"충격이 심해서 아직  벗어나지 못한것  같으니까 어떻게 좀 
해결해 달라고?"

"어! 선배님이 그걸 어떻게 아셨어요?"

로안은 메르시오가 자신이 할말을 미리 알고 있자 두눈을 동
그랗게 뜨면서 말했다. 
________________________________________________________
아핫핫... 메르시오는 대체  무엇을 계산하고 있는  것일까요? 
예상해보세요. 과연 작가는 독자들의 생각에서 얼마나 벗어나 
있을 것인가? 

그리고... 오오 감격스럽게도.. 잡담을 사랑해주시는 분이 계시
더군요.. 흑흑흑... 얼마나 고마웠던지... 

메시아.. 할렐루야 합창을 듣고있으니 갑자기 생각난 일화 입
니다. 전에 놀이공원에 친구들이랑 놀러 간적이 있지요.. 몇년
쯤 된것같은데... 그때 청룡열차를 탔습니다.  재밌더군요... 하
지만.. 그것보단 옆에 앉은 친구놈이 하는 소리가 웃겨서... 열
차타는 내내 웃었습니다.

친구왈- 할렐루야! 하나님! 살려(?)주세요! 이제 교회  열심히 
갈께요! 

그놈얼굴.. 지금도 생각납니다..  파랗게 질려서  두눈은 꼭감
고...

인기투표 하세요!!!!!!

『SF & FANTASY (go SF)』 47641번
 제  목:마법서 이드레브104                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/04 13:27    읽음:672 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


앞잡담 폐지!
(5화 이내로 금단증상에 시달릴것같은 예감이...^^;;;)

104화.

"그걸 노리고 일으킨 일이니까..."

"......"

로안은 메르시오의 말에 일시지간 할말을 잊고  침묵했다. 그
렇다면 그는 대체  몇수앞을 내다보고 있었단  말인가? 실로 
전율스럽기까지한 감정이 녀석의 가슴속을 쓸고 지나갔다.

로안이 입을 연것은 상당한 시간이 지난후였다. 

"그..그럼 그걸 왜 노렸어요?"

왠지 더듬더듬하는 로안의 말투... 그것은 녀석이 얼마나 놀랐
는지를 단적으로 증명해주는 것이리라. 

하지만 메르시오는 로안의 물음에 제대로된 답변을 하지않고 
엉뚱한 말을 꺼냈다. 그러나 그  어투가 너무나 부드럽고, 동
시에 진지했기에 로안은 무어라 하지  못하고 멍하니 메르시
오의 말에 심취해 들어갈 뿐이었다.

"로안... 보렴.."

그리고 메르시오는 자신의  팔을 허공중에도 들어올렸다.  그 
모습이 너무도 우아한 동작이어서 메르시오가 말하지 않았다 
하더라도 저절로 눈이  갈만한 모습이었다. 그후  메르시오는 
로안에게 말했다. 

"만져보렴."

만져보라니.. 선배는 무엇을 말하려는 것일까... 로안은 의문을 
느끼면서 메르시오의 팔을 만졌다. 매끈한 피부의  감촉이 느
껴졌을뿐.. 아무런 특별한 점은 느껴지지 않았다. 

"강하게..."

또다시 메르시오가 로안에게 말했다. 로안은 메르시오의 말에 
의문을 느끼면서도 순순히 따랐다. 강하게 누르니  단지 그의 
팔뼈가 느껴졌을 뿐이었다.  단단한 팔뼈가...  한동안 주물럭 
거리니 다시금 메르시오가 말했다. 

"뭐가 느껴졌니?"

"...살과... 뼈요."

로안은 약간 주저하면서 답했다. 너무도 단순한  대답이라 메
르시오에게 실망을 줄것같았다. 그런 단순한것을  알게하려고 
메르시오가 자신에게 이런일을 시켰을리는 없다...라는 마음이 
한구석에서 강하게 고개를  쳐드는 것이었다. 하지만  의외로 
메르시오는 고개를 끄덕였다. 

"그래. 살과 뼈란다."

대체 무엇을 말하려는 거지...  선배는?... 로안은 가중되는 의
문속에서 메르시오의 말을 차분히 기다렸다. 

"사람은... 그리고 다른 몇몇 생물들은  자신을 보호하는 방법
으로 이렇게 자신의 몸에 뼈를 심어 놓았단다. 그리고... 그렇
지 않은 몇몇의 생물은 자신의 몸에 외갑을 씌웠지."

"하..하지만... 자신을 보호하기 위해 뼈를  안쪽에다 넣었다니
요.. 이상하잖아요? 원래.. 보호하려면 밖을 단단하게 해야 하
는거 아니예요?"

로안은 의문을 느끼며 메르시오에게 물었다. 그  질문에 메르
시오는 빙그레 웃으며 답했다.

"이제부터 말할내용이 그 물음에 대한 답이란다."

"예..."

"인간은 뼈를 집어넣고.. 무르고  연약한 살을 밖으로 내놓았
단다. 언뜻 생각하기엔 어리석을지 몰라도 사실은  지극히 현
명한 방법이야. 자..  생각해보렴.. 그렇게 약한부분이  밖으로 
나와 있으니 인간의 온몸은 작고 큰 상처들로 뒤덥히겠지. 하
지만.. 그럼으로서 인간의 살은 질겨지고... 상처는  갈수록 빨
리 아물고... 그럼으로서 더 튼튼해 지지않니?  로안은 권법부
이니 더 쉽게 알수 있겠구나... 아픔에 강한  육체를 얻기위해
선 얼마나 많이 맞아야  하는지 말야. 그렇게... 고통스럽지만 
인간의 육체는 튼튼해지고 강해져 가는거잖니?"

"아...예..."

로안은 자신이 권법부일때... 선배들이 복근을  돌아가면서 사
이좋게 밟던 수련을 기억하며 답했다.  분명히.. 고통스러웠을 
터였다. 하지만 그뒤 선배들은 맨주먹으로 로안이  아무리 쳐
봤자 아프지 않을만큼 튼튼한 복부를 가지게  되었었다. 그것
과 메르시오의 말은 같은 맥락일 터였다.

"하지만 말이다... 겉부분에  딱딱한 외피를  두른 생물들은... 
그 외피의 보호에 의해 그안의 중요한  살들이 점점 더 물러
져 버린단다. 그렇게 된 그들은 단 한번만 외피가  깨져도 그
타격은 돌이킬수 없을 정도로 크단다."

"......"

어느세 메르시오의 말에 푹-빠져버린  로안은 최초의 질문이 
뭐였는지도 망각하고 흥분으로 상기된 얼굴을 하며 메르시오
의 다음말을 기다렸다.

"그리고... 사람들중에서도 자신의 정신을  뼈와같은 방법으로 
보호하고 있는 사람과, 외피를 두르듯이 보호하고  있는 사람
이 있단다. 로안 너와 다른 문학부원들은 뼈를 속에 집어넣어 
자신을 보호...그리고 발전시키는 사람들이고... 타마제오는 외
갑을 두르고 있었던 거라고 말할수 있겠구나."

그말에 로안은 환희에 찬 표정으로  벤치에서 벌떡 일어서더
니 메르시오를 쳐다보며 밝은표정으로 말했다. 로안  역시 총
명한 소년인지라 메르시오가 말하고자 하는바를 알아챌수 있
었던것이다.

"그렇군요! 선배! 나나 다른 선배들은 그런 일에 충격을 받겠
지만 분명 떨치리라고.. 그러면서  더욱 발전하리라고 생각하
면서 그런말을 하신 거로군요! 물론 타마제오는 저번에  메르
시오 선배님이 말한것처럼 그 정신적인  외갑을 뛰어넘는 심
리적 타격을 입으면 이번처럼 거의  폐인이 되리라 예상하고 
하신 말씀이고요! 이제껏 하신말은 그걸 설명하기 위한거였군
요!"

메르시오는 로안의 외침에 깊어보이는 미소를 계속 머금으며 
고개를 끄덕였다. 생각했던대로다... 로안은... 자신이 알고있는
것보다 훨씬 총명한 아이다... 메르시오는 그렇게 생각하며 말
을 이었다. 

"그래. 로안... 한때 시문학부의  부장이었던만큼 부원들의 성
향정도는 파악하고  있었단다. 모두가...  상처는 받을지언정.. 
그것을 떨치리라고 생각했지. 그리고.. 모두가 나의 예상에 어
긋나지 않은듯 하구나. 하지만.. 그것만으론 부족하단다."

부족하다.. 무엇이? 로안은 메르시오의 말에  약간 골똘히 생
각했다. 그리고 얼마안가 무엇이  부족한지 알아낼수 있었다. 
이제껏 메르시오가 말한것은 일을 벌인것을 자세히 알기위한 
사전지식.. 즉 배경지식에 불과했던것이다. 그러니까.. 정작 중
요한것은 전혀 얘기하지 않은것이다. 

"아! 정작 중요한 얘기는 아직 끝나지 않았군요... 헤헤헤... 아
니.. 이제야 원점인걸요. 선배는 왜 타마제오를 폐인으로 만들
었어요?"

폐인이라... 메르시오는 쓴웃음을 지으며 로안의  질문에 답했
다. 

"선물이란다. 로안."

"예?"

선물? 잘못들은 것이라 생각한  로안은 메르시오에게 반문했
다. 

"선물이라구." 

잘못들은 것이 아니었다.

"서..선물요? 무슨 뜻이죠?"

당연히 이해불능... 메르시오는 로안의 물음에  미소지으며 답
했다.

"그러니까.. 네사람으로 만들어 버리렴."

"내걸로... 만들라구요?"

고개를 그덕이는 메르시오...  로안은 등줄기를  훑고지나가는 
서늘한 냉기에 몸을 떨면서 답했다.

"아하하하.... 저..전 동성애엔 관심이...."

그러면서 곤란한 표정을 짓는 로안을 보며 메르시오는 크-하
는 신음을 내곤 로안에게 선물이라고  말한게 무얼 뜻하는지 
차분히 설명했다. 

"동성애라니... 그런게 아니란다.  분명히 말하자면.. 타마제오
는 대단한 아이야. 비록 녀석의 지위와 본인의 선천적인 능력
이 남을 깔보는 편협한 성격에  꽉틀어막힌 사고방식을 만들
어 놓은거지."

"그..그런데요?"

"이번에.. 내가 녀석이 정신적 외갑을 돗該?때문에 지금 그
애는 매우 혼란스런.. 네가 말하듯이 폐인인 상태잖니?"

무언가 얘기의 핵심을 어렴풋이 느끼는  가운데 로안은 답했
다. 

"아..예."

"하지만... 그애는 지금 주위에 아무도 없을거야. 원채 건방진
데다가 차갑기까지하니 친구가 있을리가 없지. 이상태라면 정
말로 그애는 망가져 버릴거란다. 나는 그애의  자존심을 파괴
한것은 물론, 그애가 스스로를 고상하다고 생각하게  해준 한
가지 기둥을 파괴한것이거든. 앞서 말했듯... 타마제오는 외갑
을 두르듯이 자신의 마음을 보호하고  있었기에 이번에 입은 
상처는 매우 크단다. 그러니... 네가 위로해주렴.  아무도 그앨 
위로하지 않을거야. 아니... 하고 싶어도 하지  못했겠지. 안하
무인의 성격이었을 테니까 겁이 났을지도 몰라.  다른 존재같
이 행동했을께 뻔하거든. 하여간 그러면.. 그애의 편협함과 남
을 인정하지 않는 틀어막힌 사고방식도  고칠수 있을테니 그
애도 좋고 그애는 너를 정말로 잘 따를테니까... 그앤 거의 절
대적인 신뢰를 보낼거란다. 그럼 난 네 부탁을 완료한것이 되
잖니?"

"그..그렇군요..."

메르시오가 말한 선물의 의미를 알게된  로안은 안심이 되긴
했지만 한개인을 이토록 철저하게 농락(?)하는 메르시오의 능
력에 전율을 금치 못했다.

'무섭다...'

로안은 메르시오의 부드러운 표정뒤에 감춰진 능력에 솔직히 
공포를 느꼈다. 
________________________________________________________  
메르시오의 계산은 이런것이었습니다....  예상하신분 계세요? 
그럼 박수쳐 드리죠.

타마제오... 지식은 메르시오의 7할! 무시무시한 양입니다.
          지혜는 로안의 반! 밴댕이 소갈머리로군요...^^;;;

조권일님의 아이디를 빌려쓰시는 ...님께 여러  충고말씀 감사
히 생각합니다. 소중히 간직했다가 상황에 맞춰가며 써먹겠습
니다.      

이계인에 제이름을 밝혔으니.. 여기도 밝히도록 하겠습니다. 

윈드마스터의 이름은... 박!인!주! 입니다...  이상! 흑흑흑... 난 
익명으로 글쓰려 했는데.. 전부 대진님! 대진님! 하니.. 원... 

양은 얼마 안되는데 쓰는데 정말 좃나게 오래 걸리는군요.. 
아마 최장일겁니다. 자꾸 글이 삼천포로 들어서니원...

아! 히로인은... 쩝... 결정했습니다.  하나같더군요... ^^;;; 주위
의 친구들부터 시작해서... 메일까지.. 한결같더군요....

로안이 시험을 만점받지 못한것은... 일단  본인이 게으른데다
가-_-;;; 고대왕국의 문명은 거의 소멸! 되어서 이드레브에 스
여있는 내용을 써먹을  수가 없습니다.  로안이 활약하려면... 
진짜 학자들 틈에 끼여야 빛을 발할수  있을겁니다. 철학이라
던가... 고고학엔 능통하죠... 분명히  말해 드나르그 전체에서
도 최고수준일겁니다. 비록 앵무새 주절거리는  수준일지라도 
워낙에 내용이 방대하니까... 로안이 고고학자가 된다.. 난리나
죠...-_-;;; 몇백년째 미해석된  문귀들이 줄줄이 해석될건데...
그리고.. 이쪽은 물리학과 화학은  매우 고등과정인데다가 화
학은 천시받고 있거든요... 연금술사라고  해서... 그래서 파로
시아 아카데미는 정규과정에  물리학은 있지만 화학은  뺏죠. 
수학의 경우는... 분명히 말해 메르시오보다도  훨씬 고수준입
니다. 문제를 풀수있는 수준은 메르시오 정도까지이지만... 계
산속도가 엄청 차이나죠. 일단 로안은 메르시오보다 수준높은 
마도사니까... 그외 잡학은... 아핫핫핫... 그냥 넘어가세요^_^;;; 

현재 로안은 이드레브 전체  내용의 1/1000정도 섭렵하고 있
습니다.

솔직히..저도 로안의  지식 문제에  대해  언제나 고민했습니
다.^^;;;   

아핫핫...! 그리고 메일  안보내신분 빼고는  히로인이 누군지 
아신거나 다름이 아닙니다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 47642번
 제  목:마법서 이드레브105                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/04 13:27    읽음:627 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


크..크아아아아악!!! 자..잡담!!!

105화.

6월 27일 저녁 7시 20분경 로안의 기숙사.

"으.. 찝찝해..."

로안이 방으로 들어서며 한 그 한마디가 나젤의 호기심을 불
러 일으켰다. 그에 나젤은 슬쩍  고개를 돌려 로안을 쳐다봤
다. 

"에.. 너... 윗도리 꼬라지가 그게 뭐냐?"

나젤은 의아스럽다는 표정으로 로안에게 물었다. 현재 로안의 
교복 윗도리는 이유는 알수 없지만 상당부분 젖어있었다.  하
지만 뭔가 이상했다. 점점히... 그러면서 많이 묻어있는데다가 
젖은 부분은 많아도 물의 양은  그다지 많아보이지 않았으니
까... 분명히 물장난을 쳤다던가 세수하다 묻은것과는 틀렸다.

"아아.. 별거아냐."

로안은 정말로 별거  아니라는듯한 표정으로 말했다.  하지만 
그말을 들으니 더 궁금해진 나젤은  로안에게 추근대며 뭐하
다 그랬냐고 물었다.

"에~이 그러지 말고.. 뭔기 가르쳐 주라~"

"거참.. 별거아니라는데..."

"별건지 아닌지는 듣고나서  내가 판단할테니까... 넌  얘기나 
해라."

계속되는 추궁에 질려버린  로안은 귀찮다는  표정을 지으며 
나젤에게 말했다.

"알았어. 알았어. 설명해줄께. 이 찐득아."

결국은 나젤에게 항복한 로안이지만 결코 한마디 쏘아주는것
은 잊지않았다. 하지만 그런말정도 들을 각오가 없다면  어떻
게 그런 꿋굿한 자세를 보이겠느냐고  몸으로 말하듯 나젤은 
얼굴에 철판을 깔고 로안의 쏘아붙임을  무시한뒤 녀석의 이
야기를 기다렸다. 

"그러니까... 어디부터 설명해야 하나..." 

나젤이 이 이야기를 제대로 알아듣기  위해선 상당한 사전지
식이 필요하기에 로안은 몇일전에 메르시오  선배를 만나 대
화한것부터 이야기를 시작했다. 그리고 이어지는 로안의 이야
기는 당연하게도 타마제오에 관련된 상당히 긴 이야기였다... 

앞의 이야기는 전략하고... 오늘 로안은 수업을 마치고 메르시
오가 권유한대로 타마제오를 위로하러 갔었다. 과연 메르시오
의 예상은 어긋남이 없어 로안이 1학년  기숙사 근처에서 녀
석과 같은반으로 보이는  학생을 붙잡고  여러모로 캐물어본 
결과 타마제오는 친구가 전무했다. 더우기 녀석은 다른사람을 
주눅들게 하는 말투며 행동으로 다른이의  미움을 사는 일도 
많았다고한다. 하지만 그럼에도 무사할수 있었던것은 그 녀석
의 성격이 워낙에 냉랑한데다 계략따위  아무리 세워봤자 비
웃음만 한번 흘리곤 간파하고, 집안배경도 막강하니 몰매  때
리기 같은 집단  구타로는 건드릴수가 없었던  것이라고한다. 
최후의 방책으로 따돌려 봤지만... 오히려 다수인  자기네들이 
따돌림받는것 같은 기분이 들 정도로  녀석의 태도는 차분했
다고 한다. 그걸들은 로안의 소감 한마디...

'비~엉~신~들'

하여간 추가로 설명하자면 요근래  갑자기 침울해 졌다는데.. 
이후로 식사도 잘 하러오지 않고, 수업때도 멍하니  있을때가 
많다고 했다. 모두들 고소하다고 생각하긴 했지만 일부는  걱
정하기도 했는데... 평상시 행동때문에 쉽사리 접근하지  못했
다고 한다. 

그런 짧은지 긴지 모를 설명을 듣고난 로안은 메르시오의 선
견지명에 다시금 놀라면서 녀석의 기숙사로 향했고, 메르시오
가 말한대로 타마제오를 위로했다. 그런데.. 위로하고나니  이
녀석의 반응이 가관이었다. 처음엔 묵묵히 있는게 위로가  안
먹히는건가.. 했는데..  몇마디 더했더니  으헝~하면서 몇년은 
못 울어본 사람처럼 울면서... 아니 울부짖으면서 로안의 품에 
달려들어 질질 눈물을  짰던것이다. 그리고...  그러는 와중에 
뭐가 그리 서러웠던지 로안에게 줄줄이  쌓였던 이야기를 쏟
아내기 시작했는데... 가만히 듣고있었을뿐이었던 로안이 정신
을 못차릴 지경이었다. 하여간에 로안은 그렇게 녀석의  울음
도 받아주고 푸념도 받아주고 등도 몇번 토닥여 줬다고 한다. 
그렇게 실컷 울고난  타마제오는 퉁퉁부은  얼굴이나 후련해 
보이는 표정으로 로안에게 그렇게 건방지게 굴었는데 걱정해
주시다니.. 어쩌니 하면서 감격을 금치못했다. 그걸 들으며 로
안은 '건방진줄 알면서 그 지랄을 하냐!' 라고 생각했지만 입
밖으로 그말을 꺼내진 못했다. 단지 목구멍까지 올라온 그 한
마디를 겨우겨우 삼켰을 뿐이었다. 

하여간 메르시오의  계략(?)은 완벽히  적중하여 타마제오는 
로안을 정말로 믿고 따르게 된것이다. 물론 로안은 쓸만한 쫄
따구 하나 얻으것 정도로 생각하고 있지만...


로안의 이야기는 그렇게 끝났다.  

"..그렇게 된거다. 알겠냐? 이 상의는 그녀석이 찔찔짜면서 버
려놓은거야. 얼마나 울어대던지..."

로안은 진저리가 난다는듯 인상을 찌푸리며 말했다. 그  이야
기를 들은 나젤의 느낌은 한마디로 전율... 거의 공포에  가까
운 감정이었다. 메르시오라는 한 개인에 대한...

"그런 사람좋아 보이는 미소뒤에 그런 계략을 짜다니..."

나젤은 로안을 찾아올때마다 자신에게  보여줬던 메르시오의 
부드럽고 유려한 미소를 떠올리며 중얼거렸다.   

"역시... 사람은 겉모습으로 평가해선 곤란해..."

이 이야기를 교훈삼아  선인들의 지혜에  다시한번 감탄하는 
나젤이었다... 
________________________________________________________

7월 7일 점심시간...

'흐음...'

로안은 요상한 종이한장을 들고 교내  잔디뜰 나무그늘 밑에
서 뒹굴고 있었다. 슬슬 여름인지라 햇살이 뜨거워 이렇게 휴
식을 취하는 것이다. 하지만 근래는 예년과는 달리 비도 자주
와서 그렇게까지 덥진 않았다. 뭐.. 그래도 운치가 있어서  그
런진 몰라도 로안말고도 비슷한 피서를  즐기는 인간들이 상
당수지만... 

그건 그렇고.. 로안이 돗沮??쳐다보는 종이는 어제 루에스
타로부터 파로시아에게로 날아온 학년별 대진표였다. 어제 날
아온것을 보아 적어도 몇주전에 날린  대진표란 소리일 터였
다. 아마 그때쯤에야  대표결정전이 끝난듯...  어차피 대결은 
학년별로 한명씩.. 그리고 단체전 한번..  이렇게 구성되어 있
으니 대표를 늦게  뽑은 루에스타에서 작성하는게  당연했다. 
그런다고 무슨 이득이 돌아가는것도 아니고... 

하여간에.. 로안의 상대는 당연히 같은  16세의 4학년 대표인 
유메드 폰 루메아크 라는  소년이었다. 하지만.. 단지  이름만 
알뿐.. 다른 정보는 아무것도 얻을수 없었다. 제마크 선배에게 
물으면 알지도 모르나 시합이 1주일 앞으로 다가온지라 특훈
한다고 만날수가 없었다.  물론 로안도 특훈권유를  받긴했지
만.. 녀석이 어디 그런가 할놈인가?  당연히 일언지하에 거절
했다.     

"뭐하는 놈일까..."

로안은 몸을 뒤척이며 중얼거렸다. 아무리 무신경한 로안이라
도.. 학원의 명예가 걸린 시합이 1주일 앞으로 다가왔는데 슬
슬 걱정이 되는것은 당연하리라. 더우기 이때까지 열심히  노
력했다면 몰라... 수련을 핑계로 권법부 놀러가 라클린 밟아주
기만 열심히 했으니... 찝찝함과 동시에 걱정스러움이 들지 않
으면 그게 이상한 놈일것이다.

로안이 그러면서 흐음흐음  거리고 있으니  저쪽에서 우렁찬 
외침이 들렸다. 

"서~언~배~니~임~"

아무래도 로안을 향한 외침인듯 싶었는데... 로안을 만나게 된
것이 매우 반가웠던지 목소리에 생기가 흘러넘쳤다.  하지만.. 
정작 로안은 크윽-하면서 인상을 찌푸릴뿐이었다. 

"저녀석.. 이제 그만좀 쫏아다니면 안돼나..."

누굴까... 로안이 이런 소릴 내뱉을 정도로 열심히 쫏아다니는 
후배는... 예상 못하면 그건 이소설을 정말 성의없게 읽었다는 
소리와 진배 다름이 아닐터... 물론  타마제오였다. 녀석은 로
안이 위로(?)해준 이후 눈에띄게 나져서 몇일가지 않아 예전
의 건강과 심리적 안정을 찾을수 있었다. 그리고  성격적으로
도 큰 변화가 있었는데... 그것은 여전히 상당히 차가운  성격
에 다른 사람을 깔보기는 하지만 전에 비하면 아무것도 아니
었고, 그나마도 로안앞에서는 순한 양처럼  고분고분해진다는 
것이었다. 이 학원에 들어오기전의 타마제오를 알고있는 사암
이 본다면 놀라 자빠질 일이었다. 안하무인의 참뜻을  알려주
려 노력하는듯한 자세로 행동하는타마제오가  다른사람을 쫏
아다니며 지낸다니... 뭐..  로안으로서는 다  좋았다. 하지만.. 
이 지겨운 종자가 쉬는 시간이면 쉬는시간마다...  점심시간이
면 점심시간마다... 로안을  항상 쫏아다니는  것이 문제였다. 
도무지 혼자있게 놔두질 않는것이었다!  가끔 혼자있고 싶을
때는 정말 못찾을 만한곳을 찾아 숨어지내야 했다. 행동의 자
유... 이녀석이 그걸 완전히 까부수는  것이었다. 오죽하면 둘
이 사귀냐? 란  질문을 아로젠에게 진지한  어투로 질문받을 
정도였다. 물론 그 질문을 한뒤 아로젠은 제대로 걷지 못했지
만...
________________________________________________________  
이번화도 끝!

자자.. 로안의 열렬한 추종자가 생겼군요. 로안은 그리 카리스
마적인 녀석은 아니지만 메르시오의 계략이 워낙에 철저한지
라 골까닥 넘어간겁니다. 물론...  지도자가 아닌.. 친구라고하
는 측면으로 사람을 끌어들이는 매력은 상당히 강하죠.  메르
시오는.. 양쪽다 강하고... 테실리오는  양쪽다 별로입니다. 철
저하게 혼자라는 느낌일까... 아니.. 지팡이 있군요.^^

그런데.. 100화를 넘겼음에도 그다지 연재가  길지 않단 느낌
이 강합니다.

1부. 마법서 이드레브 
2부. 학예회 
3부. 9클래스의 마도사
4부. 로안 마..법사 되다?!
5부. 친선시합.(현재 연재중)

이거밖에 안됐군요.   

그건 그렇고... 인기투표 하세요!!!!!
아직 목표 멜수에 도달치 못했습니다!!!!!
9표만 더!!!!

9표만~~~!!!!








번 호 : 2347 / 6929 등록일 : 1999년 09월 28일 19:21 
등록자 : 아여신님 조 회 : 421 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 106-110 



 음.. 제가 삭제한건 추천글뿐입니다. 작가분의 잡담하구요..
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
+
『SF & FANTASY (go SF)』 47643번
 제  목:마법서 이드레브106                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/04 13:28    읽음:667 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


106화.

"하~악 하~악 서.. 선배님 뭐 보세요?"

타마제오는 로안앞으로 부리나케 달려오곤 급히 뛰느라 헐떡
이는 가슴을 진정시키지도  않고 상기된  얼굴로 생글거리며 
로안에게 말을 걸었다.

"아.. 이번 친선시합 대진표."

로안은 타마제오에게 네놈은 귀찮아-! 라는 느낌이 확실히 묻
어나도록 상당히 꺼리는  어조로 답했다. 하지만  타마제오는 
그걸 알면서 무시하는건지.. 아니면  정말 느끼지 못하는건지 
완벽하게 무시하곤 존경심이 가득담긴 표정을짓곤 로안을 쳐
다보며 감격어린 어조로 말했다.

"역시 선배님은 대단하시군요! 학원 대표로  시합에 출전하실 
정도로 권법실력이 뛰어나시니!"

원래 칭찬을 들으면 우쭐하곤 콧대를 하늘 높은줄 모르고 치
켜세우는 로안이지만... 왠일인지 곤란하단 표정을  지으며 타
마제오에게 말했다.

"이..이봐. 내가 대표란거... 몇번이나 애기해줬던거 아냐? 그런 
반응은 한번이면.. 족한데..."

그랬다. 로안이 대표로 출전한다는것은 로안이 직접 타마제오
에게 여러번 얘기해줬었고, 그게 아니더라도 요근래 시합일이 
다가오면서 학원에서 정식으로 발표하기도  했렀던것이다. 그
런데.. 이놈은 로안에게 그말  들을때마다 감격했다는듯이 말
하니 아무리 칭찬을 좋아하는 로안이라지만 당연히 이런식으
로 대하게 되는것이다. 하지만...

"아니요! 그말은 들으때마다 새롭게 들리는걸요. 원래 아름다
운 싯귀와 명언들은 들을수록 그맛이 살아난다고  하죠. 그것
과 같은 맥락인겁니다."

단호한 표정을 지으며 로안의 말에 반박하는 타마제오... 정말 
철저한 로안의 추종자가 되어버린듯 했다. 

'내..내가 대표로 뽑혔다는 얘기가.. 그리도  멋진 명언이란 말
이냐?'

차마 대놓고 말하진 못하고 속으로 중얼거리는 로안이었다...

"로안!"

그렇게 둘이서 두런두런 얘기하고  있으니 문득 뒤에서 로안
을 부르는 소리가 들려왔다. 로안은 그목소리에  더없는 반가
움을 느끼며 상체를  일으키곤 뒷쪽을  쳐다봤고, 타마제오는 
그 목소리에 굉장한 적개심을  보이며 표정을 예전처럼 차고 
냉랭하게 굳혔다.  

"아... 메르시오 선배님!"

로안을 부른사람은 메르시오였다. 그는 언제나 그렇듯이 로안
이 '천사미소'라 칭송하는 부드러운 미소를 머금고 로안을 향
해 손을 흔들어보이며 걸어오고 있었다. 

"후후.. 두사람.. 사이가 좋은걸?"

약간 능글맞은 어투로 농을 걸듯 말하는 메르시오를 보며 로
안은 쓴웃음을 지었고, 타마제오는 입술을  한번 씰룩이며 메
르시오를 쳐다보더니 로안에게 슬금슬금 다가가 녀석의 팔을 
부여잡았다.

"저......"

로안은 그런 타마제오의 얼굴을 힐끗- 쳐다보며 이팔좀 놓아
주지 않을래? 라고  하려다가 그말을  목구멍 윗쪽에서 다시 
꿀꺼덕 삼켰다. 그것은 녀석의 표정이 워낙에  결연했기에 말
한다고 들을것 같지도 않았고, 그다지  불편한것도 아니니 그
냥 놔두는게 더좋을것같다...  라는 마음이  들었기 때문이다. 
잘못건드려서 정말 찰싹 달라붙는다면 그쪽이 더 꼴불견이고 
행동도 불편할것이란 걱정도 들었고... 어디까지나 녀석은 어.
린.애. 이니만치 말이다...

그런 두사람을 쳐다보며 예전의  부드러운 미소와는 다른 기
묘한 미소를 지어보인 메르시오는 로안에게 말했다. 

"잘된 모양이구나 로안."

잘됐다고? 로안은 메르시오의 말에 의문을 느기며 자신의 팔
을 부여잡고 있는 후배녀석을 쳐다봤다. 여전히  굳은 얼굴로 
메르시오에대한 적의를 불태우는  타마제오의 나이에 걸맞지
않게 귀엽기보단 수려한 얼굴이 로안의 눈으로 들어왔다. 

뭐... 선배의 예상에서 손톱만큼도  빗나가지 않았으니... 잘됐
다면 잘된것일수도 있겠군... 로안은 그렇게 생각했다. 그리고
는 대진표에서 자신의 상대라고  적힌 유메드에 대해 메르시
오에게 물었다. 메르시오라고 뭐든지 알까마는 그래도 알확률
이 높다고 생각한것이다. 

"그건 그렇고요... 선배 유메드...라는 이름을 아세요? 이번  친
선시합에 내 상대던데요."

"유메드? 모르겠구나. 유감인걸..."

메르시오는 미안하단 표정을  지으며 로안의 물음에  답했다. 
그런데 타마제오가 유메드란 이름에 놀란표정을 짓더니 로안
에게 말했다. 

"유메드요?! 설마 선배님의 대전상대가 유메드라고요?"

"으응... 그... 그런데 왜그리 놀래냐?"

로안은 약간의 불길함을  느끼며 타마제오에게 물었다.  혹시 
엄청난 종자랑 맞붙게된것이 아닐까...하는 걱정이  그 불안함
의 정체였다. 

"혹시 루메아크 가문의 유메드라면 볼거없이  기권하세요! 그 
집안은 네베스의 전통족인  명가인데요... 그것도  군사쪽으로
만... 영지넓이는 물론 동원 가능한 병력도 네베스 제일이라고  
일컬어지지요. 하지만 제일중요한것은... 유메드라하면 루메아
크 가문사상 최고의 망나니예요.  전략,전술학적 능력은 별로
지만 싸움하나만큼은 11세때  벌써 어른들을 이길정도였다구
요! 게다가... 최고의 전투기계로 만들어준다는 사관학교 루에
스타에 들어갔으니... 지금은 인간흉기 수준일거라구요!"

그말을 들으며 로안은 하늘을 우러렀다.

'왜... 불길한 예상은 이런 엄청난 적중률을 자랑하는 것일까...'

그렇게 한탄하고 난 로안은  쓴디쓴 미소를 지으며 타마제오
를 쳐다보더니 천천히 입을 열었다.

"타마제오... 정말 잘알고 있구나 고맙다..." 

로안의 칭찬에 타마제오는 예상치 못했다는듯 약간 당황하더
니 얼굴을 붉히곤 뒤통수를 긁적이며 말했다.

"에..옛... 벼..별거 아니예요. 로티노의 귀족가문들은 적어도 네
베스의 유명한 귀족들은 잘알아둬야 하거든요. 워낙에 우리나
라랑 악연이 많은 나라라서  그쪽의 지도층 정도는 알아두고 
대비하자는 생각인거예요. 그중에서도 루메아크라면... 언제나 
침략의 선봉장을 섰던 가문이니 결코 빼먹을수  없죠. 선배님
께 도움이 되었다니 더없이 기쁜걸요. 헤헤헤..."

그렇게 말하며 방실거리며  웃는 타마제오의  모습은 상기된 
얼굴과 조화를 이루어서 저~엉~말로 귀여워 보였다. 그런데... 
한동안 즐거워하며 웃던 타마제오는 메르시오를 쳐다보며 혀
를 속- 내미는것이  아닌가? 아마도  메르시오가 모르는것을 
자신이 알고있고, 궁극적으로 메르시오보다  자신이 로안에게 
도움이 되었다고 생각하며 한 승리포즈가 아닐까...싶다. 

'역시.. 애구나...'

메르시오는 타마제오의  치기어린 행동에  후후..하는 웃음을 
흘리며 자리에서 일어섰다. 그리고 로안에게 한마디 던져주곤 
그자리를 벗어났다.

"로안~ 잘해보렴."

윙크까지 던져주며 익살스레 말하고 떠나는 메르시오의 뒷모
습을 보며 로안은 여름에 걸맞지 않는 한기를 느꼈다.

'잘해보라니... 무슨소리지...'

메르시오의 말을 곱씹던 로안은 불현듯이 아로젠이 연상되는
것을 느꼈다. 아니 아로젠의 한마디가 생각났다.

-너희 둘이 사귄다며?

생각이 거기에 이르자 로안은 피가 싸늘히  식는것을 느꼈다. 
그때야 한대(?)패줄 멋진 건수다! 라고 가볍게 치부하며 아로
젠을 시원스레 밟아줬지만  메르시오 선배까지 저럴정도면.... 
로안은 퍼렇게 질린얼굴로  두렵다는듯이 타마제오의 얼굴을 
쳐다봤다. 녀석은 메르시오가 떠나는것을 보며 후련하다는 표
정을 짓고있었다. 더불어..  로안의 팔은 아직도  꼭잡고 있었
고...

"타마제오.. 이것좀 놔주지 않을래?"

로안은 부탁하듯이 눈으로 팔을 가르키며 말했다. 하지만...

"싫어요."

약간 앙칼지기까지한 어조로 거부의사를 밝힌 타마제오는 로
안의 팔을 더세게 잡고 로안의 품으로 더 접근해 들어갔다. 

'제기랄...'

누구를 향한것인지 모를 욕설을  내뱉은 로안의 가슴속엔 어
느덧 대전상대라는 유메드에 대한  걱정은 이미 하늘높이 날
아간지 오래고 단지 타마제오의  이런 행동으로 학원내에 떠
돌게될 그릇된 소문들이 걱정스럴 뿐이었다...
________________________________________________________

흐음... 타마제오를 남장여자로 만들어볼까...  그럼 그것도 재
밌을것 같은데.... 아핫핫... 뻥이예요~(^_^);;;

적고나서 느낀건데... 타마제오가 너무 순해졌군요. 하지만 그
건 로안 한테만이죠. 다른사람들 한텐 여전히 차갑습니다. 

그리고... 메르시오의 정신공격보다 오히려 이쪽이  더 망가진
것같은 느낌이 드는군요... 음... 그러고보니... 타마제오가 로티
노의 공작가문이라는걸 아직 밝히지 않았었군요. 이제야 말한
듯... 흐음... 사실  집안 배경으로  따지자면 이 학원내에서도 
20위 안에 들어갈 가문입니다.  왕족을 제하면 최고니까... 메
르시오보다 좀 높죠. 로티노는 최강국이니 만큼! 

이상 윈드마스터 였습니다!

추신. 인기투표 하세요옷~~!!!!!!! 
     플리즈~~!!!!!!!
     헤~엘~프~으~미!!!!!

『SF & FANTASY (go SF)』 47847번
 제  목:마법서 이드레브107                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/05 19:56    읽음:730 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에이잇! 차라리 뒷잡담을 삭제하겠다! 결국은 폭주~~

흐음.. sesiya님의  인기투표겸 비평  잘받았습니다. 읽으면서 
뜨끔 뜨끔하는 부분들이 상당히(거의 '다' 가 아니고?) 있었습
니다.^^ 님께서 지적하신것은  엔젠가... 어~언~제~엔~가 리메
이크하게되면 고치겠습니다. 핫핫핫! 하지만... 테실리오는  그
정도로 자기모순적인 녀석은 아닙니다. 59화에 분명히 자기자
신마져도 증오한다고 적었습니다. 확인해 보시길... 그럼 녀석
이 가장 싫어지는건 아니겠죠? 님이 녀석을 싫어하는것은 그 
자가당착적인 가치관 때문이니... 그리고 녀석의 비중이  적은
것은.. 아직 9클래스가 아니기 때문이죠. 9클래스가 된후에 한
동안은 로안보다도 많이 나오지 않을까.. 합니다.  반대하실분
이 상당하시겠지만... 좋아하실분도  상당히 많습니다. 그리고 
다 전개를 위한거예요. 으음.. 하지만 인기투표에서 워낙에 표
가 갈리는 놈이라서... 작가로서도 고민하는  녀석이죠.^^;;; 전
개가 느린탓이야...-_-;;;

테실리오는 9클래스가 된  이후.. 진짜  주인공급이라 보시면 
됩니다. 그때부터 진짜로 멋지게 활약할테니까... 물론 작가의 
역량덕에 멋지지 못할수도 있을겁니다... 핫핫핫!!!

악역이 아직 9클래스에 도착하지  못했으니... 용사(?)...역(왜..
왠지 정말로  어울리지 않는다...-.-;;;)인  로안은 어느천년에 
도달할것인가?

아.. 티베리안 선을 해봤습니다.  누구.. 업 싸게 하는  방법좀 
가르쳐 주세요옷!!! 크오오오.. 하고싶어!!! 하고싶단말얏!!! 엉
엉엉... 제길... 엉엉엉...  플리즈~ 흑흑흑... 제발~ 다만...  연재
속도는 보장해드릴수 없습니다. 누구 그래도 흔쾌히 알려주실
분~~~!

아.. 윈드가 글쓰면서 듣는 음악들입니다. 심심해서  소개하는
거죠.(사실은 페이지 때우기) 베토벤 5,6,9번 교향곡,월광,비창,
피아노 콘서트1번,에그몬트 서곡,모짜르트  35,36,37,38,39,40번 
교향곡,레퀴엠,대미사,바이올린 콘서트3,4  비발디 4계(진짜진
짜 유명한곡)  차이코프스키 4,5,6,번   교향곡,발레조곡,피아노 
콘서트 1번 1812서곡,바하 부란데베르크  협주곡,평균율1,무반
주 첼로1007-1012, 기타등등...  전부 명곡입니다.^^  하나같이 
클래식~ 왜들 클래식을 기피할까요?  정말로 좋은데... 음...이
들곡은 시대에 편승하지 않고 꾸준한 사랑을 받습니다.  기피
되는 이유를 모르겠어요... 뭐...  언젠가 국악이나 사물놀이로
도 손을 뻗쳐보고 싶습니다. 모두다 돈드는 일이죠^^;;;

음... 타마제오 남장여자 만들기... 심각하게 고려중입니다... 찬
성하시는분은 멜주세요. 현재  1통이 왔는데.. 20통이상  오면 
그렇게 하죠.^^;;;

마지막으로.. 인기투표~~ 아직도 8통이 부족합니다. 이러는 순
간에도 119화는 다가오고 있습니다... 기억못하시는  분들을위
해 재방송하자면.. 목표멜수에 도달못하면.. 작가는 멋진 핑계
를 대면서 쉴수있지요^^ 쿡쿡쿡... 

107화.

그날밤...

로안은 침대위에서 눈을 말똥말똥 뜬채  팔베게를 하면서 몸
을 뒤척이고 있었다. 나젤은 이미 꿈나라로 마차타고  떠난후
였다. 뭐... 로안도 잠이 오지 않는다던가..한건 아닌데 타마제
오가 말한 유메드의 정보때문에 조금 걱정스러웠기 때문이다. 

'맞으면... 아프겠지?'

당연한 생각은 할가치도 없는것을 모르냐? 이렇게 한마디 쏘
아주고 싶은 생각을 하는 로안의  얼굴 한가득 걱정스러움이 
베여있었다. 누가 알았다면 한심하단말이 절로 나올정도의 걱
정이었다. 원래 권법이라는것은 뼈를깍는 고통과 인내,그리고 
실전경험이 쌓여서 그 개인의  실력이 이루어지는법! 그런데 
맞는게 무서워서 대결을 걱정하다니... 

하지만... 로안은 권법하면서 그리 맞아본적이 없었기에  어찌
보면 당연했다. 로안의 실력이란것이 정말로 애매모호해서 자
신보다 높은 사람아니면 낮은 사람들밖에 없었고, 그런상황에
서 로안은 당연히 자기보다 잘하는  사람들과의 대결은 기피
했으니 진짜 대련이라고 부를만한것은  해본적이 없었던것이
다. 당연히 자기보다 약한  애들이랑만 지지고 볶았던것이다. 
어찌보면 약간 새디적인 기질이 엿보이는것 같기도하다.(두번
짼데... 그스승에 그제자다.)하여간에 그런상황인데... 유메드는 
아무래도 로안과 동급 또는 이상일듯하니  대결을 하면 몇대
맞는것은 당연할 터였다. 로안은 패배보다는 그게 걱정되는것
이었다.    

'그렇다고 기권할수도 없는 노릇이고...'

그리고 크으...하고 작은 신음을 내뱉는 로안..  정말로 걱정스
러운듯했다. 맞으면 아프고, 아프긴싫다. 그렇다고 기권하자니 
체면이란것이 있다. 자기가  대표라고 온 동네방네  떠들썩히 
자랑을 해뒀는데 주먹한번 내지르지 못하고 기권이라니...  제
아무리 무적의 얼굴가죽을 자랑하는  로안이라지만 그럴수는 
없는것이다.

한데 한동안 꿍얼꿍얼거리던 녀석의 표정이  눈에 띄게 밝아
졌다. 아무래도 뭔가 난국타개에 적합한 멋진생각을 해낸듯... 

'아! 시합일은 13일 이었지! 아직 일주일이나 남았네~ 그때일
은 그때가서 생각하자구. 생각한다고 달라질것도 없고...'

그것도 결론이라고 내리냐? 그리고 눈을  감은 로안은 5분만
에 잠들었다. 결국 고민(?)끝에 내린 결론은 그때일은 그때가
서 해결하자...인가? 
________________________________________________________

7월 8일 학생회 회의 후...

몇몇의 학생들이 아직 회의실을 빠져나가지  않고 남아 무언
가 쑥떡거리고 있었다.  학생회실이 어두웠다면 뭐가  음모를 
획책하고 있다는 분위기를 강하게 풍길터이나 밝기때문에 그
렇진 않았다. 물론  그렇진 않다는것은 분위기뿐이고  이들은 
음모를 획책하고 있는중이었다.(비비꼬아서  말하는것은... 페
이지 때우기위한 음모인가? 아마도...^^;;;)

이들멤버는 학생회 야당의 주요간부들..그러니까 학생회의 고
위인사 대부분이고, 모두들 알다시피 메르시오를  쫏아내기위
해 극구 노력하고 있으니 이번  음모도 그에맞춰 메르시오를 
회장자리에서 몰아내기위한 회의였다.     

"이번.. 친선시합을 이용하자는 것인가?"

에시루가 총무부장인 투메시를 쳐다보며 말했다. 하지만 그의 
음성에 약간의 의아함이  깃들여져 있는것으로  볼때 그것은 
갑작스런 제안인듯했다.

"그래. 이번 시합은 학원의 명예가  달린일. 잘만 이용한다면 
메르시오를 실각시키는것은 일도 아닐걸."

그말에 에시루는 잠깐 침묵하곤 턱을  몇번 쓸더니 걱정스런 
어조로 말했다.

"하지만... 메르시오를   실각시키려는것도 학원을위한일이다. 
그것을 위해 친선시합을 망치다니... 본래의 취지에서  어긋날
뿐더러 학원사에 커다란 오점으로 남게될걸."

투메시는 그런 에시루의 대답에 예상했다는듯 미소를 머금더
니 말했다. 

"굳이 이런말 하고싶진 않으나 대를 위한 소의  희생이지. 학
생회는 이 학원의  실제적인 권력!  설사 교장이라 할지라도 
어쩌지 못한다구. 그런데 그런 이곳의 권력체계가 무너진다면 
이 학원의 미래는 없어."

그말에 에시루도 상당히 마음이 동한듯  계속해서 턱을 쓸며 
흐음-하는 감탄사를 연발했다. 그외 다른 간부들은  에시루의 
결정에 따르기로 한듯 그의 모습을 주시하고 있었다. 

그런 그의 결심을 부추기기 위해서인듯  투메시는 말을 덧붙
였다. 

"어차피 이번시합은 학원의 명예를 떨어뜨릴께 뻔해.  뭐.. 누
구도 우리학원이 시합에서 이기리라고 생각치 않을테니 크게 
실추되는것은 아닐테지만."

그말이 에시루의 결심에 큰 작용을  했는지 안했는지는 모르
겠지만 에시루는 고민하던것을 멈추고 입을 열었다. 

"좋아... 그렇다면 친선시합을 이용하도록  하지. 그렇다면 시
합을 어떻게 이용하지?"

에시루의 결정에 투메시는 흡족한 미소를 머금더니 말했다. 

"그건 걱정마. 모든 시나리오는 내가 짤테니..."

그말에 에시루는 고개를 끄덕였다. 어차피 안건을 꺼낸사람이 
그일을 책임지는것은 당연한것이다. 

"그래... 그렇다면 그쪽은 너에게 맡기도록 하지."

그리고 에시루는 모두를 둘러봤다. 학원 각부문에 있어  가장 
큰 권력을  행사하는 간부들...  이들의 힘은   학생회 권력의 
30%정도였다. 하지만 연륜이란것이 있기에  사실상 80%정도
는 가지고있었다. 그런 그들을 보니 에시루는 든든해지는것을 
느꼈다. 

"이상.. 오늘모임은 여기서 끝이다. 모두 수고했어."
________________________________________________________  
양이적죠?
이번화는 잡담을 위해 적었다고 봐도  좋은 화이니 이해하세
요. 우핫핫핫핫!
매일 1화씩적기는 하겠습니다. 하지만 이정도 양이상은  힘들
겠군요. 양해하세요. 학교갔다오면 파김치가 되니...^^;;;
다시한번.. 인기투표~~~~!!!

추신.sesiya님... 그 만화제목이  뭔가요? 요즘 볼만한  만화는 
다본지라... 가르쳐주세요~ 

『SF & FANTASY (go SF)』 48164번
 제  목:마법서 이드레브108                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/07 21:41    읽음:664 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

아...허무해라. 작가의 적! 이랄수 있는 소설...
바로 퓨처워커!^^;;; 
보고나면 연재중단하고 싶어지지요.^^;;;
왜냐고요? 거의 차원이 틀리다고 할까...

이드레브... 설정은 있는데 앞으로의 계획 플롯은 전무합니다. 
전부 머릿속에 대충 잡아놓고 쓰는중이죠. 그래서 처음  계획
과는 달리 시간대가 엉키는 수도...^^ 자자... 가끔들 추천같은
것도 줘서 힘없는 작가에게 힘을! 이라지만 누가 주시려나? 

핫핫핫! 통계 11위입니다. 쳇! 저번엔 8위였는데... 

거품이라도 좋으니 1000을  넘기길! 벌써 100화를  넘겼는데! 
조회수는 이렇게 저조하다니잇~~!!!  하지만 위안되는것은 계
속 읽어주시는 분이 많다는것! 1화 조회수에 비하면 정말 멋
질 정도로 많이들 남아주시죠. 만족~ 이런걸보고  자기위안이
라죠? 안그럼 연재도 못해먹어요.  음.. 추해지는군요. 다음글
은 반드시 강력한 주인공을 등장시켜 1:xxxx의  전투부터 시
작하고 싶습니다. 시원하게 말이죠.  하지만 이드레브 끝내기
도 막막합니다. 이계인도 쓸수록 장편화 되어가고~ 스케일 큰
걸 좋아해서 그런가? 가끔은 소박하고 따스한 이야기도 적고
싶지만... 인간이 워낙에 덜되서 불가능합니다.  짧은거 쓰면... 
핫핫... 친구가 보고 하는  말이... '이거 사상서냐?'  이꼴이죠. 
아.. 동인지 만화용 시나리오도 적어줘야 합니다. 죽을맛이죠. 
게다가 시험도 다가옵니다. 으으.. 이제까지 무슨말을 한거지? 
나는? 하여간 가끔 멜도주고해서  힘이나 북돋워 주세요! 뻔
뻔한가? 으음.. 학생이 공부나 해!  라는 소리가 귓가에 울리
는군요... 아~ 짜증! 현재심정같아선 연재때려치우고 싶습니다. 
하지만 약속도 한데다가 벌써 이렇게 많이 적었는걸요.  연중
만은 막겠습니다! 참! 윈드의 생일입니다! 9월 13일! 생일선물
로 추천이나 하나씩들 해주세요^^ 

아..까먹을 뻔했다. 인기투표오~~~!!!!!  

써어도~ 써어도~ 질리지 않는 윈드의 잡담~난무! 

추신! 인기투표하면서 윈드의 사진을 공개할까..합니다만 스캐
너가 없군요. 그래서  관둡니다.(왜적은거야?) 친구들은  그게 
아니더라도 엽기적인 사진은 올리면 짤린다고 소용없다지만...

108화.

한편...

"선배! 빨리뛰세요옷!!!"

"어..어딜가자는 거니?"

로안은 메르시오가 마법상담을  하러 자신을  찾아온 그순간 
그의 옷소매를 잡아끌고 어디론가 전력질주하며 부리나케 달
리기 시작했다. 갑작스런  사태에 의아함을 느낀  메르시오가 
로안에게 사유를 물었지만 로안은 빨리 뛰라고 말할뿐이었고, 
얼마쯤 뛰다보니  체력이 딸린  메르시오는(이놈이 운동까지 
잘하면 진짜 사람의 자격을 상실한다. 암!)질문을 하고싶어도 
할수없는 사태에 봉착했다. 메르시오도 건장한 체격과 그시대 
청소년 표준을 상회하는 체력을 지니고 있었지만 어디까지나 
표준에서 약간 나은정도이기에 로안같은 종자란 비교를 하면 
곤란한것이다.

...얼마나 뛰었을까?

두사람이 전력질주를 멈춘것은 교정의 한  잔디뜰 위에서 였
다. 그런데 지금이 몇월인가? 한여름인 7월이다. 지금은 오후
늦은 시각이라 좀 덜하지만 덥긴 마찬가지인것이다. 그런  더
위속에서 잔력질주를 했으니  두사람은 당연히  온몸이 땀에 
흥건히 젖어있었고, 그런상태에서 두사람은 잔디뜰위에  들어
누웠다. 그래도 로안의 경우는 나아서 아직 여력이 있는듯 여
기저기를 살펴보고 있었지만 메르시오의 경우는 그야말로 숨
넘어가기 일보직전이라 헉-헉- 거리는 숨소리가 안스러울 정
도였다.

한동안 여기저기를 살피던 로안은 표정을 밝게하곤 끄-응 하
며 상체를 일이키더니 메르시오에게 다가가 말했다.

"헥... 선배님. 헥... 타마제오가 안  보이네요. 헥.... 이제 얘기
해도 괜찮겠어요."   

로안이 바보가 아닌 이상 이유도 없이 이런 여름에 전력질주
하는 미친짓을 연출할리 없다. 녀석이 걱정한것은 타마제오의 
끈질긴 추격인것이다. 아니... 추격이라면 좀 어감이 이상하지
만 하여간에 틈만나면 들러붙으니 이렇게  피하지 않으면 메
르시오랑 마법에 관한  이야기를 하는것은  완전히 무산되는 
것이다. 그나마 다행인것은 메르시오가 학생회의를  끝마치고 
로안을 찾아올때가 휴식시간 타이밍이랑 거의 완벽하게 맞아
떨어져서 타마제오 이전에 메르시오가 로안을 찾아올수 있다
는 것이었다. 뭐... 신기한 일이다.(뜨끔!...)    

하여간 메르시오는 그말을 듣고 로안이  자신을 이렇게 끌고 
뛰어다닌 이유를 알수있었다. 하지만 아직도 숨이 벅차  말하
는것은 무리고 속으로  자기무덤을 스스로  판꼴이군...이라고 
푸념했을 뿐이었다. 

두사람은 한동안 숨을  고르고 정상적인  심폐박동을 회복한 
뒤에 얘기를 나눴다. 평소였다면 어둑해지고서야 마법에 관한 
대화를 끝맺을수 있을터였지만 요근래에는 의외로 빨리 끝낼
수 있었다. 그것은 메르시오가 로안에게 문의한 주문의  숫자
가 적음에도 그 이유가 있었지만  그것보다는 메르시오의 마
법에관한 이해력이 전보다 훨씬 발전했다고  보는게 옳을 터
였다. 그리고 그  속도는 오히려 로안이  놀랠정도였고, 그가 
알고있는 마법사 길드의 다른 어떤  회원이라도 압도할 정도
였다. 뭐.. 아는사람 이래봤자 얼마없지만... 

그뒤로도 한동안 두사람은  두런두런 얘기를 했다.  그러던중 
로안은 무언가 중요한 얘기가 있는듯 메르시오에게 심각하고 
장중한 어조로 천천히 입을 열었다. 

"선배..."

그 어조가 실로 심각하여 메르시오조차 약간은 긴장되는듯한 
기분에 휩싸일 정도였다. 

"타마제오 녀석좀 해결해 줘요!"

메르시오는 로안이 심각하게 얘기를 꺼낸것이 타마제오에 대
한 이야기이자 갑자기 긴장이 풀리며  왠지 웃음이 터져나옴
을 느꼈다.

"하하하하..."  

하지만 당사자인 로안은 전혀 웃기지  않은듯 여전히 표정은 
굳어있고 분위기는 침중하기 그지 없었다. 하긴 제놈한텐  중
요한 이야기니까 이렇게 분위기 깔고 말하는것일테지.

"선배! 웃을 일이 아니라구요!"

"하하하..미..미안. 하지만 왠지 웃음이 나오는구나." 

메르시오는 로안의 울상어린 외침에도 한동안 웃음을 멈추지 
않다가 겨우 겨우 자제하고는 로안에게 말했다.   

"하지만.. 로안... 난 네 부탁대로 타마제오를 확실하게 교화시
켜주지 않았니? 또 뭐가 문제지?"

로안은 그렇게 말하는 메르시오의 얼굴을  보면서 약간 뻔뻔
하다고 느꼈다. 아니면 의외로 능글맞은 구석이있든... 뭔지는 
뻔하지 않은가? 메르시오가 모를리가 있단 말인가?

물론 메르시오는 로안의 부탁을 충실이 이행하여 타마제오를 
완전히 바꿔놓았다. 거기에 대해선 로안도 메르시오에게 고마
우면 고마웠지 불만을 가질 생각은 추호도 없었다. 하지만...

"그것도 정도가 있죠! 어째서 학원내에 염문설이 떠돌아야 하
는거냐구요!!!!!"

"아하하하하하하하~~~~"

"선-배-엣! 웃지말아요--!  따지고 보면  선배 때문이라구요
옷!!!"

하지만 메르시오는 자지러지다시피 열심히 웃어제꼇고,  로안
은 울상을 지으며 메르시오를 부를 뿐이었다...

로안이 오늘 학원내에 떠도는 자신에  대한 소문을 수집해본 
결과 약간 심각한  지경에 이르렀다...는것을  느낄수 있었다. 
어찌나 타마제오가 로안을 열심히 쫏아다녔던지 그것은 이미 
전교에 거의 쫙- 펴져있고, 거기에 이리저리 살이 붙어서  작
금에 이르러선 두사람의 열렬한 열애설이(?)이 나돌 지경인것
이다. 더우기 학원생활이란것이 그리  재밌는 일이없다. 그러
니... 이런 재밌는 건수를 학원생들이 놓칠리가 있겠는가?  어
떻게든 우려서 더 재밌게 써먹으려 드는것이다. 게다가  로안
이라는 이름이 가지는 지명도가 상당하기에  그 속도는 더욱 
가속화 될수밖에 없었다. 

더욱 가관인것은 타마제오  녀석의 태도였다. 그놈이  그것을 
모를리가 없을텐데 녀석의 로안을 대하는  태도는 전혀 변함
이.. 아니 변함이 있긴 있었다. 오히려 더욱 심해진 것이다! 

로안은 그에 학원내에 이러저러한 소문이  떠도는 중이니 자
중해라~~! 하고 부탁했지만 녀석이 미소를 싱긋 머금으며 하
는 말이 로안을 휘청이게 하기 족한것이었다.

"뭐 어때요. 마음대로 떠들라고 해요.  완전 거짓말도 아니잖
아요."

거짓이 아니면 진실이라도 된단 말이냐!!!  로안은 속으로 그
렇게 비명을 질렀지만 워낙에 타마제오의  말에 입은 정신적 
충격이 컷던지라 아무라도 하지못하고 넋나간 사람처럼 한동
안 서있었었다...

한데... 유일한 희망이라 할수있는 메르시오의 지금태도가  이
꼴이니... 로안의 지금 심정은 어떠하겠는가? 로안은 어디까지
나 건전한 정신을 지닌 청소년이고  녀석이 연애감정을 느끼
는 대상은 현재까진 '로위나 폰 카빌라에'가 전부인것이다! 결
코 동성에게 연애감정을 느끼는 세기말적  행위는 하지 않고 
살아오고 있었던것이다! 
________________________________________________________
잘하면 진짜 호모물로 변할 우려가... 하여간 이제 친선시합도 
얼마 남지 않았군요. 음!
아핫핫핫!!!
인기투표!!!


『SF & FANTASY (go SF)』 48289번
 제  목:마법서 이드레브109                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/08 21:30    읽음:670 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

아... 죽을맛...(언젠 살맛이었냐?)

그런데... 타마제오 남장여자에 찬성하시는 분들이 상당하시군
요...^^ 뭐.. 다행인지 불행인지 20통은 힘들겠지만 벌써 5통이
나...^^;;; 이건 아마 성별이 확연히 드러날만한 나이가 될때까
지(14세정도?) 받지 않을까요?

자자... 인!기!투!표! 하!세!요!!!! 아직 6표나 남았습니다앗~~!

하여간 끄적거립니다.

109화.

"하악... 하악..."

한동안 원없이 웃은 메르시오의 눈가에는  이슬같이 눈물 방
울이 맺혀져 있었다. 게다가 어찌나 열심히  웃었는지 숨쉬기
가 벅찼던 모양이었다. 그러니  이렇게 헉헉대지... 하여간 그 
모습을 로안이 제아무리  존경하는 선배라지만  고운 눈으로 
봐줄리가 있겠는가? 당연히 도끼눈까지는  아니지만 보는 사
람으로 하여금 찔리는게 있다면  뜨끔-! 하는 정도의 정신적 
데미지를 줄수있을 법한 모습으로 메르시오를 꼴쳐보고 있었
다. 

물론 메르시오는 그 눈길을 느꼈고, 그로인해  우리의 메르시
오는 양심의 가책을 약간 느끼면서  자세를 바로잡곤 로안에
게 말했다.  

"하하... 미...미안하구나."

"선배... 미안할줄 아셨으면  이번일좀 어떻게  수습할 방법좀 
알려주세요."

그렇게 말하는 로안의 목소리에는 가시가 돋쳐있는것이 방금
전 메르시오의 행동이 어지간히도 마음에  들지 않은 모양이
었다. 뭐... 누구라고 맘에 들겠는가 마는...

"그..그러지..."

메르시오는 그런 로안의  어투에 당황하며 말하기  시작했다. 
아무래도 상당한 미안함을 느낀듯... 사실  메르시오가 이렇게 
당황하는 모습이란 대단히 보기힘든 일이었기에 로안이 메르
시오의 태도에 삐지지만 않았더라면 대단히 놀래면서 지켜봤
을 사건이었다. 하지만  로안이 삐지지 않았다면  메르시오가 
당황할 일도 없었을테니 별 쓸모없는 가정이다.(그런데 왜 떠
드냐?)

"로안.. 타마제오의 나이가 몇?"

"12세요."

로안은 메르시오가 난국타개에 도움이 될만한 얘기를 해준다
면서 꺼낸 이야기가  난데없는 질문임에도  전혀 의아해하지 
않고 차분히 답했다. 그런식으로 대답을 유도하여  상대로 하
여금 상당부분을 스스로 깨닫게 만들며  대화를 전개하는 메
르시오식 화법은 로안도 얼마전에 접했지 않은가? 

"그래.. 12세의 인간을 우리는 뭐라 부르지?"   

"어린이요."

별 어려움 없는 물음이었기에 로안은 막힘없이  답했다. 저런
수준의 질문에 말이 막힌다면 그것은  잘나신 천재둘이서 선
문선답 늘어놓기중이던가 '어린이'라는 말이 생기기전의 이야
기일 것이다. 참고로 '어린이'라는 말은 성황력 1017년 교육헌
장의 저자이자 역대최고의  교육학자였다는 데리아만 교수에 
의해 만들어졌다.  

"그래. 제아무리 뛰어나다는 타마제오도 아직은  12세의 어린
이야. 그렇다면 타마제오의 너에 대한 태도도  해석될수 있겠
지."

"뭔데요?"

로안은 긴장된 눈빛을  띄우며 메르시오를 쳐다봤다.  그리고 
그런 로안의 표정에는 메르시오에 대한 불만따위 손톱만큼도 
찾을수없었다. 아마도 방금전  메르시오가 로안의 말을  듣고 
처절히 웃었던 그일은 벌써 까먹은 모양이었다. 

...참으로 단순한 구조의 두뇌가 아닌가?   

"약간의 집착...이라고나 할까..."

어쩐지 애매하게 답하는 메르시오... 아마  그로서도 확신할수
는 없는듯했다. 

"집착...요?"

되묻는 로안의 어투는 자세히 설명해 주세요! 하는 외침이 담
겨있는듯했고, 메르시오는 그 무언의 외침에 충실히 부응하여 
자세히 설명하기 시작했다.

"아마도... 너에대한 그애의 태도는 아마  부모들의 사랑을 동
생에게 빼앗겼다고 생각하는 일반적인 아이들의 심리와 비슷
한 맥락이 아닐까?"   

그말에 로안은 세닐리가  태어났을때를 회상했다. 그때  두분 
부모님 모두 세닐리에게만 정신이 팔려  로안은 완전 뒷전으
밀어 놓았었는데 당시 로안은 여러모로  투정도 부리고 장난
도 쳐가면서 두사람의 관심을 자신에게로 돌리려고 애썼었다. 
지금 생각하면 어이없을  정도로 한심한  일이었지만 당시엔 
분명히 그만큼 절박한 일이 없는듯 느껴졌었고,  그것은 동생
이 있는 사람이라면 누구나가 한번씀 거쳤을  일이었다. 그런
데 그것과 비슷한 심리에서 출발한다라.. 어쩐지 이해될수 있
을것 같았다. 

"타마제오는 너를 좋아(이부분에서 로안의 온몸에 소름이  한
번 쫙-)하는데 반해 너는  그애의 기대에 비하자면 무관심할
정도로 관심을 가져주지  않았을거야. 게다가 처음에  그애가 
너에게 마음을 열게된것은 네가 따스하게 대해줬기 때문이니 
그뒤의 네 태도에 더욱큰 상실감을 느꼈겠지."

메르시오의 말에 로안은 고개를 끄덕였다. 분명히 그러했으니
까... 

"그러던중 멋진 소문이 돌아준거야. 두사람이  그렇고 그런사
이라는...(이때는 로안 등골이 서늘...)타마제오는  똑똑한 아이
니 이걸 이용해 네 관심을 자신에게로 돌리려고 했을거야. 그
게 아니더라도 공인(?)된  사이로 무언의 인증을  받음으로서 
빼도박도 못하게 하려는 거였겠지. 그리고... 무엇보다 중요한
것은 멋지게 먹혀가고 있다는 거구나.(이때 로안의 얼굴이 파
랗게 질림.)"  

"그..그럼 어쩌면 좋죠?"

로안은 파리해진 얼굴로 메르시오에게 물었다. 그  모습에 메
르시오는 또다시 웃음이 터질뻔했지만 방금전같은 일은 사양
하고 싶기에 겨우겨우 자제하곤 로안의 물음에 답했다.

"별거아니야. 그애가 이런일을  벌인 목적이 네  관심을 끌기 
위한것이니까... 네가 조금만  관심을 가져주면  괜찮아질거란
다."

하지만 메르시오의 답변에도 안심이 안되는듯 로안은 다시금 
메르시오에게 말했다. 

"하..하지만 그녀석 분위기가  장난이 아니라구요...  조금만의 
관심이 오해되면 돌일킬수 없을거라구요!"

그런 로안의 약간은 급박하기까지한 어조에 메르시오는 참았
던 웃음이 다시 터져 나오려는것을  느끼며 겨우겨우 억제하
며 답했다. 

"쿡.... 로.로안... 타마제오가 너에게  그렇게 집착하는것은 네
관심을 얻기 위해서지 사랑을 얻기 위해서가  아냐. 둘다비슷
하긴하지만 자세히 따지면 관심은 사랑을 포괄하고 있지... 자
세히 말하자면 그애가 너에게 바라는  감정은 우정에 가깝겠
구나. 그외엔 뭐라고 말해야 표현해야할지원... 하여간 녀석은 
사랑을 알지만 그것은 사전적인 지식에 불과해... 설사 알고있
다고 해도 그것이 사랑임을 인지하기 위해선 상당한 삶의 경
험이 필요한거야. 그런데... 그애가  무슨 네 사랑을 얻기위해 
그렇게 행동할것 같니?"

"그..그럴까요?"   

그제서야 안심한듯 로안은 한숨을 내쉬었다. 그런  로안의 모
습을 지켜보던 메르시오는 아-하고 작은 탄성소릴 내곤 로안
에게 말했다.

"아.. 그래그래... 잊고 말하지 않을뻔  했구나... 한동안 로안... 
너와 만나지 못하겠구나." 

"에... 왜요?"

"흠~ 회장이랑 허울을 지닌 탓이지... 이제  시합일도 얼마 안
남있으니 막바지 준비를 해야한단다. 상당히 큰행사라 내일부
턴 눈코뜰새없이 바쁠거거든 게다가 축사도 만들어야 하고..."

그렇게 말하는 메르시오의 목소리에는 약간의 씁쓸함이 베어
물려져 있었다. 

'헤... 역시 회장도 아무나 하는게 아니구나...'

로안이 그렇게 생각할때 메르시오가 로안에게 물었다.

"흠.. 그러는 로안... 넌 어떠니?"

갑작스런 질문이라 로안은 무얼 묻는것인지도 모르고 당황하
며 말했다.

"예..옛? 뭐.. 뭘 어때요?"

"뭐긴... 네 친선시합 준비말야."

그제서야 로안은 메르시오가 물은것이 무얼 뜻하는지 이해하
곤 그의 질문에 제대로 답했다.

"아아.. 잘돼가고 있어요!"  

"그러니? 그럼 다행이구나."

로안의 대답에 메르시오는 밝은 미소를 머금으며  답했다. 하
지만 사실 로안의 시합준비라는거..  잘돼고 자시고할게 어디
있단 말인가? 녀석이 어디서 특훈하는것도 아니고...  그저 입
발린 소리만 주절거리는 것이었다.  

그리고 로안은 메르시오의 옆 얼굴을 쳐다봤다.  내일부터 있
을 행사준비때문인지... 아니면 회장이라는 직함이  주는 중압
감과, 그것 때문에 거추장스럽게 해야하는 일들이  주는 스트
레스 때문인지.. 어느쪽인진 알수없어도  그의 수려한 얼굴은 
약간 찌푸려져 있었고, 그것은 누가봐도 그리  좋은 모습이라 
할수없었다. 뭐랄까... 그것은 보고있는 사람으로 하여금 상당
한 안타까움을 느끼게 할만한 모습이었다.   
________________________________________________________
 자~ 끝! 겨우겨우 1일 1화  체재의 성공이다! 흠... 바이트는 
줄었어도 분문이 늘었으니 상관없죠?


『SF & FANTASY (go SF)』 48334번
 제  목:[비평] 마법서 이드레브                                      
 올린이:효개미  (유효겸  )    99/09/09 13:30    읽음:358 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

조금 건방진 감이 있지만
한번 마법서 이드레브에 관한 비평을 해볼까 합니다.
일단 이하의 내용은 저의 사견임을 밝히며
잘못 된 부분이나 마음에 안드는 부분이 있다 하시더라도 
너무 화내지 마시고
너그럽게 이런 부분은 잘못된 비평이군요 하면서
지적해주시면 고맙겠습니다.
마법서 이드레브는 크게 두개의 축을 둔 이야기
(주인공과 그의 라이벌마법사)에서 주로 주인공측에
초점을 두고 이야기가 진행이 되어 나갑니다.
그런데 이 와중에 주인공의 능력이 개발되어가는
과정에 일어나는 각종 학교에서의 일상생활이야기가
펼쳐지지요.
문제는 여기에 있습니다.
이 이야기 하나 하나는 나름대로 재미가 있습니다.
그런데 전체적으로 흘러가야 할 큰 줄기적인 이야기에서
한 요소 요소를 이루는 부분마다 다 이야기를 써나가다
보니 전개가 답답하게 느껴집니다.
단순히 전개 속도의 문제가 아니지요..
어떻게 보면 주인공과 그 친구사이의 해프닝은
나름의 재미는 있지만 그냥 쑥쑥바지고 이야기가
흘러가고 큰 흐름에 지장을 주지는 않는 이야기들입니다.
물론 이이야기에 나온 작은 부분들이 차후의 이야기에
어떻게 연결될수 있지요
하지만 그런 연결은 큰 이야기를 해나가면서
복선을 깐다기보다 그저 옴니버스식의 이야기에서
큰 이야기에 갖다붙이는식의 연결이 될 가능성이 대단히 큽니다.
어떻게 보면 지금 마법서 이드레브는
거의 주인공의 학교생활 이야기라고 해도 될 정도입니다.
그런데 진짜 갈등축은?
라이벌과 주인공의 마법대결은 예정되어 있는 셈이지요...
물론 갑자기 주인공이 강해질수 없으니 성장과정이
나오게 한다는 작가님의 배려는 이해가 갑니다만
어떤점에서 이드레브의 지금 서술은
조금 과장하면 학교에서 선생님한테 혼났다는 주제의
일기를 쓰면서
아침에 일어나 세수를 하면서 오른손에 물을
축이고 얼굴을 위아래로 3번 문지른후 거울을 들여다보고
등등...하는식으로 세수장면에 한편,얼굴닦는데 한편
밥먹는데 한편,이빨닦는데 한편,신발신는데 한편
현관문 나서는데 한편,길 걸어가는데 한편,신호등
건너는데 한편,교문들어서는데 한편,교실들어가는데
한편 하다가 혼났다는것도 한편
식의 전개를 보여주고 있습니다.
물론 비유지요.전체 큰 줄거리를 궁금해 하는 사람한테
하나씩 하나씩의 일상생활을 풀어가고 있다는 점이지요
이게 초반 어느정도동안은 상당히 재미있고
배경설명,작품의 갈등축 암시등의 역할을 합니다.
일상생활을 작가님이 훌륭한 문체와 재밌는 에피소드로
잘 엮고 있으니까요....
하지만 이게 지금 100편이 다가오면서
슬슬 지치게 만듭니다.
본격적인 이야기는 언제 나오냐는거죠--;
아니 영영 안나오다가 한 천편쯤 되서 졸업하는거
아닌가 하는 생각까지 듭니다.
그러다가 한 100편만에 본 이야기 다 해버리고요--;
지금 이드레브의 전개는 어떻게 보면
tv판 세일러문같은것과 비슷합니다.
한편 한편 분명히 재밌는데 분명 본 이야기와
관련성은 있는데
매 한편 한편 빼버려도 사실 큰 문제없이
(약간씩의 복선은 있지만....)
그런 편들이 한참 흘러가다가 어느 정도쯤
되서 몇편에 몰아쳐서 급전개후 엔딩식의 전개가
되는게 아닌가 하는 불안감이 듭니다.
tv판이야 매번 변신장면 써먹고 본래 하루 한편
같은 이야기 그저 인물과 대사로 재밌게 보라고
만드는 것이지만 소설은 그걸 닮으면 좀 곤란합니다.--;
특히 신문 연재나 통신상 하루 한편 연재할때는
잘 모르는데 (이때는 tv와 닮은 현상이니까)
죽 다 갈무리해놓고 마음먹고 책 보듯이
볼려면--;지치지요....
그점에서 용의 신전과 이드레브는 정반대로군요
용의 신전은 한편 한편에 그럴듯한 맛은 없었습니다.
통신연재때 읽고 했지만....
근데 책으로 찍혀 나온거나 아니면 갈무리 모아논걸
읽어보면?
솔직히 그만한 판타지 소설 드뭅니다.^^;
뭐 드래곤 라자도 있고 엘야시온도 있고
세월의돌도 있고 하지만 다합쳐봐야 몇개 안되잖아요?
이드레브도 좀더 가다듬고 확확나가면 지금보다 훨씬 더
훌륭한 소설이 될수 있지 않을까요?
이상....장훈이였습니다.
추신)이거 빌린 아이딥니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 48507번
 제  목:마법서 이드레브110                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/10 21:26    읽음:642 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

흠... 장훈님의 비평은 잘읽었습니다. 뭐... 그렇게 까지 무섭게 
꼬집지 않으셔도 저로서도  처절히 통감합니다. 저기서  처절
히..라는것은 고치려고 무진애를 써봤자 소용없었다는 것입니
다. 하하하... 비극이지요...^^;;; 그리고 님께서 걱정하시는 후반
의 급전개는... 절대 걱정하지 않으셔도 좋습니다. 하고싶어도 
능력이 안돼지요^^;;; 그리고 기본적으로 버리는  캐릭터는 없
다! 라는것이 저의 의지인지라 학원도 그냥  넘어갈수가 없군
요... 뭐.. 이제 대충 알아야할 인물들도 거의 나왔으니 앞으로 
얼마남지 않았다고 봅니다. 앞에 깔아놓은 복선  비슷한 것도 
정리하려면 족히 기백화가 아닐까요? 뭐... 1000화는  족히 넘
길 작품입니다. 차분히 봐주세요. 계획 잡아놓은게 길기도 깁
니다. 게다가 로안만 적을것도 아니고....

근데.. 모아읽으면 재미없나요? 모아읽으니  훨- 낫다는 분들
이 많았는데... 저로서도  전개가 느리니 모아  읽는게 낫다고 
생각했는데... 흠.. 모를일... 모를일~ 랄랄라~~(욕들었는데 즐겁
냐? 뭐.. 드물디  드문 비평이 아닌가?)그래도...  모아서 보니 
재미없다라... 으음... 그럼 안돼는데... 조금 고민해야할 문제군
요. 장편위주의 글인데 1화씩은 재밌지만  모아보면 재미없다
라... 제가 제일 배제하고 싶은 글이었는데... 비매처럼 1화1화
도... 모아서봐도... 어떻게 봐도 재밌는  글을 쓰고 싶었는데... 
음... 고민해봐야... 아.. 심적 데미지다... 

마지막으로... 인기투표! 아직도 5표나 남았습니다!

110화.

7월 12일...

이날은 비가왔다. 그것도 부슬부슬이 아니라 펑-!펑-! 소리가 
날만큼 멋지게 내려꼿혔다. 이정도면 빗줄기가 아니라 빗덩이
라 해야할지경... 본격적인 장마?  알수없다. 날싸만큼이나 예
측하기 힘든것은 단지 여자의  마음뿐이라는 말이 있지 않은
가? 그리고... 그런 와중에 파로시아 아카데미에 5대의 마차가 
들어섰다. 하나같이 검은색 일색이었으며 맨앞의 마차가 매우 
화려해 보인다는것을 제하면 맞춤으로  만든듯한 모습이었다.
일단 날씨부터 이들이 심상치 않음을 알려주지 않는가?(암!) 

...그랬다.(뭐가?)

그들이야말로 대륙제일의 사관학교...  네베스의 루에스타에서 
이곳까지 십수일의 여정을 통해 찾아온 친선시합의 루에스타 
대표선수들이었다. 
________________________________________________________

파로시아 아카데미 숙객실...

"이쪽으로..."

학생회 소속원중 한명인 레크는  눈앞의 중년인을 약간 떨리
는 목소리로 숙소까지 안내했다. 

그의 안내에 작게 고개를 끄덕이는 중년인...  그는 참으로 강
하게 생긴인상을 주는 사내였다. 얼굴주변에 길러놓은 수염이 
그러했고, 입매가 그러했으며  무엇보다도 그의  눈이 그러했
다. 더구나 그의 온몸에서는 위압감이  그야말로 흘러넘친다..
라는 표현이 어울릴만큼 기도가  느껴졌다. 가히 패왕... 그리
고 그 위압감이 레크의 목소리를 떨리게  만드는 원인이었다. 
그것은 일부러 따라하려 한다고  해서 생기는것이 아닌 자연
스레... 수십년간 정점에서 군림한자만이 얻을수 있는 그런 기
도였다. 그리고 그는 그런  기도의 주인이 되는  것이 당연한 
사람이었다. 그는 대륙제이의 군사강국인 네베스의 황제... 에
레이크 아힐레아 였으니까....

그는 레크의 안내에 따라 숙객실중에서도 최고급 손님들만이 
묵는다는 귀빈실로 들어섰다. 귀빈실은 지난번 학예회때 케빈
이 묵은 이후로 아무도 묵은적이 없지만 꾸준한 청소로 마치 
새로 꾸민방처럼 훌륭했다. 그는 그런 귀빈실을  둘러보곤 문
을 닫기전 레크에게 말했다. 

"교장을 불러주게."

그리고 그는문을 닫았다. 너무도 자연스런 태도라  마치 이곳
이 원래 그의 거처인양 착각될 정도였다.  


시합전일... 루에스타의 대표들은 파로시아 아카데미에 도착했
다. 총인원 16명... 개개인의 실력이 여느 기사나 권법가 정
도는 짐쪄 먹으리란 평가를 받는 최강의 후기지수(역시 난 무
협지를 너무많이 봤다니까...^^) 들이었다.  
________________________________________________________

회장실...

-쏴아아...

비... 오랜만의 비였다. 근래는 작년에 비하면 대단히 많은 양
의 비가 내렸지만 작년에 비해서 많이 온곳이기에 아직 정상
강우에 못미쳤다. 게다가 이곳은 드이프스이니 실제  비가 필
요한 농경지엔 왔는지 안왔는지 모를 노릇이다. 

"비라... 어째 우울하군..."

메르시오는 쥐고있던 펜을 서재위에 내려놓으면서 쓰게 중얼
거렸다. 그는 올해 비가 많이 와줘야 한다는것을 알고는 있지
만 사람 마음은 그런게 아닌지라 비가오니 왠지 착찹한 마음
이 가슴을 쓸어내리는것은 어쩔수없었다. 게다가 내일있을 친
선시합 준비로 인해 근래  피곤하기도 피곤하지만 정신이 너
무나 산만하여 가뜩이나 짜증이  날판이니 이번 비는 그야말
로 울고싶은데 뺨쳐준 격이지 않은가? 

메르시오는 가만히 눈을 감고 빗소리를 들어봤다.  그것은 스
스로의 마음을 삭히기  위한것이었다. 그의 귓가로  빗방울이 
대지를 울리는 소리가  들려왔다. 자연의  화음... 우울하지만 
충분히 아름다운 음악...(윈드는 빗소리를 참좋아함. 그러나 비
는 싫어함.)

그렇게 메르시오가 약간 감상적인 마음에 사로잡혀 빗소리에 
귀를 기울이고있을때 문밖에서 노크소리가 들려왔다.

"들어오십시오." 

메르시오는 애써 밝은목소리로  밖에서 자신을  찾는 사람을 
불러들였다. ...투메시였다.

"...뭐 그런 표정짓지 않아도 내가  싫단것은 충분히 알고있습
니다. 단지 말할게 있어서 찾아온겁니다. 회장..."

"알고있다면 빨리 용건이나 말해주시지요."

메르시오는 약간 냉혹한 어조로 말했다. 다른사람에게 얼굴을 
찡그리는 정도의 무례... 정말 몇달전의  메르시오로서는 상상
도 할수없는 일이었다. 하지만...  메르시오가 요 몇달간 보수
파에게 받은 질시와 모략은 그의  평생에 걸쳐 받은 모든 모
욕과 견줄어볼때도 전체의  몇배를 상회할정도였다.  그러니.. 
메르시오로서도 싫은감정이 밖으로 표출되는것은 당연한것이
다. 그는 성자가 아니니까... 

"루에스타에서 방금전 도착했습니다. 지금 교장께서 황제폐하
를 만나뵙기로 했습니다. 당연히 회장도 함께 해야지요. 지금 
교장실로 가보십시오." 

그런가.. 오늘 도착할건 알았지만... 도착했단 얘길들으니 왠지 
현실감없는 이야기처럼 들리는걸...  메르시오는 그런  생각을 
하다가 실없음에 피식- 미소짓곤 회장실을 나섰다. 

쾅-하는 문닫는 소리가 어쩐지 신경질적으로  느껴졌다. 한사
람이 쓰기엔 왠지 넓은  회장실에 홀로남은 투메시는 냉소하
며 말했다.  

"제 아무리 네가 잘났어도 내일이면 끝이야."

그의 중얼거림은 얼마가지 않아 쏴아아... 하는 빗소리에 묻혀
들어갔다.
________________________________________________________

귀빈실 앞...

"자네이니 만큼  별말하지 않겠네만...  유의하게.  학교예산중 
15%를 출자하는 분이시네. 잘못하면 큰일날걸세."

교장은 여름이라 그런지  아니면 긴장해서  그런지 알수없는 
가운데 손수건으로 얼굴 곳곳을 닦으며 메르시오에게 말했다. 
메르시오는 그런 교장의  모습을 보면서  왠지 코미디같다고 
생각했지만 차분한 미소를 머금으며 말했다.

"물론입니다."

하지만 당신이 걱정하는것은 학교가 아니라 교장이라는 당신
의 직함이 아닌가요? 문득 메르시오는 그런 생각이 떠오르는
것을 느꼈다. 그런 메르시오의 마음을 모르는  교장은 안심한
듯 귀빈실의 문을 두드렸다. 

-똑똑

"들어오시게나."

안에서 들려오는 목소리는 중후함이  담겨져있었다. 메르시오
는 그 목소리의 주인이 누굴가..하는 호기심에 가까운 설레임
을 느끼면서 교장이 문을 열고 들어가는  뒤를 따라들어갔다. 
그리고 귀빈실안에 그들을 기다리고  있던 사람은 정말로 강
하게 생긴 중년의 사내였다. 메르시오는 보는순간  그가 황제
임을 알수있었다. 외모가 아니었다. 분위기와  태도,그리고 위
엄이 그것을 증명해줬다. 

"제가바로 이 학원의 교장되는 사람입니다. 그리고 이쪽은..."

교장은 메르시오가 들어선것을 확인하곤 황제에게 인사했다.

"전.. 이 학원의 회장직을 맡고있는 메르시오 폰 타루하린이라 
합니다."

메르시오는 교정의 말허리를 자르며 스스로로 자기소개를 했
다. 하지만 교장도  그리 기분나빠  하지는 않았다. 무엇보다 
네베스의 황제라는 남자가  그런 메르시오의  대답에 미소를 
지었으니 교장으로선 싫을 이유가 없었다.

"그렇군... 자네가 현 파로시아의 최고통수권자인 루비오 네르
하프에 이어 두번째 최연소  회장이라는 타루하린 가문의 직
계인가?" 

상당히 많은것을 알고 있었다. 하지만 놀라운것은 없었다. 이
사회에서 가장 강대한 권한을 지닌 사람중  한사람일 것이다. 
학원의 신상자료쯤이야 얼마든지 열람할수 있는 권리가 그에
게는 있다. 

"그렇습니다."
________________________________________________________
우하하... 이번화는  상당히 빨리   만들었군요... 한시간 조금
더...! 우하하... 이런 약간 무거운 분위기의 글은  왠지 빨리써
지는군요. 흠... 슬슬 이번부도 끝나가니 다음을 화 제목을 소
개하겠습니다. 

6부. 불회림(不回林) 이레트스이므

주인공은~~~ 세레수아 노트웨노! 

더 이상 밝히면 재미없겠죠? 하지만 저이름 만으로도 어떤이
야긴지 추측하실분이 많겠군요. 흠... 무협지같애~
이상 윈드마스터 였습니다!

자자.. 가끔식들 추천도해서  wp나 회복시켜 주세요~  요즈음 
추천이 매우 고프군요...^^ 아핫핫~ 난 역시 뻔뻔해~



번 호 : 2348 / 6929 등록일 : 1999년 09월 28일 19:35 
등록자 : 아여신님 조 회 : 495 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 111-115 


『SF & FANTASY (go SF)』 48757번
 제  목:마법서 이드레브111                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/12 10:58    읽음:592 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

......왠지 글쓰는데 대한 자신감을 잃어 버렸습니다.  이드레브 
쓰는것도 두려울 따름이군요... 누군가 나를 구제해줬으면  합
니다. 하지만  스스로가 해결해야  하는것이겠죠. 모아잃으면 
재미없다라는 말은 정말로 큰 타격이군요... 뇌리에서  지워지
지 않습니다. 약간 씁쓸....

어떻게 써야 모아읽을때 재밌을수 있는것일까요?  정말로 알
고싶습니다. 그리고 그것을 알게될때가 다시 자신감을 회복하
는 날이라고 생각합니다. 누구 알려주지 않으실래요? 

111화.(왠지 의미심장하군...)

밖에선 계속해서 비가 내리고 있었다. 그리고 그 빗소리는 긴 
복도 회랑을 이상한 쓸쓸함으로 몰아가며 울려오고 있었다.   

메르시오는 그런 복도를 걸으며 방금전  황제와의 대화를 기
억했다. 그저 몇마디 짧은  대화가 오고갔을뿐이었다. 하지만 
그 짧은 대화의 마지막에 황제가 약간 의미심장한 미소를 머
금으며 자신에게 말한 그 한마디는 그에게 상당한 번뇌를 안
겨다 주었다.

-내일... 자네의 축사 기대하겠네...  

무얼뜻하는 것일가?

축사... 메르시오는 자신이 적어놓은 내일 축사를 생각해봤다. 
그야말로 모범의 모범이라 불리만한 축사... 교과서에  쓰여있
는것을 옮겨적은 듯한 부드러움과 아름다운 글귀들로 가득차 
있는 축사였다. 그러나... 그만큼 개성은 결여되어 있었다.  원
래의 그라면 무슨소리를 듣든 대단히  파격적인 내용의 축사
를 썼을터였다. 입발린 소리라는것을 상당히 싫어하는 그  인
만큼... 하지만... 그런 그로서도 현실과 타협하지 않을수 없었
다. 단지 자신의 뜻에 따라 독단적인 축사를 낭독한다면 시끄
러운 보수파 측에서 뭐라 떠들지 몰랐다. 어쩌면 회장직을 그
것으로 몰아내려 할수도 있었다. 물론 회장직이야 어째도  좋
았다. 하지만 이왕 맡은것을 그런식으로 내버리고 싶진  않았
다. 보수파 측과 제대로 끝을 보고 싶단것이 그의 생각이었던
것이다. 자자... 각설하고...

'기대한다니... 무슨...'

메르시오는 황제의 기대한다.. 라는 말의 의미에 담겨진 숨겨
진뜻을 추리하느라 머리를 굴렸지만 딱히 추측되는것이 없었
다. 축사따위에 무엇을 기대한단 말인가? 모든것은 단지 허울
인데...  

굳이 계속해 추측했을때 메르시오는 이러한 결론에 도달할수 
있었다. 대대로 앙숙인 두학교를 정말 친하게 만들어  볼려는 
황제의 의지가 아닐까... 하고... 사실 파로시아 아카데미엔 네
베스의 귀족들도 상당히  많은수가 입학한다. 그리고  그들이 
졸업하여 자국으로 돌아가 한자리 하는것은 당연하다. 그리고 
메르시오가 알기론 이때 문제가 생기는것이다. 파로시아 아카
데미 출신의 귀족들만이 네베스에서 한자리 하는것은 아니다. 
당연히 루에스타에서도 졸업생을 배출하고  그들중 네베스에
서 한자리하는 인간들은 수두룩한것이다. 그리고.... 학원이 앙
숙이니 그 졸업생들도 상당한 앙숙임은 당연지사...  네베스는 
그때문에 상당한 파벌싸움이 벌어지기도 하는것이다.  여담이
지만... 현재 파로시아 아카데미의 네베스 출신 학생들은 어느
쪽을 응원할지 상당히 고심하고 있다. 국가를 따르지니  학원
이 울고, 학원을 따르자니 국가가 운다고 할까? 하여간  황제
는 그것을 고치고 싶은것이 아닐까? 그  파벌간의 골은 네베
스를 좀먹는 큰 적일테니...

'어이없군...'

메르시오는 피식-하고 웃음을 터뜨렸다. 비약이 심하지 않는
가...라느 생각이 그의 머릿속을 스치고  지나갔다. 단지 축사 
하나정도로 무엇을 기대할수 있겠는가? 축사는 축사일뿐이다. 
아무도 기대하지 않으며 학원생중 그의  축사를 기대하고 거
기서 감동을 얻을 사람은 단 한명도 없을것이다. 

'뭐... 황제가 축사라는것에  비중을 많이  두는 사람인것이겠
지...'

메르시오는 그렇게 가볍게 치부했다. 안그래도 심란한 그로서
는 더이상 복잡한 생각은 반갑지 않았으리라.

과연 황제의 생각은 어느쪽일까? 하지만  어느쪽이든 아무런 
상관은 없을터였다. 그의  생각과 말은 메르시오에게  그다지 
영향을 미치지 못하니까... 
________________________________________________________ 

그날 오후 투메시의 방

"녀석을 내몰기 위해 생각해뒀단건 뭐지?"

에시루가 투메시의 방으로 찾아와 최초로 한 말이었다.  평소
의 그완 달리 성급한 행동... 아무래도 그는 투메시의  생각이
란것이 얼마나 완벽한지 알아보고 싶은듯 했다. 이제  다음날
이면 판가름 날터이니 조바심이 날만도 하리라. 

그의 성급한 질문에 투메시는 후-하는 가벼운 웃음을 머금곤 
입을 열었다.

"아주 간단한거야. 단지 종이몇장을 바꿔놓았을 뿐이지."

종이몇장? 에시루는 그의 말에 의아한 표정을 지었다. 어떻게 
종이 몇장을 바꿔쳐서 그를 내몰만한 건수를 만들수 있을까?
이미 투메시의 룸메이트는 에시루의 얼굴을  보고 밖으로 나
간뒤였다. 현 8학년생 중 그의 권력을 모르는 사람은  전무하
다. 그러니 알아서 기었다고 할까? 

"너도 알겠지.... 현 네베스의 황제 에레이크 아힐레아..."

모를리가 없다. 에시루는 고개를 끄덕였다.

"그는 공식석상에서의 태도와 사적자리에서의 태도가 판이한 
사람이지. 사적인 자리에선 마음편히 대할수 있지만 공적자리
에선 한치만큼의 형식이나 규범에 위반되는것을 용납하지 않
아. 예전에 루에스타의 졸업생들이 기사시험을 치르고 자격을 
부여받을때 한 녀석이 주위의 귀부인에게  잠깐 장난으로 추
근거리다가 그의 칼에 목이 날라갔지. 하지만 아무도  뭐라하
지 못했지. 그 목이 날라간 녀석이 네베스의 공작가문 출신임
에도..."

"아아.. 그사건 말이군... 나도 알고있어. 하지만 공작가문에선 
아무말도 하지 못했다더군... 뭐.. 뒤에 듣자하니 황제는  공작
가문에서 불만을 표하면 그순간 그의 가문을 멸절시켜버릴려
고 했다던데?"

투메시는 고개를 끄덕였다.

"그는 절대왕권을 구축하고 있는사람이니까..  요근래 황제는 
자신이 관리하는 영지를 늘려가고 있어. 지금은 아마  네베스 
전체의 50%정도... 이상태라면 네베스의 모든 귀족은 그가 주
는 녹봉만을 받으며  살아야 할걸? 하여간에...  이상하리만큼 
형식을 중요시하는 황제지. "

"그런데?"

"그런 그가 이번 친선시합을 관람하러 왔지. 자기가  직접 주
선했으니 당연하지만 말야... 그리고 내가 바꾼 몇장의 종이는 
어찌보면 황제에게 이번 시합의 질을  결정하는 가장 중요한 
요건일거야." 

"...축사..인가?"

에시루는 피식-미소지으며 말했다. 확실히... 황제에게 메르시
오에대한 가장 나쁜인상을 심어줄만한 방법이다. 다른 사람에
겐 축사야 어쨌든 상관없겠지만 그 네베스의 황제라면... 결코 
되먹지 못한 어설픈 축사는 용납하지 않을것이다.

"그래.. 그렇게 되면 우리가 손쓰지  않아도 녀석은 내몰리게 
되지. 황제는 이사회에서 가장 권력이 크다구. 아마도 루비오
님과 대등한 권위를 지니고 있을걸..." 

에시루는 그의 계획에 고개를 끄덕였다. 더없이 간단하고  유
치하다. 하지만 효과는 확실하리라.  제아무리 뛰어난 메르시
오라 할지라도 몇일에 걸쳐 고심하며  썼을 축사를 그자리에
서 즉석으로 만들어 낼순없다.

...만에하나 그럴수 있다면  녀석은 그야말로  '노력하는 자의 
적'이겠지...(솔직히 메르시오는 현재까지의  모습만으로도 충
분히 노력하는 자의 적-! 이다.)
________________________________________________________  

그때... 테디의 방.

"테디~ 다 만들었어?"

에리는 테디의 방으로 쳐들어가 요  일주일간 준비해온 멋진 
아이템이 얼마나 잘 만들어 졌는지 알아봤다. 갑작스런  등장
이었기에 테디는 깜짝놀랬지만 더 놀랜것은 그의 룸메이트인 
휴네라는 이름의 소년이었다. 왜냐하면 그는 방안이라 안심하
고 훌렁훌렁 벗고 빤스만  입고 있었으니까... 하지만  에리는 
그런 소년을 일견하곤 완전히 무시하고  테디를 열심히 닥달
할 뿐이었다. 뭐... 대단하다고 칭찬해줄까? 

"아...다만들었어요. 그리고 합창단 애들도  테너로 몇명 섭외
했어요. 그런데... 이거 만드는데 든  돈하고 그애들 섭외한다
고 쓴돈이 20골드가 넘는다구요..."

테디는 그렇게 우는소릴하며 에리에게 애원조로 말했다. 그리
고 뒤의 20골드가 넘는다구요... 라는말에서는 거의  울먹이기 
가지 했는데 그것은 모든비용이 테디의 주머니에서 충당되기 
때문이었다. 한달에 10골드밖에 안나오는 용돈을 이리저리 모
아서 겨우 50골드정도  모아뒀는데 공주는  한푼도 안내놓고 
시키기만 하니 얼마나 억울한가? 그러니  이렇게 말해봄으로
서 그녀에게 죄의식도 느끼게 하고  이왕이면 경비도 받아내
볼려고 하는것이었다. 테디가  알기로 그녀는 케빈의  배려로 
인해 지금 가지고 있는돈이 100골드를 훨~얼~씬 뛰어넘는다.

"그래? 그럼 내일 실행하는 일만  남았네? 후후후.. 두고봐라 
로안 제렉시스 폰타일..."

테디의 예상은 당연하다는듯 어긋나고(사실 녀석도 기대하지 
않았다.)에리는 기분나쁘게 웃어제꼈다. 그야말로 마녀.. 하지
만 테디의 눈엔 조금 다른 모습으로 비췄다.

'치잇... 그야말로 구두쇠 메리 할머니 같네...'

뭐... 조금 설명하자면 '구두쇠 메리 할머니'는 10세 이하 추천
용 동화책이었다. 

그런데... 에리는 뭘 생각하고 있는 것일까?
________________________________________________________
우하하!!! 하고 웃어제껴봅니다만 우울한건 어쩔수 없군요... 

하... 근래 추천도 들어온게 없고.. 이러면 노골적으로  추천을 
바라는것 같군요...^^;;; 뭐... 그냥  주절거리는 거예요. 신경쓰
지 마세요.(그래도 하나 해주세요~~~ 왜 이렇게  추하게 구냐
하면.... 이제 조회수 1000이란 벽이 얼마남지 않았거든요.  추
천하나만 들어오면 단숨에 깨부술수 있지 않을가...하는거죠.)

정말로 힘이 없네요... 그래도... 저는 필요없는 화라는것은 거
의 적은적이 없다고 생각하는데... 이때까지 적은건 전부 뒷얘
기를 위한거였답니다. 아마 학예회가 제일 본이야기와 관련이 
적었을터인데.. 사실은  그것도 새로운  인물들을 등장시키기 
위한 거였답니다. 에리도 테디도 케빈도 거기서 새로  등장했
죠. 1부의 메르시오 이야기는 6부를  위한 포석이었고요... 그
런데.. 세일러문 같다니... 뭐.. 세밀러문 재밌게 보기는 했지만 
개인적으로 처음,동료얻을때,파워업할때,마지막편만 보면 되는 
변신 미소녀물은 별로 좋아하지 않습니다.  그러니... 그런 이
야기도 싫어해요... 흑흑흑... 그런데 그거같다는 얘기라니... 온
몸에 힘이 쭉-  빠지는군요... 참고로  옥쇄와 푸치아넨이 왠 
집담에게 망╂?본이야기와 관련이 
적었을터인데.. 사실은  그것도 새로운  인물들을 등장시키기 
위한 거였답니다. 에리도 테디도 케빈도 거기서 새로  등장했
죠. 1부의 메르시오 이야기는 6부를  위한 포석이었고요... 그
런데.. 세일러문 같다니... 뭐.. 세밀러문 재밌게 보기는 했지만 
개인적으로 처음,동료얻을때,파워업할때,마지막편만 보면 되는 
변신 미소녀물은 별로 좋아하지 않습니다.  그러니... 그런 이
야기도 싫어해요... 흑흑흑... 그런데 그거같다는 얘기라니... 온
몸에 힘이 쭉-  빠지는군요... 참고로  옥쇄와 푸치아넨이 왠 
집담에게 맡겨놓은 종이도 언젠가  다른부와 연결되는거랍니
다. 보기보다 복잡한 소설이예요.^^;;;

그런데 왠지 6부는 인기가 없을것 같군요. 세레수아 노트웨노
는 인지도가 거의 없으니... 그리고 다른 인기캐릭도 별로  나
오지 않는답니다. 기억나시지 않으시는분은 1부에 메르시오가 
만남 누님타입의 학자라는것을 염두하시고 한번  훑어보세요. 
일요일 오후에 70%확률로 한화더 올라갈겁니다. 

추신. sesiya님이 추천해주신 만화는  1/2정도밖에 보지 못했
군요. 열심히 구해보도록 하겠습니다.  음... y물이라... 국내에 
해적판이나마 나왔다는것 자체가  신기할 따름이며...  일어를 
모르는 관계로 님이 그렇게 좋아하시는 

『SF & FANTASY (go SF)』 49600번
 제  목:마법서 이드레브112(다시올림)                                
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/16 21:21    읽음:440 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

제발 얘기좀 해주세요! 이글은 재미없나요? 사실 근래에야 조
회수가 상당히 오른 글이니  모아서 보신분이 많으리라 봅니
다. 정말로 이글은 모아볼때 재미가 없었나요?

하아... 절망... 뭐..  대단한 소설이라곤  생각하지 않았습니다
만... 그래도 재미없었다니... 정말로 괴롭군요...  아니.. 죄송합
니다. 읽어주시는 분들을  우롱하는 소릴하다니... 재밌으니까 
읽어주시는 거겠죠. 그래도... 우울합니다.  

이번화는 헤르베스트 폰 카라얀 에대해 말해보겠습니다. 

"손님 어디로 모실까요?"
"어디든 상관없어 모두들 날 원하거든."

이것은 그의 위치를 잘 말해주는 일화입니다. 

사실 평가가 너무나  극단적인 사람입니다. 그러나  이사람이 
20세기 최대의 거장이라는데 할말은 없죠. 그를  능가하는 거
장은 20세기 이래 빌헬름 푸르트벵글러와 토스카니니... 이 두
사람밖에 없습니다. 그는 살아있을 당시 거의  황제로 군림했
습니다. 

"마침내 왕은 죽었다. 새 황제만세!"

한 언론이 푸르트벵글러가 죽자 빈필(그야말로 세계제일의 오
케스트라. 이 악단은 너무나 뛰어나 지휘자의  역량에 구애받
지 않는다고 한다)의 지휘자가 된  그를 두고 한말입니다. 이
후 그는 손짓 한번으로 많은 음악인들의 운명을 좌우할수 있
게 되지요. 

"카라얀을 어떻게 생각하십니까?"
"쓰레기야."
"하지만 세계적으로 유명하잖아요."
"그건 코카콜라도 마찬가지이지 않은가?"

그가 얼마나 상업적인 음악을  추고했는가는 저 대화에 나타
나 있지요. 뭐.. 그만큼  클래식의 대중화에 공헌했습니다. 전 
그를 별로 좋아하지 않습니다.  하지만 그가 한  일중 마음에 
든것을 꼽으라면 하나 꼽을수 있습니다. 바로  윤이상의 구명
활동에 앞장서 서명했다는거죠. 

참고로... 클래식과 친해지고 싶으신분은 그의  앨범을 들으시
면 좋으시겠군요. 그는 곡을 해석할때 지나치리만큼 세속적이
고 화려하게 해석합니다. 그  결과 듣기에 매우  멋지게 들리
죠. 클래식과 친해지기엔 좋습니다. 그래봐야 푸르트벵글러에
겐 미치치 못합니다만...  다음화에도 이사람에대해  말해볼까
요?    

112화.

7월 13일 오전 11시

마침내 21화라는 기나긴  여정을 통해 시합당일이  찾아왔다. 
하지만 이말은 무시하도록 하자.  어차피 의미불명이다. 어디
까지나 의.미.불.명.! 

누군가의 농간(?)으로 오늘의 날씨는 비가 언제왔냐는듯 대단
히 맑았다. 맑음이 과해서 1시간만 일광욕을 한다면 능히 픽-
소리나게 쓰러질것을 장담할수 있었다. 참으로 시합하기에 좋
은 날이라 아니말할수 없었다. ...체육관 안에서 하니 별로 상
관없을듯 하지만...

음... 배경설명을 하자면 파로시아 아카데미의  체육관은 대단
히 넓었다. 일단 학교내 인원만해도 어마어마  한데다가 빌어
먹을 정도로 자주있는  행사는 학교내부  인원만으로 끝내는 
경우가 거의 없는지라 외부손님들도 기천명식 구경오기에 이 
체육관은 믿을수 없게도 수용인원이 7000명에 육박했다. 하지
만 오늘은 날이 날이니  만치 7000여석이 가득차고 부족해서 
길목마다 사람이 들어가있는것이 적게 잡아도 족히 1만은 될
듯한 대인원이 마치 콩나물 시루처럼 빽빽히  들어차 있었다. 
누군가 한번만 엎어진다면 맹세하건데 오징어포가 되어 한많
은 이승과 작별을 고할수 있으리라. 더불어 이안은 날씨도 더
운데 사람도 많아 습도도 굉장히 높았다.  그런만큼 불쾌지수
도 120%에 육발학듯이  높아 돌발사태가 일어나지  않으리라 
장담할수 없었다. 어찌됐든 이 학원생들이야 몇몇  싫은 종자
들(뭘까요?)빼고는 수업을 안한다는데 대단한  즐거움을 느끼
며  기쁘게 시합을 관람하고 있지만... 

하여간 이제 시합 시작시간이 슬슬 다가오고  있었다. 이제남
은 시간은 대략 10분 남짓. 그런만큼 시합  관계자 모두는 막
바지 준비와 곧 있을  시합개시에 대비해 마지막으로 바쁘게 
움직이고 있었다... 
________________________________________________________ 

파로시아 측 선수 대기실...

...무례하게도 시합 관계자임에 틀림없는데 앞의  설명에 위배
되는 행동을 하고있는 건방진  족속이 한놈 대기실에 들어앉
아 있었다. 

"드르렁... 쿠~~ 드르렁... 쿠~~"

이런장소에서 이렇게 멋지게 코까지  골면서 뻗을수 있는 인
간이 누구이겠는가? 이런놈은 모르긴  몰라도 드나르그 전체
를 뒤져봐야 흔하지 않을것이고 파로시아 아카데미 안에서는 
로안 이외에 그 누구도 지목될수 없을것이다. 뭘 길게 설명할
까... 지금 여기서 누가봐도 멋진자세를 연출하며 뻗은 녀석은 
로안이었다.   

녀석은 대기실에 길게 뻗은  벤치에 누워선 잠자고 있었는데 
그 모습이 너무도 개그틱하여 시합을 목전에 두고 잔뜩 긴장
해있던 파로시아측 선수들은 모두  푸훗-하고 웃음을 터뜨릴 
정도였다. 

물론 개중에는 지금 로안의 모습을 지켜보며 내심 눈살을 찌
푸리는 사람들도 있기는 있었다. 하지만 제마크는 이런식으로 
모두의 긴장을 풀어준다는것은  플러스적 요인이면 요인이지 
마이너스는 아님에 틀림없다 생각하며 로안의 모습을 미소지
으며 쳐다봤다. 물론 미소지었다지만 장하다-! 라는 그런유의 
미소는 결코아니고 어이없는놈! 이란것을 말하는듯한  미소였
다. 물론 로안은 긴장을 풀어준다던가 그런것 전혀 계산해 두
지 않았다. 그저 본능에 충실히 따르고 있을뿐!   

하지만 로안녀석이 아무리 건방지고 황당한 녀석이라지만 이
정도까지 미친녀석이지는 않았던가?(....확신할수가  없다.) 하
여튼간에... 어찌하여 이런 우스운 꼬라지를 연출하고 있는 것
일까? 

그것은 실로 대단한 이유로 인한것이었다! 바로  로안이 오늘
의 시합을 걱정하며 밤잠을 설친것이다! 이녀석이  이제껏 보
여준 인생관을 생각해 보자면  절대로 나올수 없는 태도이지
만... 막상 시합전날이 되고 어쩌면  얻어터질지도 모른다는것
은 제아무리 로안이라 할지라도  상당히 고민스럽게 만든 모
양이었다. 그로인해 잠이 부족해진 로안은 이렇게 대기실에서 
주무시고 계신 중이었고...(시합을 걱정했다는 놈이 여기서 뻗
냐?--;;;) 

그런와중... 대기실 안으로 밖의 사람들이  웅성거리는 상당히 
큰 음향을 뎔?뿌--하는 나팔소리가 울렸다. 그와함께  관객
들이ㅡ 웅성거림은 차츰잦아들더니 이내  조용해졌다. 그것은 
시합개시를 뜻하는 것이었고, 대기해있던 양측의 선수들은 모
두 자리에서 일어나 시합장으로 발걸음을 옮겼다.  로안은 제
마크가 깨워줘서 겨우겨우 일어나긴 했는데 무척이나 졸리운 
표정이라 다른사람들에게 경멸의  시선을 받기도  했다. 뭐... 
로안자신을 그런것 전혀 인식하고 있지 않았으니 상관없지만 
말이다...
________________________________________________________  

이후 10분에 걸쳐 상당히 복잡한 의례가 진행되었다. 일단 양
측의 선수들을 관객들 모두에게  소개하고 소개된 선수는 관
중들에게 인사를 했다. 그런후  두팀이 마주보고(정확히는 권
법,검술 이렇게 나눠 4팀...)인사한뒤 각팀의 자리로 가서 돌아
가 앉았다. 하지만  그것은 시작일  따름이었다. 어찌 싱겁게 
이것으로 끝내겠는가! 라는 의지를 표출하기라도  하려는듯이 
단상위에 교장은 물론이고 다른  유력한 귀족들도 올라가 이
번 시합을 축하했다. 1인당 10분!  총 4사람이 축사를 했으니 
현재까지 40분이었다. 그야말로 성질급한 사람은 제풀에 지쳐 
뻗을만한 지루한 과정이었다.(그중엔 로안이 포함되어 있다) 

그리고... 마침내으로 학생회장인 메르시오가 단상위로 발걸음
을 옮겼다...

'뭐... 바라는대로 해주지...'

메르시오는 속으로 중얼거리며 옆구리에 끼워둔 파일을 펼쳤
다. 그리고... 그의  얼굴이 가까이에서  볼수있는 사람이라면 
쉽게 알수있을만큼 당황스러웠다. 

'어찌된...일이지...'

백지였다. 어제 오후에 분명히  확인을 했던것 같은데... 메르
시오는 그렇게 중얼거리며 눈앞의 하얀종이를 돗沮??쳐다
봤다. 하지만... 돗沮??쳐다봐도 종이는 돗沮倖?만무하고 
없는 글이 갑자기 적힐리도 만무하다. 그는  뛰어난 청년이니 
쉽게 사태의 전모를 파악했다.

'보수파...인가...'

비열하군... 메르시오는 그렇게 뇌까렸다. 이걸로 자신의 실책
을 물어 내쫏으려는 것인가? 비열하다못해 유치하다. 그는 조
용히 한장을 넘겼다. 그종이엔 의외로 글이 쓰여져있었다. 하
지만... 축사는 아니었다. 

-모멸감에 몸을 떨어 보시지!

어설픈 글씨체였다. 왼손으로  적어 누구의 글인지  알아볼수 
없게 만들려는것 같았다. 메르시오는 입술을 깨물었다. 


사람들은 약간 웅성거렸다. 메르시오가 단상위로 올라가 아무
말도 없으니 무슨일이 있나...하고 대화를 나누고 있는 중이었
다. 


그리고... 체육관의 관람석 거의 맨  앞줄에... 두 중년인이 걱
정스런 얼굴을 하며 그를 쳐다보고 있었다. 

"도련님이 어찌된 일이실까요?"

"모르겠는걸? 하지만 걱정할건 없을거라 보네...  적어도 제앞
가림은 할 녀석이니..."

그렇게 대화를 주고받는 사람은  화려하디 화려한 복장의 한 
중년인과 강인해보이는 인상의 금발 중년인이었다. 바로 아라
페온 백작과 체린이었다...


"어떻게 할거지? 메르시오 학.생.회.장?"

냉소하듯이 관계자석에 앉은 한  청년이 말없이 단상위에 서
있는 메르시오를 쳐다보며 중얼거렸다. 그의 얼굴과 목소리... 
그리고 눈빛에는 기쁨의  감정이 넘실거렸다.  ...그는 역시나 
학생회 부회장인 에시루였다. 


'흥! 어찌된건진 몰라도 보수파와의 마찰로  빗어진 일이겠지. 
후후후.... 내가 받은 모욕에는  미치지 못하겠지만 거기서 나
락을 겅험해 보라구!'

그러면서 관람석 앞좌석에서 미소짓는 소년...  그는 타마제오
였다. 그런 그의 뒤에는 몇몇 그 또래의  소년들이 곤란한 얼
굴을 하며 커다란 천을 품에 안고 자리에 안아있었다.


"에... 회장선배가?"   

"무슨일일까요?"

두 소년소녀가 단상위의 메르시오를 걱정스레 쳐다보며 대화
했다. 그들은 메르시오를 존경한다. 여러가지 의미로... 그러니 
그가 곤란에 처한듯한  상황이니 걱정스러워한는것은 당연하
리라. 에리와 테디는 메르시오측의 사람이니까... 그리고 그들
뒤론 15명 정도의 소년들이  지루하단 표정을 지으며 앉아있
었고, 그들의 발밑으론  두툼하게 둘둘말려진  상당한 크기의 
천뭉치가 놓여있었다. 
________________________________________________________  
인기투표 하세요!! 제에발~~!! ...하지만 생각해보면 아직도 마
감까지는 상당히  남았군요.. 119화까지니까...  뭐... 그때까지 
남은 5표는 당연히 채울수 있으리라 봅니다. 

음... 효개미님의 글중 제글에대한  추천이 있었군요^^;;; 감사
드립니다. 하지만... 그건 추천이라기엔...^^;;; 아~ 너무 속물근
성인가? 뭐... 비평만으로도 감사드립니다.  님의 비평은 제게 
큰 숙제를 하나 안겨주셨군요. 하~ 어떻게 해결하지? 

아~ 우울합니다. 빌어먹을 나우누리는 글  제목도 안써지는군
요! 보신분도 계시겠지만 111화는 제목이 없답니다. 안그래도 
우울한 요즘일상인데!

『SF & FANTASY (go SF)』 49601번
 제  목:마법서 이드레브113                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/16 21:21    읽음:490 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

112화가 요상한 꼬라지인걸 알려주셔서 감사합니다.
새롬으로 올린것 같은데... 어째서...

그리고.. 그놈의 조회수 1000은 죽어도  안넘어가네요... 자자~ 
우리모두 추천이나 팍팍~ 때려서  작가에게 글쓸의지도 복돋
아 주고 조회수 1000도 넘기게 합시다!(^^;;;;; 너무 뻔뻔하군... 
무시하세요^^;;;; 아니... 생각좀  해주세요~흑흑흑... 요근래 끄
적이곤 있지만 사실 글쓸맛이 나지 않는군요. 거의 억지로 랍
니다. 더불어 인기투표좀 하시고~)

헤헤헤... 조금 우는소리  했더니 몇분이  위로해 주시더군요. 
왠지 어리광 부린것같아서 쑥쓰럽기도 하지만 분명히 큰힘이 
되었답니다.

덤으로... 체~! 아무도 생일축하 안해주네... 거의 왜 태어났니~ 
수준이 아닌가?(하긴... 집에서 미역국도 안끓여 줬지?)

113화.

'......'

희디힌 백지. 그 순백의  공간을 보면서 화가는  붓을 놀리고 
싶을것이고 작가는 펜을 놀리고 싶을것이다. 하지만  지금 메
르시오에겐 단지 절망과 원한이 느껴질 따름이었다. 

복잡한 상념. 말로는 설명하기 어려운 추상적인  감정이 그의 
가슴속을 휘몰아치고  있었다. 분노,절망,아련함,긴장,  그리고 
그러는 와중에도 시간은 흘러가고... 사람들의  술렁거림은 커
져만 갔으며 더불어 그의  이성또한 끈임없이 난국을 타개하
기 위한 방안을 생각했다. 하지만... 쉽지 않았다. 쉽다면 투메
시가 에시루에게 그렇게 자신했을리가 없다.


에레이크 아힐레아... 그는 지금 귀빈석의 푹신한 의자에 몸을 
묻고 양미간을 좁히며 메르시오를 쳐다봤다. 그런  그의 얼굴
에 들어난 감정은 설레임에 가까운 흥분이었다.  그는 메르시
오가 처한 상황을 어느정도 짐작할수 있었다.  이정도의 일은 
정계에서는 너무도 흔한것이 아닌가?

'후후후... 뛰어난 자는 시기받기 마련... 그러나 그것을 극복해
야만 진정 뛰어난 자일수 있는것이지...'

그런 황제의 양옆으로 한 호위기사와 교장이  앉아있었다. 그
리고 교장은 황제를 힐끗힐끗 쳐다보며 그의 표정을 예의 주
시하고 있었는데 얼마나 긴장했던지 두툼한 살결사이로 흐르
는 식은땀을 닦던 수건이 흥건히 젖어있었다.  그러나 호위기
사는 그저 정면만을 무덤덤히 바라보고 있을뿐이었다.  


'어쩔수없다...'

메르시오는 고개를 들었다. 일순 그에게 일만쌍의  시선이 집
중되는것이 느껴졌다. 그것이 주는 위압감은 그로서도 순간적
인 현기증과 함께 막대한 긴장이 느껴질 정도였다.  

메르시오는 심호흡을 했다. 긴장되었던 마음이 조금이나마 풀
리는듯했다.

"나는..."

메르시오는 입을 열었다. 그에따라 좌중은 조용해졌다.

'내가 뜻하는바를 말하는수밖에... 그것이 비록 모두와 어긋난
다 하더라도....'

약간은 느릿한듯... 그러나 끈임없는 차분한  어조로 메르시오
는 축사를 시작했다. 
 .
 .
 .
 .
(축사내용은 알아서 생각하세용~)

"...이상입니다."

그리고 메르시오는 5분간의 짧은  축사를 마치고 관중들에게 
꾸벅 고개를 숙여 인사한뒤 단상을 내려왔다. 

축사... 그러나 자신이 말한것을 축사라 지칭할수  있을가? 이 
두학교간의 시합이 과연 친선시합이라 불리울수 있을지를 극
렬하게 비판하고 오히려 골을  더욱 깊게 만들고 승패에따른 
반목의 역사에 또다른 일획을  엮어줄뿐이지 않겠는가? 그것
이 자신이 말한 축사의 주된요지였다. 

이것이 어딜봐서 축사란 말인가? 차리라 이것은 연설이다. 더
군다나 자주 머리속으로  되내여 오던  것이기에 말하는데는 
무리가 없었지만 듣는이로 하여금 혼란을 가져올수 있을만큼 
자신의 글에는 질서가 없었다. 개요하나 작성하지 않았었으니  
당연한것이겠지...

그러나 메르시오는 만족했다.  그는 그가 말하고자  하는바를 
충실히 표현했다. 후회는 없었다. 그것이 어떠한 결과를 초래
할 것이라도...


"형식이란것을 완전히 무시했군..." 

황제는 신음을 흘리듯이 말했다. 그의 얼굴은  크게 불쾌한듯 
찌푸러져 있었고, 음성에는 은은한 노기가 서려 있었다.

그는 공식석상에서의 형식이란것이  가지는 중요성을 잘아는 
사람이다. 그것은 단지 허식치례가 아니다. 그 형식이 지니는 
의미는 지배자의 권위를 확인시키기도 하며 구성원의 사기를 
진작시키기도 한다. 둘 모두  그 집단의 발전을  위해 더없이 
중요한것이다. 그리고 그는 자신의 권위를 위하여  형식을 무
엇보다도 중히 여기는 사람이다. 왕권은 사소한것부터 신경을 
써야만 한다. 그것이 정말로 필요없는것이었다면 진작에 사라
졌으리라. 그런만큼 그가 메르시오의 연설에 화를  냈음은 당
연할터였다. 

교장은 황제의 노기어린 그  얼굴을 힐끗힐끗 쳐다보며 긴장
된 마음을 조렸다. 그의 심기가 불편하다면 그만큼 자신의 자
리도 위험할수도 있다는것이 그의 걱정이었다. 파로시아의 교
장직은 단지 명예직에 불과하다. 돈을 많이 받을수 있는... 단
지 관리직에 불과한것이다.  그러니 진짜 명망있는  학자라면 
그리 반기지 않는다. 차리라 파로시아의 교사직이라면 반길것
이다. 재능있는 아이들을 가르칠수 있으니까... 

"다음 이사회 소집일이 언제요?"

침중한 음성으로 황제는 교장에게 물었다. 

"에.. 옛?"

"......"

교장은 놀라서 되물었지만 그의  눈은 자신을 바라보고 있지 
않았다. 그의 눈은  메르시오를 향하고  있었다. 교장은 그런 
황제를 쳐다보곤 괜한질문을 했구나  싶어 약간 걱정스런 마
음이 드는 가운데 답했다. 

"이..이번 9월중으로 잡혀있는것으로 알고 있습니다."

황제는 고개를 끄덕이고 자리에서 일어섰다.  1년에 두번있는 
그날 메르시오의 회장직 박탈에 관해 건의할  생각이었다. 한
학기에  한번있는  이사회소집은  그리  출석율이  높지않다. 
50%? 그도 그럴것이 이사들은 대부분이  바쁜사람들이다. 대
륙에서 가장 경제력과  권력이 강한 사람들이  모이는것이다. 
원래 이사회 같은것은 모두가  참석해야 이루어 질수 있지만 
대리가 인정되지 않는  파로시아 아카데미  이사회의 경우는 
그럴러면 정말 10년에 한번 모이기도 힘들것이다.  그리고 참
석하지 않는 이사들의 발언권은 당연히 무시된다.  참여한 사
람들의 발언권으로 이사회는 진행되리라. 그러니 그의 의사는 
쉽게 결정될것이다. 그의 발언권은 모든 이사들중에서도 루비
오 다음으로 높았으니까... 

'그러나... 미래는 저러한  젊은이가 이끌어가는것일지도 모른
다...'

그러면서 그는 그런생각을  머리속으로 떠올려봤다. 하지만... 
자신은 그런것마져 계산해 둘수 있을정도로 정신적인 여유가 
많은 사람은 아니다.  자신이 생각하기에 메르시오의  행동은 
잘못된것이다. 재고의 여지는 없었다.  후에 그와같은 젊은이
들의 시대가 올지라도 지금은 자신과 같은 사람의 시대다. 

그렇게 황제는 자신의 생각을 정리했다. 이제 자신의 차례다. 
이것으로 모든 시합전 행사는 끝나고 본시합으로 돌입할것이
다. 하지만 황제에게 있어 메인은  시합이 아니다. 그것은 그
전과 후에 이루어지는 다른 인사들과의  만남이고, 이 시합을 
통해 얻어질 파급효과다. 시합이야말로 부록에 불과한것이다.
(마치 요즘의 게임잡지 처럼... 근래 책이 주(主)인경우는 드물
다. 대체로 부록이 빛을 발하지...-_-;;;)

그렇게 그는 자리에 단상으로 올라갔다. 그의 손엔 아무런 종
이도 쥐여 있지 않았다. 그는 자신이 말한  축사를 모두 머리
속에 암기하고 있었다. 언제나처럼 그는 자신의  위엄을 한껏 
발하기 위해 최대한 완벽한 준비를 해뒀던것이다.

"나는 네베스의 황제 에레이크 아힐레아요. 우선 이자리에 참
석해주신 타국의   국민여러분과 귀족분들에게  감사를 표하
오..."  

그렇게 그의 축사는  시작되었다. 축사라 믿기  어려울만큼의 
장대함을 담고... 그러나 분명히 축사의 형식과 범주에 벗어나
지 않은채...


알고있었다. 이자리에 그가  나올것이라는것을... 지금 이순간
이 오리란것은 충분히 인지하고 있었다. 그리고  그것을 되내
이며 스스로에게 진정하자고 수없이 부탁했다.

그러나... 어째서인가? 왜 나의 두눈은 부릎떠진채  저자의 모
습을 쳐다보며... 왜 나의 손은 허리춤에  채워진 은빛 싸늘한 
장검의 손잡이를 힘껏 쥐는가?

심장은 그의 모습에... 아니 그가 지닌  지위에 반응하여 터지
지 않는것이 이상할정도로 뛴다. 쿵-쿵- 하는 울림은  내몸의 
전부를 울리는듯하다. 

그리고 나의 뇌리는 무엇으로도  표현할수 없는 극한의 분노
와, 그 옛날 받은 세뇌로인한 절대적인 두려움이 공존하여 치
열한 공방을 이룬다.

그를 죽이고 싶다. 파랗게 날이선 나의 장검을 치켜들어 그에
게 돌진하고 싶다. 그리고 그의 온몸을 두쪽으로 쪼개고 그의 
피에 흠뻑 취하며 그 심장을 짖이기고 싶다.

그러나 두렵다. 그는 범접할수 없는 초월한  존재처럼 여겨진
다. 그도 사람임에 틀림없거늘...  그것을 알고있지만 그는 사
람이 아닌것처럼 느껴진다. 그런 극한의 두려움이  나의 뇌리
를 오간다.  

네베스의 황제...

나의 인생중 절반이 핏빛 암흑속으로 던져지게된 그 이유... 
________________________________________________________
과연 메르시오는 회장직에서 쫏겨날것인가?

그것은... 계속 본다면 아실겁니다.  그리고 이번화 마지막 부
분의 헛소리 주절거림은 누구 일까요? 처음부터 잘보신 분이
라면 쉽게 짐작하실수 있을거예요.

아아... 피곤해라... 그러고보면 이번화는 로안쪽임에도 상당히 
무거운 분위기군요. 가끔은 이래도  괜찮다고 생각합니다. 로
안이 워낙 좌중을 압도(?)해서 그렇지 다른사람들은 심각하게 
사는 사람도 많아요. 그리고...  이런 분위기가 되는것도 로안
이 이번화에 나오지 않은덕분입니다.

주번은 못할짓이라니까....

그리고... 시험날짜가 발표되었습니다.  슬슬 공부해야 겠군요. 
안그럼 연재도 못하죠.(컴퓨터  압수~ 라고  하는 무시무시한 
어빌리티가 부모님께 있죠.)그래서  조금(다음주부터 2일에 1
화) 느려질듯 합니다. 이글은 출판이 목적이 아니고 그럴만큼 
훌륭한 내용도 아니니 이글로서 대학을 목표로~! 라는것은 어
불성설입니다. 공부하는수밖에 없죠. 모의고사 50점만 높아지
면 안심하고 지낼텐데... 음...

인기투표 하세요! 119화까지는 아직  많이 남아있긴 하지만... 
그래도 빨리좀 보내줘요~~  음... 스캐너 있는  게임방을 찾아 
로안과 메르시오 일러(연필로 그린것)그리고 제  얼굴을 파일
로 변환하여 환동에 올리고 싶군요.(제얼굴은 16/18입니다. 친
구 비슷무리한 놈들은 전부 6/18이하라는 망발을 감히 범하지
만...)

이상 윈드마스터였습니다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 49857번
 제  목:마법서 이드레브114                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/18 14:23    읽음:535 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

연재가 늦습니까? ...
전 요즘 정말 많이도 써댄다~ 라고 생각하고 있었는데...(벼락
맞을 소린가? 그래도  3일에 2화면 상당히  빠른편이 아닙니
까?)

어쩌면 이글은 추천등에서 연재가 늦단소리가 있으니 독자를 
끌어들이지 못하는것일지도... 그래도.. 매달 적어도 20화는 채
우지 않습니까? 뭘더 바라십니까? 흠...

자~ 윈드의 연재속도를 빠르게 하는방법은.. 추천을 주시거나 
독촉을 주시면 됩니다.  훗훗훗... 여간하면  독촉말고 추천으
로...^^;;; 우훗~ 그러고보면 오늘 추천을 2개나 받았군요. 감사
합니다. 디나님과.. 에.. 죄송합니다. 또한분 성함을...^^;;; 여하
간 그덕에 파워업 했답니다. 

그리고 이제 조회수 1000을 넘겼답니다. 이제 조회수엔  그리 
연연하지 않을래요.(축하해주신  nughost님께 감사드립니다.)
헤헤헤... 그말은 연재를 좀  느슨히 하겠다는 말과도  동일한
가?

추신.gix님의 딸사랑 일러  수업시간 버전  봤답니다. 하지만 
인상깊은것은.. 보호자... 그러니까.. 컨...이라던가? 하는 그 미
친놈의 얼굴이군요.(주인공임) 마치 18금이나  그외 연애게임
의 주인공얼굴인듯한 그 모습...^^;;;(아는사람만 아는소리^^;;;)

114화.

'누군가?'

그는 이 어마어마한 살기를 느꼈다. 너무도 강렬했다. 하지만 
매우 교묘한 살기였다. 죽음과 맞닿아 살면서 진짜  살기라는
것을 느껴보지 못한이라면 결코 느낄수 없을만큼...

그는 슬며시 고개를 돌렸다. 그가  고개를 돌린 방향으론 그 
자신의 주군이 매우 고급스런 단상위에 서서 이 체육관에 들
어온 수많은 사람들에게 말을하고 있었다. 

"...이리하여 말합니다. 오늘의 시합은 양교의..."

황제는 살기를 느끼지 못하고 계속해서 축사를 하고  있었다. 
그의 축사는 1만이라는  대 인원을 압도하며  모두의 머리에 
강한 인상을 심어주고 있었다. 휘몰아치는듯한 분위기... 급박
한듯하면서도 차분함이 느껴지는 장대한 축사였다.  오죽하면 
로안이 그것을 들으면서 졸지 않았을까?(않존게 그렇게 장한
가?--;;;)

하지만 중요한것은 그런것이 아니었다. 황제가... 살기를 느끼
지 못한다... 그것은 실로 엄청난자가 그 살기를 내뿜고  있다
는 소리였다. 황제는  황위에 등극하고 수십년간  절대왕정을 
구축하기위해 살아왔다. 지금과 같은 기반이 마련되지 않았을
당시.. 그는 수많은  죽음의 위협과 맞부딪혔다.  그것은 실로 
살 얼음판을 걷는듯한  삶이었다. 그가 일순간이라도  긴장을 
풀었더라면 지금 저자리에 올라가 있을 사람은  귀족들의 수
많은 꼭두각시 왕족중 한사람이었을것이다.

그런데... 그가 살기를 느끼지 못하고  있다. 이정도로 강렬함
에도... 솔직히 그는 그 미지의 인물에 대하여 두려움에  가까
운 경외를 느꼈다. 자기자신도 주의가 조금만 흐트러  졌다면 
결코 느끼지 못할만큼 절묘했다. 혹시 이 살기의 주인이 황제
를 노리고 있다면 자신의 호위는 7할의 확률로 실패할것이었
다. 그는 살기의 주인이 황제의 목숨을 노리는것이 아니길 빌
수밖에 없었다. 

꽉쥔 손바닥은 축축히 젖어들어갔다. 온몸의 근육을 긴장시키
며 혹시라도 모를 만일의 사태에 최대한의 준비를 했다. 오감
을 극도로 긴장시켰다. 그렇게 만반의 준비를 하고나니  약간
의 여유가 생겼다. 그리고 그  여유는 곧장 한가지 의문으로 
이어졌다.

'대체 어디서 저만한 인물을 만들수 있단 말인가? 저만한  실
력의 암살자를? 그것도 내가 모르는자로?'

그것이었다.  사실 암살자들은 이대륙 전체를 통틀어봤자 이
름이나마 알려진 자가 기껏 세자리수에  겨우 턱걸이할 정도
로 적었다. 그리고 그들은 전부라고 해도 좋을정도로  혼자서 
행동하고 전통이있다고 하더라도 그것은 집안의 가업으로 이
어오며 이름을 물려받는정도가 전부였다. 그런만큼 그는 주요
한 암살자들의 이름과 특징등을 모두 알고 있었고, 그들의 실
력또한 자세하게 알고 있었다. 하지만...  그들중 자신을 이토
록 긴장시킬수 있는자는 존재하지 않았다. 솔직히 이  살기를 
내뿜는자는 자신보다 위인것으로 느껴졌다.      

그렇다면 개인으로선 저런자를 만들수 없다. 아니 정확히말해 
개인으로서 저런자를 만들만큼 뛰어난 암살자가 지금 이대륙
엔 존재하지 않았다. 어떠한 거대집단이 필요할 터였다. 그리
고 그 거대집단으로  꼽을수 있는것은 기껏해야  대륙 6국과 
드이프스 100대 상회의 연합정도일 뿐이었다. 

'하지만.. 다른 5국과 상회에서 그런것에 힘쓸이유는 없다...'

그렇다. 다른 5국과 돈벌기에 바쁜 상회연합에서 뭐하러 암살
자따위를 육성하겠는가? 혹시 정치싸움에 써먹기위해 다른 5
국중 한곳에서 육성했을지도  모르는 일이지만  다른 나라는 
그처럼 상황이 급하진 않았다. 게다가 요근래 겨우  평화상태
에 돌입한 대륙이다. 누구도 힘들게 얻은 평화를 내버리고 싶
진 않을것이다. 그리고 에레이크 아힐레아는 다른나라의 고위
인사들에게 상당히 좋은 평가를 받고있었다. 호전적이지 않다
는 점에서... 물론 그것이 자국의 왕권강화를 위한 움츠림이라 
할지라도 누구도 수십년후의 재난에 대비하여  지금 그를 제
거하려 들진 않으리라.  

아무리 생각해도 저만한 자가 나올만한  곳은 단지 한곳뿐이
었다. 자신을 만든곳... 바로 네베스...  

네베스는 지난 수십년간 루에스타에서 은밀하게 인간을 도구
로 만들어 왔다. 그리고 그 도구는 매년 용도를 달리하여  교
육주제를 바꿔가며 그주제에 가장 적합한  인간을 만들어 왔
다. 자신도 그성과의 하나로 '가장 타인의  생명을 잘 지킬수 
있는자' 라는 주제에 맞춰 육성되었다. 아니 만들어졌다. 

생각이 거기에 이르자 한가지 연결고리가  그의 머리로 스쳐
갔다. 그리고 그것은 확신으로 이어졌다. 

'1기당시... 분명히 암살자육성을 주제로 교육했다...'

그리고... 교육이 끝나고 활동한지 몇년안가... 실종되었다... 분
명히 그다! 그생각에 그의 얼굴은 더더욱 굳어버렸다. 

1기 졸업생의 실종... 말이 실종이었다... 사실은 도주한것이다. 
그것도 교관이었던 몇몇 사람을 베고... 아는사람은 모두다 아
는 공공연한 비밀이었다. 사실은 그일덕에 이 프로젝트  자체
가 폐기될뻔했지만 그당시 1기가 보여준 능력이 너무나 뛰어
났기에 방비를 더욱 강화하고 계속  써먹자는 쪽으로 무마되
었었다. 물론 이후로도 한명이 더 실종을 가장한 도주를 했지
만... 

'막을 자신은... 없다...'

지금 이살기를 내뿜는 자가 누군지 알게돼자 그는 전의를 잃
어버렸다. 1기 졸업생 이라면 그들 사이엔선 거의 전설로  통
하고 있는 자였다. 게다가  2기부턴 통제를 수월히  하기위해 
교육수준을 낮췄기에 질적으로 상당히 차이가 나는것이 현실
이었다. 물론 1대 1의 결투라면 지금도 그를 이길만한 졸업생
은 상당히 있다. 하지만 전공자체가 틀리다. 그는 결투에서는  
그들을 죽일수 없을지라도 마음만 먹는다면 갖가지 암살수법
으로 그들모두를 하루안에 죽일수도있다.        

'하지만... 그가 황제는 죽일수 있을리도 없다...'

그는 그렇게 안도하며 온몸의 긴장을 풀었다. 이 살기의 주인
이 누군지 아는순간 그는 전의를 잃었지만 동시에  안도했다. 
당연하다. 그는 결코 황제를 어쩌지 못한다. 그것은 최소한의 
안전장치... 그들은 교육내내  세뇌받았다. 절대  황제의 몸에 
위해를 가해선 안된다고...

'상부에... 알릴까?'

원칙적으론 그래야 옳으리라.  하지만 그는 작게  미소지으며 
중얼거렸다. 

"필요없어... 선배는 내몫으로 남겨두어야지... 쿳..."

그는 손을 펼쳤다. 손톱이 손바닥을 뎔?들어가 새어나온 새
빨간 피가 손바닥을 물들이고 있었다. 그것을 한동안  지켜보
던 그는 혀를 내밀어 그것을  핥았다. 시큼한 비린내가 그의 
입안으로 퍼졌다. 왜인지 그는 그것이 달콤하게 느껴졌다. 


'나는... 역시 그를 해칠자신이 없다...'

그리고 체린은 장검의 손잡이에서 손을땠다. 축축히 젖은  손
바닥은 장검의 손잡이에 둘둘 말아뒀던  천을 흥건히 적시고 
있었다. 

"과연... 황제의 자격이 있는 사람이군..."

그의 옆에서 아라페온 백작이 은은한  탄성이 담긴 목소리로 
고개를 끄덕이며 말했다. 어지간히  감탄한 모양이었다. 분명
히 그의 축사는 사람들의 감탄을 사기 족했다. 그리고 황제는 
그것을 위해 계산된 연출을한것이었다. 

'저의 몸이 말하는것만으로도.. 그는 분명 네베스의  황제입니
다.'

체린은 그렇게 중얼거리며 황제를 주시했다. 망막에 그의  모
습이 들어차자 다시한번 온몸의 신경세포들이 날뛸것만 같았
다. 하지만 그는 다행히도 진정시킬수 있었다.


"...이제 시합이 시작되었음을 선포하는 바입니다!" 

-짝짝짝짝짝짝짝짝짝~~!

황제가 축사를 끝냄과 동시에 시합의  시작을 선포하자 체육
관내는 우뢰와 같은  박수소리도 가득찼다. 그리고  그소리는 
돔형인 체육관이라 더욱 증폭되었다.  

이로서 드디어 지루한 시합전  행사가 끝나고 진짜 메인 이벤
트인 시합이 시작되는 것이다!(...거참.. 길기도 하다...^^;;;)
________________________________________________________ 
오늘있었던 재밌는일하나!

친구들과 복도를 걷고있었습니다.  한녀석이 문득  500원짜리 
동전을 꺼내더군요. 그때 생각나는게 있어 말했습니다.

윈드:야! 그거 던져서 바닥에 세울 확률이 1/10억이래!

친구:그래?

그리고 녀석은 던졌습니다. 당연히  기대하지 않았겠지요. 헌
데 왠일입니까? 그 동전은 복도에 꿋꿋히 섰습니다. 그에 다
른 친구녀석들이 와~ 대단하다  어쩌다! 하면서 녀석을 치하
하더군요. 그래서 제가 한마디 해줬습니다.

윈드:너 인제 큰일났다. 평생쓸 운을 그딴데다 허비하다니!

...뭐.. 이후엔 몰매맞았습니다.^^;;;


『SF & FANTASY (go SF)』 50571번
 제  목:마법서 이드레브115                                          
 올린이:sas111  (박대진  )    99/09/22 18:01    읽음:264 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

흠... 이번엔 하이텔 독자분에게 하는 잡담...

인기투표 하세요옷!!!!(피토하는 절규-! 쿨럭쿨럭!)

어째서 조회수는  1000이 넘었는데  인기투표는 전무합니까? 
예? 몇 표쯤 보내주세요옷!!! 혹시 이 동네 작품이 아니니  신경
쓸 이유는 없다.   라고 생각하신다면  마음을 고쳐   잡수시고 
tickets님께 투표 메일을 보냅시다!!  게다가 조회수에 비하면 
그쪽동네는 너무 조용해요. 나우누리는 시끄러운데 반해 조회
수가 적은데... 시리얼에 연재했음  반응이 있었을까? (그래도 
추천에 비한 겁니다. 하이텔보다 나우가  인기 있을걸요.)아무리 
계산해도 그쪽도 100화 넘겼을 거 아녜요? 

보내세요옷! 114화까지 다들 보셨잖아요! 헉헉헉헉....

이번엔 본래잡담(나우 독자분 들을 위한...)

..자.. 나우독자분들중에서도 저 잡담에 찔리시는 분이  있으실
겁니다... 크크크... 거기 비트광님! 심혜경님! 투표 보내신다면
서요옷! 다른 독자분들도 빨리요!

아.. 19일과 20일에 추천주신 모든분들게  큰절을 넙쭉... 그런
데.. 이드레드라니요... 이드레브입니다. 

그리고 잡담 하나더... 20일에 sfill님과 쪽지로  몇마디 나눴답
니다. 아시죠? 거울의 길 작가분... 그리고 전엔 gix님(딸사랑)
과 몇마디 한적도 있죠... 그리고... 아수라님(대마왕전)과도 몇
마디한적이 있습니다. 저까지 합쳐 이 네사람의 공통점은...

1.작가다(예? 작가 자격없는 윈드는 빼라고요?)
2.글잘쓴다.(...절대로 빼라고요?)
3.글이 인기있다.(...이드레브는 아니라구요?)
4.동갑이다.(설마하니 sfill군이 고1일까... 수학여행은 고2만 가
죠? 어이.. 거기 윈드 정신연령은 10세 이하라고 말한사람!)

 이렇게 네가지 입니다. 한명만 위 조건에 부합되는사람(여자
분으로)을 더 찾으면 모임을 가진뒤에 독수리(?) 오형제를 결
성---! ...헛소리해서 죄송합니다^^;;; gix님과 아수라님도 이글
을 읽으시니.. 헛소리 사과합니다.^^;;;

마장기신이 재밌어요.(dr최님의 추천) 에디트해서  미사키하고 
튜티누님을  레벨  99로해서  하니  어렵지도  않고요.  돈은 
9999999입니다. 핫핫핫! 발진- 사이버 스타앗!  나가랏-! 아카
식 버스터-!

sj0000님께.. 돈문제는요.. 이당시 물가와 국민소득을 생각해보
세요. 이때 생활을 지금우리 수준과  비교하면 곤란하지 않아
요? 우리나라 국민소득이 지금의 수십분의 1이었을때도 사람
들은 살아왔답니다. 물론 드이프스같은 특수한 도시의 경우는 
지금 한국의 1인당 소득과 비슷할겁니다.  

마지막 잡담! 얼마전  cd사러 가서보니 푸르트벵글러  전집이 
있더군요! 한장에 만원! 감격의 눈물을 흘렸지만...  이미 베토
벤 1,2,3,4교향곡을 사느라 수중엔 9000원밖에... 통한의 눈물을 
흘렸습니다. 어흐흑... 100만원만 있었으면.. 전부 다살수  있을
건데...(전집! 100장!)

115화.(잡담으로 1페이지 채웠으니 부담없이 적어볼까?) 

황제가 시합시작을 선언한뒤... 몇분지나지 않아 제1시합이 시
작됐다. 제 1시합은 권법대결로서 각 학원의 1학년 대표들이 
나와 경례하곤 대결을 시작했다. 이번 친선시합은 중앙의 대
무장에서 권법과 검술을 번갈아가면서 대결하는데 그것은 관
중들에게 단 한시합도 놓치지 않게 하겠다는 주최측의 배려가 
담겨있음은 물론 둘로 나누면 안 그래도 짧은 시합 관람시간이 
더 짧아져서 그로 인해 터져나올 관중들의 불만을 방지하기위
한 농간도 함께 들어가 있었다.

사실 축사하는데 1시간 가까이  잡아먹었는데 32명의 대결을 
권법과 검술 두부분으로 나눠 동시진행하면 관중들은 한쪽시
합을 관람하는것은 포기해야할것이다. 어찌  짜증나지 않겠는
가? 또한 그렇게되면 관람시간도 반으로 줄어들게 된다. 그러
면 축사시간이 시합시간보다 길어지는 무시무시한 결과를 초
래하게 되는것이다. 그렇다면  기껏 돈내고  보러온 드이프스 
주민들은 욕나오지 않겠는가? 그들은  통쾌한 시합을 보러왔
지 몇몇 높은신 인간들이 씨부렁거리는 축사따위 들으러 온것
이 아닌것이다. 


"시작!"

심판이 허공을 가르듯이 손을 내리치며  외쳤다. 그순간 두학
원의 대표들은 각자가 그들학원의 명예를 양 어깨에 짊어지고 
보이지 않는 중압감이란 무게에 휘청이는 몸을 추스리며 앞으
로 튕겨나가듯이 돌진하며 부딪혔다.

"합!"

짧은 기합성과 함께  파로시아측의 대표가  주먹을 내질었다. 
그 자세가 안정되어있음은 물론 주먹자체에 실린 속력도 상당
하여 맞으면 여간 아플것같지 않아보였다.  하지만 그 주먹은 
헛된 바람소리를 날리며 루에스타측의 목덜미를 살짝 스쳐지
나갔을 뿐이었다.


"헤... 꽤 길어지겠는걸요?"

로안은 그것을보고 약간 놀랍단 감정이 담긴 음색으로 제마크
에게 살짝 말했다. 

"음.. 그렇구나. 두사람의 실력이 비슷한걸."

제마크는 로안의 말에  동의하며 말했다.  두사람다 개개인의 
대결과정에서 드러나는 몇안되는  행동을통해 그들의  실력을 
알아보고 대결결과를 어느정도 점칠수 있는 경지에 이르른것
이다.

"하지만... 루에스타.. 별거아니군요. 난 또 이쪽보다  압도적으
로 강한줄 알았더니."

로안은 안도하듯이 말했다. 거기에 담긴  안도는 유메드도 저
정도 수준일테니 쫄 필요 없겠지... 하는  믿음도 함께 들어가 
있었다. 한데 제마크는 그런 로안의 믿음을 와장창- 깨부수는 
말을 했다.

"그건 1학년이기 때문이지. 우리나 저쪽이나 신입생들은 들어
온지 이제겨우 4개월 정도?  설사 제아무리 지독한 루에스타
라 할지라도 그 기간내에 그쪽의 정식 훈련을 시킬순 없을거
야. 적응기간이란게 필요할테지. 그러니 우리쪽과도 훈련이 그
리 차이나진 않을거야." 

그..그렇군.. 로안은 제마크의 말이 옳음을 느끼는 동시에 속으
로 껄그러운 음식을 삼키는듯한 거북한을 함께 느끼며 중얼거
렸다. 제마크의 말은 결국 유메드는  로안보다 고수이거나 동
급일것이 확실함을 말하는것이기 때문이었다.  

두사람이 그렇게 주절거리는 동안에도 시합은 계속되어 두 대
표는 관중들에게 손에 땀을 쥐게하는  접전(?)을  펼쳤다. 비
록 나이도 어리고 실력도 대단치 않은 두사람 이라지만 적어
도 여간한 어른은 찜져먹고도 디저트(?)도 함께 처리할만큼의 
수준은 실력은 갖추어진 데다가  그둘의 실력이 엇 비슷하여 
그야말로 팽팽한 대결을 보여주고 있었기 때문이다. 

그 둘이 그토록 격력하게 대결할수 있는 것은 두사람의 기술
이 기술난이도로 보자면 하위라 볼수있는 일반 타격기에 머물
러 있는데다가 그 타격기  자체도 단순한 것들이어서 서로가 
피하기도 공격하기도 쉬운것이었기에 접근을 허용한채 싸워도 
별 무리나 위험이 없기에 가능한 것이었지만 관중들의 눈에는 
화려하고 멋지게 보였다. 실제 고급  기술이라 할수있는 관절
기나 잡기등의 기술은 위력은 확실한 대신 그리 화려하지 못
했다.(그리고 그 관절기야 말로 로안의 주특기 이기도 했다.) 

결국 그 대결은 5분여간의 시합끝에 파로시아 측에서 가까스
로 이길수 있었다. 그것은 루에스타측에서 정권찌르기로 안면
을 노리던것을(헤드기어는 착용) 파로시아측에서 가까스로 쳐
낸뒤 그 품속으로 파고들어가 턱을 날린덕분이었다. 일견하기
엔 파로시아측이 쉽게 승리한것 같았지만 로안이나 제마크같
이 어느정도의 권법실력이 있는  사람들 같으면 실은 정말로 
아슬아슬한 싸움임을 알수  있었다. 주먹을  쳐내는 타이밍이 
조금만 늦거나 빨랐더라면 그 주먹을 튕겨내지 못했거나 쳐냈
더라도 오히려 쳐낸쪽에 딜레이가 생겨 완전 무방비로 한벙먹
었을 만한 모습이었기 때문이다. 

"파로시아 승!"

심판이 크게 외치자  체육관은 와- 하는  함성으로 가득찼다. 
그리고 파로시아측 대표는 시합의 결과에 만족한듯 만면에 미소를 
가득 머금고 관중들에게  꾸벅거리며 인사했다.  물론 패배한 
루에스타쪽 대표는 울상이 되긴했는데  이건좀 심하다  싶을정도로 
죽을상이 되어있었다. 그야말로 시체에게서나  볼수 있을만큼 
파랗게 질린얼굴로 입술을 부들거리며 떠는 모습은 불쌍하다
못해 처참지경에 이르러 있었다. 하지만 그것은 패배했다는것
이 주는 충격이기 보다는  아무래도 돌아가서 받을 기합또는 
체벌이 두렵기에 그런 모양이었다. 예로부터 루에스타는 패배
한것에대한 징벌이 심하다고 알려진 학교니까...      

"쩝- 운이 좋았군요."

로안이 그 시합이 끝난뒤에 입맛을 다시며 처음으로 한말이었
다. 

"음."

"일단 1승... 뭐... 시작은 좋은걸요?"

로안은 그렇게 말했지만 이어지는 제마크의 대답은 달랐다. 

"사실은 그리 좋은것도  아냐. 우리가 이길만한  기회는 나와 
너.. 그리고 1학년정도이기  때문에 1학년이 이기지  못했으면 
우리는 그야말로 철저하게 패배한것이  되거든... 겨우 평수로 
출발하는거지..."

그렇게 말하는 제마크의 목소리에는 굉장한 안타까움이 깃들
여져 있었다. 그것은 루에스타라는 벽의  무게를 느끼며 절망
하고 있는것이기도 했다. 

루에스타와 파로시아... 그 두학교가 몇년에 한번씩 해왔던 친
선시합이지만 이때까지 파로시아의 전적은 전패였다. 간혹 단
체전에서 한번씩 이기기도 하지만 그것은 몇십년에 한번씩 있
는 일이고 단체전 또한 패배가 압도적으로 많았기에 제마크의 
안타까움은 이제껏 쌓여온 열등감과도 같은 것이었으리라. 

'거의 절망이군...'

로안도 제마크의 말에 깃든 절망과 안타까움을 함께 느끼며 눈
쌀을 찌푸렸다. 사실 로안 역시 다른  사람들과 마찬가지로 이 
시합에서 파로시아가 이기리라곤 생각치 않았지만 막상 그것
이 산술적인 현실로 다가오고 예정된 패배라 생각되는데다가 
그나마 존경(?)하는 선배중의 한사람이 이렇듯 안타까워 하는 모
습을 보자니 썩 기분이 좋지는 않았기때문이다.

'...짜증나는군...'

그리고 정작 그 패배라는  두글자의 절망어린 단어가 마음에 
와닿자 로안은 상당한 분노가 가슴속에 싹트는  것을 느꼈다. 
치기어린 호승심? 하여간에 그것은 조금 어이없을 정도의 엉
뚱한 분노였다. 

이후 그 분노는 이기고 싶다... 라는  마음을 로안의 가슴속에
서 무럭무럭 키워나가기 시작했다. 
_________________________________________________________
오늘있었던 멋진일하나!

집에 돌아오니 쥐한마리가 웅크리고 있더군요. 살짝 밟았습니
다. 뭉클-하는게 기분나빠 금방 발을 뺏지요. 그러니 그 쥐새
끼가 펄쩍 뛰어오르더군요. 그순간 제가  운동화로 쳐서 날려
버렸습니다. 벽에 퍽-하고  부딪힌 쥐는  음직이질 않더군요. 
핫핫핫. 기뻣습니다.(새디스트인가?^^;;;)

오늘있었던 매우 곤란한일하나.

사실 이건 별로 밝히고 싶진 않지만.. 그래도 끄적여 볼까  합
니다. 오늘 그야말로 졸지에 학교폭력의  피해자인 가련한 학
생이 되어버렸습니다. 사실 정말로 별거아닌데... 제말을  어른
들이 아무도 믿어주시지 않으시더군요. 절보고 당했으면 당한
만큼 갚아줘야 한데요. 

무슨일이냐면.. 제가 제..친구(라고하기엔 조금 무리가 있군요.)
한명의 디스켓을 빌린뒤 6개월째 가져다 주지 않았습니다. 이
때까진 제 명백한  잘못입니다. 변명할  생각따윈 눈꼽만큼도 
없습니다. 그런데 녀석이 언제까지 안들고오면 칼로 그어버리
겠다! 라고 워낙에 지랄을 해서 저번주에 디스켓을 샀습니다. 
어제가져다 주기로 했는데 그만  잊어버렸지요. 그결과.. 녀석
이 정말로 그어버리더군요. '디스켓'이라고...(그당시 황당했음)
하지만 아프지도 않고  지은죄도 있고해서  가만히 있었습니
다.(피나더군요... 별로 아프지 않았단것이 신기했습니다.) 솔직
히 좀 열받긴 했지만 내잘못이니 어쩌랴...  했습니다.(난 너무
착해) 근데.. 이게 문제가 됐습니다. 그만 그 상처를 부모님이 
보셨지요. 이때부터 전 학교폭력의 가련한 피해자가 된것입니
다. 아버지는 물론 제 형되시는분이(친형은 아님)이 동네에서 
꽤나 발이 넓으신 분들입니다. 저를  닥달하시며 언놈이 그랬
냐더군요. 안말하면 제가  얻어터질 기세라 결국  불었습니다. 
아... 솔직히 그녀석 너무나 걱정됩니다. 열받는데다가  예쁘지
도 않지만... 잘하면 어머니도 학교로 올라가실 모양입니다. 진
짜 큰일나겠더군요... 크... 미친놈! 그러니 하루만 더 기다릴거
지! 다 사놓고 내가 안가져다 줄까! 날 원망하지 마라! 황!희!
주! 잘무마되길 빌어주센요. 일이 크게 벌어지면 녀석은 정말 
최악의 경우 학교에서 전학가야 할지도  모릅니다. 이경우 저
보단 녀석쪽에 죄가  더 가게 되는것은  당연할테니까요... 난 
그정도로 나쁜놈이 되고 싶진 않습니다. 

잡담이 너무나 길군요... 내일부터 한동안 하루 2화나 1화체재로 
나갈테니 용서해주세요.(시험인데...)

이상 윈드마스터 였습니다.

번 호 : 2492 / 6929 등록일 : 1999년 10월 08일 17:10 
등록자 : 아여신님 조 회 : 443 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 116-122 



윽....... 게을러서.. 못올렸습니다.. 용서를...
이제 완전히 따라잡았습니다...

앞으로 연재분은 그날그날 올리겠습니다.
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
+

『SF & FANTASY (go SF)』 50682번
제 목:[WIND]마법서 이드레브116(SJ0000님의 의견에 따라.) 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/09/23 08:36 읽음:668 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

즐거운 추석연휴들 되세요~

그런데 비가 주룩주룩 오는게 기분나쁘군요. 음.. 시험도 얼마
남지 않았고... 쳇! 이랍니다. --;;;
맘같아선 진탕( ...시험이라며?) 놀고싶지만.. 약속했으니 적어
야죠! 어여차! 힘내야지!

다시한번 하이텔 독자여러분~ 투우표오오~~~ 
나우여러분도 마아차안가아지이~~~

116화.(115화에서 워낙에 잡담이 많아서 그에따른 가책을 느
끼면서 양을 줄였습니다. 착하죠?)

제1시합인 권법시합이 끝나고 얼마지나지 않아 검술시합이 
시작되었다. 검술쪽도 권법과 상황은 비슷해서 1학년인 두사
람은 상당히 격렬하게 대결했다. 이 시합자체가 상당한 실용
성과 리얼리티를 추구하기에 대표들은 갑주마져 착용하고 시
합에 임하고 있었다. 물론 쓰는검은 날이 없는것이었지만 그 
무게는 일반 롱소드와 같았으며 그 무게에따른 타격만으로도 
충분한 부상을 입힐수 있을듯했다. 원래 정말로 격식과 현실
성을 추구리기 위해선 마상시합을 벌여야 할터이지만 제반 
사항은 물론 그들의 지위가 아직 견습기사에 머물러있기에 
그것은 허용되지 않았다. 그러니 아쉬운 김에 검술이나마 제
대로 겨루라는 것이었다. 

"핫-!"

두사람은 아직 12세에 불과하기에 일반 롱소드를 다루는것은 
아직 무리가 있는듯 하번 휘두를때마다 그 무게에 그들의 몸
이 딸려들어갔다. 약간은 휘청거리는듯한 모습이었지만 거기
에 깃들은 자세나 동세들은 분명히 정식검법의 형식을 갖추
고 있었기에 어설프게나마 무게가 느껴졌다.

루에스타의 대표가 쓰는검술은 네베스의 대표검법으로서 네
베스의 최전성기를 일구어냈던 희대의 맹장 '케루오스'가 쓰
던것으로 힘과 스피드를 최대한 살리는 패도적인 검술이었다. 
일설에 의하면 케루오스는 그 자신의 검법으로 전장에서 자
휘관 끼리의 대결에서 말과 사람을 일검에 두동강낸적이 있
다고 하니 그 위력이 어느정도인지는 가히 짐작이가리라. 물
론 그만큼의 힘이 뒷받침 되어줘야 하지만...

한편 파로시아 측에서 쓰고있는 검술은 파로시아의 전통검술
은 아니었다. 어디까지나 이 학원은 치외법권의 지역이고 각
국의 귀족들이 모이는 장소인만큼 어느나라의 검술을 주력으
로 삼을수는 없었기에 그 자체적으로 검술이 만들어져 있었
다. 하지만 절대 만만하게 볼수있는 수준은 아니었다. 일단 
앞서(예~엣~날에) 말했듯 이 학원은 가끔 루에스타를 엿먹일 
정도의 실력을 가진 검술을 지난 학원생이 들어오곤 하는것
이다.

현 최강국이며 앞으로 100년간은 까딱없으리란 평가를 듣는 
로티노를 일구는데 가장 큰힘이 되었으며 대륙 6국의 역사가 
시작된 이래 10손가락안에 들어갈만한 검사일것이란 평가를 
들었던 제우시크 대공 또한 이 학원 출신이었다. 그외에도 수
많은 뛰어난 기사들이 학원 출신이었으니.. 그들이 거쳐가면
서 이학원의 검술이 점점 더 발전했으리란것은 당연한것이 
아니겠는가? 

그리고 지금에 이르러선 파로시아 아카데미에 전래되는 검술
은 대륙의 어느 유수한 검술과 비교해도 손색이없는 지경에 
이르러 있었다.

아카데미에 전래되는 이 검술에는 특별히 정해진 이름이 없
었다. 그것은 워낙에 많은사람을 거치면서 개량되고 보안되면
서 발전했기에 이름을 붙인다는것 자체가 무의미한 것이었기
에 그런 것이었다. 그저 파로시아 아카데미 검술이라고 부를
뿐... 그리고 이검술의 특징은 일단은 공수가 조화된 검법이란 
것이었다. 이정도로 공격과 방어가 균형을 이룰수 있었던것은 
한사람이 만든것이 아니라 긴세월과 여러사람이 함께 만든 
공종의 검법이기에 가능한것 이었을것이다. 더불어... 이검술
의 또다른 특징을 꼽자면 검을 처음잡는 초보자에게 대단히 
친절하다는것이었다. 하긴.. 동아리용 검술이 최초의 시작이었
을테니 초보자들에게 친절한것은 당연하리라.

그리고.. 그런 두검법의 특성이 결국 시합의 결과를 결정짓고 
말았다.(이때까지 설명이 너무나 길었습니다. 이거 넘겨도 스
토리 이해엔 전혀 상관이 없으셨을겁니다. ...이말은 설명하기 
앞서 적어야 하는거 아냐?)

"찻-!"

루에스타의 대표가 큰 기합성을 내지르며 그 몽둥이같은 검
을 횡으로 휘두렀다. 웅-하는 바람소리는 거기에 담긴 위력이 
상당함을 은연중 알려주는듯했다.

하지만 맞지 않으면 아무런 소용이 없는법! 파로시아쪽에서
는 그것을 쉽사리 피했다. 그리고 그 순간을 노려서 파로시아
측도 검을 내려 쳤지만 상당히 무거운 갑주를 하고 있었기에 
딜레이가 길어 루에스타측 역시 어렵지 않게 피할수 잇었다.

그리고 그 두사람은 대치상태로 돌입했는데 두사람의 상태가 
상당한 차이를 보였다. 그것은 파로시아측이 어깨를 가볍게 
들썩일뿐 아직 그렇게 지친기색을 보이지 않는것에 비해 루
에스타측은 온 얼굴에 땀이 줄줄 흘러내리는것으로 쉽사리 
확인할수 있었다. 

그것은 검법의 차이가 불러온 결과였다. 루에스타측이 쓰는 
'케루아스'의 검술은 쓰는데 워낙에 많은 체력을 요구하기에 
12세에 불과한 그로선 설사 상당한 훈련을 통해 상당한 체력
을 쌓았다 하더라도 아직은 무리였던것이다.


"뭐.. 볼것도 없군요."

로안은 얼굴한가득 지루함을 담고선 제마크에게 말했다. 사실 
로안으로선 짜증난다.. 싶을정도로 지루한 대결이었기 때문이
다. 일단 로안은 저렇게 주렁주렁 달고 싸운다는것부터 마음
에 들지 않았다. 물론 싸움터를 전장으로 가정하고 싸우는것
이라면 별수없는것이겠지만 로안이 보기엔 움직임을 느리게 
할뿐 그리 방어에 도움을 줄것같지 않았기 때문이다. 제아무
리 장갑이 두꺼워봤자 로안은 그것을 무시하고 육체에 직접 
타격을 주는방법을 알고있었다. 발경의 일종인 그 기술은 상
당히 고위기술이었지만 로안은 자각치 못하고 있었기에 주렁
주렁 입고 싸우는게 함심해 보일밖에... 

"그렇구나... 아무래도 검술도 우리학교가 일단은... 어디까지
나 일단은... 이지만 이긴듯한걸..." 

여전히 씁쓸함이 담긴 음색으로 제마크가 로안의 말에 동의
하며 답했다. 


두사람..아니 누구라도 예상할수 있었을 테지만 역시 파로시
아쪽이 4분 30초간의 접전끝에 승리했다. 무리한 체력을 요구
하는 네베스의 검술은 아직은 어린 그 소년에게 무리였고, 결
국 탈진하여 파로시아측에게 지게된것이다.

심판이 파로시아측의 승리를 선언했다. 그리고 그 결과는 사
람들을 더욱 흥분시켰다. 일단 그들은 파로시아의 학원생들이
며 또한 드이프스의 주민들인것이다. 미쳤다고 물건너 산넘어
야 갈수있는 네베스를 응원하겠는가? 물론 루에스타의 승리
라는 시합결과에 돈걸고 내기한 상당수의 인간들은 땅을치며 
통곡을 하고 있었겠지만... 하여간에 예상치않았던 파로시아의 
연승은 관중들의 혈관을 더욱 뜨겁게 달궜고, 그로인해 체육
관 전체가 후끈한 열기에 휩싸일 정도였다. 염천이라 불리며 
그 더위를 자랑하는 7월의 대낮이 오히려 시원할정도로 말이
다.

그리고 얼마지나지 않아 권법부문 2학년 대표들간의 시합이 
시작됐다. 로안은 제마크의 말에 따르지면 이번 시합부터야 
진짜 루에스타의 실력을 볼수있을것이기에 숨소리조차 죽이
며 그 시합을 주시했다. 

예의 심판의 손을 아래로 내리치는 동작과 그와 동시에 울리
는 외침을 통해 시합은 시작됐다.

몇번의 주먹다짐이 있은후, 얼마 지나지 않아 로안은 그 시합
의 향후결과를 쉽사리 예측할수 있었다. 

'굉장한 차이다....'

로안은 침을 꼴깍삼키며 중얼거렸다. 루에스타쪽이 압도적으
로 강했다. 기술의 구사수준,체력,파괴력,침착함등... 격투에 있
어 필요한 모든 요건이 루에스타 쪽이 앞섰다. 2학년이란것이 
믿겨지지 않을정도로 뛰어난 실력이었다. 물론 뛰어난 실력이
라지만 로안도 그리 정상적인 실력을 갖추고 있는것은 아닌
만큼 10번 주먹을 나누기 전에 저 2학년을 제압할 자신은 있
었다. 하지만... 2학년이 저정도면 자신이 싸워야할 4학년은 
어느정도 이겠는가? 그렇게 해서 예상은 확신으로 바꿨다.

그 차이를 확인하고 나니 로안은 한결 차분하게 시합을 지켜
볼수 있었다. 

처음엔 그나마 나았다. 하지만 뒤로 갈수록 시합은 가관이 되
어갔다. 파로시아측은 마치 맹수에게  기는 연역한 동물처럼 
끝없이 일리기만 했다. 주먹한번을 막는것도 겨우겨우 해냈으
며 그나마도 위태위태해서 보고있는 사람들이 안타까움을 느
낄정도였다. 

'...화가 솟구치는걸...'

끝없이 밀리는 파로시아측의 2학년 대표를 보면서 로안은 그 
실력없는 후배에 대한 분노는 물론 루에스타에대한 본노도 
함께 치솟는것을 느꼈다. 

결국... 파로시아측은 시합시간을 2분조차 채우지 못하고 1분 
26초라는 단 시간만에 땅바닥으로 들어눕게 됐다. 그것도 루
에스타쪽이 살짝살짝 봐준듯한 인상이 깊었다. 그만큼 그 두
사람의 격차는 컸던것이다. 

그렇게.. 제2 권법시합은 끝을 맺었다.
________________________________________________________ 
자~ 끝입니다.
헉헉헉... 하루 1화제작이 이렇게 버겁다니....
정말로 힘들었어요... 

그럼 이제 마장기신 해야죠!

그리고 혹시 루나틱돈2 립버전으로 있으신분-! 보내주시면 
제가 메시아중 할렐루야,베르디 분노의날, 카리나스 부리나 
이 세 합창곡중 하나를 mp3로 보내드리겠습니다. 

이상 윈드마스터였습니다.





『SF & FANTASY (go SF)』 50742번
제 목:[WIND]마법서 이드레브117 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/09/23 19:08 읽음:647 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

꿸.. 이것이 나의 팔자인가?(뭔소리야?)

무언가 할일이 있었던것 같은데 전혀 뭔지 떠오르지 않는군
요. 하여간 저도 나우누리 하이텔 양쪽을 합치면 2000을 넘기
는 환상적인 조회수를 자랑(?)합니다. 뭐.... 좀더 욕심을 부려 
양쪽다 2000을 넘겨보고 싶습니다만.. 힘들겠죠. 그리고 조회
수는 더이상 신경 끈기로 했답니다. 말했지요? 그러니 투표좀 
열심히들 참여해 주세요. 119화가 머지 않았답니다. 설마 일
시적이라지만 연중바라시는건 아니죠?(독자1~2000:바라는데? 
윈드:...) 

그리고 이번화는 엄청~ 길거예요. 추석특집 잡담(?)을 할거거
든요. 아마 본문만큼 긴 잡담이 되겠네요. 뭐... 본문은 예전처
럼 7000바이트이상을 목표로하고 있으니 상관없겠죠...

하여간 시작합니다. 

117화.

이후에 이어지는 시합은 파로시아측의 연패였다. 검술... 권
법... 양부문 모두 압도적인 실력차로 1분을 버티질 못했다. 
그 연속되는 패배에 뜨겁게 달아올랐던 관중들의 열기는 싸
늘히 식어버렸고, 체육관 전체에 걸쳐 무언가 맥이 풀려버린
듯한 그런 허망함이 감돌고 있었다. 

이것은 아니었다. 그들이 기대한것은 이런것이 아니었다. 이
것은 마치 어른과 아이의 싸움같지않은가? 그들도 파로시아
의 승리는 애초에 기대하지 않았었다. 그렇기에 예상외로 파
로시아의 1학년 대표들이 이겼을때 그토록 열광했던 것이었
다. 그들이 바란것은 멋진시합 이었을뿐이다. 

하지만... 그 싸늘함과 허망함을 더하려는듯 파로시아측에 또
한번의 패배가 이어졌다.


-쿵!-

"컥-!"

소년은 대무장에 내동댕이 쳐지며 몸전체에 울리는 툰탁한 
충격과 방금전 검에 가격당한 팔부위의 타격으로 인한 뼛속
까지 울리는듯한 거대한 고통에 절로 신음소리가 나는것을 
느꼈다.

"으..."

신음을 흘리며 소년은 자신의 목덜미에 검을 겨누고 있는 같
은 나이의 소년은 쳐다봤다.

'비웃는건가....' 

자신을 내려다보는 저 눈에는 경멸이 깃들여져 있었다. 그리
고 그눈이 자리하는 얼굴에 베어물려진 미소는 분명한 비웃
음이었다.

화가났다. 하지만 그것은 실력이 없어 저런 경멸어린 시선을 
받고도 가만히 있을수밖에 없다는 자신에 대한 분노였다. 그
러나... 그래도 끝까지 도전해보고 싶었다. 그렇지 않다면 지
난 2년간해온 수련이 너무도 가치없는것으로 전락할 터였다. 
더구나 자신은 다른 후보들을 이기고 여기까지 올라왔다. 그
런만큼 자신은 자기자신만이 아닌 다른 부원들의 명예도 함
께 짊어지고 있는것이다. 그래서 설사 실력은 무리라 하더라
도 적어도... 자신의 의지만큼은 눈앞의 상대에게 지지 않는다
는것을 스스로가 납득할수 있을만큼 증명해 보이고 싶었다.

그러나... 그것마져도 저지당했다.

-콱-!

"꺼억..."

반항의 기미를 알아챈 루에스타의 3학년 검법부문 대표는 그
가 상체를 일으키기 앞서 발로 그의 목덜미를 눌러버렸다. 

"꺼억... 꺼억..."

숨쉬기가 힘들었다. 그것은 견딜수 있었다. 하지만 이렇게 까
지 허망하게 져버려야 한다는것이 억울해서 마음한구석이 아
린듯 저려왔다. 

"실력도 없는주제에 설치지 말란말야. 검술의 '검'자도 모르는
게 어설프게 작대기 휘두르는거 보느라 구역질이 올라올뻔 
했다구. 어서 항복해. 목줄을 끈어버리기 전에!"

그렇게 소년은 자신의 검술을 부정당했다. 그와동시에 소년의 
오기를 지탱해주던 무언가가 '툭-'하고 끈겨버린듯한 기분이 
들었다. 그리고 소년은 최면에 걸린것처럼 미약하게 말했다.

"하..항복입니다..."

"루에스타 승!"

그 항복손언과 동시에 심판의 목소리가 시합장 전체로 울려
퍼졌다. 


"젠장! 저놈 심한걸요! 저렇게까지 할건 없다고 보는데!"

로안은 이마에 혈관이 치솟아 솟아오르려는것을 느끼며 말했
다. 이 뻔뻔한 자식은 얼마전에 자신이 라클린에게 한 짓은 
생각하지 않고(사실은 기억하지도 못한다.) 루에스타의 대표
녀석이 파로시아측의 목덜미를 발로 누르며 행동을 막아버린
것에 대해 분노하고 있는중이었다.

"그...그러냐?"

제마크는 로안이 라클린에게 한짓에대해 소상히 기억하고 있
기에 땀을 삐질삐질 흘리며 답했다. 

"하..하긴 조..금 심하단..생각이 들기는 하는구나..."

제마크가 뭔가 머뭇거리는듯한 어조로 어물어물 답하자 로안
이 흥분한듯 눈썹을 치켜뜨며 말했다.

"선배... 심하면 심한거죠! 뭐가 그런 생각이 들기는 들어요! 
저건 분명히 상대를 생각하지 않는 사악한 태도라구요!"

따지는듯한 어조에 제마크는 그만 압도당해 그...그래... 하고 
동의하고 말았다. 그리고...

'그럼... 넌... 뭐냐...'

라고 속으로 중얼거리며 한숨을 내쉬는 제마크였다...(쯧쯧
쯧...) 

하여간에 로안은 울컥울컥 치솟아오르는듯한 기분에 이를 아
득아득 갈면서 어떻게든 분통을 풀고 싶어했지만 뭐.. 어떻게 
할 방법이 없었다. 이제 조금만 있으면 자신의 시합이니 상대
를 두들겨 분통을 삯힐수도 있겠지만 상대가 만만치 않은듯 
하니... 그런식으로 감정적으로 나가다간 오히려 이쪽이 당할 
우려가 있었다. 

'후~ 진정해라... 로안...'

로안은 크게 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다. 

로안도 바보는 아니다.(진짜?) 이렇게 흥분한 상태에서 아마
도 비등비등한 실력일듯한 상대와 대결한다는것은 무덤은 아
닐테지만 나 지러갈께~ 라는 선고나 다름없음을 충분히 알고 
있었다. 그런만큼 로안도 최대한 평정심을 유지한체 시합에 
임하려 하고 있었다.


"슬슬... 네 차례구나. 유메드."

"그렇군요. 선배."

유메드는 선배의 말에 살짝 미소지으며 답했다. 그들의 대화
에는 여유가 있었다. 당연한 자신감이었다. 애초에 파로시아 
아카데미 따위가 이쪽의 상대가 될수있을리 만무했다. 

"가볍게 처리하고 와라. 너라면 시작과 동시에 끝낼수 있겠지
만 팬 서비스라는게 있으니 어느정도 관중들도 위해주고."

"물론입니다. 후후후..."

로안이 들었다면 당장에 불을 토하며 덤벼들었을 그말을 듣
곤 그렇게 답하는 유메드의 얼굴은 그에게 붙어있는 여러가
지 좋지않은 소문과는 달리 상당히 수려했다. 더욱이 수련을 
통해 잘다져진 몸은 상당한 균형미를 보여주고 있었기에 더
욱 그러했다. 혹자는 의외라 할지도 모르나 당연한것이다. 우
생학적으로 볼때 네베스의 대귀족 집안의 자제인 이녀석이 
추물이라면 그게더 이상한 것이다. 간혹 턱이 없어보이는 귀
족들도 스스로가 관리를 엿같이 해서 그렇지 사실 살만 좀(?) 
빼면 상당한 미모를 자랑하는 경우가 많았다. 뭐.. 귀족인만큼 
이리저리 자국내의 미인들과 결혼하지 않겠는가? 그러니 귀
족들중엔 미형 캐릭터가 난무하게 되는것이다.(앗...! 비상하는
매 같다... 하지만 너무 당연한 소리니 표절이라기엔 뭐하군
요.)

"로안이라..."

유메드는 로안의 이름을 나직히 중얼거렸다. 그리고 그는 가
벼운 실소와 함께 중얼거렸다.

'쿠쿠쿠... 녀석도 참 안됐군... 이 나와 대결해야 하다니...'

물론 그말은 자기자신에 대한 철저한 신뢰를 바탕으로 하고 
있는 말이었다. 그리고 그를 알고있는 사람이라면 그말이 거
짓이 아님을 알고 있었다. 유메드... 그는 4학년에 불과하면서 
6학년 정회원과 비슷한 실력을 갖추고 있는 '괴물'이었다. 더
우기 녀석의 수법은 잔인하다고까지 말해질 정도로 악랄해서 
루에스타내에서도 대련을 하려고 하는 사람이 없었다. 선배들
마져도 고개를 설래설래 휘저으며 피할정도인데 무슨말을 하
겠는가? 

그때 심판이 양측선수를 불렀다. 그에 유메드는 자리에서 일
어서며 기쁜듯 미소지었는데 그 모습이 다분히 잔인해 보였
다. 그의 외모와는 너무도 상반되었기에 이상한 부조화를 연
출했지만 그것은 처음보는 사람들에게나 그런것이고, 녀석을 
알고 있는 사람이라면 여러번봐서 별로 대단할것도 없는 표
정이었다. 

그런 유메드를 보며 녀석의 선배가 약간 걱정스런 어조로 말
했다. 

"부상은 입히지마. 반칙패 당한다."

"예~ 예~"

하지만 유메드는 그 말에 건성으로 답하고는 대련장으로 향
했다. 그 성의없는 어조에 녀석의 선배는 불길함을 느끼면서 
중얼거렸다. 

"잘하면... 또 반칙패로 지겠군..."

그렇게 중얼거린 그는 약간 찌푸렸던 얼굴을 펴고 멀어져가
는 유메드의 등을 바라보며 말했다.

"뭐.. 그건 그것대로 좋겠지..." 

...그야말로 떡줄사람(로안)은 생각도 없는데 김칫국에도 못미
치는걸 들이키며 헛소리하고 두사람이었다.(-_-;;;) 


한편.. 그때

"훗훗훗, 녀석도 참 안됐군. 나랑 붙어서 열나게 얻어 터져야 
한다니. 훗훗훗..."

로안도 대련장으로 나서면서 누군가(?)가 했던 말과 비슷한 
대사를 읍조리며 키득거렸다. 그러고보면 전에 이리저리 유메
드와 붙을걸 겁나했을때완 전혀틀린 대사였다. 그것은 시합전
이야 이 시합에서 맞을까봐 두웠지만 막상 시합이 되고보니 
그런 마음은 깡그리 사라지고 호승심에 불타오르고 있었기 
때문이었다. 게다가 호승심에 불타오른다고해도 냉정함도 함
께 구비하고 있었으니 로안의 현상태는 그야말로 최상인것이
다.

뭐... 루에스타쪽만 괴물이아니니... 이번시합은 두고봐야 할것
이다... 
________________________________________________________
끝~ 내일은 올릴수 있을까요? 모르겠네요. 기대하지 말고 기
다리시길. 
투표하세욧!!!!
투우표오!!!!
추석잡담은 다음화로 하지요.

『SF & FANTASY (go SF)』 50901번
제 목:[WIND]마법서 이드레브118 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/09/25 09:11 읽음:682 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

뭐.. 결국은 이글이 3대 통신망 전부에 그 사악한 마수를 뻗
치려는 모양입니다.(^^;;;) 천리안쪽으로도 연재될겁니다. 잘하
면 유니텔이나 넷츠고까지 건너갈지도 모르겠군요.(^^;;;) 자~ 
사실 조회수에 신경끄기로 했으니 이런말하기 싫었지만... 천
리안은 조회수 올리기 무지 힘든동네란 소릴 많이 들어서... 
천리안 아뒤가지고 계신분은 추천좀 팍-! 팍-! 때려주세요. 
적어도 3자리는 넘기고 싶습니다. 다른 곳처럼 1000돌파는 무
리라도 말이죠... 

추석특집 잡담...건은 폐지되었습니다. 생각해보니 한단고기의 
내용을 짧으나마 적으려면 본문보다 더 길어져야 하겠더군요. 
그래서 포기~ 궁금하신분은 실증 한단고기나 한단고기(전3권)
을 읽어보세요.^^

118화.(이제 한화밖에 안남았어요! 인기투표 하세요!)

에리의 눈에 대련장 중앙으로 걸어나오는 두 소년의 모습이 
보였다. 이제 슬슬 로안의 시합이 시작되는것이다. 

"후후후.. 이제 드디어 로안놈의 차례로군!"

에리는 사악하게 미소지었다. 그리고 삐질거리고 있는 테디를 
매섭게 쳐다보곤 차갑게 한마디 했다. 

"테디! 준비해!"

"에..옛."

"오~호호호호호호~홋~~ 자~ 로안~ 두고봐라~"

그리고 그녀는 마치 여왕님(공주니 좀 크면 여왕님해도 괜찮
다.)처럼 매우높은 고음의 웃음소리를 체육관내로 퍼뜨렸다. 
주위의 관객들은 그런 그녀를 얼이 빠진듯 멍하니 쳐다봤지
만 에리역시 여간한 성격은 아닌지라 그런 눈길따위 가볍게 
무시하고 더욱 날카롭게 웃어제낄 뿐이었다. 그런데.. 에리를 
주시하던 사람들중 누군가가 이런말을 했다.

"복장만 조금 바꾸고 채찍들면 딱이겠네..."(^_^;;;)

...뭔소리야? 뭐... 무시하도록 하자...


"자~ 이제 선배님 차례인가?"

에리가 있는 관람석 한 50m쯤 떨어진 맞은편 관람석에서 역
시 한소년이 존경의 염이 가득담긴 눈길로 로안을 주시하고 
있었다. 생각해보면 이녀석이 로안을 존경할 이유따윈 개뿔도 
없는데 녀석은 어느센가 당연하다는듯 로안에게 절대적인 존
경심을 표하고 있었다. ...참으로 무서운 일이라 아니말할수 
없었다. 

"그럼.. 시작해야지."

뭐... 녀석은 타마제오였다. 풀네임은 작가도 못외우고 있으니 
넘어가도록하자.(^^;;;)하여간 그렇게 말하며 몸을 돌린 타마제
오는 뻣뻣하게 굳은 얼굴로 서있는 10여명정도의 제또래 아
이들을 쳐다보며 말했다. 

"준비!"

그리고 녀석은 손을 들어올렸다. 그 동작에 그 10여명의 아이
들은 모두 잔뜩 긴장한 얼굴을 풀며 목을 험험-! 거렸다. 

그리고... 타마제오의 손이 내려가는 동시에 이곳을 포함하여 
3곳에서 동시다발적인 음향이 체육관내로 울려 퍼졌다. 

"시작-!"

이라는...

그렇게 심판의 입에서 시작-! 이라는 외침이 터져나옴과 동
시에 두사람은 누가 먼저랄것없이 서로에게 뛰어들었다. 이때 
로안의 경우는 믿을건 관절기뿐이니 몇군데 꺽어주러 간것이
었고, 유메드의 경우는 로안이 뒤로 물러나며 자신의 공격권
에서 도망갈까봐 재빨리 뛰쳐나간것이었다. 한데... 오히려 로
안녀석이 뛰쳐나오며 덤벼드니... 유메드는 솔직히 약간 당황
스런 기분이들었었다. 원래 이쯤되면 뭔가 믿는 구석이 있는 
모양이군! 하고 뒤로 물러나야겠지만 그러기엔 녀석의 자존
심이 너무 강했다. 

"흥-! 그렇게 빨리 깨지고 싶으면 차라리 기권을 하라구!"

냉소하며 로안에게 비웃음을 날린 유메드는 돌진 속도를 전
혀 낮추지 않고 그대로 로안과 맞부닺혔다. 

"비~~엉~~신!"

그런 유메드의 행동을 위의 한마디로 평가한 로안은 옳다구
나! 하고 녀석의 돌진을 한쪽발을 옮김으로서 살짝 흘리는 
동시에 오른팔을 잡아챘다. 그 동작의 연계가 너무나 부드러
워 일순간 멋드러진 춤을 보는듯한 기분이 들정도였다. 그리
고... 로안은 녀석의 팔을 꺽었다. 

"이헷!"

아니... 꺽어버린것처럼 보였다. 유메드는 로안에게 팔을 잡힌 
순간 기괴한 탄성음과 동시에 재빨리 떨쳐내고 뒤로 물러났
다. 비록 방심했다지만 유메드는 쉽게당할 인간이 아니었던것
이다. 사실 관절기에 제대로 걸리면 시전자가 원하지 않는 이
상 당한곳이 부러지거나 꺽이지 않고 빠져나오는것은 불가능
하다. 그야말로 일격필살-! 인것이다.(그런만큼 녀석이 빠져나
온것은 작가의 농간일 가능성도 농후하다.) 

"칫-! 아깝군!"

로안은 자신의 관절기가 실패하자 손가락으로 딱-! 소리를 
내며 아쉬움을 표했다. 이번 기술만 제대로 먹혔다면 로안은 
가볍게 이길수 있었던것이다.

"젠장! 완벽했는데! 어떻게 빠져나갈수 있었지!"

...뭐.. 로안의 불평은 뒤로하고 겨우 로안의 관절기에서 벗어
난 유메드는 등줄기가 싸늘해지는것을 느끼며 방금전 잡힐뻔
했던 자신의 손목을 쳐다봤다.

'정말로... 위험했다... 하늘이(작가가) 도운거야...'

왠지 목이 칼칼했다. 아무래도 긴장으로 인한것인듯 싶었다. 

"만만치... 않은걸..."

스스로도 의식하지 못하는 사이에 그런말이 절로 입밖으로 
나왔다. 정말로 만만치 않았다. 유메드로선 제 또래와의 대련
중 이런 긴장감을 맛보는게 얼마만인지 몰랐다. 

"재밌겠어..."

바싹말랐던 입술을 혀로 핥았다. 긴장따위 물러간지 오래였
다. 유메드의 마음은 흥분과 즐거움으로 차오르기 시작했다. 
한데... 


"저..미친놈... 뭐라는거야... 혼잣말은 치매 초기증상인데... 벌
써 그꼴이라니... 앞날이 훤하다! 훗!"

로안은 자기앞에서 무어라 중얼중얼거리며 요상한 짓을 하고 
있는 유메드를 보면서 녀석을 치매환자 취급하고 있었다. 하
지만 그런 얕보는 어투와는 달리 쉽사리 달려들진 못했다. 그
것은 그야말로 절호의 기회를 놓쳤으니 저쪽에서 그리 쉽게 
방심하지도.. 공격기회를 줄리도 없는데다가 로안은 육체적인 
능력으로선 정말 유메드와는 비교가 안돼니 차분히 시합에 
임하지 않으면 유메드의 주먹한방에 큰대자로 뻗을 우려가 
있었기에 조심조심 상대하고 있는것이었다.

'차분히.. 가야겠지...'

로안은 언제 녀석이 달려든다 하더라도 방비할수 있도록 자
세를 가다듬고 녀석의 다음 행동을 기다렸다. 한데... 그런 로
안의 귓가로 사람들의 함성을 뎔  이상한 음률이 들렸다. 

'뭐...뭐야...'

그것도 한쪽에서만 들리는게 아니었다. 양쪽에서 서라운드로 
들려오고 있었다. 게다가.. 자세히 들어보니 가사들이 장난이 
아니지 않은가? 그에 한동안 넋을 잃었던 로안이 퍼뜩 놀라 
유메드를 쳐다보니 녀석 역시 얼이 빠져서 관중석을 지켜보
고 있는것이 아닌가? 유메드도 로안처럼 이상한 음률을 들었
고, 그 소리가 신경에 워낙에 거슬려 안돼는줄 알면서 그만 
시합중 잠깐 그쪽으로 고개를 돌렸는데... 거기서 본게 정말 
쇼킹한 것이라 얼이빠진듯 했다.

'뭐지...'

로안은 이때 공격하면 쉽게 승리할수 있으리라 생각했지만 
마치 판도라의 상자를 앞에 둔듯한 진득한 불길함과 호기심
을 함께 느꼈고 그 위험스런 감정에 휩쓸려버려 그만 유메드
가 쳐다보고있는 쪽으로 눈길을 돌렸다.

...그리고... 그순간... 로안은 굳어버렸다...

...그것은 로안이 전혀 상상하지 못하고 있었던 장관(?)이 녀
석의 망막으로 전달되었기 때문이다. 

"저.. 미친것들..."

...저절로 녀석의 입을통해 육두문자가 튀어나왔다.
________________________________________________________
이번화는 이것으로 끝! 

우핫핫핫... 본문은 겨우 6000바이트를 채웠습니다.^^;;; 뭐... 
욕하진 마세요~ 

추석특집을 다른것으로 바꿔서 하도록 하겠습니다. 문득 생각
나던게 있더군요. 바로~~

18금 게임 가이드~!(^^;;;)

언젠가 가이드 한다고 약속드린거... 이자리에서 하도록 하겠
습니다. 

이 글의 취지는 이글을 읽으시는 분들이 그래도 작품성있는 
18금을 함으로서 그 인격이나 정신상태에 최대한 덜 피해가 
미치는 방향으로 이끌고자 하는 취지에서 비롯된겁니다. 사실 
이글을 읽으시는 분들중... 건장한 남성이면서... 18금을 하시
지 않으신 분은 10%미만임에 틀림없을터이니... 제가 총대를 
매겠습니다. 혹시 여성분들은.. 재빨리 p를 누르시거나 그냥 
읽지 마시길...(사실 저런소리 한다해봤자... 정말로 싫으신 분
이 아니라면 남녀노소 다 읽겠죠?^^;;;) 

1.천사의 오후3(일어판)

제가 제일처음 접한 것입니다. 국민학교 5학년이었던것으로 
기억합니다. 그당시 얼마나 쇼크(그렇다고 정신적 데미지를 
입었다거나 그런건 아니고... 친구녀석한테 당장 카피해달라고 
했던 기억이 납니다.) 였는지... 스토리성 따위는 제로에 가깝
습니다. 별로 추천하지 않지만... 구하기도 힘드실테지요... 

그나마.. 그림은 오히려 요즘것보다 낫다고 생각합니다. 컬러
링이 떡이라 그렇지...

2.동급생 1(한글100%)

..너무나 유명하지요. 설명따위 필요없겠지요...
하지만... 모르시는 분들에겐... 그나마 나은 작품이니 추천이
라 해두겠습니다. 

2. 동급생2(한글100%)

1을 능가합니다. 여러모로 아시겠죠...

3.투하트(한글100%)

굉장히 훌륭한 작품입니다. 여러모로 기존의 18금을 뛰어넘습
니다. 혹자는(저도) 18금CG가 작품의 질을 떨어드렸다...라고 
까지 말하는 작품입니다. 

4.화이트 앨범(한글화중)

절대 울트라 추천!!!!
이 작품만큼은 정말 남녀노까지 추천하고 싶습니다. 끝내주는 
스토리를 자랑합니다. 근래 나오는 재수없는 연애소설따위는 
완전 엿먹입니다. 환상적인 스토리! 게다가 투하트완 달리 18
금씬까지의 과정이 억지가 없습니다. 혹시 스토리가 알고 싶
으신분은 GO GMF하시면 그쪽 자료실에 대사집이 등록되어 
있답니다.

5.피아캐롯2(한글화100%)

CG가 그다지 야하지 않습니다. 일러스트 수준이 정말로 최상
급입니다. 더불어.. 너무도 훌륭한 한글화 완성도를 자랑합니
다. 캐롯팀에게 찬사를 보내고 싶습니다. 이정도 수준이라니... 
그림까지 몽땅 한글화 했습니다. 

하지만.... 게임자체는 그리 재미없습니다. 왜냐하면 스토리는 
괜찮은 수준이지만... 공략보고 따라가기 해야하거든요... 안그
럼 너무나 시간이 오래걸립니다. 따라가기라니... 싫어!!!

6.노노무라 병원이야기(한글화100%)

훗-! 상당한 추리력을 요구하는 게임! 솔직히 이게임에서 범
인이 누군지 알았을때의 충격은 상당했답니다. 한글화 완성도
도 높고... 스토리도 괜찮고... 추천이랍니다.

한글화 버전중 유아용이란게 있는데... 이게 걸작입니다. H씬
의 그림을 삭제하고 대사를 바꿔놓았는데... 

7.애자매(한글화100%)... 

절대절대 비! 추천!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
이거 한글화 하신분도 낮뜨거워 이름을 밝히시질 않으셨습니
다. 거의.. 그림과 함께 나오는 염정소설이라 생각하세요. 스
토리도 개같고... 정말 엿같은 게임입니다. 하지만.. 뽕빨게임
으로서의 가치는 최상이라...말할수 있겠지요...(설마.. 구하시
려는분 없죠? 그럼 윈드는 죄짓는 거랍니다.)

8.실락원(100%한글화)

별로 재미없어요. 뭐.. 그래도 그림은 상당히 훌륭하죠.

9.유작

사실상 노노무라를 능가하는 추리게임. 명작입니다. 하지만.. 
차마 추천이라기엔 곤란합니다. 비디오들이 워낙에.. 심하기 
때문에...

이작품을 하신분은 마에타리 푸치아넨의 모습을 쉽사리 연상
하실수 있습니다.(^^;;;)

10.취작

...뭐... 할말이 없군요. 일단 일러스트는 최고라고 말할수 있습
니다. 이후 소개할 것들도 이게임의 CG에 미치지 못한다고 
자신있게 말할수 있습니다. 재밌게 하긴했지만... 추천하고 싶
진 않습니다. 

그리고.. 로고가 걸작입니다.(^^;;;)

이상으로 추석특집 1탄은 끝내도록 하지요...
다음에도 이걸할까합니다. 싫으신분! 메일주시면 당근히 폐지
합니다. 

주저마시고.. 이런것은 청소년의 정신건강에 해롭다고 생각되
시면 메일주세요! 제거합니다.

그렇다면... 이런글을 적을 정도로 오염된 나는 뭐란말인가....

이상 윈드마스터 였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 51284번
제 목:[질문]마법서 이드레브 재미있나요? 
올린이:kksz (구교성 ) 99/09/27 15:33 읽음:143 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

지금 판타지 소설 뭘 볼까 하다가 이 소설이 눈에 띄는 군요.
재미있으면 쪽지 보내주세요
그럼

『SF & FANTASY (go SF)』 51479번
제 목:[WIND]마법서 이드레브119 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/09/28 21:07 읽음:626 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

쿨럭쿨럭...
아~ 뛰어난 소설을 보면 글쓸 의지를 잃게됩니다. 사실 초룡
같은 글을 봐선 글쓸의지를 잃는다던가 하지 않지요. 초룡의 
인기는 그 글솜씨가 아니라 아이디어니까... 하지만...
1.라자,퓨쳐워커
2.비상하는매
3.흑기사
이런 글을 보면 글쓸의지를 잃게됩니다. 그만큼 솜씨의 차이
가 크지요... 특히 비매는 제가 자주 읽기때문에 더욱 그러합
니다. 비매의 문체는 아름답지 못할망정 너무나.... 읽는이를 
끌어들이니까요... 

흑기사는 그야말로 땅파는글... 읽고있으면 괴롭습니다. 비교
되기때문이기도 하지만... 내용도 읽는사람을 상당히 괴롭혀
요. 읽으면 우울해진다고 할까?

영도님의 경우는... 아무말도 하지 않겠습니다. 비극이지....

시험이 싫어! 인류의 적이나 마찬가지야!

119화.

은은한 레퀴엠... 어둡게 깔리면서 사람을 압도하는 그 무엇인
가가 있는 음악. 듣는이로 하여금 숙연함을 가지게 하고 죽은
이를 안식에 이르게 하기위해 만들어진 제식용 음악...

하지만... 그것도 장례식때 사용될때나 가능한것이다. 그 레퀴
엠이 산사람을 대상으로 불려지고 있다면? 그리고 그 대상이 
자신이라면 어떻겠는가? 아무래도 굉장히 당혹스럽고 화도 
솟구치지 않겠는가? 한데... 지금 로안이 그 경우에 처해지고 
있었다. 하물며... 그 장송곡의 의도가 명백한 악의인데다가 
알아듣기 힘들다지만 가사도 로안의 패배를 기원하고 있으
니... 

그러니까... 에리와 그 일당들이 -로안놈 깨져라!(이런 뜻이라
는거다. 이렇게 썼다는게 아니라)-라고 쓰인 크-고, 길-쭉-한 
팜플렛을 펼치고 있는 것도 모자라 테디 지휘,편곡의 모델트
의 '레퀴엠'을 10여명의 합창단원들이 소리높여 노래하고 있
었던것이다. 관객들은 거기에 어이없어 하면서도 레퀴엠이란 
음악자체의 선율이 아름다운데다가 돌발적 사태라 하나둘 시
선을 주고 있는것은 물론이고 말이다...

약간의 현기증... 왠지 비틀-하는듯한 괴이쩍은 기분에 휘말린 
로안은 화조차 나지않는 현실감 없는 상황속에 겨우 자세를 
바로 잡을수 있었다. 하지만... 소리는 한쪽에서만 들려오는것
이 아니었었다. 반대쪽역시 로안의 귓가를 간지럽히는 음률이 
들려왔었다. 그에 로안은 될대로 되라... 라는 자포자기의 심
정으로 고개를 돌려봤다. 물론 직접 보기전까지만 하더라도 
이것은 결코 로안자신과는 관계가 없을것이라는 희망을 가지
고 있긴했었다... 하지만...

'그래... 아예 날 가지고 놀아라...'

로안은 아예 체념해버렸다. 황당함이 극에 이르러 도리어 덤
덤해져 버렸다고나 할까? 맞은편 관람석에서는 타마제오와 
녀석의 친구들로 보이는 학생들이 품에 '로안선배의 승리를 
기원하며'라는 천조각을 들고 목청껏 교가를 불러제끼고 있었
던것이다. 물론 가사를 고쳐서 '우리 위대한 로안선배의 승리
를 기원하며'라는 내용으로 말이다... 게다가 그쪽도 테디에 
질세라 관객들의 시선을 끌어모으고 있었다. 

그렇다... 이 두팀간의 황당하다 못해 어이없는 응원대결(?)이 
로안의 귀에 울렸던 음률들의 정체였다.

"어이,어이 시합이나 하자."

로안은 미간을 찌푸리고 관자놀이에 손가락을 가져가 지긋이 
누르며 아직도 얼이 빠져서 테디와 그 일당들의 합창을 주시
하고 있는 유메드를 불렀다. 이때 기습을 한다면 단번에 시합
을 끝낼수 있을테지만 워낙에 지금상황이 막나가는 판이라 
무언가 열중할것이 필요했고, 유메드와의 대결이 가장 적합하
리라는 합리적인지 제무덤을 파는건지 모를 선택을 한 로안
이었다. 

사실 이것은 실로 바보같은 행동이라 아니말할수 없었다. 이 
어이없는 응원대결은 로안의 시합과 동시에 시작됐다. 그리
고.. 그 끝또한 로안의 시합과 같이할것인데... 워낙에 단세포
인 이녀석은 그런것 전혀 계산을 하지 못하고 이 따위 바보
같은 선택을하고 만것이다. 

"아....아!"

이제야 정신을차린듯 얼빠진 표정으로 로안을 쳐다본 유메드
는 황당함이 한가득 담긴 어투로 말했다.

"이..이것봐... 너 정말 대단한 위인이구나..." 

유메드의 그 표정에는 정말 가식없이 '대단하다...' 라는 감정
(물론 칭찬의 뜻은 아니다. 적을 저 정도로 철저하게 만들수 
있다는데 대한 경탄이라고나 할까?)이 담겨져 있었기 때문에 
더욱 로안의 성질을 건드려 버렸다.

"그..러..냐?" 

이마에 파랏게 핏줄이 서는것을 느끼며 무겁게 답한 로안... 
녀석의 마음속은 무언가 이리저리 얽히고霞  폭팔하기 일보 
직전까지 와 있었다. 하지만 유메드는 그러한 분위기는 전혀 
느끼지 못하고 경탄어린 어조로 엄지손가락을 치켜세우며 답
했다.

"응!"

"...죽어라!!!!!!!!!!!!!!!!"

그리고.. 그 응...이라는 대답과 함께 짧은시간만에 로안의 마
음에 쌓여버렸던 커다란 응어리가 터져버렸고... 이후 친선시
합 사상 두번다시 보기힘들것이라는 희대의 혈투이자... 더불
어 그 훌륭한 시합내용과는 상관없이 엉뚱하게 응원대결에 
치여 고래등에 끼여 새우죽는다는 식으로 가장 주목받지 못
했다고 평가되는 저주받은 시합이 벌어지고 말았다.(마치 ET
에 치여 흥행에 실패한 저주받은 걸작 블레이드 러너처럼...) 


밝고 경쾌하며 누구나 따라부를수 있는 교가를 편곡한 응원
가... 그리고 워낙에 성당같은데서 많이 합창으로 듣기에 역시 
누구나 따라부를수 있는 레퀴엠... 이 두 음악은 한명 두명씩 
그 합창인원을 늘리다가 어느센가 지금 1만여 관중을 둘로가
르고 시합의 승패와는 전혀 별도(그럼 대체 왜들 난리냐?)로 
열심히 응원대결을 펼치고 있었다.

5천관중의 레퀴엠이 은은하게 체육관에 깔린다.

역시 5천 관중의 경쾌한 교가가 체육관을 울린다. 

어느쪽의 우세도 점칠수 없는 치열한 공방이었다. 응원과 시
합... 둘 모두... 하지만 응원의 경우 아무도 둘로편이 갈리고 
응원대결을 해야하는 이유를 몰랐다. 아니.. 알고싶어하지도 
않았다. 그런것따위 알필요가 무엇인가? 단지 사람들은 홀린
듯이 하나둘씩 따랐을 뿐이었다. 내옆의 사람이 하니까... 라
는 마음으로... 그래서 군중심리란 무서운 것이다. 


"오~ 그래서..말하노니... 아차차... 내가 무슨..."

메르시오는 특별석에서 타마제오쪽의 로안응원가를 따라부르
다가 스스로가 무슨짓을 하는건지 어이없어 하면서 정신을 
차리곤 한숨을 쉬었다.

"어이없는걸..."

황당한 일이었다. 의식하지 않으면 어느센가 메르시오... 그 
조차 노래를 흥얼거리고 있는 자신을 발견했다. 엄청난 전염
성! 아무런 이유도 필요없었다. 단지 집단행동에 개인의지가 
묻혀버리는것이었다. 스스로도 모르는사이에... 이런일을 일으
킨 테디도 무섭고, 타마제오도 무서웠다. 하지만... 정작 무서
운것은... 그 무서운 존재들을 움직이게 만든 사람이었다. 

"로안 녀석이야 말로... 정말 두려운 존재인걸..."

씁쓸한듯 고개를 저으며 메르시오는 말했다. 그리고 고개를 
들어 로안의 시합을 지켜봤다. 이 황당한 응원대결의 주체인 
로안녀석은 더욱 황당하게 모든이의 무관심속에 유메드와 처
절한 사투를 벌이고 있었다. 쯧쯧쯧... 


-퍼---억!

로안의 강펀치가 유메드의 복부에 작렬했다. 

"욱-!"

유메드는 속으로 삼키는듯한 신음을 내뱉으며 허리를 꺽었다. 
복부를 굉장히 단련해 두긴 했지만 체중은 물론 상당한 속도
까지 함께 담긴 로안의 펀치를 정통으로 먹은지라 충격은 예
상외로 컸다. 

"아랏차차---- 죽어라!"

그 호기를 놓칠세라 로안이 괴성과 함께 달려들면서 강하게 
앞차기를 날렸다. 

"우랏차--! 그렇게 쉽사리 당할성 싶으냐!!!!"

하지만 유메드도 쉽사리 당한진 않는다. 아니.. 이런종류의 접
근전이라면 이쪽이 더 강한것이다. 유메드를 배를 가격당한 
고통을 참으며 로안의 날아오는 발을 잡아 저족으로 날려버
렸다. 계속 발을 잡아 움직임을 봉쇄하려 들다간 다른쪽 발이
나 상대의 관절기에 걸릴 우려가 있음을 걱정한 것이다.

"어어어~~"

로안은 한쪽발로 깡총깡총 뛰다가 겨우겨우 자세를 바로잡곤 
유메드쪽으로 시선을 돌렸다. 녀석은 로안의 행동에서 헛점을 
노리고 달려들고 있었다.

"이거나 먹어랏-!"

"너나 먹어랏!!!"

두사람다 고난이도의 가술따윈 이미 안중에도 없었다. 자신이 
방어할땐 그래도 이성이 남아있어서 상대의 큰기술... 관절기 
따위를 생각할 여유가 있었지만 공격하는 입장일땐 피가 끓
어오르는건지... 아니면 생각의 여유조차 없는지 막무가내로 
달려들어 열심히 사투를 벌이고 있었다.

정말... 누가봐도 야만적이라 생각될 정도로 피터지는 사투였
다. 그나마 안면공격금지라는 규칙이 있으니 얼굴이 달아올라 
뻘겋게 된정도에 불과했지 혹시라도 안면공격이 허용되었다
라면 둘다 평소완 달리 헛점을 많이 보이며 대결하고 있으니 
일찌감찌 안면이 뭉그러져 버렸을 터였다. 
________________________________________________________
시험이라 전에 적어둔거.. 약간 더 써서 올립니다.
더 이상은 바라시지 마시고... 천리안 쓰시는 분들 추천좀 주
세요. 추천연재란이란 곳에 옮겨가 보고싶네요. 욕심이 과한
가요?

하여간 이번화의 질이 떨어진다고 생각하시면 멜주세요. 다음
에 시험끝나고 다시쓰겠습니다. 급히 쓴거라... 질이 떨어졌을
수도... 뭐.. 이렇게 적어봤자 불만표하시는 독자분 거의 없으
시지만...

투표좀 하시고... 천리안쪽으로 추천좀 주세요~ 플리즈~ 

아... 천리안에 추천주신 난나야(이거 진짜 본인 이름이세요?)
님께 감사드립니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 51755번
제 목:[추천] wizardly,이드레브,거울전쟁... 
올린이:푸른담비(윤찬섭 ) 99/10/01 04:10 읽음:253 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

음...추천입니다...
재미있는것만 골라서 한 세트 정도 추천해드립니다.
우선 wizardly는 말이 필요없는 작품...
단 하나...주인공의 카리스마가 딸린다는거 외에는.
(하지만 그만큼 다른 인물들이 조연에 그치는것이
아니라 또다른 주인공같죠...단점보다 장점이 더
좋은듯..)
별 사소한 단점이 없죠...(지루하다?....하지만 그것도
하나의 흐름이죠....또 다른 재미이기도 하구요.)
중간중간에 보이는 코믹대사가 배꼽을 잡게하고
장수가 넘어갈때는 팍팍 넘어가고 중요한 장면에서
는 장수가 더디게 넘어가며 재미를 극대화 시키죠
한번보면 또 보고싶은 그 소설....지금 다운
받으세요..

이드레브 역시...말이 필요없죠..
이 글은 조회수가 상당히 높은것으로 인기가
있다는걸 증명하죠....엄청난 장편이기도 하구요.
지금까지 100편 이상 나왔지만..아직 15% 정도
진행이 간거 같군요...(10%인가?..-_-;)
장편답게 주인공의 성장이 세세하게 징행되어가죠.
너무 느리다고도 하지만 주인공이 조금씩 커갈때
마다 보는사람이 조금씩 기쁨을 느낄정도의 육성
시뮬같은 장면이 가끔나오는 소설이랄까...
정말 모두 갈무리하고 한번에 읽으면 더욱더
재미있는 소설입니다..
(너무 많다고요?....장편의 장점아닐까요?
성장 하나 하나을 우리가 보고 후반의 주인공이
강해지더라도 거부감이 없겠죠...우리가 그의
성장과 아픔을 보두 지켜보고 알고있으니...
오이려 주인공과 일체감을 느끼지 않을까
하는 생각도 드는군요...--;)

거울전쟁 역시 재미있습니다..
으음...이건 전에 추천한적이 있는데...-_-;
lt 거울전쟁 해보세요..^^:
정말 재미있습니다..

여행자의 일기도 재미있구요...
대마왕전두 재미있구..^_^;
모두모두 찾아서 보세요......
낼 학교 못갈껄요...(직장두..-_-;)
추천 할려고 해도 추천할게 너무 많군요..
일단 적은건 한번보면 끝까지 보게되는 글들입니다.
그리고 다음편을 목마르게 기다리는 중독증상까지
갈수있는 조금(--;) 위험한 글들이지요..--;


한번 추천 적어본 담비가....

『SF & FANTASY (go SF)』 51757번
제 목:[추천] 이드레브 
올린이:dolso1 (정원용 ) 99/10/01 09:01 읽음:107 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------


음...다 아시겠지만....
이드레브는 드래곤 라자 이후에 가장 재미있는(개인적으로)
소설 같습니다...


특히 주인공의 어릴때 모습 또는 성장과정을 보통의 소설처럼
그냥 넘겨버린다거나...그런게 없군요...^^...
그래서 더욱더 현실과 비슷한...그러나 남보다 특이한...
주인공이 나오게 된거 같습니다....

개인적으로는 아주 좋아하는 소설입니다...
주위에 친구들에게 보여줘도 절대 욕안먹을 소설입니다...
안보셨다면 한번 보세요..^^...말이 필요 없죠...
다만 다운이 필요할뿐..^^...

그리고....위에....친구들에게 욕먹을수도 있습니다...^^...
다음편 빨리 내놓으라고...^^...

한번 보세요..^^...
그리고 평해주세요..^^...

그럼~

『SF & FANTASY (go SF)』 51793번
제 목:[WIND]마법서 이드레브120 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/10/01 18:36 읽음:492 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

푸른담비님의 격려겸... 충고말씀 잘읽었습니다. 여기서 공개
적인 사과를 하자면... 제글을 제가 그렇게 비하하게 된것은 
그래도 제가 글을 쓰는 입장이기 때문입니다. 저도 예전에 독
자였을적엔 글솜씨의 차이를 그리 느끼지 못했었습니다. 아
니.. 그런것 무시하고 읽었었죠. 하지만... 글을 쓰게 되니... 무
시되질 않더군요... 다른글을 보면 표현력이라던가 문장의 뛰
어남등이 꼭 눈에 띄더라구요. 그러니... 어찌 자기비하에 빠
지지 않겠습니까? 하여간.. 이제 그런소리 안할께요.

gix님이 부럽습니다. 어떻게 그렇게 조회수가 잘 올라가는걸
까요? 조회수에 신경끄기로 했지만... 신비할정도로 부러운지
라 적는겁니다. gix님은 저보다 추천이 적습니다. 관련글도 
적습니다. 그러나... 정작 중요한 조회수는 훨~씬 높습니다. 
음.... 나도 도배하면 올라갈까요? (...아서라 윈드... 도배도 능
력이 있어야 하는거지...^^;;;) 

그리고... 천리안쪽으로 추천좀 주세요. 뻔뻔하지만... 그래도 
제소설은 적어도...'좋은소설'이란 애매한 범주는 벗어났다고 
생각합니다.(크왕215님께서 100넘기면 좋은소설이라고 하셔서 
하는 말입니다. 건방진가요?^^;;;)그러고보면... 하이텔에선 추
천하나도 없이 잘도 1000을 넘겼군요...(-_-;;;) 

120화.(이번화가 투표 마감입니다. 플리즈~~~!!!!)

하여간에 두사람의 피터지는 사투는 잠시 뒤로 미루고... 

이순간을 위하여... 에리와 테디는 지난 1주일간을 완전히 반
납했었다. 일단... 저 가로 10m 세로 1m의 팜플렛만 놓고봐도 
두사람이 얼마나 고생했던가?(사실은 테디의 고생이 전체의 
90%를 차지한다.--;;;) 사실 제아무리 크나큰 파로시아 아카
데미라지만 일반사회와는 상당히 격리된곳이다. 그런만큼 거
대한 천조각을 구한다는것은 상당히 어려운일이었고, 테디는 
울며 겨자먹기로 암시장으로 손을 뻗을수밖에 없었다. 일단 
거기서 10골드라는 엄청난 거금이 날아가 버렸다. 물론... 이
당시 천이란것이 그리 흔한것이 아니고 보면 오히려 싸다고 
생각될지도 모르지만 10골드란 거금을 들인 끝에 구한 천이 
저번 학예회때 광고용으로 쓰다가 버린 너덜너덜한 걸레조
각... 이라면 얘기가 다르지 않겠는가? 게다가 그걸 빨아서 로
안깨져라... 라고 적는데도 테디는 엄청난 고생을 했었다.(이게 
약혼자냐? '종'이지...)물론 거기까지는 고생이라 부를수도 없
는 하찮은 '수고' 에 불과했다..

진정한 고생은 10여명에 달하는 고전음악동아리의 합창단원
들을 꼬시는데 있었다. 일단 녀석들을 꼬시는데 든 돈이야 어
쨋든 좋은 테디였다. 하지만... 그래도 명색이 지휘자인 테디
인데... 어째서 한낮 합창단원들에게 온갖 아부를 떨어야 하는
것인지.. 그것은 정말 견디기 힘들었다. 게다가... 부탁을 들어
주는대신 실력도 안돼면서 다음합창공연에 주역을 달라는 뻔
뻔한 녀석도 있었으니... 물론 그것은 들어줄수 없다고 했지만
멀이다. 

원래 지휘자란 그 오케스트라를 위해 지휘력은 당연한것이고, 
통솔을 위해 상당한 카리스마 역시 갖추고 있어야 하는것이
다. 한데... 테디는 그 10여명의 단원을 포섭하기위해 그나마
도 없던 카리스마를 포기하고 말았던것이다.

그외에도... 자잘하게 편곡이라던가 곡선정등도 하느라 혀가 
빠질 지경이었던 테디였다. 적고보니 고생이란 고생은 테디 
혼자서만 했군...(--;;;)

한데... 그 엄청난 수고 끝에 완성한 이 엄청난 프로젝트를 누
군가가 망쳐놓았으니...


'어떤자식이야!... 내가 1주일이나 준비한 '로안 파멸작전(?)'의 
일환을 망쳐놓는 녀석은! 이...$#%*@하고 @#%!해서 %$#^@^ 
할놈 같으니라구웃!'

에리는 별로 길지도 않은 손톱을 이빨로 톡-톡- 소리나게 물
어뜯으며 예쁜얼굴을 마치 마귀처럼 일그러뜨리고 맞은편에
서 로안 응원가를 부르고 있는 누군지 모를 불구대천지수(不
俱戴天之　 헉... 바이트를 채우기 위한 수작인가?-_-;;;)에게 
쌍욕을 퍼붓고 있었다. 고생이라곤 병아리 눈물만큼(왠지 이
드레브 연재분량같다.^^;;;)밖에 안한주제에 말이다...

...사실 화는 테디가 내야 제대로 된것이라고 생각하는 터이지
만 누가 냈든 상관있으랴... 

하여간 레퀴엠은 몇번쯤 들으면서 로안의 패배를 염원하는 
그 단순하면서도 아름다운(?) 가사를 외어 이 합창에 동참하
게된 5000여 괜객들과 함께 체육관을 은은하게 울리고 있었
다. 

한편... 맞은편의 타마제오는... 

'어떤 놈들이지?! 감히 선배님을 비방하는 미친작자들은!'

녀석 역시 맞은편의 합창에대해 화를 내고있었지만.. 그 이유
는 에리와 상당히 달랐다. 물론 녀석도 목소리 크다고 소문난 
동기생 10명을 포섭하기 위해 숙제등을 대신 해결해 줬지만 
워낙에 그 또래를 벗어난 녀석의 능력은 숙제따위 그저 귀찮
은 필기정도에 불과했고, 천조각이라고 구한것은 돈이 좀들긴 
했지만 고생이라 부를수있는 수준은 아니었다. 

고로... 녀석이 화는 내는것은 그 합창의 의도였다. 감히... 녀
석에게 있어 저 하늘의 태양과도 같이 빛나는 광명의 존재이
며 철저한 존경의 대상인 동시에 완벽한 이상!(은 아니겠지... 
설마)인 로안의 패배를 기원하는 합창이라는데 있었다. 

하여간 5000여 인원이 소리높여 노래하는 교가를 바꾼 경쾌
한 응원가도 은은한 레퀴엠과 같이 체육관을 울렸다. 뭐... 로
안으로선 응원가도 비방가(이건 당연하지 않은가?)도 둘다 싫
다는데 문제가 있겠지만...


"...자주 있는 일이오?"

황제는 약간의 침음성과 함께 옆에서 파랗게 질린얼굴로 어
쩔줄 몰라하는 교장에게 물었다. 

"아... 아닙니다! 이번일은... 제가 이 학원에 5년이 넘도록 교
장으로 있었지만 처음있는 일입니다!"

어조와 내용.. 둘 모두에 화급함과 당황이 담긴 교장의 대답
이었다. 

"그렇다해도..."

갈수록 약해지는 어조였기에 뒷부분에 이르러선 교장은 황제
의 말을 들을수 없었다. 교장은 뒷말이 궁금했다. 하지만 다
시 물을수도 없었다. 함부로 말을 걸기엔 그옆에 앉아있는 황
제란 존재는 너무나 거대하지 않은가? 솔직히 이 학원내가 
아니었다면 그는 황제의 앞에서 얼굴조차 들지 못할 형편인
것이다.

뭐... 뒷부분이 그대의 능력이 이따위라니... 이번 이사회때 해
고를 생각해 봐야겠구료... 였으니 심장이 약한 교장으로선 못
들은게 나았을지도 모르겠다. 


하여간 시합은 막바지로 치닫고 있었다.

"헉헉...."

"헉헉..."

두사람다 거친 숨을 내쉬며 어깨를 들썩였다. 체력에 있어 유
메드가 로안의 배는 될터이나.. 처음 로안의 관절기에 걸릴뻔
하다가 겨우 벗어난 쫄아버린 유메드는 신중을 기한답시고 
몸을 상당히 격하게 움직인지라 이 몇분사이에 체력을 거의 
소모해 버리고 말았던것이다. 

그리고 두사람다 누적된 충격과 피로는 비슷한 수준이었다. 
하지만 판정에 있어선 로안쪽이 약간 유리했다. 때리기는 로
안이 1.5배정도 더 많이 때린것이다. 그럼에도 유메드는 한방
의 위력이 커서 몇방맞지도 않은 로안이나 몸에 축적된 충격
은 비슷한 수준이었던 것이다. 그러니 공격력에 있어선 유메
드가 한수위라고 할까?

하지만... 그럼에도 불구하고 이상태라면 유메드의 패배가 확
실했다. 판정이란것은 공격력을 측정해서 충격수준을 예측할
수 있는 수준이 아니었기에 많이 때린쪽이 더 많은 점수를 
버는것이 통례였고, 로안의 반격에 대비해 소극적이지만 확실
하게 한방씩 날린 유메드는그 공격횟수로 로안에게 밀리기에 
점수가 딸리는 것이다.

'이런... 제기랄...'

유메드는 여전히 어깨를 들썩이며 아랫입술을 깨물며 속으로 
욕을 내뱉았다. 이럴순 없었다. 저놈이 어떤 호랑말콘지 몰라
도 감히 자신에게 패배를 생각하게 하다니! 화가 치솟아 올랐
다. 지금당장 달려들어 자근자근 밟아주고 싶었지만 그렇게 
했다간 반대의 상황이 연출될 확률이 높기에 참을수밖에 없
단것또한 화를 더 돋궜다. 

힐끗 심판석의 모래시계를 쳐다봤다. ...얼마남지 않았다. 눈대
충으로 보건데 대략 3~40초 정도? 겨우 한두어방 날릴수 있
을만한 시간이었다. 

'별수없지... 이한방에 모든것을 걸겠다... 살을주고 뼈를 깍아
야지...' 

마치 열혈만화 주인공이 할듯한 대사를 내뱉으며 주먹을 꼭
쥔 유메드는 눈빛도 날카롭게 로안을 쳐다봤다. 
________________________________________________________ 
와~ 정원용(제 친구중에도 이 이름 가진놈이 있답니다.)님... 
정말로 이 소설때문에 나우 아뒤 만드셨나요? 홍원표님께서 
부지런히 퍼가시는데? 물론... 누군가의 아뒤를 빌런것이거나 
나우 공짜티켓은 주위에 산재해 있으니 그런것을 사용하신 
것이겠지만... 놀랍습니다. 솔직히...^^;;;

음.. 이 여담이고 이드레브 스토리에 아무 상관없는 이야기지
만... 이 학원의 학생들 평균 용모는 대략 15수준입니다. 꽃순
이,돌이 들의천국입니다. 고로... 캠퍼스 커플은 물론 동성애가 
난무한다고 해도 이상할것이 없는 학원인게 사실입니다만... 
그것땜에 학원이 시끄러워진적은 없으니... 윤리교육은 상당히 
잘되어 있다고 봐야 할까요? ...사실 남녀공학으로 수천명이나 
다니는데... 그것도 20세까지... 학생부부가 있다해도 이상할게 
없군요... 애가 안딸린게 이상하겠군요...^^;;; 뭐... 잡담입니다. 

자~ 18금 리스트! 싫단소리 없으니 몇개씩 더 적죠!

11.악몽!

아직 하지 못했지만... 너무나 하고 싶은 게임입니다. 크~ 그
리고 이게임에대한 욕구가 들때마다 내가 얼마나 망가진 인
간인지 새삼 절감합니다.

일단 스토리라인... 주인공은 부모로부터 엄청난 유산을 물려
받습니다. 하지만... 주인공은 시한부 인생이죠. 삶의 의욕이 
없습니다. 그래서 그는 생각합니다. 이세상에서 가장 악하다
고 생각되는 일을 해보고 죽겠다! 라고.. 말이죠... 그래서 수
학여행가는 여학교 버스 두대를 납치합니다. 그리고 선생들을 
몽땅 도살하고 여학생들은 가둡니다.

절대 추천하지 않습니다. 저 같이 망가진 인간이나 좋아할 게
임입니다.^^;;;

12.하급생(한글화100%)

그림이 별로입니다. 동2가 더 나아요! 하지만... 그럭저럭 재밌
지요...^^;; 주인공은 동급생 시리즈처럼 변태에 사이코 기질이 
넘쳐흐르는 놈입니다. 

이후는 다음에!

이상 윈드마스터 였습니다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 51884번
제 목:[WIND]마법서 이드레브 투표집계 서장... 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/10/02 21:12 읽음:300 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------


인기투표 

서장... 악마조차 천대(어떤자식이야!!!!)하는 자로부터의 초대.

평화로운 드나르그 대륙... 수천만의 존재감 없는 사람들이 그
나마 행복하게 살아가는 그곳에 그나마 존재감 있는 몇명의 
사람들에게 편지가 전달되었다. 여기 그 전문을 소개하자 한
다.

-친애하는 나의 창조물들에게.

몽땅 저 우주의 심연 무한의 겁속 어딘가에 그 웅장한 자태
를 자랑하며 18층 지하와 18층 천상을 다스리며 그 정점에 
올라 영원을 내다보는자 이- 윈드마스터님의 궁으로 오라. 중
대한 발표가 있도다.

윈드마스터 님이...

추신1.얼굴을 가리고와야 할놈이 몇있다. 뭐든지 좋으니 그 
추악한 면상을 가리고 오도록. 

1.테실리오 2.메르시오 (3.타마제오...하려다가 아직 어리니 봐
준다.) 

추신2.궁의 주소는 XXX XXX XXX 24X 1X 93X다. 잘 찾아
오고 지각시엔 출연정지 먹을줄 알아라.-

대략 기십명의 인원이 이 편지를 받았다... 그리고 그들은 움
직이기 시작했다.

마셀식당에서...

테실리오: 얼굴을 가리고 오라니... 흥! 그 시커먼 속이 훤히 
들여다 보이는군.

지팡이: [그자의 생각이란 무잇이지?]

테실리오: 주제에 자존심은 있다는 발악이지. ...어차피 인간의 
미의식을 알지못하는 너로선 말해봤자 일지도...

지팡이: [...역시 인간을 이해한다는것은 힘들군...]

테실리오: 생각같아선 가지않고 고로서 이따위 글에 출연하지 
않는것이 나을지도 모른다고 생각하지만... 벌써 상당히 나와
버렸다. 일단 나온이상 저 작자가 빌어먹을 소설을 끝낼때까
진 각본대로 움직여 줘야겠지. 약속한 이상 그말을 지키는것 
또한 나인클래스의 자격중 하나일지도 모르니까...

지팡이: [그래... 그렇겠지...]

또한편 파로시아 아카데미...

메르시오:......(등뒤로 땀을 삐질거리며 흘리고 있다.)

한참뒤...

메르시오: 뭐... 가야....겠지?


로안:이 자식 대체 뭐야!(편지를 쥔채 부들거리며 떨고있다.) 

그때마침 복도에서 로안에게로 다가오는 타마제오. 손엔 왠 
종이쪼가리가 들려있다.

타마제오: 에? 선배님도 이거 받으셨어요?

로안:(흠칫하며) 어..그래... 

타마제오: 그런데... 대체 왜 추악한 얼굴명단에 제가 끼여 있
는 것일까요?

로안: ......'저놈 알고있으면서 내입으로 들을려고 그러는 걸꺼
야...' 그건...

타마제오: ...예?(두눈을 반짝인다)

로안: ...나도몰라.

실망하는 타마제오. 로안 모르는척 휘파람을 분다.

아아.... 과연 인기투표는 어떻게 될것가? 이게 올라간것으로 
투표는 마감했으니 이제 표주세도 안받습니다.

다음편... 세상에 이런일이!(인기캐릭 발표편)을 기대하세요! 

장대한 스케일! 끝내주는 디테일! 철학적인 대사! 배꼽을 잡
게하는 유머!...이런것관 거리가 먼 이드레브 인기투표를 발표
합니다!(^^;;;)
________________________________________________________
121화는 안쓰고 이딴걸 쓰다니... 라고 하실분이 있으실지도 
모르겠지만... 투표가 저조했던만큼 그 보복심리로 조금 놀려
고 합니다. 게다가 감기로 인해 상태가 그리 좋지못해 골아
프게 이것저것 쓸수가 없군요. 간편한 투표나 적어야죠. 이해
하시길... 퍽-! 으윽... 아파요... 퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽~~~~~~~~~~!

10분후 완성된 윈드의 돌무덤... 그러나 억겁의 세월을 통한 
풍화... 그리고 이어진 지각변동으로 대지가 그것을 삼킬때가
지...아무도 참배하지 않았다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 51924번
제 목:[WIND]마법서 이드레브121 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/10/03 09:21 읽음:509 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

흠... 적어야지~
대마왕전 작가님이 여자분이랍니다. 대단히 놀랬습니다. 굉장
히... 정말로 굉장히... 
자~ 저조한 투표속에 인기투표도 끝났고... 슬슬 121화 적어야
죠. 음... 아핫핫... 천리안으로 추천이나 주세요.

이번화의 잡담은 바이올린의 천재 두사람에 대해 말해보죠. 
일단은 파가니니입니다. 여러모로 스캔들이 많은 사람입니다. 
연애라던가 그런게 아니고 악마에게 영혼을 팔았다던가... 뭐 
그런종류죠. 일단 생긴것도 별 해괴한 병에 다 걸린데다가 매
독으로 죽어가고 있었기에 가히 악마가 연상되는 생김새였다
고 합니다. 바이올린 연주기술은 가히 고금제일이라 할만해서 
바이올인 줄을 하나만 남기고 몽땅 끊어버린뒤 연주를 했던
적도 있다고 합니다. 가히 괴물... 엄청난 기교를 지닌 사람이
었습니다. 물론 그의 성공은 시대를 잘 타고 난것도 한몫했지
만 기본적으로 실력이 엄청났죠. 성격은 뭐랄까요? 괴짜 그자
체입니다. 하지만 상당한 선인인듯 합니다. 어려움에 처한사
람을 마치 부모를 돌보듯 지극정성으로 보살핀 경력도 있으
니까요... 그리고 작곡도 했는데... 바이올린곡은 5곡인가? 했
다더군요. 왜 그것밖에 하지 않았냐면... 오만하게도 더 해봤
자 연주할 실력을 가진사람이 없을것이라 생각했기 때문입니
다. 뭐... 현재도 그의 곡을 연주한다면 굉장한 실력이란 인정
을 받는것으로 알고 있습니다. 
그리고 야사 하이페즈... 근시대 최고의 바이올리니스트 입니
다. 현존하는 세계최고의 바이올리니스트중 한사람인 정경화
는 그에대해 이렇게 말합니다. 
"그는 전에도 없고, 후에도 없을 압도적인 존재다!"
과장이라 생각되긴 하지만... 하여간 엄청난 천재임엔 틀림없
습니다. 3살때부터 연주회를 했다던가요? 그는 말년에 이런말
을 했다고 합니다.
"내 연주회를 보러온 인간중엔 분명히 이번엔 틀리겠지! 라고 
생각하며 오는 괘씸한 인간도 있을거야!"
그만큼 그의 실력은 엄청났습니다. 한번도 틀리는 일이없었
죠. 그시대 최고의 바이올리니스트중 한사람은 그에 대해 이
렇게 말했습니다.
"우리는 그에게 굉장한 빚을 지고 있다."
하여간 그는 80년간 세계인구의 몇배나 되는 수많은 사람에
게 자신의 바이올린 소리를 들려주었습니다. 바이올린으로 세
계를 평정한 사람이죠. 하지만... 사실 모짜르트에 비한다면 
둘다 모자르죠... 어쩌면 바이올린 실력마져도... 다음엔 이 괴
이한 천재에 대해 몇마디 하겠습니다.

121화.(잡담이 워낙길어놓으니 본문하고 구분도 잘 안된다. 
황당...^^;;;)

하지만 어떻게? 

분명히 유메드에겐 한방으로 이 상황을 단박에 뒤엎을 만한 
위력을 가진 기술이 있다. 살을 주고 뼈를 깍는다... 말이야 
쉽다.(그러니 적는거지--;;;)하지만 저쪽에서 이쪽의 예상을 
약간만 빗겨와도 그것은 날 잡아잡수쇼~ 하는 외침과 다름이 
아니게 된다. 

모험이었다.

분명히 말해 그것은 모험이었다. 언제나처럼의 유메드라면 결
코 생각하지 않았을... 아니 생각할 가치조차 없었던 그런 모
험이었다.

하지만 하지 않을수도 없었다.

불리하다. 이대로라면 진다. 현재 상태론 패배는 확정되어 있
다. 아직 진것은 아니지만 패할것이 눈에 선하다는것은 수양
이 깊은 고수라도 견디기 힘든 고통이다. 하물며 유메드는 능
력과 수양이 균등치 못하다. 그것은 로안도 마찬가지이나 로
안은 이기고 있지 않은가? 하여간 현 상황은 육체적 아픔이
상의 고통을 유메드에게 안겨줬다. 유메드는 패배하는것이 싫
었다. 누가 그렇지 않을까마는 녀석은 더욱 그러했다. 게다
가... 아직 능력이 있었다. 지금 상황을 뒤바꿀 능력이. 그것이
면 족하다고 결론지었다. 모든 위험요소따위 일말이라도 이길
수 있다면 그것으로 모든것이 상쇄된다고 녀석은 결론지었
다.(이거 생각하는데만도 30초는 그냥 지나 갔겠다...--) 


'로안....! 좋아! 너를 믿는다!'

제마크는 두주먹을 꽉 쥔채 핏발이 서지 않는것이 이상하리
만큼 두눈가득 힘주며 시합을 관람하고 있었다. 어느센가 그
런 그의 두손은 땀으로 흥건히 젖어있었지만 시합에 열중한 
제마크로선 그것을 느낄수가 없었다. 

이 시합을 보는것만으로도 그는 충분히 흥분되었다. 주위의 
황당한 합창은 시작할때부터 그의 귓가에 울려퍼지지 못했다. 
그가 이렇게 흥분하는것은 최초엔 로안의 승리를 낙관하고 
있었기 때문이었다. 하지만 시합시작후 1분이 흐를무렵... 그
는 절망했다. 잘하면 올해 친선시합은 단지 1승을 거두는 것
으로 끝날지도 모른다는 사실에 말이다... 왜냐하면 그로서도 
루에스타의 권법부문 부장이라면 무승부도 힘든것이 사실이
고... 1학년과 로안만이 그저그저 기대할만 했는데... 유메드가 
상상외로 강하지 않은가? 유메드의 실력은 로안을 능가했다. 
아니... 격투실력은 로안정도이나 기초체력과 몸이 달랐다. 그
러했기에 그는 절망했다. 하지만... 로안은 제마크의 예상을 
뒤엎었다. 왜인지 자세한 이유는 모르겠으나 유메드는 로안에
게 상당히 겁을 먹은듯 시합에 임하기를 소극적인 자세로 일
관했고, 그러는 사이 판정은 이미 로안쪽으로 넘어가 있었다.

심판석에 세워진 구식의 모래시계는 이제 거꾸로 바꾸어 놓
아야 할때가 찾아오고 있었다. 이대로 저 모래가 모두 떨어진
다면 로안의 승리였다. 그러나 모래알 하나가 떨어지는것이 
마치 저 허공중에 날려진 깃털이 가라앉는것처럼 느릿하게 
느껴졌다.

그런데... 그때였다. 

"이야야야야얏--------!"

마치 마지막 발악인듯... 유메드는 로안에게로 저돌적인 돌진
을 감행하고 있었다. 하지만 그 돌진자세는 굉장히 신중하고 
빈틈이 없었기에 그 기세와는 어울리지 않는 세심함이 담겨
져 있었다.

'그래봤자...'

하지만 로안은 그런 유메드를 보고 속으로 비웃었다. 이제 슬
슬 시합종료시간도 다 되었을 터였다. 그렇다면 저공격은 마
지막 발악일 터였다. 녀석도 자신이 판정에서 이기고 있음은 
쉽사리 느낄수 있었다. 게다가... 온갖 고급의 기술을 써대면
서 싸워왔지만 서로에게 이렇다할 충격은 주지 못했다. 그런
데... 비록 일반적인 돌진과는 격을 달리하는... 완성된 기술에 
가까운 몸통치기라지만 본질은 그저 무식한 몸날리기에 불과
한 저따위 기술로 로안을 어쩔순 없을 터였다. 

녀석도 그걸 모르진 않을텐데? 짧은순간 로안의 머리속에 그 
생각이 스쳐지나갔다. 그리고 그생각은 빠른 사고를 통하여 
함정이 아닐가...하는 의심을 불러일으켰다. 하지만 그 생각은 
도출되기 까지보다 몇배는 빠른속도로 로안의 피식-하는 웃
음과 함께 사라졌다. 함정이라 보기엔 너무나 빈틈이 없었다. 
녀석이 이대로 돌진한다면 피하긴 쉬워도 반격은 힘들었다. 
그렇다면 함정따윈 생각할수 없었다. 게다가 피하게 하는것 
자체가 목적이라 하더라도 유메드가 장풍같은 이쪽 세계관엔 
절대 나올리 없는 신기한 기술을 알고 있지 않다면 원거리 
공격도 불가능할터였다. 그렇다면 결론은 하나였다.

'단순한 발광이지 뭐.'

단순하고 명쾌한 결론. 더불어 일정수준에 이른 권법가라면 
누구나가 인정할만한 결론이기도 했다. 하지만... 유메드는 그 
누구나가 인정할만한 결론을 로안이 노리기를 기대하며 펼친 
계략이었다. 이것은 자기를 기준으로 삼은 계략이었다. 로안
과 자신의 권법실력이 비슷하니 그부분에서의 보는관점도 비
슷할 것이란 전제하에 세운것이었다. 만약 로안의 안목이 유
메드보다 조금만 더 높거나 낮아도 그러선 낭패도 이만저만
이 아니었을 것이다. 

유메드의 돌진. 로안은 왼쪽발을 축으로 약간 회전함으로써 
그것을 쉽사리 피할수 있으리라 생각했다. 아니... 피할방법은 
무궁무진 했다. 그런데 한순간 돌진하던 녀석의 한쪽발이 휘-
청 하니 약간높게 들어올려졌다. 누가보더라도 명백한 실수였
다. 너무나 먹음직스런 멋진 허점들이 유메드의 전신 곳곳에 
나타났다. 그순간... 짧은 시간임에도 로안은 굉장한 유혹을 
느꼈다. 그리고 워낙에 유혹이란것에 약하기도 하지만...

'로위나 선배한테 자랑하려면 역시 한방먹여서 멋진 K.O.승을 
받아내야 겠지!'

...라는 저한테는 다시없이 소중하겠지만 다른사람들이 보자면 
한심하기 짝이없는 헛된생각을 하는 바람에 왼쪽발을 축으로 
하여 돌리던것을 그 추진력을 줄이지 않고 그 힘을 이용하여 
체중마져 실은 강한 주먹을 명치쪽으로 가져다 꽂았다. 실로 
강력한 일격인데다 급소이니 맞는다면 유메드는 100%뻗을 
터였다.(사실 죽지 않으면 다행일 터다.)

그러던중... 거의 열광하다시피 이 시합을 지켜보던 제마크는 
로안이 유메드에게 주먹을 날리는 순간 심장이 덜컥 내려앉
는듯한 충격속에 그자리에서 벌떡 일어났다. 유메드의 의도를 
알아첼수 있었다. 로안에게 집중하느라 몰랐지만 이것은 치명
적이었다. 하지만 목구멍까지 올라온 '안돼!'라는 소리는 낼수 
없었다.

-푸--억! 

모래주머니가 강한 일격에 터져버리는듯한 그런 음향이 퍼져
울렸다. 원래라면 이소리에 경쾌함이나 즐거움... 환희를 느껴
야할 로안이었지만 그 소리가 들리는순간 녀석의 안색은 파
랗게 질리고 말았다. 

'며...명치가 아냐!'

명치라면 이런 장쾌하기까지한 소리가 날리 없었다. 녀석이 
친곳은 가슴팍이었다. 하지만 가슴팍이라도 그리 튼튼한곳은 
아니다. 그러니 타격은 확실하였으리라... 그런희망을 걸며 로
안은 유메드의 얼굴을 흘깃 쳐다봤다. 하지만 녀석은 웃고 있
었다. 극렬한 고통속에서 회심어린... 그리고... 맞은와중에도 
그 올렸던 발은 내려놓지 않았었다.

이때까지 설명은 길었으나 사실 10초가 되기전에 일어난 일
들이었다. 하여간 유메드의 들어올린 발을 보는순간 로안의 
안색은 썩은돼지 간처럼 푸르죽죽 해지고 말았다.

"맙소사! 발경이다!"

비명처럼 울리는 로안의 외침. 뒤를 잇는 체육관 바닥이 터져
버리는듯한 발굴림소리. 그리고... 그 모든소리를 압도하며 체
육관을 울리는 두종류의 합창... 혼탁한 격랑의 강물이 내려가
듯... 혼란의 와중에도 착실히 진행된 제4시합은 그 막을 내리
고 있었다.
________________________________________________________ 
어느놈이 이겼을까요? 알아맞춰 보세요~

뭐... 작가로선 유메드나 로안이나 권법하는 정신상태가 글러
먹어서 누가 이기든 상관은 없지만... 독자여러분은 아니겠
죠.^^;;;

아~ 죽겠다. 뭐 재밌는일 없을까? 
......
그러고 보니 다음주면 또 시험이다. 저위의 구문은 대체 무슨 
헛소리인가? 음...
이드레브 연재도 다음주부턴 또 벅차지겠군...
인기투표 1. 세상에 이런일이! 편은 오후에나 올리죠. 
그럼 독자분들 모두이만... 쿨룩... 쿨룩... 독감속에 글을 쓰는 
작가를 불쌍히 여겨 천리안으로 추천좀 주세요!

그런데... 제글은 하이텔취향이 아닌듯 하군요. 홍원표님 말씀
으론 1화는 1200대.. 이쪽과 비슷하지만 남아주시는 분들은 
대략 4~5백분 정도인듯 합니다. 으음... 역시 성인취향의 문단
인가 그쪽은? 옛날은 그쪽이 제일 큰 문단인줄 알았는데... 나
우가 더 크더군요. 하지만 자랑거린 아닙니다. 하이텔 시리얼
은 쓸모없는 잡담이 거의 없었던 것으로 기억합니다. 나우
는... 사실 잡담으로 부풀어진거죠. 하지만 역시나 신기해요. 
어떻게 그쪽의 환동은 추천하나없이 1화 조회수는 1000을 넘
길수 있는것인지? 설마... 그쪽은 평균조회율이 그것보다 높다
는? 설마... 내가 거기서 쓸때만해도 그정돈 아니었는데... 하
긴.. 평균조회수 10000돌파라는 유일한 기록을 가진 소설도 
거기꺼죠. 무섭군요... 평균10000^^;;; 아~ 이번엔 잡담이 너무 
영양가 없다. 다음부턴 이런 잡담 자제하겠습니다. 

이상 윈드마스터였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 52114번
제 목:[추천] 마법서 이드레브...~~!!! 
올린이:yc910205(김경준 ) 99/10/05 02:36 읽음:113 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

추천입니다. 마법서 이드레브....

전계가 느린거와 작가님의 말대로 묘사부분이 딸리는 점을 빼면...

좋은 소설입니다. 처음부분에는  실망하실겁니다...판타지를 많이 읽으셨다

생각하시는 분은....(저도 그런사람들중 한놈...) 하지만 갈수록 

조금씩 묘사부분도 하고 나아지는 것 같습니다...(아직 발단이라는데..

가능성은 무한하다....)아마 리메이크를 하면 더 많은 인기를 끌지 않을까

하는 작품....주인공의 성격이 돋보입니다....읽으실거라면 적어도 20회까진

읽어보세요...그럼 후회 안하실거에요...후회하면 절 잡아 구타하셔도

아무말 않겠습니다..(음...근데 어떻게 구타하지....?)

그럼 많이들 읽어보세요....아참...단점 하나더 있다.....

잡담이 다른 작가님들에 비해...양이 수배나 많다는 것....^^

그럼 빠이..~~
/

『SF & FANTASY (go SF)』 52190번
제 목:[WIND]마법서 이드레브 투표집계 1.세상에 이런일이! 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/10/05 21:21 읽음:194 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

인기투표

2.세상에 이런일이!

윈드의 궁 회관으로 등장인물들이 속속들이 모여들었다. 겨우 
얼굴을 알아볼만한 어두운 공간. 모두들 어리둥절해하며 수근
거린다. 그때 로안... 타마제오라는 귀찮은 열성팬을 달고 돌
아다니다가 메르시오를 만나곤 놀란다.

로안:어! 선배님! 그 가면은....

메르시오는 마제투스의 가면을 쓰고 약간 꺼리는 목소리로 
말한다. 그리고 타마제오는 그런 메르시오를 보면서 훗-하는 
냉소를 날린다. 

메르시오:아아... 거기 편지에 쓰여져 있었잖니...

로안:(화내면서)엑?! 선배님! 그따위 미친놈이 하란다고 해요?

메르시오:......그건 그렇겠구나...

그때였다. 진우주천상천아유아독존의 절대영웅 윈드의 목소리
가 회관을 울린것은...

윈드:(웅웅거리는 음성으로)누가 미쳤단거냐!

그리고 순간적으로 12개의 조명이 한 장소를 향해 서포라이
트를 비춘다. 찰칵- 하는 소리와 함께 눈부신 조명이 비치고 
그 12조명이 집중된 장소엔 장미꽃 한송이를 입에물고 외모
수치 16의 아름다운 얼굴에 그윽하게 눈을감고 우아한 자태
를 자랑하는 윈드가 앉아있었다. 그리고 그순간을 맞춰 윈드 
필하모니 오케스트라(빈필하모니를 발벗고 도망치게 할수있
을만한 윈드 사설 오케스트라)가 베토벤 5번 교향곡 운명을 
연주한다. 바바바방~ 하는 음향이 회관을 울린다.

모두가 어안이 벙벙한 가운데, 그것을 지켜보던 왠 외모수치 
16이하의 아저씨가 지팡이 하나를 들고 말한다. 그 의문은 아
저씨는 폴리모프 셀프로 모습을 바꾸어 윈드의 요구를 수용
한 테실리오였다.

테실리오:..역시 저놈은 미쳤어...

지팡이:[...동감이다.]

그때 주변에 있던 공주일행.

테디:(감격한 표정으로)아아... 꿈의 음향... 난..언제쯤 저런 음
향을 낼수 있을까? 지휘자로서 저런 오케스트라를 지휘한다
면 그이상 감격스런 일은 없겠지...

에리:(어리둥절한듯한 목소리로)무슨 헛소리야 테디? 

테디:...아녜요... 아무것도...

그외에도 사람들이 수근거리는 가운데 윈드마스터가 손뼉을 
친다. 짝짝-하는 소리가 울림과 동시에 그 웅장한 교향곡은 
일시에 조용해진다.

윈드:자~ 내가 제군들을 여기까지 부른이유는 당연히 알고 있
겠지?

모두들 고개를 끄덕인다.

윈드: 그럼 긴말은 생략하도록하지. 먼저....

그말과 함께 오케스트라단의 북 연주자가 둥둥둥둥둥하는 음
향을 낸다. 실로 철저한 음향효과.

윈드:8위 부터 발표한다. 젤,케빈,로위나,체린, 이 네사람이 각
각 1점씩을 얻어 공동 8위엔 선정되었다.

순간 끊기는 오케스트라의 음향. 7위에 선정된 4사람이 항의
하자 윈드가 냉소하며 말한다.

윈드:시끄러! 3위안이 아니면 축하음악 없어!

그리고 이어지는 소감...

로위나:..그래도 한표라도 얻었으니 독자분들게 감사드려요.

케빈:다음엔 내 사설 오케스트라를 데려 와야겠군...

체린:헛헛헛... 감사드립니다. 

젤:허허허... 허허허...

윈드:그럼 7위 발표가 있겠다. 

모두긴장. 예의 북소리가 울린다.

윈드:...2점으로 7위에 오른사람은 테디,엘리엔 이 두사람이다.

테디:독자분들께 감사드립니다.(꾸벅인사함)

엘리엔:저두요.(역시꾸벅)

윈드:그럼 6위는...

다시 긴장된 음악-!

윈드: 3점으로 이 윈드마스터 님이시다-! 우핫핫핫핫핫~~!!!!!

그리고 울리는 장대한 축하음악!! 엄청단 수준의 합창이 회관
의 모든소리를 압도하며 가득메운다. 아무래도 메시아중 할렐
루야인듯하다.

케빈:...분명히 3위안이 아니라면 음악들을 자격이 없다고 하
지 않았나?

윈드:시끄럿-! 내가 너희랑 같냐? 그리고 같은 6위가 한명더 
있는데 이드레브의 저자인 세레온 아저씨다. 하지만 그 아저
씬 죽은지 천년이 지났으니 못와. 

나젤:(작게)...왠지 로안이랑 닮은거 같에...

윈드:하여간 이몸은 재치있는 대사와 멋진잡담등으로 인기를 
얻으셨다. 우핫핫핫핫.

일동:......

윈드:(한동안 험험 거리고)그럼 다음으로 넘어가지. 5위발표다 
에리,타마제오,푸치아넨...그리고 건방지게도 무생물주제에 지
팡이도 5위다. 득표점수는 4점이지. 타마제오는... 미소년에 귀
엽다고 점수를 꽤 벌었고... 에리는 대체로 동정표,푸치아넨님
은 그 사악하신 마음 씀씀이가 점수를 획득하는 요인이셨다. 
지팡이는... 별소리 없더구나.

타마제오:독자분들께 감사하고요 저랑 로안선배의 사이를 기
원해 주세요.

로안:(파랗게 질린얼굴로)뭐..뭐야-! 훠이! 훠이! 사탄은 물러
가라!

타마제오:(애교어린 표정으로)선배두~ 농담이예요.

에리:오홋홋홋홋홋홋홋홋-! 여러분 저를 아껴주셔서 감사!

로안:동정표 주제에... 

에리:(확 째려보며)저게!

로안:(찔끔)아..아냐.

지팡이:[내가 5위라...]

푸치아넨:(영문모를 미소만 머금는다)....후...

윈드:뭐.. 그럼 4위 발표다. 4위는 세닐리. 5점 획득! 세닐리는 
귀엽다는 소리들이 많구나.

세닐리:감사~ 이후로도 버릇없는 우리오빠 열심히 팰께요.

로안:......

윈드:자~ 이제 진짜 3걸이다. 점수차가 엄청 나더군.

음악이 울린다. 모두 긴장한다.

윈드:3위는.... 바로 테실리오 이마제크!

그리고 울리는 축하음향. 맨델스존의 한여름밤의 꿈중 일부
다.

윈드:(변신한 테실리오를 쳐다보며)헤~ 착실히 내말을 들었구
나. 기특한것.

테실리오:(인상을 찡그리곤)......

윈드:하여간 너는 강하다는것과 미친놈이란데서 점수를 얻었
어. 21점. 좋아하는 이유들이 좋아할게 아니지! 그 지랄같은 
성격좀 바꿔라.

테실리오:...당신이나 바꾸시지... 자기 얼굴이 못나보인다고 내
얼굴을 가리고 오라니...

윈드:흥! 상관마! 그럼 2위! 테실리오와 경합을 벌이다 결국 
25점으로 2위를 획득한 메르시오 폰 타루하린! 착한데다 잘생
기고 능력도있는 것이 크게 어필한 모양이다. 일부에선 사람
이 아니라는 소리도 들려오는데...

오케스트라단 재빨리 카리나스 부리나를 연주한다.

메르시오:독자분들께 감사드립니다. 앞으로도 착실하게 살겠
습니다. 

윈드:음~ 너도 착하게 얼굴 가렸구나. 헷헷헷...

메르시오:......

윈드:그럼 1위!

윈드 얼굴을 대단히 찡그린다. 발표하기를 꺼리는듯...

윈드:...... ...... ...... ...... ...... 종합득점 43점의 압도적인 점수로... 
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 1위를 차지한... 로안 제렉시스 폰
타일... 사악한게 마음에 든단 소리가 많다. 역시 말세야.

하지만 음악이 울리지 않는다. 로안 의아해 하며.

로안:어이 이봐요~ 왜 나는 축하음악 없어요!

윈드:시끄러! 이번 인기투표가 왜 '세상에 이런일이!' 인지 알
아?

로안:알게뭐람.

윈드:(관자놀이를 짚으며)...네놈이 1위를 했기때문이란 말이
다! 네놈이! 너같은놈이 뭐가 예뻐서!!!!!

로안:(미소를 머금으며)후- 그거야 당신 생각이고 수많은 독
자들은 나를 사랑하고 있다구요.

윈드:닥쳐! 닥치란말얏!

로안:하여간 저를 사랑해주시는 독자분들께 감사~

이로서 제1부 인기투표집께는 그끝을 맺었다. 
________________________________________________________
아~ 피곤해. 이거적는거... 생각보다 힘드네요...
재밌는 구성이 상당히 힘들어여... 그러니 그저 그러려니 하고 
봐주세요.


『SF & FANTASY (go SF)』 52191번
제 목:[WIND]마법서 이드레브122 
올린이:sas111 (박대진 ) 99/10/05 21:22 읽음:378 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

아... 다음에도 행사하면 절대 많이 보내달라고 하지 말아야 
하겠습니다. 집계하는거... 너무 귀찮아... 아.. 아예행사를 하지 
말아 버릴까? 잡담은 귀찮아~ 귀찮아~ 귀찮아~(귀찮다는놈이 
난무하냐?) 이번에 또 잡담줄이란 편지도 왔고-_-;;; 하지만 
잡담 많이해달란 독자도 많은데... 어느장단에 맞춰 춤을 춰
야...

어쨌든 하이텔 독자분들 미워! 투표도 안해주고!

122화.

발경. 강하게 발을 구르는 진각이란 행동을 통해 그 힘을 방
출하는 기술. 수많은 아류를 가지고 있는 이 기술은 파괴력 
자체로만 보자면 손을 이용하는 타격기중 최강의 위력을 자
랑한다. 그리고 그런 유메드의 발경이 로안의 가슴팍에 정면
으로 꼿혔다. 

-퍼억-!

마치 가죽북이 터져버리는듯한 음향. 그것은 유메드의 진각이 
얼마나 강맹한 힘을 지녔는가를 입증했다. 오죽하면 그 충격
으로 인한 진동이 심판석까지 느껴졌을까? 

"케엑-!"

로안은 그 발경을 맞는순간 전혀 주인공 답지못한 비명을 내
지르며 맞은부위가 터져나갈듯한 충격속에 뒤로 굴렀다. 아무
것도 생각할수 없었다. 암흑을 헤메이는듯한 느낌. 로안의 권
법일생중 이런 처참한 고통은 단 한번도 맞이한적이 없었다. 

그리고 로안이 바닥을 구르면서 큰 대자를 그리는 순간 두 
합창은 끝을맺었다. 그리고 모래시계 역시 시합의 종료를 알
려왔다. 이어지는 고요함. 여전히 발경의 자세를 취하고 있는 
유메드... 침묵하며 그 시합을 주시하는 1만 관중... 마치 시간
이 정지한 공간인듯한 고요함이 시합장을 가득메웠다.

주심과 부심..이렇게 세사람의 심판이 모여 수근거렸다. 시합
의 결과에 대해 의논하는 것이리라. 얼마가지 않아 주심의 위
치에 있는 심판이 외쳤다.

"루에스타 승!"

"우와아아아아아------------!"

심판의 선언과 동시에 체육관이 쓸려갈듯한 환희의 함성이 
터져나왔다. 원래라면 의아스러워야 할테지만 이번시합 도중
에 일어난 일들이 워낙 상괘를 벗어나 있었기에 그리 이상하
게 들리지 않는 함성이었다. 그 함성의 출처는 레퀴엠을 부르
다가 어느세 반 로안파가 되어버린 5000여 관중들이었다.


"오~~~~~~~~홋홋홋홋홋!!!"

에리는 손을 입가로 가져가 올린채 예의 날카로운 웃음소리
를 터뜨렸다. 옛날의 그 곰돌이 팬티사건으로 쌓였던 대략 7
개월 쯤 되는 묵은 체증이 싹- 내려가는듯한 기분이었다. 물
론 실제로도 내려갔다. 이번 합창은 의외의 방해가 있긴했지
만 충분히 만족스런 성과를 달성했다. 그리고 그 모든것을 떠
나 로안이 팁낫募쨉  엑스터시까지 느끼는 에리였다. 

그리고 테디는 삐질거리며 그 모습을 곤혹스런 표정으로 지
켜볼뿐 아무말도 하지 못하고 있었다.


"선배님이...."

타마제오는 망연자실한 표정으로 시합장 중앙을 쳐다봤다. 그
토록 열심히 선배의 승리를 기원했건만 로안은 지고 말았다. 
믿고싶지 않았을 뿐더러 믿기지도 않았다. 그러나 이것이 현
실이었다.

"......"

그리고 그런 타마제오의 뒤쪽으로 동기생인 10여명의 학생들
과 다른 5000여 관중들이 초상집이 무색할 어두운 분위기를 
연출하며 침묵을 고수하고 있었다. 로안의 응원가를 부르던 
그들은 레퀴엠쪽이 반로안파가 되었듯이 어느센가 로안의 편
이 되어있었다. 

"선배..."

문득, 타마제오의 눈가에 영롱한 이슬이 맺혔다. 두어번 눈을 
감빡이니 그것은 투명한 진주처럼 녀석의 볼을 따라 흘러내
려 턱까지 이르렀다. 

"...제가... 반드시..."

타마제오는 쥐어짜는듯한 고통어린 목소리로 말했다. 그 결연
한 의지가 담긴 목소리는 수려하고 유약해 보이는 녀석의 얼
굴과는 달리 무섭기까지한 분위기를 느끼게 만들었다.(...설마 
로안이 죽었다고 생각한건가?)


"...안... ...로안! 일어나봐..."

로안은 달콤하게 느껴지는 잠결에 누군가가 자신의 볼을 툭
툭- 건드리는것을 느끼며 대단히 귀찮다고 느꼈다. 보통... 잘
자고 있는데 깨우면 살의까지 느끼는것이 인지상정 아니겠는
가?

'잘자고 있는데... 나젤자식... 죽고싶은건가?' 

그렇게 생각한 로안은 귀찮은 파리를 내쫏는다는 기분으로 
가볍게 주먹을 휘둘렀다. 퍽-하는 작은 소음과 윽-하는 비명
성이 로안의 귓가로 들렸다. 하지만 말이야 가볍게지 권법에 
능숙한 로안의 펀치는 일반인에게 결코 가벼운게 아니었다. 
다행이라면 맞은사람도 일반인은 아니라는것일까...

'이제... 귀찮게 안굴겠지...' 

주먹의 묵직한 감촉에 자신의 의사가 충분히 전달되었다고 
생각한 로안은 행복함이 어린 포근한 표정으로 몸을 뒤척였
다. 그리고 몸을 따스하게 하기위해 새우처럼 웅크리던 로안
은 가슴팍으로 자신의 팔이 닿는순간 눈에서 별이 번쩍이는
듯한 느낌에 화들짝 비명을 지르며 몸을 일으켰다.

"우키악----!"

...이번에도 전혀 주인공 답지 않은 비명을 지르며 일어난 로
안은 한동안 고통에 몸부림 치다가 주위를 둘러봤다. 얼이 빠
져버린듯한 표정으로 자신을 쳐다보는 다수의 권법부 부원들. 
그중에서도 제마크는 볼을 감싸쥐고 황당한 눈빛으로 자신을 
쳐다보는것이 대단히 민망한 감정을 불러일으켰다. 자신의 방
이 아니었다! 그리고.... 그것을 인식한 순간 자신의 처지며 이
때까지의 기억들이 되살아났다. 유메드의 발경에 얻어맞고 엎
진거라던지... 잘자고 있을때 누군가를 팬것이라든지... 잘자고 
있을때 누군가를 패?! 

'그...그럼 나젤이라고 생각하고 팬게... 사실은 제마크 선배님
이었단 말야?!'

로안은 온몸으로 싸늘한 식은땀이 흐르는것을 느끼며 이 위
기를 모면할 방법에 대해 궁리했다. 위기에 강한 로안은 순간
적으로 멋진 아이디어가 번뜩임을 느꼈다.

"크으..."

로안은 갑작스레 자신의 가슴을 감싸쥐곤 고통스런 비명을 
흘리며 엎어졌다. 그러고보니 유메드에게 맞은부위가 무척이
나 화끈거렸던 것이다. 그것으로 엄살을 부려 이 위기를 모면
하려는것이 로안의 계획이었다.

"로...로안 괜찮니?"

제마크는 그런 로안의 행동에 어이가 없기도 했지만 그래도 
발경이 워낙 강력했기 때문에 갈비뼈에 금이라도 간건가... 걱
정하며 로안에게 다가갔다.

"선...배님..."

"그..그래.. 보자.. 편하게 누워봐."

...다른 부원들은 어이가 없었다. 그렇게 아프다는 놈이 얻어
맞고 기절해선 들쳐엎고 오는데 쌕쌕쌕 잘도 잤단 말인가? 
게다가... 자면서라지만 제마크에게 거의 크리티컬에 가까운 
한방을 먹이다니... 

제마크는 로안이 편한자세로 눕자 녀석의 도복 윗도리를 들
췄다. 가슴에 찍힌 선명한 푸른색의 손바닥... 녀석이 방금전
에 발광을 하며 일어난 이유를 알것같았다. 스치기만해도 지
금 저 멍부위는 지옥같은 고통이 느껴지는것이 당연할만큼 
죽어있었다. 하지만 다행히도 뼈엔 이상이 없는것 같았다. 그
에 안도의 한숨을 내쉰 제마크는 괜스레 로안이 미워지는것
을 느꼈다. 

'괜히 욕심을 부려서.. 깨진데다가... 내 안면에도 한방 먹였겠
다...'

미워할만한 합당한 이유를 찾았다고 생각한 제마크... 특히 로
안의 패배로 인해 이번시합은 파로시아 권법부 사상최대의 
치욕으로 남게 될 확률이 높았기에 더욱 미워졌다. 그리고... 
그런저런 이유로 제마크는 어울리지 않는 사악한 미소를 먹
금으며 말했다. 

"하하하! 걱정할 필요는 없겠구나! 로안!"

그렇게 악의를 담고 호탕히 말한 제마크는 손을 번쩍 치켜들
곤 유메드에게 맞아 퍼렇게 멍이든 로안의 가슴팍을 짝- 소
리나게 쳤다. 그냥 쳐도 아플터인데... 살짝 스쳐도 아플곳을 
때렸으니 로안의 고통이란 지독할 터였다.

"..."

유메드는 치눈순간 터져나올 고통어린 로안의 비명을 기대했
지만 로안은 아무소리도 하지 않았다. 그에 뭔가 이상함을 느
낀 제마크가 고개를 돌리니 로안은 비명을 지르지 않은것이 
아니라 못한것이었다. 눈을 까뒤집고 돌팔매진당한 개구리처
럼 고통에 경련하고 있느데 무슨 여력으로 입을 열겠는가? 

그리고...그 모습에 제마크는 멋적은 미소를 머금고 어깨를 으
쓱였을뿐이었다. 
________________________________________________________ 
결국 주인공 깨졌습니다. 불패에 무적! 은 결코아니라는 한 
사례가 되겠군요. 그리고 복수의 의지를 갈긴 합니다만.... 글
쎄요.. 로안은 결코 열혈만화 주인공이 아니니...^^;;; 어떤 복
수일진 한번 상상해 보세요. 다음화부터 진행됩니다.

젠장.. 추천도... 관련글도... 조회수 2000넘어가는 다른 글들보
다 오히려 많은 편인데... 어째서 난 조회수가 이렇게 적지? 
연재도.. 이정도면... 충실하지 않은가? 

하지만 이번통계에서 10위입니다. 그리고 평균조회율에서 8위
정도입니다. 엄청나죠? 남아주시는분은 비율도 따지면 아마 
1,2등일겁니다. 이제 당당히 인기작중 하나라고 말할수 있겠
군요.^^;;; 후~~~ 

번 호 : 2515 / 6929 등록일 : 1999년 10월 10일 08:54 
등록자 : 아여신님 조 회 : 436 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 123-124 



 흑.. 이번건.. 절대루 저의 게으름이 아닙니다..
(--; 변명부터 하는거냐?..)

저두 오늘 확인했어요... ^^;
(헉.. 여태까지 안했으니 게으름이다...
 이러면 안되는데......)

 추천해주시면 빨리 확인하죠...
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 52545번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브123                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/08 21:17    읽음:345 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

이런이런... 윈드는 이제 타마제오 남자다!  라고 생각하고 있
었는데... 다른 독자분들은 끈질기게  투표하는군요...-_-;;; 곤
란하게도... 벌써 12표입니다. 8표 밖에 남지 않았군요. 이런이
런... 뭐... 12살이니 아직 성별이  그리 확연히 구분되지 않는
것도 이상할건 없지만...  하여간 반대하시는  분도 멜주세요. 
더하기 빼기해야지. 투표기간이 워낙 길어서 이대로라면 타마
제오는 얄짤없니 여자입니다.   그러니... 여자  타마제오라는 
엄청난 사건이 싫으신 분들은 어서어서  투표를.... 물론 이번 
투표는 타마제오가 14세가되면  확연히 그  결과가 들어나겠
죠.(아마도 10부 이후--;;;) 으음....  참고로... 야오이물(동성애
물-.-;;;)을 바라고 여자반대!  하시는 분들은  그표 무효입니
다!(\./)

123화.

유메드의 고통어린표정. 그리고 그속에서 발견된  섬짓할정도
의 희열어린 웃음.

암흑속에 느릿하게... 그러면서도 피할수없게 다가오는 거대한 
손바닥.

이것들이 로안의 심상에 각인된 패배의 이미지들이었다.

머릿속으로 한동안 그것들을  떠올렸던 로안은  천천히 눈을 
떴다. 익숙치 않은 패배라 더욱  낮설게 느껴졌다. 그래서 기
절했을 당시 잠시라지만 시합자체를 꿈인양 자기최면을 걸었
던 것인지도 몰랐다. 물론... 꿈으로  착각했다는 가정의 경우
는 그 추리의 신빙성  확률이 매우 낮은것이다. 차라리  잠이 
워낙 달콤해서 착각했다는것이 신빙성 있으면 있었지...(--;;;)  

'내가... 졌단말이지....'

하여간에 로안은 그렇게 작게  중얼거리며 제마크의 복수(저
번화 참조)로 인해 대략 10분정도 고통에 자지러졌다가 이제
서야 겨우겨우 추스린 몸으로 자리에 앉아 방듬전에 있은 자
신의 패배를 곱씹고 있었다. 

'패배라...'

졌단것 자체는 그리 신경쓰이지 않았다. 물론 거의  이겼음에
도 함정에 빠져 이길수 있는 시합을 놓친것은 상당히 화나는 
일임에 틀림없으나 대범한건지 생각이 없는건지 모를 이녀석
은 승패란 결정난 그 순간부터 신경쓸 이유가 없다는 신념을 
가지고 있기 때문에 그런것은 크리  상관없었다.(그러나 요놈
은 다른사람의 승패에는 상당히  연연한다.) 물론... 이겨봤자 
떨어질 떡고물이 없다는것도 로안이 이번  패배에 그리 연연
하지 않는 크나큰(99.99%)이유이긴 했지만말이다. 

하지만 정작 문제가 되는것은 패배로  인해 부수적으로 생길 
효과들이었다. 나젤과 아로젠을 필두로하여 언제 끝날지 모르
는 끝없는 조소와 냉대의  행진... 동기생중 적이라  불릴만한 
친구를 한 두명 만들어둔게 아니기때문에(--;;;) 이런  공개적
인 망신은 언제까지고 써먹힐수가 있는것이었다. 뭐... 이런것
은 로안의 오리하르콘을 능가하는  그 절대(絶代<- 맛  들였
군! 이자식!)라 명명되는 경도를 자랑하는 얼굴가죽으로 넘긴
다 치더라도... 로안 스스로가 이번 패배에 대해  용납하지 못
하는 이유가 하나 남아있었다. 

로안은 그 이유로 인해 얼굴을 바닥을로 떨구면서 이빨을 앙
다물며 쥐어짜듯이 말했다.

"아팠어..."

자신의 가슴에 기록된 선명한 푸른색의 장인... 그  장인이 세
겨질 당시에 존재했던 극한의 고통... 

"아팠단말야..."

로안은 점점 더 자신을 침울한  분의기로 이끌어가며 중얼거
렸다. 이것이었다. 로안이 그 타고난  재능에 비해 권법을 그
리 열심히 하지 않은 이유가 이것이었다.

로안은 남에게 얻어맞는것이  싫었던 것이다.(물론  패는것은 
좋아하다못해 즐긴다.) 정확히 말하자면 시합을  하면서 맞는
것이 싫었다. 일상생활중  예기치 않게, 또는  맞을짓을 해서 
맞는것은 싫긴해도 상관없었지만 시합을 통해 맞는것은 맞는
다는것을 당연히 여기고  하는것이기에 왠지  터지러 간다는 
느낌이 강해서 싫었다. 그런 로안이었기에 익힌 기술들은  대
부분이 상대를 일격에 무력화시키는 것들이었고, 슬슬 피하면
서 상대를 공략하는것도 최대한 덜맞으면서 이기기 위한것들
이었다.

그러했기에 로안으로선 모든것을 떠나 자신에게 평생가도 잊
혀지지 않을만한 그 격렬했던 고통을  맛보게한 유메드를 용
서할수 없었다. 더군다나... 한번 맞은것으로 아픈것이 끝나는
것도 아니고 이제 이 멍이 다  나을때까지는 옷자락이 그 주
위를 스치는것도 조심해야할 판이지  않는가? 로안은 그것만 
생각하면 눈에서 불똥이 튈듯한 분노가 솟구쳐 올랐다.

하지만 로안에겐 유메드와 정면대결을 하여 복수할 생각따위 
추호도 없었다. 유메드와 정면대결하여 지금의 자기보다 훨씬 
더 아프게  두들겨 패서  복수하려면 지금보다  실력을 훨~~
얼~~씬 더 쌓아야 할텐데... 그럴  자신이 없었음이 이유였다. 
그러나 복수를 포기할 생각또한 개미  눈꼽만큼도 없었다.(언
제나 궁금한거 개미는 눈꼽이 있는가?)

'어떻게 복수하지?'

로안은 그것에 대해 궁리했지만 아무리  생각하도 유메드 에
게 자신이 받은 고통만큼 괴롭게해서  복수할만한 방법은 생
각나지 않았다.  

'으음... 어떻게 하지....'

한동안 고민하던 로안은  숙였던 고개를  들면서 엄지손톱을 
깨작거렸다. 틱-틱- 하는 소리가  로안의 귓가로 자극적으로 
들려왔다. 그런 눈을 감았다가 떴다가 고개를 숙였다가  들었
다가 손톱을 틱틱 물어뜯는 로안의  모습을 제마크는 걱정스
레 쳐다보면서 졌다는것이 상당히 큰 충격이었는가 보군... 하
는 전혀 틀린 추리를 했다.

물론 그러는 와중에도 시합은 계속되고 있었다. 

하지만 관중석쪽은 이제  시합에 환호하는  열광어린 함성은 
거의 끊어지고 차라리 두런두런 잡담을  하느라 발생한 소음
이 체육관을 채우고 있었다. 그런 관중들에게선 시합에  대한 
열중의 의지는 이미 찾아볼수 없었다. 표값이 아까워  앉아있
는듯한 분위기가 강하다고 해야할까?  실제로 몇몇은 표값에 
상관없이 나가는 관중들도 상당수 있었다. 뭐랄까... 유메드와 
로안의 대결때 합창까지 부르는 난리부루스로 시합을 진행한 
관중들로선 하일라이트를 겪었다는 느낌이  들었기에 시합관
람의 의지가 팎- 줄어버린것이었다. 전성기 이후  쇠락해가는 
제국의 분위기랄까? ...어째 이상한 비유로군...


"차-앗!"

검과 검이 맞 부딪히고 챙- 하는 맑은 금속음이 울렸다. 이후 
두사람은 그 육중한 갑주의 무게에도  아랑곳없이 마치 물찬 
제비인양 스치듯이 상대를 흘려보내며 자리를 바꿨다. 일견하
기엔 어느정도 대등한 시합인듯 싶었다. 하지만 이것이  단순
한 쇼타임에 불과하다는것은 어느정도의 실력만 갖춰줘도 누
구나 알수있는것이었다.

'후... 이제 끝내볼까....'

루에스타의 검술부문 4학년 대표는 짧은 비웃음을 흘리며 자
신의 상대를 쳐다봤다.  

"헉...헉..."

파로시아측의 대표는 엉거주춤이라기엔 절도있고 정확하지만  
그렇다고 완성되었다기엔 어설픈 기수식을  취하며 루에스타
측에게 검을 겨누고있었다. 어지간히 지친 그의 온몸은  이미 
땀으로 범벅이 되어있었고, 숨을 헐떡이는것은 입으로 숨쉬는
것이 아니라 온몸으로 숨쉰다고 생각될  정도로 큰동작을 이
루고 있었다. 

그에반해 루에스타측은 약간 가쁘게 숨을 몰아쉴뿐, 전혀  지
쳤다던가 힘들어 하는 기색을 보이지  않았다. 하긴... 언제나 
혹사하다시피 하는 훈련을 견디며 지내는 파로시아에서도 손
꼽히는 강자인 그와 그중 강하다지만  샌님학교의 학생이 비
교될수 있을리 만무했다.       

'놀아주기도 지겨웠어.'

그렇게 중얼거린 그는  빠르고 유연한  동작으로 상대에게로 
짖쳐들어갔다. 두눈을 크게뜨고 황급히 자세를 잡으며 자신의 
공격을 막으려는 상대의 화급한 동작이 느릿하게 보였다. 

'늦었어.'

그리고 그는 두눈을 가늘게 만들어  상대의 동작 하나하나를 
살피고 상대에게 일검을 선사했다. 그  일검은 상대의 손목... 
정확히는 그의 검을 쳐내는것을 목표로 하는것이었다. 자신이
라면 아귀가 터져나가더라도 견딜터이지만 이 허약한 샌님학
교의 대료가 견딜리 없다고 예상한것이다.

-챙!

"욱-!"

예상은 들어맞았다. 예의  맑은 금속음이 울리고  파로시아측 
대표의 검이 시합장 바깥으로 튕겨나갔다. 그리고 파로시아측 
대표는 검을 쥐고 있었던 오른쪽  손을 왼쪽손으로 움켜쥐고 
두어발자국 뒤로 물러났다. 그가 움켜진 왼손 사이로  비릿한 
향을 담고있을 새빨간 피가 방울방울 내번지고 있었다.  아마
도 그가 검을 쳐내는 순간 너무도  강한 일격에 검을 쥐었던 
손의 아귀가 찢어지며 검을 놓친것인듯 싶었다. 

"흥!"

루에스타측의 대표는 그것을  보고 비릿한  비웃음을 흘렸을 
뿐이었다. 비록 이것을 노리고 검을 날린것이나 그렇다  치더
라도 그로서는 실로  당연한 비웃음이었다. 검사로서  쥐었던 
검은 손목이 날아가기전엔 놓쳐서는 안된다는것이 그의 지론
이었으니까...

"루에스타 승-!"

곧, 볼것도 없다는듯 주저없는 심판의 판정이 흘러나왔다.
________________________________________________________
곧, 볼것도 없다는듯 주저없는 윈드의 잡담이 시작되었다.

아아~ dr최님과 잡담하는데 또  아이디 주인놈이 세이잘라먹
었습니다. 사악한놈! 그런데... dr최님이  말하시길... 게시판 1
위를 노려보시라는군요... 절대 불가능입니다!  그리고 또한가
지! dr최님께 난 연재가 부지런하고 충실해요! 라고 말했다가 
철저하게 반박당했습니다.--;;;  통계보니까... 10위권   소설중 
평조는 그래도 좀 높은데... 페이지가 300페이지가 안돼더군요
--;;; 약간은 반성~ 이라지만... 고치진 않을듯 합니다. 푸른담
비님의 편지왈~ 하루한화는 꿈도 꾸지 않으니 제대로만 써달
라~ 라시더군요. 핫핫핫! 그러니 좀 늦어도...--;;;  

자~ 이제 겨우 천리안 추천이 3개입니다~ 모두 천리안쪽으로 
추천좀 주세요~

타마제오의 생김세 입니다. 적을테니 생각해보시고  투표하세
요. 무작정 주시지 마시고.... 

일단 금발입니다. 짧아서 그렇지 길다면 찰랑거린다~ 라고 생
각될만큼 부드러운 금발입니다. 더우기 머릿결도 정말  좋죠~ 
눈은 꽤 큰편이고 벽안입니다. 가만히 보고있으면 굉장히  맑
아보입니다. 얼굴은 갸름하니 달걀형에 전체적으로 매우 균형
이 잘 잡혀있고, 입술이 조금  짙은 편입니다. 전체적으로 보
면 가만히 있으면  더할나위없이 예쁘고 귀엽습니다.  하지만 
평소엔 눈을 좀 가늘게 뜨고 다니는데... 이때  분위기가 장난
이 아니라 싸늘해 보입니다. 여기서 냉소만 머금으면  상대를 
얼려죽일수 있을만큼 차갑게 느껴지죠.  단, 냉소를 머금을때
라도 눈을 크게뜨면 인형같습니다.--;;; 이때까지  로안앞에서 
까지 밖에 웃은적이 없는데.... 순정만화식으로 말하자면 웃으
면 꽃이 만발하는 캐릭터입니다.^^;;;  우움... 적고보니... 정말
로 성별이 모호하군요... 
『SF & FANTASY (go SF)』 52655번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브124                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/09 16:15    읽음:263 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

쿨럭~ 아~ 감기가 윈드를 잡는구나...--;;;
나도 환동에 함께 연재해볼까? 독자분을 좀더 끌어올수 있겠
죠. 하지만.... 가입하기 귀찮을것 같아서 관둡니다. 
근데... 천리안... 정말로 무서운 동네군요... 아직 조회수 300을 
넘기지 못하고 있습니다. 퍼가시는분의 편지에선 이제 겨우 3
자리에 돌입했다는데... 세자리 넘기면 좋은 소설이라  인정받
는다는데 기뻐해야 할까요? 하지만... 나우와 하이텔에 비하면 
너무 형편없이 저조하군요.--;;;

시험은 정말로 인류의 적입니다.

124화.

또다시 이어지는 패배... 그에 파로시아측의 모두가  침울해졌
다. 비록 예상하고 있었다지만 그것을 직접보는것과 예상하는
것이 주는 느낌은 당연히 큰 차이가 나는것이다. 

하지만 로안은 그 패배의 순간을  지켜보면서 멋진 복수계획
을 떠올릴수 있었다. 그에 로안은 한동안 고민하던 문제가 해
결되었다는데 굉장한 기쁨을  느꼈고, 곧 커다란  함박웃음을 
얼굴 한가득 머금었다. 

"쿳쿳쿳..."

참을수없는 기쁨은 얼굴에 표출된지 얼마지나지 않아 신경회
로의 반응을 따라 성대를 자극했다. 이성은 지금 이쪽의 분위
기가 어떤지 알고 웃음을 참아야 한다고 말했지만 이것은 이
성으로 통제될만한 성질의 것이 아니었다.

"쿳쿳쿳쿳...."

로안은 무릎사이에 얼굴을 묻고 손으로  입을 틀어막으며 누
군가가 자신이 웃는것을  볼까봐 걱정하며 살며시(?)  웃음을 
흘렸다. 자신이 생각해도 너무나 멋진 계획이었기에 주체할수
없는 흥분에 온몸이 휨쓸린것이었다. 머리를 숙인채 부들거리
며 웃느라 가슴의 멍이 살짝살짝  스치면서 통감을 자극하여 
아픔을 호소했지만 로안의  뇌에서 생성되고  있는 엔돌핀은 
그런것쯤 단숨에 무시하고도 남을만한 양이었다. 

한동안 참을수 없다는듯 웃어제끼던 로안은 어느순간 살며시 
고개를 들곤 사악한 미소를 머금으며  날카로운 눈빛으로 입
을 열었다.

"유메드의 나에 대한 채무는 커.... 녀석혼자선 평생가도 갚지
못할만큼..."

합법적으로 자신에게 한방먹인 유메드를  어이없게도 빚쟁이 
취급한 로안은 잠깐 말을  끊고는 크게 숨을  쉬더니 다시금 
말을 이었다.

"하지만.... 채무가 크다면... 녀석이 소속된 집단에서 연대책임
을 떠안으면 될거아냐?"

그렇게 뇌까린 로안은 다시금 웃음을 흘렸다. 하지만 이번 로
안의 웃음은 왠지 잔혹함 마져 느껴지는 그런...  불길한 미소
였다.   


"우욱..."

유메드는 선배의 손길이  로안에게 맞은  가슴부위를 스치는 
순간 고통어린 신음을 내뱉음과 동시에 얼굴을 찡그렸다. 

"......"

하지만 단지 그뿐, 유메드의 선배는 그런 신음은  당연하다는
듯 무시하곤 이리저리 손을 놀렸다. 그리고 그런 선배의 모습
을 유메드 역시 당연하다는듯 입술을  깨물며 지켜보고 있을 
뿐이었다.

"...갈비뼈가 약간 상한듯하군."

무감정한 어투. 하지만 언중유골(言中有骨)이라... 그 말투자체
에 상당한 화가  깃들여져 있음을  알수있었다. 근데  언중유
골.... 여기에 쓸만한 비유가 맞긴 맞나?

"...죄송합니다."

유메드는 선배에게 고개숙여 사과했다. 승패를 떠나 이런  하
찮은 시합에 나가 이정도 상처를  입었다는것이 용서받기 힘
든 잘못인것이다. 

"죄송할것은 없다. ....어쨋든 시합에는  이겼으니까... 하지만... 
시합내용... 축적된 데미지의 양...  어느쪽이든 네가 방금전의 
소년에게 이건것은 없어. 단지 운이  좋았을뿐. 물론 운도 실
력의 일종이긴 하겠지만."

그말을 듣고 있으니 유메드는 로안에게  맞은 가슴부위가 더
욱 쓰라려 오는것 같았다. 갈비뼈에 금이 갔다라... 솔직히 유
메드로서도 예상치 못한  커다란 타격이었다. 로안에게  맞은 
가슴부위의 붓기가 예상외로 심하고 통증이 좀처럼 가라앉지 
않는것이 이상하긴 했지만 뼈가 상했을  정도 이리라곤 생각
치 못했기 때문이다.  아무래도 그야말로 크리티컬  히트였던 
모양이었다. 

"예상외의 강적이었음엔 틀림없다. 하지만... 넌 네 실력을 제
대로 발휘하지 못했기에 그렇게 밀린것이야. 객관적인 비교를 
하자면 넌 그 로안이라는 소년을 3분안에 눕혔어야 했다."

"......"

유메드는 선배의 말을 가만히 경청했다. 틀린것이 없었기  때
문이다. 

"...혹시 다음번에 맞붙을 기회가 온다면 루에스타 학년대표라
는 것이 무엇을 대표한느것인지 충분히 인식시켜 주도록."

"예."

그렇게 유메드에대한 선배의 설교는 끝을 맺었다. 그  설교에 
짧고 간결하지만 자신의 의지가 확고히 담긴 대답을 한 유메
드는 고개를 돌려 시합장을  주시했다. 이제 5학년의  시합이 
시작될 시간이었다.  후반부였다. 이번  친선시합도 막바지로 
치닫고 있었다.


"...로안... 뭐가 그리 즐겁지?"

제마크는 깨진 후배들의 기를 살려주고 아직 시합이 남은 상
급생들의 마음을 진정시켜 침울해진 분위기를 밝게 만들기위
해 돌아다니다가 이제서야 어느정도 분위기를 띄워놓고 로안
의 곁으로 돌아올수있었다. 

한데... 다 이긴걸 패배한데다 가슴의 멍때문에 고통스럽기 짝
이 없을것이기에 이  대기실의 누구보다  침울해야할 로안이 
실실거리며 웃고 있는것이 아닌가?  그에 제마크는 어리둥절
함을 느끼며 질문을 던졌다.  

"아뇨 아뇨, 별로 즐거운것은 없어요."

"......"

그 질문에 로안은 황급히 손을 저으며 고개를 도리도리 하는
것이 누가봐도 오버액션이라 생각될만한 모습이었고,  제마크
는 그 과장된 동작이 뜻하는것이 무엇인지 정도는 쉽사리 눈
치 챌만한 사람이었기에 속으로  무얼꾸미는건지 걱정하면서
도 더이상 묻진 않았다. 물론 그것은 로안이 꾸미고 있는짓이 
궁금하지 않다기 보다  분위기를 보아하니  물어봤자 답해줄 
확률이 제로라는데 이유를 두고있었다. 

'...제발 심한 장난은 아니길...'

로안이 무슨짓을 벌이려는건진 모르겠지만 지금 녀석이 하는 
꼬락서닐 보니 보통장난은 아닐것이라 예상된 제마크는 속으
로 그렇게 중얼거렸다. 그리고 그 걱정스런 마음은 곧 제마크
의 얼굴에 나타나 파로시아 아카데미라  그렇지 사실은 어딜
가도 멋진게 생겼다는 소릴 들을만한  얼굴을 찡그리게 만들
었다. 

'쿳쿳쿳... 시합만 시작돼 봐라... 루에스타 사상 최대의 치욕으
로 기록되는 친선시합으로 만들어주지!' 

...하지만 불행하게도 제마크의 마음따위 손톱만큼도 헤아려주
질 못하는 이녀석은 사악한 미소를 머금고 속으로 원한의 칼
날을 갈며 조금만 있으면 벌어질 멋진 파티를 기대하고 있었
다.

"시작-!"

심판이 시합시작을 알렸다.  그리고 두사람은 팔을  들어올려 
상대의 동작에 언제든 재빠른 대응을  할수있게끔 하고 조심
스레 한걸음씩 한걸음씩 옮기기 시작했다. 하지만 대조적이었
다. 한쪽은 정말로  조심하면서... 목구멍으로  침을 꿀꺽꿀꺽 
삼키며 긴장된 사지를 움직이고 있는데  반해 한쪽은 여유로
운 미소를 입에 머금고 육식동물이 먹이감을 훑어 보듯이 차
분한 여유를 두며 쳐다보고 있었다. 

같은 동작임에도 이렇게까지 차이날수 있음이 신기하게 느껴
질 지경이었다. 하지만 어쩌겠는가? 이것이 바로  실력차라고 
하는 결코 쉽사리 넘을수 없는 벽인것을... 
________________________________________________________
움... 로안놈은 대체 무엇을 생각하고 있는것일까? 쉬워요. 한
번 생각해 보세요.

아~ 나도 스필군만큼 글잘쓰고 싶다. 글의 재미는  몰라도 글
솜씨로만 따지면  스필군은 역대  고딩작가중  최고일겁니다. 
음... 역시 저도 고딩이고 글도 쓰고 있으니 거울의 길만큼 인
기얻고 싶은것이 당연하지요. 스필군을 목표로 1화  조회수는 
1000이 남아있고, 평조는 100정도 남아있답니다.  근데... 왠지 
밸런스가 안맞죠? 평조가  너무적어...^^;;; 하지만 사실이랍니
다. 

한가지... 저도 옛날엔 정말 인기없을때가 있었답니다. 통계로 
한번 확인해 보세요. 3달전인가만 해도 저의 평균 조회수란것
은 정말 하찮기 그지 없어서 위태위태 연재하다가 곧 연중할 
작품일듯 했답니다. 하지만 전 꾸준히 연재했고, 이제는 상당
한 인기를 얻었습니다. 좋은글(?)은  언젠가 인정받는다 라는
말을 언젠가 읽은적이 있습니다만... 오늘 회상하면서  그것을 
느꼈답니다. 그리고 스필군도 예날의 저보다 조회수가 낮았을
때가 있답니다. 하지만 곧 인정받았지요. 그것이 저와 스필군
사이의 공통점입니다. 하지만...  다른것이라면 스필군의 연재
속도라는것은 어마어마 하기에 결코 연중할것같은 글은 아니
었습니다. 뭐... 저와 스필군이 비교되는것은 어불성설일까요? 
하지만... 개인적으로 본받고 싶은 작가중 한명이랍니다. 스필
군은...^^ 특히 연재속도...(2달만에 130화를 쏟아내었죠.^^;;;)

그런의미에서 저도 10연참쯤 해볼까...  합니다. 어떠세요? 아
무말 없으시면 제몸이 따라주는대로 해보죠. 단! 완성해도 질
이 나빠 윈드맘에 안들면 안올릴겁니다. 
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

 음... 작가에게 보낼 메일은 저에게 주시거나...
아니면 sas@nownuri.net로 직접보내시면 됩니다.
타마제오 남장여자 만들기에 동참하실분이 8분만 더게시면 좋으텐데..^^:
  헉... 위에 이멜주소... sas111@nownuri.net입니다.

번 호 : 2673 / 6929 등록일 : 1999년 10월 18일 06:35 
등록자 : 아여신님 조 회 : 433 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 125-128 



 푸. 죄송하단 말밖에는... 죽여주십시요.
게을러서 못올렸습니다. 셤기간이 15일까지여서 놀다가
16일날 막나가구 어제까지 죽어라 노느라 시간이 없었어요...
게다가 더 죄소한건... 오늘부터 수학여행이라 4일간 연재는
어쩔수없이 기다려주셔야 합니다.

 담부터는...(정말일까?) 열쉬미 옮겨오겠습니다.
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 53469번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브125                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/16 13:31    읽음: 53 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

시험이다~ 으하하~ 시험~ 나... 완전히 미쳐버렸군...

타마제오는 여자하기  힘들겠군요! 반대표도  오고 있습니다. 
우핫핫핫핫!

125화.

제마크는 두눈을 동그랗게  뜨고 시합장을  지켜보고 있었다. 
입이 헤~ 하고 벌어진것은 물론이요, 온몸이 경직되다시피 굳
은것이 현상황에 대해 여간 놀랜것이  아닌것 같았다. 로안은 
그 모습을 빙그레 미소지으며 지켜보다가 두팔을 머리뒤로 돌
려 팔베게하듯이 횻?기대곤 중얼거렸다. 

'채무는... 루에스타의 패배로 해결하도록 하지... 후후후...' 

그리고 로안은 살며시 눈을 감았다. 이제 시합의 승패는 결정
난것이나 다름없다. 로안은 결정난 승부따위 볼필요가 없다고 
생각하고 눈을 감은 것이었다. 가슴의  상처는 아직도 아리듯
이 아파오지만 그런 은근한 통증은 충분히 참을수 있었다. 


'이런일은.... 있을수 없어...'

엄청난공격! 루에스타의 권법부문 5학년 대표는 방근전의 일
격으로 마비된 자신의 두팔을 내려다 보았다. 찌릿한 고통...
하지만 고통보단 손이 움직여 주지 않음이 더욱 곤란했다. 단
순하고 단순하며 일반적이고 스피드도 그다지 빠르지 않은 너
무나 일반적인 정권찌르기... 하지만 그 정권찌르기 한방에 그
는 2미터를 날아간뒤 도합 3바퀴를 구르고 겨우 일어날수 있
었다.

"거짓말이야!"

소리높여 고함질렀다. 그 고함에 심판석의  모두는 일순 눈쌀
을 찌푸렸지만 그런것은 판정에 관계되는것이 아니기에 그저 
불쾌하게 생각할뿐, 어떻게 제제할 방법은 없었다.  

"거짓말이라구!"

뭐라고 그가 고함쳐도 이것이 현실이었다. 파로시아측의 대표
또한 자신의 두 주먹을 살펴보며 어리둥절하게 서있을 뿐이었
다. 그역시 자신의 주먹이 이정도 위력을 담고 있으리라곤 상
상도 하지 못했기 때문이다. 

이제 루에스타쪽에 승산은 거의 없었다. 단 한방이 초래한 위
력이 바로 이것이었다.  이길려면 잎으로  한방조차 허용하지 
않아야했다. 하지만 앞으로도 전혀 맞지않고 시합을 이끌어갈
수 있을리 없었다. 게다가 저런 무식한 힘이라면 자신의 어리
숙한 관절기를 힘으로 파해할수 있을것이었다. 완벽한 관절기
라면 힘의 차이따위 무시할수 있겠지만 그정도 관절기는 로안
이나 제마크정도만이 펼칠수 있는 무서운 필살기였다. 그렇지 
않다면 유메드가 그 개고생을 해가며 로안의 일격을 경계했을
리 없지 않은가? 


"거짓말은 무슨 거짓말....  입닥치고 빨랑  깨지기나 깨져라... 
어디서 저게 남의 기분좋은 낮잠 다 망치고 있어..."

로안은 루에스타 대표의 고함으로 인해 그만 기분좋게 잘려던 
낮잠이 무산되자 온통 육두문자를 난무시켜가며 욕을 해댔다.

그런 과격한 말에 제마크는  얼이 빠져서 시합에 열중하다가 
문득 엄숙한 얼굴을 하며 로안에게 말했다.

"로안! 그런 말은 상대에 대한 실례야."

"아... 예."

그에 로안은 어투를 줄이며 고개를  끄덕였지만 속으로 '뒤에
서 호박까기(?)는 인류역사 이래 최대의 유희중 하난데....'  하
고 중얼거리는것을 결코 잊지 않았다. 하지만 그런 로안의 속
마음을 독심술을 익히지 않은 제마크는 결코 알수 없었고, 로
안의 진실한 담긴 얼굴에 홀딱 넘어가 기분좋은 미소를 머금
으며 다시 시합을 주시했다. 

"하지만... 정말... 루에스타 대표의 심정도 이해가가는구나..."

문득 흘러나온 제매크의 목소리... 

"내가알기로 우리 5학년  대표는 저정도로 힘이  좋지 않아... 
그리고 설사 저만한 힘이 있다하더라도 체중이 받쳐주지 않는
데... 하다못해 펀치가 빠르거나  진각을 사용한것이라면 이해
가 가지만... 그런것도 아니고... 그리고...그런 기본적인것은 우
리측 대표의 몸동작만 봐도 파악할수 있단 말야... 그런데... 모
든것에서 우위를 차지하는데... 어떻게  생각해도 설명되기 힘
든 힘에 밀려 깨져야하다니... 알만해..." 

"......"

로안은 가슴 한구석이 뜨끔하는것을 느끼며 가만히 입을 다물
고 있었다. 여기서 입을 열었다가 자신의 만행에 대해 혹시라
도 주위깊지 못하게 한두어마디 꺼낸다면 그야말로 경을 칠일
이니 제아무리 오도방정을 떠는 로안이라도 몸조심을 하는것
이다.   

"로안... 혹시 뭐... 아는거라도 있니?"

은근히 묻는 제마크... 그것은  로안이 시합전에 실실웃은것에
서 무엇인가 획책하고 있음을 느꼈고,  그에따라 제마크가 상
상할수 있는 범위내에선 가장 타당한... 5학년에게 근육강화제
라도 몰래 먹였는가... 하고 궁금해하며 물은것이었다.  하지만 
근육강화제라는 물건은 현재 연금술사들이 극소량만을 만드는
것이고 그가격또한 상상을 초월했다. 그리고 로안이 천신만고 
끝에 그것을 구했다 치더라도 저정도 위력을 지닌 물건은 아
직 만들어 지지 않았다. 그러니 영~ 아닌 추리인것이다.  하지
만 상상할수 있는 범위에선 그것이 가장 타당했기에 제마크는 
그렇게 예상할수밖에 없었다. 물론 마약종류중엔 저것보다 더
한것도 있긴하지만  그런물건은 이성또한   마비시키는것이고, 
그정도 약효라면 가격은 로안이 20세를 넘기기전엔 한번보는
것도 무리일만큼 고가인것이다.   

"에? 제가 그런걸 알게 뭐예요."

로안은 천역덕스런 표정을 하며 시치미를 땠다. 그 표정과 어
투가 너무나도 자연스러워서 정말로 로안은 아무것도 모른다
고 생각될 정도였다. 그런 로안의 모습에 제마크는 로안은 상
관없는건가? 라고 생각하며 짧은 대답을 건내준후 다시금 고
개를 돌렸다.

'후- 위외로 날카로운데가 있는 선배야...'

로안은 속으로 안도의 한숨을  내쉬며 제마크가 듣지 못하게 
작게 중얼거렸다. 사실 로안은 방금전  제마크의 질문에 가슴
이 철렁하는것같은 충격을  받았었다. 자기가  한짓이 있으니 
의심받으리라생각하고 대비책을 강구해놓긴 했지만 로안이 질
문을 건네는 심판의 시간은 이전가지의 준비같은것은 무시하
고 굉장한 긴장을 로안에게 안겨다 준것이었다. 

'선배가 아무리 나한테 잘해줘도... 지금 이시합의 결과가 마법
으로 인한것이라고 답할순 없잔아.'

그랬다. 이제서야 밝혀지긴했지만 눈가리고  아웅식이라 눈치
가 정맞늦지않다면 읽는 독자분 모두가 예상할수있었을 5학년
대표의 이해할수 없을 정도의 강력한 힘은 마법으로 인한것이
었다. 2클래스에 속한 스트랭스... 지금 저 5학년선배가 지니고 
있는 힘은 여간한 천하장사와 맞먹을 터였다. 

하지만 이상했다. 로안이 주문을 외웠다면 마법을 외우기위해 
필요한 영창과 수인... 그리고 마법의 구현에따른 여러 수반되
는 제반 동작들과 파급영향등... 그런것들은 어떻게 된것인가? 

이상한것은 없었다. 2클래스 정도라면 메모라이즈를  한 이상 
그리 복잡하고 요란하게 부르지 않아도  되었다. 그저 가벼운 
시동어 정도랄까? 물론 로안이  이일을 예상하고 메모라이즈 
해뒀다거나 한것은 아니었다. 그저... 옛날에 메모라이즈  해둔
걸 아직 써먹지 않은것이었지...   

그렇게 중얼거린 로안은 빙그레 미소지었다. 하지만 보통사람
이 빙그레 미소지으면 편안한 기분을 느끼게 하겠지만 로안의 
빙그레는 녀석의 현재  속마음 만큼이나  섬뜩하게 느껴졌다. 
아무도 보지못한 미소를 이렇게 묘사할 필요가 있는지 잘모르
겠지만 말이다.


"쿠억!"

주먹과 주먹이 교환하고 울리는 통한의  비명성. 그 비명속에 
담긴 것은 단순한 고통이 아니었다.  이런 녀석에게만은 질수 
없다! 라는 자존심과  자기존중의 마음도  함께 담겨 있었다. 
그것은 쉽게말해 그의 권법에 대한 자세가 모두담긴 울부짖음
에 가까운 비명이었다. 결국 시합은  루에스타의 패배로 끝났
다. 

사실 두사람은 동시에 주먹을 날렸었다.  누가봐도 그 우열을 
알수 있을만큼 두사람의 자세와 동작, 속도, 맞는 위치등... 모
든면에서 파로시아의 대표는 열등했다.  하지만 나가떨어진것
은 루에스타의 대표였다. 권법은 종합적인  육체적 능력이 요
구되는것이다. 하지만 힘이라는 한가지 능력이 너무도 차이가 
나기에 이런 어이없는 결과가 벌어지고  만것이다. 참으로 처
참한 결과였다.


'후후후... 꼬리를 말고 잘 꺼지라구'

로안은 그광경에 살며시 윙크하며 비웃음을  흘렸다. 현재 스
코어는 권법에서 2승3패  검법에서 1승3패  였다. 남은시합은 
도합 7시합... 아직 역전의 기회는 있었고, 마법을 악용하는 한 
사악한 소년의 행패에 의해 시합은 어이없는 방향으로 흘러가
기 시작했다... 참으로 이드레브의 저자 세레온이 알면 통곡할 
일이었다.
_________________________________________________________
우핫핫! 125화 끝! 적어도 딸사랑보단 많이 적어야지!  얼마전
까지만해도 내가 몇화 앞서고 있었는데... 이렇게 처절히 깨지
다니! 3대통신망을 더럽히는글!  이드레브 쾌속전진 무한질주 
힙니다! 자~ 달려나가라 윈드마스터! 10연참의 그날까지!



『SF & FANTASY (go SF)』 53470번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브126                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/16 13:32    읽음: 54 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


우핫핫~ 10연참!

후...이글은 인기작일까요? ...왠지 그리 인기있는 글은 아닌것 
같군요. 아니면 인기없을때의 잔재가 제마음에  남아있는것일
까요? 뭐... 비인기작임엔 틀림없습니다만...

베토벤의 명언.

"내가 대위법 정도로 전술을 알고  있었다면 그들이 결코 이 
도시를 휘젓도록 놔두지 않았을 것이네!"

후..저말처럼 된다면 베토벤은 고금 10대 명장에 들어갈수 있었겠죠.--;;;

잡담은...이미 제가 중독이 된지라 한군데 몰아넣기가 안됩니다... 
양해하세요. 대신 양은 줄여보죠...

126화.

"...어떻게 생각하는가..."

황제가 물었다.

"...엑소시즘(우리말로 굿)이라도 한번 하는것이..."

황제의 호위기사는 질린얼굴로 답했다.

"......"

교장은 다만 말없이 앉아있을 뿐이었다. 하지만 그의 눈은 뜨
여져 있으되 뜨여있는것이  아니었고, 숨을쉬되  혼이 육체에 
매여 있는것이 아니었다. 그의 혼은 구만리장천을  날아 그야
말로 앉아서 지옥을 경험하는 중이었지... 지금 교장의 심리상
태를 말하자면 바늘방석이 차라리 비단방석같으리라...

...비록 이 사태가 교장의 잘못도 아니고  그의 능력으로 어쩔
수 있는것도 아니었지만 그래도  황제의 심기에 거슬리는 일
이었기에 교장으로선 커다란 심적 타격이었던것이다. 

시간은 유수와 같다. 그것은 불변의  진리. 신이 다시한번 세
상을 창조하기 이전엔... 신적인 힘이 세상에 관여되기 이전엔  
결코 흐트러질수 없는 물리법칙의 기본. 그리고 그법칙의 흐
름에 따라 길었던(몇화냐?  대체...)친선시합은 마지막 두시합
만을 남겨두고 있었다. 당초의 예상은 완전히 무시한 전혀 생
각조차 못한 시합결과와 함께...


그리고 그 시합결과에 여기 한사람이 절규하고 있었다. 

"로안로안로안로안로안로안로안로안로안로안 로~~~~~~오오오오오오
오오오오안-------!!!!"

흑단같은 머리를 움켜쥐고 얼굴을 무릎사이에 끼워넣으며 끊임없을
듯하게 로안을 외치는 한 청년. 그는 메르시오였다. 

"이녀석-------! 마법을 이따위에 사용하다니-----잇--!"

분명한 절규였지만 소리는 크지 않았다. 거의 소리없는 아우성(?)이
라고나 할까? 얼굴표정과 입을통해  세어나오는 헛바람은 더할나위
없는 완벽한 절규였지만 메르시오의 이성은  자신의 절규가 가지는 
의미를 알고 있기에 그것이 완전한 고함이 되는것을 막아 성대진동
은 차단하고 있었던것이다. ...그저  스스로만 겨우 알아듣는 미세한 
고함이랄까?

"시합의 공평성의 여부는 제쳐두고... 들키면 어쩔려고 저녀석이..."

메르시오는 고개를 절래절래 흔들며 말했다. 그의  수려하다못해 아
름다운 얼굴이 곤혹스러움에 약간 찡그려졌다.(17이란  수치는 이런
거다. 알았냐? 참고로 난 16!)  

현재의 스코어는 권과 검.. 둘다 모두 4:3이라는 황당한 스코어를 기
록하고 있었다. 그것도 파로시아쪽이 4 루에스타가 3 이었다. 즉... 4
학년 이후의 시합은 파로시아측이 모두 이겼다는 소리였다. 이 시합
의 결과만 따로 조해사해서  본사람이라면 파로시아측은 5학년부터
가 찐자 정예였던  모양이군...하는 추리를  할터이나... 그것은 전혀 
아니었다. 루에스타측이 거의 모든  면에서 앞섰다. 정말로 '거의'모
든 면에서! 하지만... 그 거의에 들어가지  않는 능력의 차이가 너무
도 컸기에 루에스타는 번번이 나가떨어졌다. 그리고 그 거의에 들어
가지 않는 능력의 대다수는 '행운'이라고  하는 신이 인간에게 내려
준 가장 불확실하며 불공평한 능력이었다. 하지만 그것은 카오스 이
론... 혹은 양자역학과도 관계되는  것으로 우주의 근원적인  구성을 
위해서도 더할나위없이 소중한 법칙중 하나로  인과율의 구성과 만
물의 존재를 구성하는 원자들의 결합을  설명하기 위해서도 반드시 
필요한 것이었.... 관두자. 하지만 그 행운이란것도  이정도면 심하다 
싶을 정도였다. 어째서 루에스타의 검법 6학년 대표는 마지막일격을 
앞두고 갑자기 근육이 경직되어야 하며... 권법대표는 갑작스런 어지
럼증에 시달리다 토악질을 해대며 쓰러져 항복해야  하는가? ...나머
지 시합도 모두도 마찬가지였다. 이전까지의 그들의  컨디션이 최상
이었고, 옛날에 앓은적도 없다는것을 생각해 볼때 이 사태는 확률로
만 따지자면 수천억분의 일은 되어야할 괴이한 현상들이었다. 

그리고 위에 나왔듯이 베클리안은 6학년  검법부  대표로 출전하여 
시합에 임했을때  그역시도 괴이한  행운덕에 승리를  거저 얻을수   
있었다. 허탈할 정도로...(베클리안 팬이 계시다면 죄송하지만... 시합
이 너무 길어져서 별수없이 짤랐습니다.) 

하지만 메르시오에게 이 행운의 연속은  그정도로 일어나기 어려운 
일로 보이지 않았다. 로안과 비밀을 공유하는  메르시오이기에 이일
이 단지   로안의 행패라고  가정한다면  그런일이 일어난   확률은 
100%에 육박하는것을 알수있는것이다. 

하지만 메르시오는 그것을 말릴수 없었다. 로안은 이제겨우 1클래스 
익스퍼트인 그보다 훨씬 뛰어난 마법사이니까... 아니... 사실대로 말
하자면 능력이 부족하다는것은  핑계였다. 그가 로안에게  말한다면 
제아무리 복수심에 불타오르는 로안이라지만 참았을 터였다. 실은... 
이 파로시아 아카데미의 회장인 그인만큼 메르시오도 루에스타에게 
이기는 파로시아 아카데미가 보고싶었다는
것이 진실이었을 것이다.


"....어이없군..."

하탈한 어조. 허탈한 표정. 깊지도... 그렇다고 짧지도  않은 한숨 그
자체를 내쉰 루에스타의 권법부 주장은 패배로 안해 침울해져 있는 
부원들을 쳐다봤다.

질리없는 부원들이었다. 실력이라면 절대로 저따위 허약한 족속들에
게 깨질 이유가 없는 강한 부원들이었다. 하지만 졌다. 그것도 실력
외의 요소로 그들은 졌다.

"...뭐... 할말은 없다. 행운도 실력이라지만 저쪽은 너무 그것이 강한
듯하군... 그리고 너희에게  뭐라 할 마음도  없다. 실력이 부족해서 
깨진것이 아니니 말야... 누구도 어쩔수 없는것을 질책할순 없지..."

모두에게 약간은 무거운듯... 낮게 깔리는 어조로 한마디를  한 그는 
빙글 몸을 돌여 대기실을 나서며 마지막으로 작게 슷떱홱? 

"...나도... 그 운이라는것에 발목을 잡히지 않을지 걱정이군... 솔직히 
다리안님에게 빌고싶다. 나에게 그런일이 없기를...."

천천히... 그는 대련장 중앙으로 걸어갔다. 


연속되는승리. 그러나 파로시아측의 대기실은 그리 기뻐하는 기색이 
느껴지지 않았다. 그것은 그들 스스로도 이 승리가 실력으로 인한것
이 아님을 충분히 인지하고 있었기 때문이다. 이것은 길거리에 떨여
져 있는 돈 주머니를  주은것이나 마찬가지다. 결코 합당한  댓가를 
지불하고 얻은것이 아니기에 그들은 기뻐할수 없었다.

"..모두들 잘해줬다. 이제 나만 이기면 우리측의 승리다."

제마크는 대련장으로 나서기전  스스로의 승리에  어리둥절해 하는 
부원들에게 말을 건냈다. 

"약간 이해하기 힘든 승리임엔 틀림없지만....  그것도 다 실력의 일
종이라 생각하고 자책은.. 하지 않도록..."  

작금에 이르러 제마크는 로안을 전혀 의심하지 않고 있었다. 그것은 
로안이 아무리 장난의 귀재요 천재라  할지라도 행운을 조종하는것
은 불가능함이 틀림없었기 때문이다. 그리고 그  괴이할정도로 근력
이 증가되었던 5학년은 이제 그 근력이 원래대로 돌아와 있었고, 그 
일에대해선 뭐라 할말이  없었기에 그저  잠재능력의 발휘였던것같
다... 라고 지레짐작을 하는수밖에 없는 제마크였다.   

"이상이다."

그리고 그는 루에스타의 권법부 주장. 마이엔이 기다리고 있는 대련
장으로 걸어나갔다. 

로안은 그 모습을 물끄러미 쳐다보고 있었다.

'제마크 선배...는... 마법을 쓰지 않는것이 좋을까? 일단 무승부는 확
보해 뒀으니...'

약간은 씁쓸한듯한 제마크의 어조에서 그가  이 행운에대해 달가워
하지않음을 느낀  로안이었다. 다른  부원들이야 알바아니니(-_-;;;) 
맘놓고 마법을 퍽퍽 써댄 로안이지만  제마크만은 존중해주고 싶은 
로안이었기에 이번 시합에 대해선 마법의 개입에 대해 약간 갈등하
고 있었다.

'뭐... 슬슬 메모라이즈 해둔것도 다  떨어져 가는데... 아껴두지... 혹
시 모르잖아. 또 쓸일이 있을지...'

스스로가 납득할수있는 가장 그럴듯한(?) 핑계를 대며  제마크에 대
해선 마법을 쓰는것을 그만두기로한 로안의  입가엔 살짝 장난스러
워보이는 로안 특유의 악동 미소가 걸려있었다. 


시합장 중앙에서 두사람은 서로에게 고개숙여 인사했다.  그리고 심
판의 외침에 따라 서로의 공격에 대비하며 자세를 잡았다.

'좋은 자세다.'

두사람은 마음속으로 동시에 상대에 대해 감탄했다.  그리고 두사람
은 동시에 기원했다. 원래라면 전혀 필요없을 기원이지만...

'이번 시합은 빌어먹을 '운'으로 시합의 성패가  갈리지 않기를 빕니
다.'

...그들은 승패를 떠나 시합자체를 즐기고 싶었던것이다.
______________________________________________________________ 
 뭐... 로안은 작가 스스로도 어떻게 튈지 모르는 녀석입니다.... 

그리고... 타마제오는... 정말로 위태위태하군요.. 반대표는 저조한 가
운데 찬성표는 계속해서 오고 있습니다. 후...

천리안으로 추천좀 주세요----옷!

그런데... 천리안쪽은 하텔보다 조회수는 적은데 멜은 오히려 많습니
다 그려... 후... 생각보다 멋진곳이군요.

헉..버그다... 테실리오의 이름에 버그가  있습니다. 13화에 테실리오 
아일로니라 했던데.. 아닙니다. 테실리오 이마제크입니다. 참고로 이
녀석은 7부이후 로안을 압도하는 활약을 할지도 모릅니다.



『SF & FANTASY (go SF)』 53471번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브127                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/16 13:32    읽음: 53 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

오늘의 명언

사랑은 유치한것이다.

후- 러브스토리 적을때 닭살돋아---라면서 발광하고 안 닭살
돋게 적으려고 노력할 필요 없겠군요. 다행입니다. 어차피 유
치한 감정인데... 음..음.. 너그럽게 봐주시길. 크헬헬헬헬헬...
문제점이라면 어느천년에 러브스토리가 나온단 말인가!  입니
다. 참고로... 지금 이상태의 진행이라면 최악의 경우... 작가인 
저로선 전혀 계산해두지 않았던... 히로인으로  타마제오가 꼽
힐 확률이   있습니다! 그것도  급증하고있습니다! 제에기럴! 
크... 날잡아잡슈--

독자들: 미쳤냐? 배탈나게. 차라리 복어고길 먹겠다.

윈드: ......

127화.

눈빛의 교차와 함께 주먹과 주먹이 교환된다.

울리는 타격음과 저릿한 고통. 

그들은 유쾌했다. 

어떠한 외부적 요인의 개입도  없이 그들은 마음놓고 서로간
의 실력을 마음껏 발휘하며 싸울수있음에 기뻐했다.

...그리고 시합은 끝났다. 한사람의 패배자와 한사람의 승리자
를 만들고... 하지만 승자와 패자. 두사람중 누구도 그 결과에 
불만을 품지않았고, 시합이 끝난뒤의 포만감에 오히려 미소를 
지었다. 


"후... 과연 루에스타의 명성은 헛된것이 아니군..."

제마크는 대련장에서 상체만  일으킨채 자신의  앞에서 손을 
내뻗고 있는 루에스타의 권법부  주장 마이엔을 보며 중얼거
렸다. 시합시간 총 5분 13초.  제마크는 마지막에 마이엔의 2
중 페인트가 섞인 차기공격에 당해 KO당하고 말았다.  

"...너도 충분히 강했다."

"하- 그런 위로는 필요없어. 패배했다 하더라도  충분히 만족
한 시합이니까..."

"위로가 아니다. ...그리고.. 그렇게 계속 있을건가? 내손이  미
안하지않나?"  

그의 차갑지만 진심어린 마이엔의  말에 제마크는 피식-하는 
웃음을 내b곤 그의 손을 쥐었다. 묵직하게  위쪽으로 당겨지
는 힘에 제마크는 쉽사리 몸을 일으킬수 있었다. 

"뭐.. 부원들한텐 미안한 소리지만... 아무런 외적 요인없이 너
와 붙을수 있었던것은 솔직히 다행이다. 주장으로선 이런마음 
먹으면 안될테지만..."   

"...나도 그렇게 생각한다. 그리고 이만 들어가도록 하지.. 아직 
마지막 시합이 남아있지 않은가?"

"..멋없는 친구로군."

제마크는 마이엔에게 마지막으로 한마디 쏘아주곤 어깨를 툭
- 치며 대련장을 나와 대기실로 돌아왔다. 이로서 루에스타와 
파로시아 아카데미간의 권법부문 대결은  무승부라는 결과와 
함께 끝났다. 무승부... 언뜻  그리 대단하지 않은듯한 결과였
다. 그러나 그것은 파로시아 아카데미로선 실로 근 1세기만에 
이룬 쾌거였다. 하지만... 시합내용을 보자면 여전히 참패한것
이었다. 뭐.. 그렇다 해도 공식적인 기록으로 남는것은 내용이 
아니라 승패일뿐이니 그것으로 보자면 무승부가 어디겠는가? 


'음...음... 결국... 선배가 지긴했지만...  뭐.. 그래도 괜찮아.  꽤 
멋진 장면이 나왔으니까.'

로안은 약간 아쉬운듯한 표정으로 지금 대기실로 걸어들어오
는 제마크를 보며 중얼거렸다. 그런 로안의 손엔 아직도 수인
이 맺혀있는것으로 보아 녀석은  마법의 사용여부에 대해 어
지간히도 갈등했던 모양이었다.

그리고 그런 로안에게 제마크가  슬며시 다가오며 말을 걸었
다.

"어떠냐 로안? 지긴했지만 꽤 멋진 장면이었지 않냐?"

피식- 로안은 속으로 웃음이 터져나옴을 느꼈다. 제마크는 로
안이 생각한것과 똑같은 생각을 하고 있엇던것이었다. 

"멋지고 안멋지고를 떠나.. 선배만 이겼으면 우리학교는  거의 
100년만에 루에스타에게 이길수 있었다구요!"

하지만 로안은 자신의 심중을  숨기고 상당히 화난어투로 제
마크에게 따지듯이 말했다.

"뭐.. 실력이 부족해서 깨졌는데... 어쩔수 없지."

"그게 할말이라고 해요!"

어쩐지 어울리지 않게 능글맞은  어투로 말하는 제마크의 행
동에 로안은 별로 화도 안나면서 화를 내며 그를 몰아세웠다. 
하지만 그럼에도 하하하 하고  웃고 넘어가는 제마크를 보자
면 그가 현재 상당히 기분이 좋음을 알수 있었다.

"뭐.. 내가 진것이 그렇게 분하면 네가 권법부 들어와서  부장
하면 되잖니. 네가 강해져서 루에스타의 부장을  때려 눕히라
구. 어때?"

...카운터다... 로안은 그 한마디에 입을 다물수밖에 없었다. 아
직도 제마크는 로안을 권법부로 끌어들이는것을 포기하지 않
고 있었다. 생각해보면 로안은 제마크의 승패에대해  그리 연
연하거나 떠들만한 위치도  아니었고 더불어 자격도  없었다. 
단지 실력이 좋아 권법부 이외의 인간이 객원으로서 여기 대
표들중에 끼인것이니까...   

"하하.. 자자 그만 떠둘고 우리 저쪽시합이나 구경하자."

제마크는 그한마디에 얼어버린 로안을 보면서 웃음을 터뜨리
곤 말했다.

"아..그러죠."

땀을 삐질거리며 어렵사리 답한  로안은 헛웃음을 지으며 대
련장 쪽으로 시선을 돌렸다. 그곳에선 이미 마지막 시합인 검
법부문 제 8학년의 대결이 펼쳐지고 있었다.

'이번엔... 웹을쓸까... 참으로 정신공격을 할까... 아니면 우리대
표 능력을 향상시킬까....'

...그리고 로안은 그 대결을 보면서 그것을 심각하게 고민하기 
시작했다. 에라이 죽일놈같으니...


"이번 루에스타와 파로시아의  친선시합은 권법부문  무승부. 
검법부문 파로시아의 승리로 종합 파로시아의 승리임을 발표
하는 바입니다!"

검법대결이 끝난뒤 심판이 종합점수를 발표했다. 역시나 마지
막 시합도 로안의 농간으로  인해 검법부문 대결도 파로시아
의 승리로 끝을 맺었던것이다. 그 발표에 그나마 남아있던 관
중들은 우뢰같은 박수를 치며 환호했다. 그들로선  타국인 네
베스보다 사실은 파로시아의  국립기관은 아니지만 파로시아 
아카데미가 이기는것이 반가웠으리라. 


'뭐... 좋겠지.'

메르시오는 헤픈듯한 웃음을  입가에 머금고  관중들과 함께 
박수를 쳤다. 하지만 그  행동에 힘이 들어가지  않은것이 이 
시합의 결과가 어떻게 해서  이루어졌는가를 알고 있기 때문
일것이다.

'로안...'

그녀석을 생각하면 입가에  쓴웃음이 머금어짐과  함께 왠지 
머리가 지끈거리는 메르시오였다... 


"루에스타가 졌군.... 이런쪽으론  100% 이기리라  자신했는데 
말이지..."

"예상하지 못했던 일입니다."

"그야 당연하지. 하지만 정말 우스운일이 아닌가? 확률만으로 
따지자면 오늘은 수천억... 아니 수조분의 일임에 틀림없을 행
운의 역속이 이어진거야. 이거야말로 승리의 여신이  손을 거
들어준거라 볼수밖에 없군."

그말과 함께 황제는 입가에 웃음을 머금었다. 

"..그렇다면 우리쪽의 손도  들어줘서 언젠가 '문'의  부문에서 
루에스타가 이기게 해줬으면 좋겠군."

"...무리라고 생각합니다."

호위기사는 약간은 주저하는듯한 어조로 답했다. 솔직히 말해 
'문'이라는 측면으로 이 빌어먹을  학교를 이길 학술기관이란 
대륙에 그리 흔치않았다. 기껏해야 몇몇 전문연구기관 정도일
까... 

"...알고있네. 하지만 오늘정도로만 도와준다면 가능하지  않겠
나?"

"그런문제가 아니라 승리의 여신이라것이 없지 않습니까?"

그랬다. 유일신 다리안을 섬기는 이 대륙에서  타신은 존재하
지 않았다. 승리를 관장하는것은 다리안 밑의  7대 천사중 빅
토리아였다. 

물론 그것이 기본적인  교단측의 입장이지만  사실 그런식의 
배타적이고 독선적인 자세는  종교통합에 커다란 장애이기에 
지역에따른 샤머니즘이나 다신주의와도 결합되곤했다. 그래서 
같은종교임에도 지역에따라 상당한특색을 보이는것이 다리안
교의 특징이라면 특징이라 할만했다. 뭐.. 그래도 다리안을 절
대신으로 모신다는것은 다름이 없었지만...  

"......자네... 그거 개그인가?"

황제는 그 한마디만 할뿐 아무말도 하지 않았다. 여름에 걸맞
잖은 썰렁한 공기가 두사람을  휘어감고 있었다. (이거야말로 
작가가 죽고싶어서 연출한 장면이라 아니말할수 없었다.^^;;;)
________________________________________________________
 쿳쿳쿳.. 뭐 어때.

언젠가 천사라든가 다리안밑의 초월적존재에 관한 자료도 적
을 날이 오겠죠. 하지만 그렇다고 해도  고대왕국시절엔 다신
종교도 있고 했으니... 뭐... 10클래스의 마도사라면 그 신적존
재들의 진정한 모습을 알수  있겠죠. 참고로... 로안은 모릅니
다. 왜냐? 그놈은  10클래스의 마도사가  아니기 때문입니다. 
더 참고로 말하자면 다리안교는  정령의 존재를 인정하지 않
습니다. 하지만 테실리오는 정령을 부렸죠. 정확히 말해 다리
안교의 천사가 정령과 비슷하다고 보면 됩니다.  물론 이것은 
정식 다리안교의 경우이고 지역별로 다양하게 변화된게 많아
서...  

드디어 이 빌어먹을 친선시합 다끝나가는구요. 다음화면 끝!

그리고 고대하진 않았지만  이후진행을 위해  꽤 중요할 6부 
불회림 이레트스이므를 할수 있겠군요! 솔직히 말해 건어뛰고 
테실리오의 이야기인 7부를  연재하고 싶지만...  이제 로안은 
한동안 보기 힘드실겁니다. 하지만 이녀석 너무  많이 나오지 
않았나요? 4부시작에서 이때까지 쭉------ 총 몇화입니까... 
에휴... 


『SF & FANTASY (go SF)』 53472번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브128                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/16 13:33    읽음: 47 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

후... 게임방의 폐해에 관하여....

전 게임방에 자주갑니다.  그리고 거기서 하는것은  통신이나 
비트매니아정도입니다. ...한데... 인터넷을하면 정말 기가 막힙
니다. 자주가는 사이트를 클릭하면 온갖 포르노 사이트가  좌
르르... 또 엽기사이트를 찾아보면  온갖 잔혹한 사진도  쉽게 
찾을수 있습니다. 참고로 저는 포르노는  가끔 가보지만(남자
니까...)엽기는 차마 건드리지 못하겠더군요. ...핫핫핫... 게다가 
또 문제가 되는것은 아무런 제제가 없다는것입니다. 국민학생
같은 꼬마가 해도 마찬가지죠. 요샌 아에 칸막이 까지 해놓더
군요.--;;; 뭐.. 그렇다고 해서 인터넷을 검열하는것은  절대반
대입니다. 인터넷은 언제까지나 무정부상태의 정보의  바다여
야 한다고 생각합니다. 하여간... 겜방은  좀 대책이 필요할듯
합니다. 뭐.. 이런소리 해도 겜방사라지면 이드레브도  연중입
니다. 전 겜방에서 글올리거든요. 

베토벤 6번 교향곡 '전원'-! 아~ 그야말로 최고입니다.

128화.

마침내 길었던 시합은 그 대미를 맞이했다. 최우수 선수로 루
에스타의 마이엔이 꼽히는 가운데 제마크가 시합 우승기를 황
제에게서 인도받고, 부상을 당했다거나 상태가 안좋은 선수를 
제외한 전 선수일동이 관중들을 향해  인사하는것으로 그 모
든 시합일정이 끝난것이다.  그리고 그것까지 끝가지  지켜본 
관중들은 선수일동 모두에게 뜨거운 박수를  치며 그들의 분
전을 칭찬한뒤 썰물 빠지듯이 체육관을 나섰다. 


"어때? 먹혀든거 같애?"

다른 수천의 관중들과 같이 체육관 밖으로 향하던 두 학생이 
수근거리며 얘기했다. 그 두사람은 에시루와 투메시로서 그들
이 세운 계획이 얼마나 확실히 먹혀들었는가를 검증하기위해 
이곳에서 황제를 예의주시하고 있었던것이다.    

"아무래도... 하지만..."

"하지만?"

투메시는 어쩐지 이상하게 말꼬리를 희미하게 죽이는 에시루
의 말에 의아함을 느끼며 되물었다.

"이번에도 실패한다면 이제 그만두도록 하지."

"...왜지?"

투메시는 곤혹스런 어조로 에시루에게 물었다. 그렇게 한다면 
그들이해온 이때까지의 노력은 무엇이란 말인가? 

"중요한것은 이 학원을 위하는것이니까... 앞으로 몇개월 남지 
않았어 계속 이상태로 반목하다간 본래의 취지에서 멀어지게 
될거야. 게다가... 메르시오는  충분히 회장의  자격이 있으니
까..."

에시루는 약간 어두운 어투로 말했다. 그것은 그가  메르시오
와 자신의 차이를 절감했기 때문이었다. 분명히 말해 그는 메
르시오에비해 부족했다. 그것은 자신의 능력에대해  자신하던 
그의 자존심을 상당히 무너뜨렸던것이다. 하지만 그럼에도 이
토록 침착하게 말할수있다는것은 에시루 역시 범상하진 않다
는것을 뜻하는것일것이다. 

메르시오가 오늘 축사에 급작스럽게 꺼낸  말을 에시루의 심
중을 울려놓기 족한것이었다. 게다가 축사를 그들이 몰래  빼
놓았음에도 그것을 알게된 급박한 순간에도 메르시오는 금세 
평정을 찾았다. 그 순간 에시루는 솔직히 메르시오에게  감탄
했었다.

"...뭐... 좋아."

투메시는 왠지 납득하기 어려웠지만 그래도 에시루의 의견이
니 만치 따르기로 하고 답했다. 하지만 그 대답엔  황제가 분
명히 메르시오에 대해 어떻게든 조치를 취할것이라는 믿음도 
깃들여져 있었다.

그렇게 짧은 대화를 끝마친  두사람은 인(人)의 물결을  따라 
걸음을 옮겼다. 


덜컹... 마차가 흔들렸다. 상당히 잘  다듬어진 길이었지만 어
제 비가 온것이라든가  오늘 수많은  사람들이 지나다님으로 
인해 도로의 상태가 예전만 못한듯했다. 

"욱..."

그 덜컹임에 가슴이 쓰려옴을 느끼며  유메드는 입술을 물었
다. 이들은 시합이 끝난 즉시 마차에 짐을 챙겨  올라타곤 다
시 루에스타로 돌아가는 중이었다. 

"여관에 도착하면 그때 치료하도록하자. 금이  갔다지만 그리 
심하진 않으니 크게 걱정할건 없을거다."

마이엔은 그런 유메드를 바라보며 입을 열었다. 오늘  최우수 
선수로 뽑혔음에도 그의  어투가 그리  밝지못한것은 역시나 
그가 이끄는 권법부가 승리하지 못했기 때문일것이다. 

"예."

유메드는 짧게 답했다. 그리고 자신에게 이런 굴욕을  심어준 
한 소년을 떠올렸다. 

'로안....'   

물고있던 입술을 더욱 강하게 물었다. 쓰라림이 온몸으로  퍼
졌다. 이내 시큼한 비린내가 입안  가득 퍼졌다. 그것은 하나
의 각인. 그리고 화인으로서 그의  마음속 깊게 새겨졌다. 그
것은 이겼지만 너무도 석연치 않았음으로  인해 비롯된 것일
것이다. 

'반드시....'

반드시... 그렇게 말꼬리를 흘린 유메드의 어투에선 이미 결연
한 복수의 의지를 찾을수 있었다. 

덜컹... 마차는 다시금 흔들렸다... 정오를 약간 지난 한여름의 
뜨거운 태양은 더욱 강렬하게 타오르고 있었다.

"테디, 어때? 정말 투자한 보람이 있지 않았니?"

공주는 만면에 미소를 머금으며 테디에게 되물었다.

"아...예..."

테디는 그런 공주의 말에 답하지  않을수없고해서 얼결에 답
하긴 했는데 어째 그리 만족스러운듯하진 않았다. 

"후후..."

하지만 공주는 그런 테디의 대답따위 무시했다. 어차피  공주 
자신이 만족했다면  그것으로 족하지  않는가? 그런의미에서 
보자면 테디는 단지 들러리에 불과할  뿐이었다. ...하지만 투
자는 분명히 테디가 하지 않았던가?


"아아~~ 뿌듯해라~"

로안은 다시금 교복으로 옷을 갈아입곤  체육관을 나서며 두
눈가득 초롱초롱 빛나는 광점들을 박아두곤 멋드러진 미소를 
머금으며 기지개를 펴고있었다. 

"정말 환상적인 복수였어."

누구 들어주는 사람도 없는 가운데 포만감 가득찬 독백을 내
뱉은 로안(사실 들어주는 사람이 있으면 큰일난다.)은 마법의 
남용으로 인해 약간은  어지러운듯한 몸을  추스리며 힘차게 
걸음을 내뻗었다. 

....메르시오가 도끼눈을 뜨고 쫏아오는것도 모르고 말이지...
________________________________________________________
에필로그...

...로안은 그날 메르시오에게  2시간에 가까운 설교를  듣고야 
풀려날수 있었다. 더불어 황제는 이후 파로시아의 고위인사들
과 면담하다 루에스타의 학생들보다  2일정도 늦게 네베스로 
돌아갔다. 그리고 한동안 학원내에선 이번 시합이 크나큰  화
제가 되었는데 그것은 그 행운의  연속을 어떤 초자연적인힘
으로 보는 아주 그럴듯한(?) 추리를하며 학생들끼리 파로시아 
아카데미 괴담전설 시리즈  50선...같은것을 열심히  지어냈기 
때문이다. 물론 그 전모를 알고있는 로안은 그 얘기에 코웃음
을 흘리며 완벽하게  무시했지만 그거야  아는 인간들끼리나 
가능한것이고, 그 급조된 괴담전설들은 학원전체에 깊숙히 전
달되어 이후 뿌리박힐  지경에 이르렀었다. 한편  베클리안도  
어울리지 않게 그 괴담에 상당한 흥미를 보였는데 그것은 그
역시 경험한 일었기  때문일것이었다. 그리고 이후의  로안의 
사정을 설명하자면 진것덕분에  별별 소릴 다들었어야  했다. 
특히 아로젠과 나젤이 그 필두에 서서 열심히 떠들어 댔는데 
로안의 보복으로 인해  상당히 고생한것은 물론이다.  그리고 
여전히 타마제오는 로안을 쫏아다니며  위로한답시고 별별소
릴 다했고, 그에 로안은 한방 먹이고 달아날수도 없는 노릇이
라 노이로제에 걸릴뻔 했었다. 더불어 그  반 로안파(4학년중 
상당히 많다.)들은 이번 친선시합에 불려졌던  레퀴엠을 공식 
파가로 지정. 열심히 부르고 다녀서 로안의 분노를 사기도 했
다. 마지막으로 한가지  해프닝을 소개하자면 그  합창건으로 
인해 황제에게 별로 좋은소릴 듣지못한  교장은 분노하며 주
동자들을 집합시켜 호된 꾸지람과 벌을 내리려고 했으나... 그 
출연진이 공작가의 장남이 둘인데다가  트라왕국의 왕녀까지 
끼여있는 워낙에 화려한 집단이라 쫄아서  감히 별말은 하지
못하고 방학때까지 화장실청소-! 라는 벌을 내린것으로 그쳤
다. 하지만... 타마제오는 화장실청소라는것땜에대단히 고생했
다. 워낙에 깔끔ㄸ는 녀석이라 말이지... ...뭐 이렇게  해서 시
끄럽기 짝이없던  친선시합도 그 끝
을 맞이했고, 슬슬 방학이 다가오고 있었다.

...한편 드이프스 100대상회에  한 여학자가 지원을  요청하며 
찾아오는데... 
________________________________________________________  
에필은 여전히 난잡하군요.^^;;;  하여간에 천리안으로 추천좀 
주세요~~! 하텔하고 나우도 괜찮아요!  근데 멜이 줄었네요... 
흑.. 슬퍼라... 옛날엔 하루에 2통씩왔는데.... 요샌 통...

...뭐.. 옛날엔 한달에  한통도 안온적도 있었으니....  상관없겠
죠.^^

참고로 이 5부는 엄청나게 중요한 복선이랍니다.^^;;;

번 호 : 2741 / 6929 등록일 : 1999년 10월 21일 19:31 
등록자 : 아여신님 조 회 : 442 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 129-132 



 이번건 순전히 수학여행때문에^^;
전설의 수학여행은 더럽게 재미없었다는... 재미있던건 술퍼먹구
꼬장부리는거 구경하기...
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 53697번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브129                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/17 14:05    읽음: 45 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

자~~ 간닷! 10연참!

-6부. 불회림 이레트스이므-(6부는 대체 몇화나 될것인가? 제
발 10화 이내로 끝내길...)

129화.

7월 21일 드이프스 100대 상회 본부.

상회본부는 거대했다. 3층의 높이에 그리 높진않으나 크고 장
대하게 뻗쳐진것이 왕족이나  공작등의 대귀족들이라 할지라
도 쉽사리 욕심낼수 없을만한 규모요 자태였으며,  중앙의 대
로를 따라 뻗쳐진 멋드러진 정원은 이곳이 과연 대도시 드이
프스의 중앙도심이 맞는가를 의심하게 만들지경이었다. 안 그
래도 지가가 비싼 이곳에 정원따위를  만들어 그 엄청난돈을 
낭비하리라 생각되는 사람은 없었기 때문이다. 더불어 어딜봐
도 별장이나 저택정도로 보이는 이곳이 사실은 총자본금 1조
골드의 대륙최대의 경제집단인 드이프스 100대상회의 본부라
는사실을 알게되었을때 사람들은  이 불합리한  본부에 대해 
모두 고개를 끄덕이는수밖에 없었다. 과연 돈이  썩어나면 무
슨짓을 못해...라는 푸념과 함께 말이다. 

그리고... 그 거대한 상회의 회장에게 한 여학자가  면담을 신
청한것은 아직은 7월의  강렬한 태양빛이 그  위세를 떨치지 
못하고 있는 늦은오전이었다.
________________________________________________________

11시 회장실.

-똑똑

가벼운 노크. 그와 함께 회장실 안쪽에서 '들어오십시오' 하는 
늘수그레한 음성이 들려왔다.  그소리엔 회장의 비서는  약간 
심호흡을 한뒤 정갈한 황색의 문을 열고 회장실 안으로 들어
섰다. 

회장은 이미 서류결재를 끝낸듯, 약간은 여유로운듯한 웃음을 
머금고 막 들어오고 있는 그를 쳐다보고 있었다. 

이제 쉰을 넘어가는 회장의 모습은 반백의 머리와 얼굴에 조
금씩 들어선 주름들이 그가 겪어온 세월의 풍상을 느끼게 해
줬지만 그 눈빛이 워낙에 강렬하여 그리 늙었다는 느낌을 주
지 못했다. 하지만 그렇다고 해도 그역시  늙어가는것을 어쩔
순 없을것이다. 아무리 이 계통에서 전설로 통하는 그라 할지
라도 결국은 한 인간에 불과한것을...

"회장님... 한 학자분이 면담을 신청하십니다."

회장의 비서는 간단히 용건을 전달했다. 

"학자?... 학자가 왜..."

"그것은 저도 알지 못합니다. 그 학자분께서는 회장님과 면담
하게 되면 직접 얘기하겠다고 하십니다."

"흐음..."

회장은 약간 고심하는듯한 모습을 보이더니  이내 입을 열었
다. 

"뭐.. 그렇다면 들이게나. 보나마나 지원금 신청 정도겠지. 요
즘은 스케줄도 그리 바쁘지 않으니  간단한 시간때우기 정도
로 얘길듣는것도 괜찮겠지."

약간은 비웃음과도 비슷한 어투를 띄운  회장은 그렇게 말하
며 그 학자를 불렀다.

"예."

비서는 회장에게 깍듯이 고개숙여 인사하곤  그의 방을 나섰
다. 이내 탁- 하는 소리와 함께 정적에 휩싸인 회장실에서 회
장은 다만 기묘란 미소만을 머금고 있을뿐이었다. 
________________________________________________________

"들어오셔도 좋다고 하십니다."

회장의 비서가 현관의  의자에 몸을 맡기고  있는 한 여자를 
보며말했다. 아무래도 그 여자가 회장을 찾는다는 학자인듯했
다. 그녀는 그 말에 반색을 표하며 벌떡 자리에서 일어났지만 
아직은 안심할 단계가 아님을 아는듯 다시금 표정을 굳혔다.

'그래... 아직 시작에  불과한걸... 그는  재계의 거두... 여간한 
귀족이나 왕족들보다도 훨씬 능구렁이 일거란  말야... 안심하
긴 일러...'

그렇게 스스로에게 경고하며 회장실로 걸어가는 그녀는 아직
은 채 30이 되지 않아보이는 앳된나이였다. 게다가 의지가 강
해보이긴 하지만 갸름한  얼굴과 호리한  몸매는 그녀에게서 
느껴지는 결연함과는 전혀 어울리지 않는  대비를 보며 얼핏 
우스꽝스럽게 느껴지기도 했다. 하지만 그녀에 대해 어느정도 
아는 사람이라면 함부로 그런말을 할순 없으리라.  그녀는 철
의 여인이란 별명을 지닌 심지굳은 고고학자  '세레수아 노트
웨노' 였으니까... 


그녀가 비서의 안내에 따라 도착한  회장실은 3층의 저택 중
앙에 위치해있었다. 그녀가  이곳으로 오면서 보아온  복도의 
장식물들은 대단히 귀하고  유명한것들이어서 언듯 건드리기
조차 두려운것들이 많았다. 이것은 회장실로 오는  사람을 약
간 압도하기 위한 회장의 계략이긴했지만  그녀는 그 대단한 
치장과 장식물에 놀랬을망정 압도당하진 않았다. 

"들어가십시오"

회장의 비서는 사무적이고 딱딱한 어투로 그녀에게 들어갈것
을 권했고, 그녀는 어쩐지 재촉당하는듯한 어투에  위압감 비
슷한 감정을 느끼며 아직 두근거리는  가슴도 채 진정시키지 
못한채 회장실로 들어섰다. 그리고 그녀가 회장실로 들어서서 
본것은 바닥에 깔린 거대한 호피가죽과 고급스러워보이는 커
다란 서재... 그리고 빽빽히 책이 들어차 방의  양쪽으로 놓인 
책장과 술병들이 진열되어있는  장롱(?)정도였다.(으흑.. 내글
에 이런 묘사를 하다니... 슬프다...)

"호... 학자가 날 찾아왔다기에  왠 학잔가... 했더니 여자였단
말인가?"

회장실로 들어서자마자 그녀에게 날아온 냉랭한 회장의 말이
었다. 그에 최초의 의도와는 달리 발끈-! 해버린 그녀는 좋게
말하자면 스스로의 자존심을 위해 지적대결을 신청했고, 나쁘
게 말하자면 구걸하러 온 주제에 맞대응을 하는 작태를 연출
했다.

"여자여서 불만이신가요? 회장께서  아무리 잘난신 분이라도 
결국은 한 여인의 몸에서 태어나지 않았나요?"

"어머니와 여자는 다르다고 보내만..."

"괘변이군요. 재계 최대의 거두라는 쿠벨하트가  그정도 식견
이라니... 실망인걸요?"

그말에 회장은 하하하...하는 웃음을  터뜨렸다. 보통 그와 만
나게 되면 어느정도의 사전지식이 있다고  볼때엔 그와 비슷
한 위치에 있는 사람이 아닌  이상은 어느정도 얼어버리는것
이 보통이었던것이다. 일개  학자주제에 그에게 이렇게  까지 
말대꾸를 한사람은 일찌기 없다 볼수있었기에 어쩐지 통쾌한 
마음이 든 그는 이렇듯 웃음을 터뜨린것이다. 

"...그렇게 웃을 이유는 없다고 봅니다."

하지만 회장의 웃음이 자신을 비웃는것이라 생각한 세레수아
는 언짢은 말투로 그의 웃음에 제동을 걸었다. 

"아... 그러지... 그럼 본론으로 들어가볼까..."

회장은 그녀의 말에 웃음을  멈추고 정색을 취했다.  그리고.. 
그가 정색을 취하는순간 세레수아는 상당한 압박감을 느낄수 
있었다. 하지만 그것은 일부러  취하려든것은 아닌... 단지 정
색을 취했기에 나타난 압박감이었기에 더욱 놀라운것이었다.

역시... 세레수아는 보수적이고 꽉막히기만한채 정막중요한 능
력은 없는 현 학회의 늙은 학자들은 생각하며 그에대해 감탄
했다. 그들에 비하면  돈이라는 약간은 부정적인것에  인생을 
걸었지만 이정도까지 자신을  완성한 상회의  회장은 대단한 
사람인것이다. 그렇게 이래저래 회장에 대해 감탄하며 그녀는 
입을 열었다.

"제가 회장님을 만나려고 한것은..."

"당연히 지원금 때문이겠지."

피식-하는 웃음과 함께 회장이  그녀의 말을 끊었다.  그녀는 
그런 회장의 행동에 상당한 불쾌함을 느끼며 말을 이었다. 

"그렇습니다."

"그렇다면 묻겠네... 왜 내가 자네에게  피땀흘려번 돈을 지원
해 줘야 하는것이지? ...게다가 보통 지원금은  학회에서 지원
해주지 않나? 어째서 스폰서를 찾아다니는건가?"         

냉랭하고 딱딱한 어투로 회장이 말했다. 그 순간 그녀는 느낄
수있었다. 이 순간을  제대로  넘기지 못하면 지원금은 영영 
머나먼 꿈이 될것이란것을. 

...그리고 그녀는 짧은시간만에 약간 마음을  진정시킨후 차분
하게 이순간을 위해 준비해온 말을 꺼냈다.
________________________________________________________
자~ 6부의 시작입니다. 그냥 사라지는 캐릭은 없다! 가...   신
조인만큼 이 여자도 써먹습니다. 후~

그러고보면  교황일당도 아직 써먹어야  하고... 반 아젠타인 
연합도 등장시켜야 하고... 크엑-----! 날 잡아먹으슈~~!!! 뭐
가 이리 복잡해! 일순 연중의 유혹마져 느낀다... 어떻게 수습
하지...--;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;


『SF & FANTASY (go SF)』 53698번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브130                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/17 14:05    읽음: 41 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

다이아를 주조하자!
판타지니 가능합니다. 우리가 사는 세계에선 현재기술로 절대 
불가능합니다. 일단 다이아는 400도 정도던가? 하면 타버립니
다. 아마도 그  화력은 무시무시할겁니다. 100%탄소덩어리니
까요. 그러니 다이아의  모양을 바꾸기위해선 같은  다이아로 
세공하는 방법이 가장 일반적입니다. 하지만 딸사랑에선 다이
아를 동전으로 만들었죠. 딱 규격에 맞는  다이아가 없는이상
은 저 위의 방법은 엄청난 재물낭비입니다. 그리고 규격에 맞
는게 대체 몇개나 있을까요? 하지만 마법은 그것을 가능하게 
해줍니다. 탄소 원자간의  결집력을 산산히 흐뜨려서  원자를 
전부 해체시키고 원하는 모양으로  주조하는것입니다! 다만... 
원자간의 응집력을 깨뜨리기 위해 필요한 힘이란것은 아마도 
제 소설에선 9클래스 정도일겁니다. 다이아는  대륙간의 판충
돌의 압력으로 생기거죠.  그러니 메테오정도의 힘이  아니면 
원자를 다시 재결합할수 없을겁니다. 아수라님이 다이아를 녹
이는걸 정설로 받아들이시기에 한번 끄적여 본겁니다. 긱스님
의 다이아를 녹인다~ 라는것은 그분이  잘못아신겁니다. 그런
데... 그정도 에너지면 우나나라에서 전력으로  쓴다면 몇달분
은 족히될겁니다... 오히려 다이아가 너무도 하찮을 만큼의 에
너지죠...

흠... 두사람만 더  꼬시면 독수리  오형제 결성이 가능한데... 
스필군을 유혹해볼까? 누구 없나요?

130화.

"그것은... 외부인이 알아도 될만큼 자랑스러운 이야기가 아닙
니다. 그저 저를 도와주시지 안겠습니까? 약속드립니다. 이번
에 저를 도와주신다면  커다란 이득을  얻으실수 있을것입니
다."

그녀는 학회의 치부를 숨기며 슬며시 회장을  유혹했다. 하지
만 그녀의 말자체가 현재 학회의  사정이 어떠하다는것을 어
느정도 쉽사리 추측할만한 단서를 담고  있었기에 그말을 들
은 회장의 얼굴엔 학자들에대한 경멸의 시선이 언듯 스쳐 지
나갔다. 물론 그것은 완벽의 회장의 추리만이 아닌 그가 알고
있던 사전지식 또한 한몫하고 있었다.

상인을 끌어들이기 위해선  역시 재물에의  유혹이 필요하리
라... 그 기본중의 기본에 입각하여 그녀는 말을 꺼냈었다. 하
지만 회장의 반응은 예상외였다. 그는 냉소를  머금고 보는사
람으로 하여금 섬뜩하게 만들정도의 날카로은 눈빛을 그녀에
게 보내며 말했다. 

"돈이라면 썩어 넘칠정도로 있지. 그런것으로  나를 설득할수 
있다고 생각했는가? 그렇다면  지극히 근시안적인  생각이네. 
나 정도로 돈을 모은자가 돈에 집착하는것은 단지 돈의 소중
함을 알기때문이지 결코  돈이란것의 노예가  되었기 때문이 
아니야. 좀더 다른것으로 나를 설득하지 않겠나?"

틀렸다...그녀는 그것을 느낄수 있었다.

확실히말해 그녀는 사람을 잘못보고 있었다. 이  거대한 상회
연합의 회장이 오로지  돈에만 연연하는  돈벌레에 불과할리 
없었다. 그가 그정도 그릇에 불과했다면 한  지방의 졸부정도
에 그치고 말았을 터였다.  

"..그렇습니까..."

그에 그녀는 약간 참담한 기분이 드는것을 느끼며 힘없이 답
했다. 이제 저 거대한 상인을 설득할방법이 보이지 않음에 절
망한것이다. 하긴.. 첫포석이 틀려버렸는데 무엇을 바라겠는가
마는...     

'하지만...'

포기하기엔 이번에 그녀가 준비하고 있는  탐사는 너무나 거
대하고 위험하며 그만큼 가치있는 일이었다. 포기할수없었다. 
이 발굴작업에 관한 자료를 구하기위해  노력한 시간과 노력
이 아깝기도 했지만 이번 발굴작업만  무사히 마칠수 있다면 
그녀의 고고학적 명성은 이 대륙의 어느 학자보다 빛나게 될
것이며 동시에 그녀가 학계에서 지니게될 영향력이란것은 실
로 엄청나질것임에 틀림없었다. 게다가 그런 발굴뒤의 부수적
인 소득들도 그녀를 유혹했지만 더욱  중요한것은 그녀 자신
이 정말로 가고 싶다는것이었다. 순순한 학자적  정신에 입각
해서... 

"할말은 그것으로 끝인가? ...그렇다면 이만  나가주지 않겠는
가? 아직 미처리된 서류들이 남아있어서 말이지..."

볼것도 없다는듯 회장은 서재에 앉아  두손으로 턱을 괴고는 
한심하다는 눈빛으로 그녀를 쳐다보며 말했다.

그말을 듣는순간 불끈 치솟는 오기에  그녀는 비밀로 하려하
였던 이번 탐사의 전모를 밝히고 저 건방진 늙은이를 설득하
기로 마음먹고 입을 열었다. 

"아니오. 아직 끝나지 않았습니다."

"호... 아직 남아있었는가? 그렇다면 말해보게나."

약간의 감탄성 어린음성과  함께 회장은  흥미로운듯 두눈을 
어린애처럼 빛내며 그녀를 퓬어져라 주시했다.

"...먼저... 이번에 제가 지원금을 요청하는 이유를 말씀드리겠
습니다."

"......"

"이번에 저는 이레트스이므의 중앙지역을 탐색,  발굴해 보고
자 합니다."  

그말이 나오자 이때까지 흥미로운 장난감을 구경하듯 미소를 
짓고있던 회장이 얼굴을 딱딱하게 굳히며 상체를 바로세웠다. 
그리고 채 충격이 가시지 않은듯한 음색으로 그는 힘겹게 입
을 열었다.  

"고고...학자일거란 예상은 이미 하고 있었지만.... 미쳤군... 미
쳤어... 절대 지원해줄수없네! 이것은 내돈이 날라가는 문제가 
아니라 자네같은 젊은 인재가 죽으러 간다는게 아쉬워서라도 
안돼네!"

갈수록 격해지는 회장의 어조... 하지만 단지 충격으로 인한것
만은 아니었다. 그는 진정으로 그녀의 안위를  걱정하고 하는 
말이었다. 솔직히말해 학자하나 죽으러 가건말건 그로선 아무
런 아쉬울것 없었다. 하지만 몇마디 대화로서 그가 파악한 그
녀의 능력과 사회성등은  정말로 아까운  인재라 판단했기에 
부득이하게 말리는 것이엇다.  

"죽으러 가는것이 아닙니다!"

그런 회장의 마음을 모르는 그녀는 다만 회장의 격해지는 말
투를 진정시키고 초기의 목적도 달성시키기  위해 무참히 회
장의 말을 끊고는 차분이 말하기 시작했다....
________________________________________________________  

이레트스이므...

그것은 고대어로 '은둔자의 숲'이란 뜻을담고  있었다. 하지만 
고대어에 대한 문헌이 전무한 현대의 고고학으로선 그것까지 
알아내지 못하고 있었다. 다만 그 주변의  마을등지에서 그렇
게 불려내려져 왔기에 자연스레 그이름이  이어진 것일 뿐이
었다.

여하튼 그 숲은 고고학계는 물론 생물학계 지리학계등... 상당
분야의 학자들에게서 꾸준한 관심이 되어왔었다. 일단 고고학
자들에게는 그 숲으로  들어가는 통로곳곳에  문명의 흔적이 
남아있었기에 탐구의 대상이  되었고, 워낙에  넓은(파로시아 
전체면적의 60%와 맞먹음)  그 숲의 넓이는  생물학자들에게 
새로운 발견의 대상이  되어주었을뿐 아니라 지리학자들에게 
마지막 미탐험지로 남아있었다. 하여간 각종 학술집단에겐 성
지와도 같은 가치를 지니고 있는 곳이었다. 

하지만 문제가 있었다. 그리고 그 문제때문에 그 숲은 영원한 
성지로 남을뿐 그 전모를 들어낸일은 없었다. 

문제란 어떤의미에선 대단히 공포스런것이었다. 저  숲에대한 
관심이 고조된지가 거의 5세기이고 그 긴세월동안 숲을 탐험
하려는 학자들이 상당수 도전했지만 누구도 돌아오지 못했다
는 것이었다. 

단 한번도... 

단 한번도 말이다... 

탐사가 시작된지 근 500여년... 명망높은 학자  12여명과 그들
을 따라 들어갔던 탐사대원 수백은 영구히 그 이름을 대륙사
에 남기게 되었다. 돌아오지  못하는 숲의 희생자로서... 그리
하여 그것은 성지이되 저주받은 곳이라 불리우고  있었다. 그
러나 학자들중 이레트스이므의 탐사를 완전히 포기한 사람은 
전무했다. 그녀와 같이....
________________________________________________________ 

...짧은 숨을 몰아쉬며 마침내  그녀가 설명을 마쳤다. 상당히 
긴 설명이었고, 그런만큼 상세했다. 그렇지 않다면 그녀가 오
해를 사 상당히 곤란에 처할만한 이야기이기도 했었다. 

"...그렇게 된것입니다. 도와주시지 않겠습니까?"

"...진짜인가?"

회장은 약간 어안이 벙벙한 상태였다. 그녀의 입에서 나온 설
명은 정말로 곤란한내용이었기 때문이다. 

"전 학자입니다. 사기꾼이 아닌이상은 회장님께  계속 도움을 
구해야 할텐데 거짓말을 함으로서 신용을 잃는 어리석은 짓
은 사양합니다."

"......"

회장은 깊은 침묵을 고수했고, 그녀는 이어질  회장의 답변을 
기다리며 가슴졸이고 있었다.
________________________________________________________
뭐... 일단은 끝냈습니다.
약속은 지켰군요.
후~ 뭔가 할말이 있었는데...  까먹었다... 아-! 천리안  추천줘
요~ 흑... 이..이게 아닌데... 뭐였지?
아! 출판사기... 그 글을 읽고느낀점은... 큰일이다... 싶기도 했
고, 분노도 했지만... 다른세계이야기~ 라는  인상이 강하군요. 
마치 9시 뉴스의 사고소식을 듣는 기분... 저랑은 워낙에 동떨
어져 있기때문에... 아글경의 신작.. 재밌을테지만..  왠지 기대
가 되지 않습니다. 그것은 아마도 란테르트가  너무너무 멋진 
캐러라 다른놈은 주인공해도  인정하고 싶지 않기때문일것입
니다. 10연참... 불가능~ 오호라!

웅.. 그리고 중세대학에  관한 자료는 전무해서  그런 오류가 
났습니다만... 이해하세요. 어치피 판타지 최고의 장점은 스스
로의 세계를 창조! 라는것이 아니겠습니까? 아핫핫.... 그..그래
도 찝찝--+ 중세에 관한 자료 있으신분 좀 보내줘요~~!

독수리 오형제 결성을 향하여~! 스필군을  꼬시자! 또 누구없
나...


『SF & FANTASY (go SF)』 54104번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브131                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/20 21:20    읽음:227 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

후... 금맥주(맥주마왕)님왈... 천리안으로  추천이 9개째라는군
요. 천리안의 독자분들께 감사드립니다.  한번 그쪽으로 놀러
가 보고 싶은데... 아이디가 없군요.

그리고 천리안에서 멜보내신 케이아스(맞나?)님께...

[제가 가지고 있는 한단고기의 내용들은 책을 옮긴거죠. 그외
엔 한단고기 위서 논쟁에 관한 글을  가지고 있는데... 그거라
도 드릴가요? 개인적인 사견으로 그책은 70%정도 믿을만하다
고 생각합니다. 하지만 나머지 30%때문에 사료로서의 가치는 
매우 낮다고 생각되는군요. 뭐.. 중국놈이고  일본놈이고 열심
히 역사위조하는 꼬라지보니... 한단고기는 사료로 인증되어도 
좋다고 생각되지만 말입니다.

음.. 로안과 테실리오의 대결은..  학교 컴퓨터 시간에 하라는 
워드작업은 안하고 쓰던거라서... 학교가야  있고... 얼마전 전
산부 친구가 말하길 그쪽에서 하드를 정리했다니... 이 지구상
엔 남아있지 않습니다. 모두 묵념~

천-리-안-추-천-줘-요-!(처참하다;;;)

마지막으로 이론물리학에 관심이  있으신 분이  있다면 일단 
아이슈타인으로 시작해서 스티븐  호킹으로 이어지게 읽으십
시오. 특히 아이슈타인의  상대성이론은 그 영향력이  너무나 
강해서 그 이론을 어느정도 알지못하고는 나머지글을 이해하
기 힘듭니다. 뭐... 양자역학도 마찬가지지만...  그건 전문적인 
서적이 없어서... 수박 겉핥기로 다른책에 나온  참고 글로 겻
다리식으로 읽는 수밖에 없죠. 추천도서는... 초공간,스티븐 호
킹의 우주,시간의 역사1,2,아이슈타인은 워낙 많으니  그냥 쓸
만한걸로 하나 골라잡으세요.  ...물론 이  추천글은 이때까지 
이론 물리학관 담 쌓으신 분들을 위한거니... 어느정도 이쪽방
면으로 아시고 계신분이라면  비웃으실지도... 후-]<--여기까
지가 그분의 질문에 대한 답변입니다.

참고로 저는 상당히 독자분들의  멜에 답장을 잘하는 편이라 
생각합니다.(그것이 비록 페이지를 때우기  위한 수단에 불과
할지라도...) 질문같은건 언제든 보내셔도 무방합니다.  비인기
작가니 가능한것이죠.

손가락이 아파요~ 그래도 잡담은 즐거워~ 랄라라~(--;;;)

그러고 보니... 6부는 인디아나 존스가 될지도...--;;;

움... 아여신님... 그거 버그 맞습니다... 움...

131화.

그녀가 회장에게 한  이야기는 지금으로부터  3달전... 아직은 
그리 덥지않은 봄날의 훈훈한 바람이 이 대륙을 따스하게 휘
감고 있던 때로부터 시작되었다...

지난 4월 24일 움우카브 남서부 해안가의 고대왕국 유적지... 

드넓은 들판... 초록의 풀들이  넓게 펼쳐져있고, 그 아름다운 
들판 듬성듬성 상당수의  사람들이 이리저리 돌아다니는것이 
보이며, 그 옛날의 화려했던 잔재만을  드러내보이고 있는 희
디흰 대리석의 고대왕궁  유적들이 그곳에 자리하고  있었다. 
그리고 그런 풍경을 너머로 광활히 펼쳐진 파란 바다와, 거기
서 불어오는 약간은 따스한듯  하면서도 왠지 모를 소금냄세
가 함께 섞여있는 바다바람은 그 모든것을 함께 포용하는 넓
음을 지니고 있었다. 실로 한폭의 그림같은 멋진 풍경이었다.

문제는 여기서 듬성듬성 보이는 사람들은 그런 아름다움따위
랑은 거의 담을 쌓고 산다는것이 유감일 따름이었다.

왜냐하면 그들은 그런 고대왕국 유적의 인공적인 아름다움을 
아름다움으로 보지않고 그 세련된 세공양식들을 분석하여 그 
물건이 탄생된 시대가 언젠지를  알아맞추면서 그 시대적 상
황을 추리하여 역사에 끼워맞추는게 특기요, 전부이면서 인생
의 낙으로 삼고있는 고고학자와  그 유적의 발굴을 돕기위해 
일하는 발굴대원들이었으니까... 


"후..."

세레수아 노트웨노... 그녀는 이마에 송글송글  맺혀있는 땀방
울들을 소매자락으로 닦곤 작은 한숨을 내쉬었다.  그런 그녀
의 주위로는 그녀와 같이  이곳에서 발굴작업을 계속하고 있
는 제 1발굴탐의 대원들이 그녀와  같이 구슬땀을 흘리며 이
리저리 발굴작업에 열중하고 있었다. 

"이곳에 온지도 벌써 3달인가..."

안타까움이 한가득 담긴... 약간은 절박하기까지 한 어조였다. 
그것은 그녀가 이곳으로 와서  발굴을 시작한지 여러달이 흘
렀음에도 이렇다할 소득이  없었기 때문이다. 그리고  그것은 
현재 그녀의 처지와 맞물려 상당히 암울한 상황을 만들어 가
고있었다. 

사실 그녀는 작년 논문발표의  실패로 인하여 학계에서 상당
히 입지가 좁아진 형편이었다.  아니... 상당히 좁아진 정도가 
아니라 거의 절대절명의 상태였었다. 여차하면 매장당할뻔 했
으니까... 물론 그녀를 돕는 학자들이 있긴해도 그들은 발언권
이 약하고 그들몸 하나  추스리기도 힘든 형편이었으므로 기
대하기는 힘들었다. 게다가 안그래도 밉보인 상태에서 겨우겨
우 지원금을 받아 발굴에 나섰는데 이번 발굴에 소득이 없다
면 그녀의 고고학적 인생은 그날로 끝장나게  되는것이다. 그
러니 그녀로선 마지막  기회나 마찬가지인데  어찌 걱정되지 
않겠는가? 

그렇다면... 그녀가 3달을  소비하며 발굴  작업을 펼쳤음에도 
이렇다할 소득이 없는 이곳은 대체 어떤곳인가? 그리고 대체 
어떠한 유적이 있다고 추측되기에  그녀는 이런 모험을 강행
했단 말인가? 

그것은 여타 고대왕국의  유적과 마찬가지로  그다지 알려져 
있지 않았다. 하지만 그녀는 이곳에 대해  확신하고 있는것이 
있었다.  

'적어도.... 이곳이 고대왕국의 학문중심지중  하나였음엔 틀림
이 없을 텐데... 어째서 그것을 입증할만한  자료는 거의 발굴
되지 않는것일까?'

그녀는 이곳이 옛날의 고대왕국시절... 그 화려했던 문명의 가
장 기본적이고 중요한 추춧돌이 되어주었을 장소라고 생각하
고 있었던것이다. 그렇다면.. 그녀는 어찌해 이곳에 대해 그렇
게 생각하고 있는것일까?

물론, 그녀의 생각에는 그럴만한 이유가  있었다. 그 이유 상
당한 근거가 있었고, 다른사람이 듣더라도 인정할만한 것이었
음엔 물론이다. 하지만 그것은 단지 이론이며 추리일뿐, 정말
로 그러하리라곤 직접 발굴해보지 않는이상은 뭐라 속단하기 
힘든것이다. 뭐... 사족을 달아 그녀가 이곳에 대해 그렇게 추
리하게 된것에 대해 말하자면 여러 유물을 조사한 성과로 추
리하게 된것이었다. 일단  지리서적으로 보이는 고대  서적의 
경우 움우카부 전체와  로티노의 일부를  포함하는 드나르그 
남부만이 표시되어있지만 그 지도의 정확성이 실로놀라워 10
년전에 새로 발간한 드나르그  서부 통합지도는 정말 비교하
기조차 창피한 수준이었다. 게다가 그 지도에 표시된 옛 고대
왕국의 도시넓이라는것은 실로  엄청나서 현재  대륙 최대의 
도시라는 드이프스가 중급에 불과한듯 했으니...  애기가 잠깐 
다른것으로 샜는데... 그  지도에 나온 기호들중  이곳에 유독 
어떤기호가 많이 모여있었다. 그리고 그것은 국립기관또는 신
전을 나타내는것으로 보였고, 그녀가 여러모로 대조해본 결과 
신전은 아니라는것이 밝혀졌다. 그렇다면 그렇게 많은 숫자가 
한곳에 세워질수있을 국립기관은  교육기관 정도가 전부일거
란 추론으로 이어진것이다. 물론 그외에도 여려  자료가 있지
만 일일이 열거하단간 이 6부는 10화가 아니라 100화로 늘어
날 유려가 있으니 이만 줄이도록하자.(솔직히 이 진행 상태로 
보건데 10화안에 끝내면 내손에 장을 지진다.--;;;  그리고 저 
열거하면 끝이없단말도 사실은 미리 적을 자료를 준비해두지 
않았다.--;;;)  

'이곳이 내 생각과 일치한다면 상당량의  서적들을 찾을수 있
을지도 모르는데... 그리고 그 사료들중 또다른 유적지에 관한 
자료가 있을지도 모르는 일이고...'

그녀는 이맛살을 찌푸리며  중얼거렸다. 물론 그녀의  생각이 
맞다면 이곳엔 상당한 서적이 남아있을 터였다. 고대왕국시절
엔 마법이 매우 일반화  되어있었음에 틀림없으므로 그 서적
들의 보존상태도 대단히 양호할 터였다.  몇년전이던가.. 동료
학자가 발굴해 들고온 사료들만 두고 보더라도 그 상태가 대
단히 양호하고 바로  얼마전 인쇄된것처럼  깨끗하지 않았던
가? 그것도 그 문서안에 쓰여진 상고문자로 추측하건데 적어
도 5세기 이상되었음에 틀림없는데도... 그녀가  두 눈으로 그
것을 직접보았었다. 그리고 그녀는 그것에 대해  부러움과 시
기, 동시에 희망을 지닐수 있었다.

분명히 말해 고대왕국의 유물들중 대다수가 마법으로 숨겨지
긴 했었다지만 저 위의 경우처럼 그렇지 않은것도 상당히 있
었던것이다. 그리고 그녀는 그런 유물들에 대해  희망을 가지
고 있었던것이다.

뭐... 설명이 길어진듯 하지만 이만 넘어가도록 하자. 

그런 그녀의 한숨과 탄식이 이어지는 가운데... 제 2번 발굴팀 
소속의 한 대원이 헐레벌떡  그녀에게로 뛰어오더니 숨도 제
대로 고르지 못한채로 외쳤다.

"..대..대장님---! 헥... 헥... 저..저기!"

"저기? 저기 뭐?"

그런 제 1발굴팀 대원의 태도에 모두가 반은 기대 반은 흥분
으로 가득찬 얼굴을 하며 시선을  집중시켰고, 그중에서도 방
금전까지 실의에 빠져있던  그녀는 혹시  대단한 유물이라도 
건졌는가... 하고 흥분으로 얼굴이 붉어진채 다음 이어질 말을 
재촉했다.

"헥... 헥... 에..에잇! 일단 와서 보세요!"

"어..어..."

하지만 그 대원은 하라는  대답은 하지않고 위험하게도 탐사
현장으로 뛰어들더니 그녀의 팔을 움켜잡고 그녀를 끌다시피 
데려갔다. 제1발굴팀 대원들은 그 모습을 멍하니 쳐다바고 있
는 수밖에 없었다...
________________________________________________________
 장난 아니게 길어지겠군요... 이것도... 아핫핫... 제길...
그럼...

이상 윈드마스터 였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 54105번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브132                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/20 21:20    읽음:210 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

음... 환동에 가입은 했습니다만...  가입해서 무얼하면 좋을까
요? 글을 올릴까요? ...모르겠군요...  왠지 아무생각없이 가입
한것 같아서 후회되기도 합니다. 가입안해도 쓸건 다 쓸수 있
던데... 탈퇴할까... 후...  가입신청밖에 안했으면서  별소릴 다 
하는군요. 역시 이드레브 올리는것밖에 없을까... 사실 올리는
것도 조회수에 연연한단 소리 들을것같아 약간은 주저됩니다. 
하지만 나우로때문에 이상하게 올려진것도  여럿있고, 순서대
로 올리지 못한것도 있고해서 올리는것도 괜찮으리라 봅니다
만... 어떠세요?

이글의 특징 한가지를 알려드릴까요? 후후... 그것은  부가 바
뀔때마다 신캐러가 한무데기 등장한다는 것입니다. 그리고 그
것은 저의 신조인 버리는 캐러는 없다! 와 맞물려  엄청난 결
과를 초래합니다. 실로 윈드가  죽을려고 작정을 했지요... 어
떻게 수습하려고...

자~ 또다시-! 천리안(千里眼) 추천줘요! 뻔뻔한 윈드마스터~

132화.

한동안 발굴대원에게 붙잡혀 끌리다시피 하며 그녀가 도착한
장소는 당연하게도 제 2발굴팀의 발굴현장이었다.  그런데 그
녀가 그곳에 도착했을때 그쪽팀의 발굴대원들이 현장 구석에 
웅성거리며 모여들어선 이리저리 소란스레  구는것이 보였다. 
역시나 무언가 발굴해낸 모양이었다.

"카-알! 대장님 데려왔어요!"

대원이 발굴현장에 도착하자마자 그녀의 팔도 놓지않고 서둘
러 부른 사람의 이름은 제2 발굴팀의 대장을 지칭하는것이었
다.

"오~~ 그러냐!"

그 대원의 말에  구석진곳에서 옹기종기  모여있던 사람들중 
하나가 불쑥, 그 인파를 헤치고 반가운 음성으로 답하곤 그녀
가 있는곳으로 약간은 가벼워보이는 걸음걸이로 걸어왔다.

"여~ 대장! 기뻐하라구!"

어쩐지 헤퍼보이는 그 남자의 말에 그녀는  얼굴을 찌푸렸다. 
물론 그가 말하는 내용은 대단히 반가운것이지만 카알이라는 
남자는 그녀에게 그리 호감을 사지 못하기 때문이었다. 

하여간 남자는 금세 그녀의 앞까지  다가왔고, 그녀는 카알의 
얼굴을 똑바로 직시하게 되었다. 은은한 갈색의  머리에 오관
이 뚜렷한 그의 얼굴은 상당한 매력을 보여주고 있었다. 하지
만 전체적으로 이죽거리는듯한  분위기가 강해  그녀는 그를 
별로 좋아하지 않았다. 물론 그것외에도 여러  그리 좋지못한 
소문들.. 특히 여자대원과의 염문설이  많은것도 한몫하고 잇
었다. 하지만 그는 능력있는 사람이었으므로 마음에  들지 않
는다하여 그녀 마음대로 어찌할수도 없었다. 그는  아무런 연
줄도 없이 오로지 스스로의  능력과 노력으로 27세라는 어린 
나이에 움우카브 국립대학원 사학과의 조교수직을 가지고 있
었으니까... 뭐... 그런면에선 이제겨우28세이면서 학회에 정
식으로 이름을 등록하고 활동을 펼치고 있는 그녀도 만만치...
아니... 훨씬더 뛰어나지만. 

"뭘 발굴해낸거지?"

의외로 약간은 사무적이고 차갑다고  생각될만큼의 어조였다. 
그것은 그녀는 기뻣지만 눈앞에서 자신을 쳐다보며 이죽거리
는 남자가 그녀로  하여금 드러내놓고  기쁨을 표하지못하게 
만들었기때문이었다. 일종의 방어본능이랄까?

"헤~ 뭘 그리 딱딱하게 굴어.  급하게 굴지않아도 말해줄테니
까 텐트에서 차나 같이 한잔어때?"

노골적인 데이트 신청이었다. 그녀가 카알에게서 받은 데이트
신청이 이것으로 대체 몇번째이던가... 이젠  거절하기도 지겨
울 지경이었다. 하지만 이것은 그녀또한 대단한 사람이라는것
을 증명하는 것이었다.  어째선지 모르겠지만 이런  헤픈듯한 
태도에 매력을 느껴 이놈의 마수에 넘어갔던 여자가 어언 몇
이던가? 

...다행이라면 세자리수는 아니라는것이지... 

"미안하지만 거절이야. 할 얘기나 계속해."

쌀쌀맞은 그녀의 태도에 실망한듯 얼굴을 약간 이그러뜨리며 
쳇쳇쳇! 하며 불만을 터뜨리던 카알은 내뱉듯이 말했다.

"아무래도 어떤건지  모르겠지만 유물이  들어있을듯한  관이
야."

"관?"

그녀는 의아한 목소리로 되물었다.  그럴밖에... 관이라니.. 이
곳은 무덤터가 아니지 않은가?

"그래! 관! 가서 보면 알거야! 하지만 기억해 대장! 언젠가 내 
데이트 신청을 반드시 받아들여줘야 한다는걸!"

그리고 그는 몸을 180도 횡하니 돌리곤 씩씩거리는듯한 걸음
걸이로 텐트쪽으로 걸어갔다.  아직 발굴작업을 마칠  시간도 
아니건만 그렇게 무책임하게 행동하는  그를 보며 그녀는 못
마땅하게 눈쌀을 지푸렸지만 2번 팀은 유물을 발굴한만큼 크
게 상관은 없으리라 생각하며 중얼거렸다.

"차라리 당신이 바람기를 제거하는쪽이 빠를걸?  정말... 저녀
석을 보면 여자라는 종족에 대해 실망을 느낀다니까..."

그 독설어린 한마디를 한뒤  그녀는 재빠르게 관이 발굴되었
다는 장소로 다가갔다. 

마치 콩나무 시루처럼 빽빽히 들어차  시장바닥...혹은 유치원
이 생각나도록 시끄럽게 떠들어대던 대원들이 다가오는 그녀
를보곤 모세가 홍해를  가르는것이 생각나리만치 일사분란하
게 쫙- 양옆으로 비켜서며  입을 다물었다. 누가보면  일국의 
왕이라도 행차하나 싶을정도였다. 뭐.. 태도의  정중함에 비해 
그 행색이 초라해 그럴일은 없을듯하지만...

어쨋든 그런 인의 장벽사이로 걸어들어가 그녀가 보게된것은 
흙먼지가 많이 묻긴했지만  세공과 장식동이  전혀 퇴색되지 
않은 붉은색의 사각상자였다. 한데 그 모양이  분명히말해 관
처럼 생기긴 했었다. 성인남자 한명이 똑바로  누울만한 규격
을 하고 있음은 물론이고, 그 기본적인 형태도 드나르그의 장
의사들이 쓰는 관목과 별차이가 없었으니 말이다.  하지만 언
뜻 보기에도 그상자의 재질은 일반 나무로 보이지 않았다. 물
론 일반 나무따위가 기백년에  달하는 시간동안 땅속에서 온
전히 존재할리가 없는것도 그  추리에 한가지 근거가 되었음
을 부정할순 없지만말이다. 

그녀는 그 상자앞에서 무릎을  구부려 수구려앉곤 천천히 장
갑낀 손으로 그것을 세심히 만져봤다. 장갑이  그녀의 촉감을 
상당히 가린다곤 하지만 이것은 틀림없는 금속의 질감이었다. 
그것을 느끼면서 그녀의 온몸은 뜨겁게 달아올랐다.  어서 이 
상자를 열어 이안에 들어있을 그 무언가를  확인하고 싶었다. 
그 욕구는 얼마지나지 않아  그녀의 온몸을 지배하기에 이르
렀다. 그래서 그녀는 그 상자의 모서리 부분의 손잡이를 잡곤 
끙차- 하며 열어봤다. 하지만 상자는 허무하리만치 꿈쩍도 하
지 않았다.  

'잠겨있는건가...'       

하지만 이리저리 살펴봐도 자물쇠의 흔적은 없었다. 아니.. 자
물쇠는 커녕 잠금장치조차 보이지 않았다. 그에  약간 고민하
던 그녀는 대원들 모두를  쳐다보곤 곤혹스러움이 담긴 어조
로 말했다.

"모두... 이상자를 열어봐."

그말에 대원들 모두는 군소리없이 그 상자에  달려들었다. 그
것은 그녀를 잘알고 있었기에 이유없이 그런일을 시켰으리라
고 생각치 않았기 때문이다.

...얼마간 그 금속상자와 씨름한 결과.. 모두 땅바닥에 이 대륙
엔 있지도 않은 문자인  큰대자를 그리며 기진맥진하여 헥헥 
소리를 내b을수 밖에 없었다. 건장한 장정  10여명이 달려들
었음에도 그 상자의  뚜껑은 애초에  없었던것인마냥 열리지 
않았기 때문이다. 

가까이서 그 장면을 지켜보고  있었던 그녀는 이맛살을 찌푸
리며 이 황당한 상자를 열 방법에 대해 고민하는수밖에 별도
리가 없었다. 하지만 그 고민은 여는방법을  생각나게 하는대
신 금세 한가지 가설을 도출해 낼수 있었다. 

'마법인가...'

자물쇠도 없이 이정도의 봉인력을 가지는것이라면 역시 마법
이라 생각하는것이 가장  타당하리라... 어느정도  고대왕국에 
대해 알고있는 사람이라면 누구나  추리해낼만한 내용이었다. 
이상한것이라하면 공간자체에 환상마법을  걸어 물건을 숨기
는 일번적인 방법을  택하지 않고 이런  금고와 같은 상자를 
만들어 물건을 보전했다는것이 어째 의아하긴 하지만 그당시
의 자세한  상황을 모르는 그녀로선 어떤추리도 섣불리 할수 
없었다. 하여간에 마법이라해도 그녀가 이 유물을  포기할 확
률은 전무하단것이 확실했다.

"모두... 우리가 데려온 말을 전부 데려와봐."

설사 전능의 마법이라해도 법칙에속한 힘일것인만큼 물리적
인 힘에 완벽하게 저항하는것은 아니리라... 그녀는 그렇게 추
리하며 그 시대에서 가장 큰 동력원이 되어주던 생물들을 끌
어모았다. 어쩌면 마지막이 될지도 모르는 시도를 위하여.
________________________________________________________  
하... 피곤해...

잡언입니다.

로안은 사실 지금처럼 사악하다..라고  평가될만큼 교활한 녀
석이 아니었습니다. 이기적인것도  아니었고요... 하지만 어째
선지... 5화가 지나기전에  기본설정을 벗어나더군요..  초기엔 
그저 호기심많은 활발한 소년...정도였는데...  지금은 악동 그
자체니... 뭐.. 지금의  로안이 더  마음에 들긴하지만  말입니
다... 그리고 이소설 연재하며 받은 메일중 저에게 가장 큰 정
신충격을 주는 말은 다름아닌 로안이 귀여워요~ 라는 말이랍
니다... 하하하.. 상당수의  분들이 귀엽다시더군요... 그때마다 
저는 좌절~ 그리고 세레수아  노트웨노는 원래 메르시오보다 
능력있는 여자~ 라는 설정이었는데... 쓰고보니 메르시오가 더
뛰어나다고 생각되는것은 저만의 생각일까요?   

하여간 이번화도 끝입니다. 천리안도 좋고 하이텔,나우누리도 
좋으니 추천주세요~~~(처참하다...) 요즘  엄청난 인기작이 둘
이나 출현해서 통계순위에  지대한 위기를  느끼는 윈드입니
다.(제발10위 안이길)뭐.. 그래도  두작품다 반갑답니다.  뭔지
야... 뻔하죠? 아핫핫...

번 호 : 3047 / 6929 등록일 : 1999년 11월 02일 19:50 
등록자 : 아여신님 조 회 : 396 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 133-136 



변명.. 않합니다... 배째새요...(설마..)
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 54439번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브133                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/24 08:17    읽음:509 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

어째서일까요... 갑자기 마왕을 등장시키고 몬스터를 난무시켜
서 전투가 난무하고 유혈이 낭자한 글로 만들고 싶습니다. 그
것은... 스스로의 글에대한 반감인듯 싶습니다. 이 이드레브라
는 빌어먹을 글은 내숭을  떠는건지... 아니면 작가가  착해서
(?)그런지.. 전투씬은 정말로 희귀하다.. 라고 말해도 될정도로 
적고 전투로인한 사망자는 손으로 꼽는것이 가능할 정도입니
다. 참고로 이글의 분량은 1.4M을 약간넘기는 용량으로서 조
금더 쓰면 일반소설책 5권을 바라봅니다.  아핫핫핫핫.... 대단
하죠? 어쨋든 6부는 작가도 그리 좋아하는 부가 아닙니다. 고
로... 되도록 빨리 끝내도록 노력하겠습니다.(이 약속...대체 몇
번을 하고 한번도 지키지 못했던가...) 그리고... 슬슬 릴레이~ 
소설도 적어야 겠군요. 아시는분은 그 릴레이 참가인원이  누
구누구인지 안답니다. 당연한소린가?--;;; 

추신. 조회수야 올라가라~~~ 올라가라~~~ 올라가라니까!!!!
추신2.악몽... 드디어 구했습니다. ...하지만 일어모르니 단순한 
뽕빨겜밖에 아무것도 아니더군요... 칫-!
추신3.이계인은 리메이크 예정입니다. 어느정도  여유가 생기
면 말이죠...

133화. 

히힝- 하는 말들의 합창소리가  들판에 널리 울려퍼졌다. 그 
합창에 참가한 축생의 숫자는 도합 50에 이르렀는데, 그중 대
략 30마리 정도가 사람을 운반하는데 쓰여졌고, 나머지  20마
리정도는 식량이나 텐트, 그외 자질구레한 발굴장비 등을  운
반하는데 쓰여졌었다. 그것을 보면 이 발굴이 애초에  단기간
이 아닌 상당한 장기간을 바라보고 시작되었음을 알수있었다. 
그렇다 치더라도  3달이나 발굴했음에도  유적지임에 확실한 
장소에서 이제 겨우 유물을 하나  건졌다는것은 확실히 발굴
하는 사람을 애태우는  일이긴 했다.(하지만 이  설명은 이후 
진행과 상관도 없는데 대체 왜 적은것이지?) 

"워- 워! 착하지?"

대원들중 몇명이 말들을 한곳에 모으니  자리가 비좁아 저희
끼리 이리저리 부딪히며 울어대는것을  진정시키느라 진땀을 
빼고 있었다. 그리고 그외의 부원들은 말고삐 부분에  튼튼한 
줄을 연결하고 그줄을 다시 하나로 묶는 아주 귀찮은 작업을 
하고 있었다. 시작한지 대략 30분정도가 지났음에도 그  작업
은 그리 진전이 보이지 않는것으로  보아 몇시간정도는 죽었
다-! 생각하고 작업해야 할 모양이었다. 하지만 어쩌랴? 고용
주가 까라면 까야하는것이 피고용자가 아니겠는가? ...군대냐? 
뭐... 요즘은 근로자도 불만이면 능히 파업을 함으로서 스스로
의 의지를 관철시키는게 가능하지만 이시댄 그런것이 없다. 


태양이 짙붉은 주황색으로 아련히 물들어있었다. 그것은 바다
를 배경으로 붉게 물든 자신의 육중한 동체를 끌어내리고 있
었다. 그 모습이 너무나 멋있어서 가만히 보고있노라면  아름
답다는 탄성이 저절로 나올만한 장면이었지만  지금 그 장면
으로 보고있는 노트웨노로서는 그리 아름답단 느낌을 받지못
했다. 그것은 그녀의 마음에 마가 끼여있기 때문이었는데, 아
직도 빌어먹을 밧줄묶기 작업이 이제서야 거의 끝나간다는데 
그연유를 두고 있었다. 왜, 혹시  돈이 모자른듯 싶은데 모범
택시를 타고 있거나 아니면 역시  돈이모자른 상황에서 실수
로 비싼음식을 시켜먹게 되면 불안해서 음식맛이고 서비스의 
친절함이고 전혀 느껴지지않고 오로지 긴장과 불안만이 이성
은 물론이요 감성마져도 지배하지  않는가? 그것과 같은  맥.
락.(중요) 인것이다.(그러니 예가 맞지 않다고해도  따지지 말
기를...) 

'이제서야 밧줄 묶는게 끝나다니...'

그녀는 속으로 투덜거렸지만 이제껏 작업을 하고있던 대원들
의 느낌을 말하자면 그녀의 느낌이란 정말 택도 아닌 소리였
다. '이제서야' 가 아니라 '벌써' 끝낸 스스로가 장할 지경이었
던 것이다.    

"다들 끝냈나요?"

"예~~"

그녀의 확인질문에 힘없는  대원들의 대답이 들려왔다.  사실 
그들은 힘이 그다지 많이든것은 아니지만  50여 마리나 되는 
말을 밧줄하나에 엮는것이  보기보다 이리저리  신경쓸 일이 
많은 세심한 작업이라 육체적이 아닌  정신적으로 지쳐 있던 
것이었다. 뭐... 발굴작업을  주로하는 사람들인만큼 세심하게 
물건을 다루는덴  상당히 능숙하긴 하지만  그래도 몇시간이
나 계속된 단순노동에 가까운 지루한 작업이었으니 피곤한것
은 어쩔수 없으리라.    

그말에 그녀는 대원들이 작업하는 곳으로  다가가 그들의 노
력의 결실이 들어있는 길~다란 밧줄의 끝머리를 잡았다. 그줄
은 어느정도 길이쯤에서 중간중간의 가지치기(?)를 통해 50여
마리의 말을 한나로 묶고 있었던것이다. 그것을 본 그녀는 그
럭저럭 만족한 표정을 짓고는 그 줄을 관 비슷무리한 상자(?)
로 들고가선 네 모서리 부분에 달아놓은 손잡이 같아 보이는 
구멍에 차례로 집어넣곤 튼튼히 묶었다. 아마도 밧줄이  끊어
질만한 힘을 주기전엔 절대로 떨어지지 않을 터였다.  고고학
자란 상당히 서글픈 직업이라 이리저리  서바이벌 기술도 알
아둬야하고 그녀가 이 밧줄을 묶는데 사용한 방법은 그 서바
이벌 기술의 응용이었으니까... 참고로 말하자면 그녀가  사용
하는 밧줄은 대단히 튼튼한 물건으로  발굴작업용을 위햐 만
들어진 특수한 물건이었다. 하여간에 그녀는 다시 관  밑부분
을 다른 밧줄을 들고와 튼튼히 묶은다음 근처의 고대왕국 신
전대리석에 묶었다. 그러고보니 말-관-대리석기둥을 밧줄 두
가닥으로 묶어놓아 전체적인 형태가 일직선상의 삼위일체(三
位一體) 형상을 하고 있었다. 물론 진짜 삼위일체는 삼각형을 
해야 할테지만... 

그런 지루한 작업이 끝났을때쯤은 벌써 해가 넘어간 뒤라 주
변은 이미 어둑해져 있었다. 그로인해 이제껏 준비한  작업의 
실행을 다음날로 미룰수밖에 없는것이 그녀로선 대단히 유감
스런 일이었다. 

'뭐... 별수없지... 말이 어디 도망가는것도 아니고...'  

그렇게 투덜거리며 그녀는 대원들에게 야영을 지시했다.


다음날이 되고 그녀는 어제 준비해둔 일을 실행했다.   

"이럇-!"

"히히힝-!"

대원들중 몇명이 말들을 채찍으로 강하게 치면서 달려갈것을 
재촉했다. 그 재촉은 그 말들에게는 숙명과도 같은  신호였기
에 그들은 그들 주인이 명하는 바대로 힘껏 뛰어  나갔다. 상
당한 길이이던 밧줄은 이내 팽팽해지고 그순간 붉은 관은 어
느정도 질질 끌리던가 싶더니만 신전기둥에 묶어놓은 반대쪽 
밧줄의 반발력에 의해 더이상 진행되지  못하고 공중으로 들
어올려졌다. 

"히히힝-! 히힝!"

50여마리의 말들이 안간힘을  쓰며 앞으로  나가려 발버둥을 
쳤다. 하지만  그럼에도 관뚜껑(?)은  요지부동으로 움직이지 
않았다. 50마력(馬力)이라는 그 시대에 있어  막대한 힘에 애
꿎은 줄만이 팽-하는 비명을 지르는 중이었다. 한동안 그 정
체는 계속 유지되었다. 50여명의 대원이 숨죽여 지켜보는  가
운데...

노트웨노는 그장면을 보면서 식음땀이 주르르 흐름을 느꼈다. 
3달에 걸쳐 겨우 하나건진 유물이다. 이상태로 봉인된채 들고
가봤자 학회의 재수없는 문어머리 늙은이들은 비웃음만 실컷 
던져댈께 뻔했다.   

'제발...'

그녀는 속으로 다리안님께  기도했다. 제발 성공하게  해달라
고... 만약 실패한다면 최악의 경우 학자로서의 인생은 끝장당
하는 것이라고... 하지만... 가호란 없는것일까?

"어! 주..줄이!"

대원들중 한사람이 기겁한듯한 음성으로 외쳤다. 그리고 그말
은 그녀 역시 기겁하게 만들만한  내용이었기에 그녀는 순간
적으로 얼굴이 창백해짐을 느끼며 밧줄을 주시했다. 틱..틱틱.. 
약하고 가느다란 소리를 내며 밧줄은  한줄한줄 뜯어지고 있
었다.

"아..안돼!"

그녀는 미약하게 외쳤다.  그녀가 동원할수  있는것중... 아니 
전 대륙을 통틀어도 같은규격중 현재  그녀가 쓰고있는 밧줄
보다 튼튼함에서 더 뛰어나다 말할수 있는것은 없었다.  그런
데... 그 밧줄이 뜯어지고 있었다. 물론 제아무리 튼튼한 밧줄
이라도 50마력의 힘을  이기지 못해 뜯어지는것은  당연하다. 
하지만 그 밧줄이 뜯어질정도의 힘을 가했음에도 그 관은 열
리지 않았다는것이 그녀에게 큰 충격이었던것이다.  

"빌어먹을!"

그녀는 나직하게 외치며 눈을 감았다. 제3자의 입장에서 보자
면 그리 대단할것 없는 장면이지만 현재의 그녀에게 있어 눈
앞에 펼쳐지고 있는 장면은 전세계  엽기사진을 몽땅 전시해 
놓는다 하더라도 비교될수 없으리만큼의  잔혹한 장면이었기
에 차마 눈뜨고 볼수가 없었던 것이다. 물론... 밧줄은 그러는 
순간에도 위태위태하게 뜯어지고 있었다. 틱..틱틱하는 불길한 
소리와 함께...
________________________________________________________  
흑흑흑... 천리안 추천줘요~~
그리고... 타마제오 녀석 여성화 찬성표가 하이텔에서  하나더 
왔습니다. 미치고 팔짝  뛸노릇이지요... 기간을  정하는건데... 
무기한이니... 참고로 반대표는 이제까지  달랑~ 한표 입니다. 
반대하시는 분들은 어서 투표를... 앞으로 7통이 더 올경우 저
는 로안의 스토리를  상당부분 손봐야  하게 됩니다.  빌어먹
을~~  그리고.. 타마제오는 그리 귀여운 캐릭터~ 라는 이미지
는 아닙니다. 생긴게  귀엽지 하는짓은 그리  귀엽지 않아요. 
잘난척도 심하고.. 그 오만함을 상회하는 능력도 갖추고 있으
니... 아니... 잘난척하는것보다 능력이  더 뛰어나니 겸손떤다
고 해야 할까요? 하여간 잘난놈이 잘난척하니 아니꼽지만 별
소릴 할수없으니 주위에서 보고 있는 사람들은 열불터지죠.

참! 테실리오의 테마뮤직을 환동에 올렸습니다.  용량도 그리 
많진 않으니 부담없이 받으실수 있을거예요. 메르시오는... 좀 
무리겠네요.. 녀석은 9메가 정도거든요. 이글을 올리면서 메르
시오도 등록해야죠.

『SF & FANTASY (go SF)』 54493번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브134                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/24 15:16    읽음:533 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

저.. 목요일날 야영갑니다.
그래서 다음준 주말연재가 없죠. 토요일날 오기는해도... 저도 
쉬어야죠. 올려도 1화정도... 야영... 좋아하는것도 아니고... 가
기싫어~~ 
그러니... 수요일까지... 매일연재하도록 노.력. 해보겠습니다.
어디까지나 노력! 이니 큰 기대는 하지 마시고...^^;;;

음.. 환동에 올린 곡들은 전부 불세출의 명곡입니다. 받으셔도 
후회가 없다고 맹세드릴수  있습니다. 받는데 걸리는  시간을 
투자할 가치가 있죠. 물론 클래식을 증오하시는 분이라면  후
회하시겠죠. 한데 로안과 어울리는 곡은 뭘까요?

자-! 클래식의 대중화를 향하여! 베스트앨범에  H.O.T *집이 
아닌 윤이상의'광주여  영원이!(광주민주화 사태에   분노하며 
만든곡. 현재 수입금지처분)'가 올라갈 날이 오기위하여! 전두
환을 사형시켜라! 어째서 2000명이나 죽인 그놈이 버젓이 고
개를 들고 다녀야 한단말인가? 이나라가 바로서기 위해선 정
의가 승리함을 밝혀줘야 합니다!

마지막으로 이부분의 발굴이라던가 고고학에대한 이야기들은 
작가의 창작이니 믿으시지  마시고 따지지도 마세요.  자료가 
없는데 난들 어쩌라고...(안찾은 거겠지--;;;)

134화.

그때였다. 푸캉-! 하는 강렬한 충격음이 퍼진것은....

"우와악~~!"

대원들은 그 커다란 충격음과, 이후 관을 중심으로 둥글게 퍼
지듯이 날아드는 세찬 바람에 의해 여기저기 나동그라지면서 
비명을 질렀다. 그리 위협이 될만한 상황이라거나 한것은  아
니지만 전혀 예상치  못했던 것이기에  그야말로 간떨어질뻔 
했던것이다.

"꺄악-!"

그녀역시 질끈 눈을감고  있다가 갑작스레  몸이 세찬바람에 
날리는것을 느끼며 정말 오랜만에 여자다운 비명성을 내질렀
다. 몸의 균형은 이미 흐트러졌고, 엉덩방아 찧는일만 남았을 
뿐이었다. 그런상황에서 문득 그녀의 몸을 지탱해주는 손길이 
있었다. 

"이런이런~ 우리 대장도 비명을 지를때가 다 계시군!"   

카알이었다. 제놈역시 강한 바람에 눈조차 제대로 뜨지못하고 
있으면서 여전히 느글느글한 어조로 그녀에게 말했다. 한데... 
카알이 그녀의 몸을 지탱하고 있는 위치가 심히 요상하여 한
손은 정상적으로 어깨부근에 가있었지만 다른쪽 손은 그녀의 
둔부(臀部)근처로 가있었다. 이런 상황이 아니었다면 자칫 치
한으로 오해(?)받기 딱좋은 자세였다. 그녀는  카알에게 한방 
먹여주고 싶었지만 도움받는(?) 처지에 차마  그럴수 없었다. 
정확히 말하자면 심증은 있는데 물증이  없는게 통탄할 노릇
이었던 것이다.

얼마후 그 강했던 바람은 언제 그랬냐는듯 뚝- 그쳤고, 어느
정도 몸을 추스린후 그녀가 보게된  광경은 난장판 그자체였
다. 여기저기서 엄살섞인 비명을 내지르며 널부러져 있는  대
원들, 겁먹은듯 여기저기를 뛰어다니며 난동을 부리는 수십마
리의 말들, 상황을 정리하려면 상당한 시간이 걸릴듯했다. 문
득 카알이 여전히  느글거리는.. 그리고 감탄성  깃든 어조로 
말했다. 

"헤~ 안 열릴것 같더니 결국 열렸군 그래."

하지만.. 그녀는 신께 감사했다. 카알이 말한 내용에 대해  진
심으로... 진심으로 감사했다. 다리안의 가호였든 아니었든 그
녀는 이것을 그의 가호라 생각했다. 열리지 않으리라  생각했
던 그 관뚜껑이 열렸던 것이다.   

"기념으로 같이 커피나 한잔어때?"

카알이 치근대며 말했다. 그에 그녀는 옳다구나! 하면서 방금
전의 원한도 함께 담아 그녀의 의사를 강력히 표했다.

-퍼억-!

"크억-!"

...카알은 코를 감싸쥐고 나동그라졌다.



촛불은 굵은 눈물을 흘리며 세상을 밝히고 있었다.(정말로 많
이 쓰여졌던 표현이 아니던가?) 그리고 그녀는 그 살신의 의
지로 받게된 빛의 가호(?)아래 자신의 막사에서 독서에 열중
하고 있었다. 그리고 얼마후.. 그녀는 조용히 그 책을 덥었다.

"후..."

나직한 한숨의 내쉰 그녀의 얼굴가득 기쁨이 담겨 있었다. 하
긴... 어찌 기쁘지 않겠는가? 그녀가 읽던 책은 그 관이  열리
고나서 그안에 들어있던 서적들이었다. 비록 무슨책인지 전혀 
알수 없으니 읽진  못하지만 그런식으로  소중히 보관한것을 
보면 대단히 중요한 사료들일 터였다. 이로서 그녀는  학회에
서 본래의 입지를 회복할수 있게 된것이다. 

"후후후..."

약하게 어깨를 들썩이며 웃던 그녀는  자리에서 일어나 대략 
50권정도인 그 책들을 하나하나 정리했다. 그러던 와중  대단
히 낡아 조심하지 않으면 금세 부스러질듯한 얇은 책을 하나 
발견했다. 고대왕국의 유물임에는 틀림없었다. 하지만 이상한 
일이었다. 그녀는 그 책을 들고 의아한 눈빛으로 쳐다보며 중
얼거렸다.

"어째서... 이렇게 낡은거지..."

고대왕국의 거의 모든 물건에는 보호마법이 걸려있었다. 특히 
책종류라면 100% 그러했다. 더군다나 그 보호마법의  효과는 
지독하게 뛰어나 땅속에서 천년을 넘기는  유구한 세월을 묻
혀 있었을 것인데도 전혀 삭지 않았다. 어찌보면 그것은 플라
스틱이나 비닐보다도 환경에 악영향을 미치는 물건이었다. 물
론 양이 그리 많지 않으니 상관없겠지만... 하여간에... 그런데
도 이 얇은 책엔 마법 걸려있지 않았다. 이상한 일이었다. 그
리고 그럼에도 이책이 썩지 않았다는것은 그 관의 밀봉이 얼
마나 튼튼한지 알려주는 것이기도 했지만 그 시대의 종이 제
작기술이 지금보다 월등히 뛰어났음을 뜻하는  것이었다.(뭐..
뭐냐 이 삼천포는;;;)어쨋든 이러저러한 이유로 그녀는 이  책
에 상당한 흥미을 느끼고 무직위로 책을 펼쳤다. 어차피 읽을
수도 없지만 혹시나  그림같은게 그려져  있을지도 모른다고 
생각한것이다. 

"이건...?"

책을 펼치자 그녀의 눈빛이 묘해졌다. 왜냐하면 그녀가  펼친 
페이지에 쓰여진 글자들은 눈에 매우  익은 것이었기 때문이
었다. 지금의 공용어와 매우 흡사한 형태를 취하고 있었던 것
이다!

"놀라운걸... 현재 공용어의 출처가 고대왕국시절이라는  학설
이 확실한 모양이지..."

그렇게 그녀는 감탄어린 신음성을 흘리며  책의 맨 앞페이지
를 펼쳤다. 의외로 인쇄한것이 아니었다. 잉크로 세심하게 직
접써놓은 것이었다. 일기장이라던가 메모장... 뭐 그런 종류일
듯 싶었다. 그리고  그녀는 그 페이지를  차분히 읽어나갔다. 
얼마후 그녀의 이마엔 송글송글 땀방울이 맺히게 되었다.

"...뭐.. 난 언어학자가 아니니까..." 

그렇게 중얼거리며 그녀는  그 책을  조심스레 덮었다.  그것
은... 분명히 공용어의 형태를 취하고 있긴했지만 그것은... 현
재의 공용어와 너무나도  틀렸기에 도저히  읽을수가 없었기 
때문이었다. 뭐... 당연한 것이었다. 공용어는 탄생된지 10세기
가 넘어가는 언어였다. 이 공용어가 만들어진 시기도 여러 학
설이 분분하긴 해도  10세기가 넘는다는것엔  의견의 일치를 
보이고 있었다. 그리고 그 1000여  년이 넘는 엄청난 세월은 
그 긴긴시간을 지나며 공용어를 본래와는  전혀 틀린 모습으
로 만들어버린 것이었다. 그런것으로 보자면 이 책은  아마도 
가장 오래된 공용어의 모습이 담겨있는 것일테니 언어학자들
에겐 더할나위없는 보물일 터였다. 하지만 고고학자인 그녀로
선 그다지 관심가는 물건은 아니었다. 하지만 읽을수  없기에 
그녀는 오기가 치솟는것을 느꼈다. 뭐.. 고고학이란 분야가 분
야인만큼 언어학에도 그녀역시 그럭저럭  조예가 있었던것이
다. 그리고 어차피 공용어는 상형문자가 아니었으니 그녀로서
도 고생한다면 완전한 해석은 불가능할지라도 어느정도 끼워 
맞추기는 가능할 터였다. 겨우겨우 뜻이 통하는 정도에  그치
겠지만 그게 어디겠는가?

"해볼까..."

나직하게 말하며 그녀는 그책을 들고 자신의 책상에 가서 앉
았다. 밖에선  유물발굴 축하기념  캠프파이어가 한창이었다. 
들고온 식량이라거나 한것도 그다지 없지만 고생했으니 그만
큼 플어줘야 대원들의 사기도 올라가는것이다. 그때문에 빠듯
한 예산으로 발굴에 나선 그녀로선 한숨이 나오긴 했지만... 

하여간 그 메모장 비슷한 책을  해석하기로 마음먹은 그녀는 
고대어휘 국어사전(로티노 언어학자  길드발행 25골드)을 찾
곤 이리저리 페이지를 뒤적이며 해석에 열중했다. 다행히  언
어학 분야는 고대국어에 대한 연구가  대단히 활발하여 그쪽 
에서 발행한 사전에 나온 자료들로도  지금하고 있는 해석에 
그리 무리가 없었다. 뭐.. 그녀가 해석하려는 책은 그들이  연
구한것보다도 상당히 앞전의  것이니 완벽하다곤  할수 없지
만...
________________________________________________________
헥헥.. 힘들어...
이걸로 134화 끝! 입니다.

저책의 정체는 무엇일까요? 힌트...  결코 마법서는 아닙니다. 
그랬다간 정말로   기연난무의 무협지가  되어버릴테니까요... 
뭐.. 지금도 충분히 무협틱 한것 같기도 하지만... 하여간 우연
성이란것은 소설에 있어 완전히 배제할수도 없는것이니 용서
하세요. 핫핫핫.

으음... 매일연재.. 가능하려나...          

『SF & FANTASY (go SF)』 54844번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브135                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/27 20:48    읽음:508 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

후... 결국 스필군도 꼬셧습니다만.... 독수리 오형제 설립은 실
패일듯 하군요. 긱스님이 반대하시니...
요 근래 글쓸 의욕이 왜인지 매우 줄어버렸습니다. 후... 연중
생각이 들정도... 하여간 잡설이고요...  릴레이 소설도 올렸으
니 많이들 봐주세요. 그런데...  친구가 드로이얀 보면서 재미
없다더군요. 전 안읽어서 모르겠지만... 그래서 왜? 하고 물어
봤더니...
질질 끌어서  싫어! 라더군요...  그  순간 찔끔...  아핫핫핫핫
-^^;;;

135화.

그녀가 책상에서 일어난것은 대략 5시간정도가 지난뒤였다. 

-탁

작은 책이었지만 어쩐일인지  책장덮히는 소리가  매우 크게 
들렸다. 그리고 일렁이는 촛불에 비친 그녀의  얼굴은 창백하
게 굳어있었다.

"...이거.. 정말이야?"

믿기지 않는다는듯.. 그녀는 작게 중얼거렸다.  그녀는 고고학
자다. 고고학자로서 연구에 열중하다 보면 여러  예기치 않았
던 사실이나 비사(秘史)들도 접하게  된다. 정의를 가장한 추
악함이나... 그늘에 묻혀져 있던 진짜 영웅들... 일반적인 사람
들이 알게된다면 커다란 혼란을  느끼고 어쩌면 절망에 빠지
게 될만한 사실들도 그녀는 접한다. 그런만큼  그녀는 여간한 
비사따위엔 눈하나 꿈쩍하지 않았다. 그러나...  이것은... 그런 
비사라 말할정도로 하찮은 수준이 아니었다. 

이것이 대륙에 알려진다면 당장에 어마어마한 혼란이 닥쳐오
리라...

그책자는 한사람의 개인적인  메모장 정도로 보였다.  그리고 
지금이라면 엄청나다고 밖에 말할수  없는 사실들도 그 당시 
사람들의 관점으로 봤을땐 별거 아니었을 것이다.  그러니 그 
책자에 대해 아무런 보호조치를 취하지 않았던  것일 터였다. 
아마 어쩌다가 서적 뭉치에 저 책이 다른 서적들과 섞인것일 
터였다. 

그녀는 그 전문을 확실히 해석할수는 없었다.  그러나 그것이 
뜻하는 바가 무엇인지 정도는 알고 있었다. 그것이 뜻하는 바
는 이러했다.

-요 근래 엘프들의 움직임이 의심스럽다.  이레트스이므에 들
어간 그들은 근 수백년간 모습을 보이지 않고 있으나 마법사 
길드에서 말하는 바에 따르면 9클래스 마스터 10명분의 마력
이 그곳에서 서서히 움직이고 있다고 한다. 하지만 그들이 어
떠한 수단을 강구하더라도  잃어버린 그들의  지위를 찾을순 
없을 것이다. 이미 우리  인간이 모든 종족을  누르고 우위에 
자리한지는 근 1000여 년이 넘는다. 이것은  그리 걱저할것이 
아니라 본다.

그외에 골치아픈 일은 다리안교라고 하는 신흥 방파가 그 교
세를 떨치고 있다는것이다. 뭐.. 종교의 자유가 보장되어 있으
니 걱정하지 않아도 될것같지만  이 종교의 경우 사이비성이 
농후하다. 어F게 된 종교가 제대로된 체계도 하나 만들지 못
한단 말인가? 국왕께 건의해서 이들을 척결하는것을 다음 국
정회의에서 논의해 봐야 하겠다.

근래 9클래스의 마도사가 줄어버렸다. 정확히말해  그것은 저 
위대한 대마도사 세레온님의  시대이후 부터  계속 줄어들고 
있었다. 이것은 상당히 곤란한 일이다. 현재 남은 클래스 9에 
속한 자들은 겨우 10여명 남짓이다. 그런데 그 10명이 두파로 
나뉘어 있다. 참으로 곤란한 일이다. 그들이 이끄는 마도사들
은 근 1000만남짓. 그것은 우리 왕국  전체 인구의 10%에 달
하는 막대한 수치다. 그런 막대한 세력이  둘로나뉘는데 화해
의 여지는 전혀 보이지 않는다. 상황은 갈수록 파국으로만 치
닫고 있다. 정말로 걱정이다.-    

여기서 문제가 되는것은 두가지였다. 엘프라고 하는 이종족의 
실존여부와, 다리안교가 사이비 종교였다는 것이었다. 첫번째 
사실은 이전까지 존재한  이레트스이므의 실종사건을 설명해
줄 수 있을테이지만 지성을 가진 인간이외의 다른 종족이 있
다는것은 정말로 커다란  혼란을 불러 일으키리라.  이때까지 
인간들은 만물의 영장이라는 지위를 너무도 당연히 생각하고 
있었는데 엘프라는 다른  종족이 있어  그들보다 뛰어나다고 
생각되면 자존심의 상처는  물론 생존의  위협마져도 느끼게 
되는것이다.  

그리고... 다리안교가 옛날에 사이비종교 취급을  받았다고 하
는 사실... 이것이야말로  커다란 비사였다.  고대 왕국시절에 
사이비 종교취급을 받은것은 극히 드물어서 진짜 혹세무민(惑
世誣民)을 일삼는 종교가 아닌한에는 그 종파에 대해 일절 제
제를 가하지 않았던것이다. 그런데...  현재 3000만 대륙 드나
르그 인류의 정신적 지주가 그옛날 사이비였다? 교단에 엄청
난 치명타를 주게 되라라. 게다가 고대왕국시절이란것이 지금
의 사람들에게 주는  의미는 절대적인  선망으로서 그시절의 
사람드이라면 지금의 인류는  감히 올려다  보기조차 두려운 
지고의 존재들로 인식되어 있었던것이다. 그런만큼 여간 종교
심이 깊지않다면 다리안교에대한 믿음은 맹렬한 산불에 소나
기가 쏟아부어지는것 처럼 가볍게 식어버리리라. 그렇다면 그 
이후는? ...상상하기조차 끔찍한 혼란이 연속되리라. 정신적인 
지주가 사라진 사람들은 절망할것이며 그와중에 그런 절망을 
이용해 다른 사람들을 이용하려는 인간같지않은 악당도 분명
히 나올것이다. 그렇게 되면 사람이 사람을 믿지못하고, 거짓
이 진실의 허울을 뒤집어  쓰고, 진실이 거짓의  위세에 눌려 
그 빛을 잃게되는... 그야말로 지옥이 이 땅위에서 구현될것이
다.  

그녀는 굳은 눈빛으로 그 책을 들었다. 이것은 대륙에 존재해
선 안될 저주받은 물건이다. 이것이 밝혀지게 된다면 그 파급
은 엄청난뿐더러 그 휴유증을  치료하기 위해 쓰여야할 기간
도 대단히 오랜 기일이리라...

그녀는 그 낡은 책자를 촛불근처로 가져갔다. 얼핏 그녀의 눈
에 망설임이 스쳐지나갔다.  그것은 진실은 반드시  밝혀져야 
한다는 그녀의 믿음이 이 비사를 숨기지 말라고 말하는 덕분
일지도 몰랐다. 그러나... 그녀가 하는 이 모든 발굴도, 공부도 
궁극적으로 보자면 다 인류를 위함이다. 그것을  인지하는 순
간 그녀의 얼굴에 망설임은 사라졌다. 그녀는  그것을 촛불로 
가져다 댔고, 그것은  바싹 말라있었던듯,  쉽사리 흰 연기를 
내뿜으며 타들어갔다. 

그 흰연기가 사라지고 매캐한  냄세를 뿜어내는 회색의 재만
이 남았을때, 그녀는 마음속 깊은곳부터 우러나오는 편안함을 
느끼며 안심할수 있었다.  물론 약간의 아쉬움과 함께... 

사실 그녀의 선택은 지극히 훌륭한것이었다. 대륙을 위해서가 
아니라 그녀 자신을 위해서. 그녀는 그 책자가  담고 있는 사
실에 놀라 한가지 간과하고 있었던것이 있었다.  과연 다리안
교에서 그런 내용이 발표되도록 가만히 놔둘것인가? 라는 것
이었다. 그리고 만에 하나라도 발표된다면 그녀의  발표를 듣
게 된 사람들은 그녀를 포함하여 그 구족이  멸(滅)당할 것이
었다. 지금의 다리안교는 6국의 위에 존재하는 초국가적인 존
재로서 절대권력을 휘두르는 단체였으니까... 

이후 그녀는 서둘러 발굴작업을 마치고 학회로 돌아와 그 책
자를 보고 했었다. 그리고 그덕에 썩 만족스럽진 않지만 그녀
는 최소한의 입지를 회복할수 있었다. 

그리고 나서 그녀는 한가지 도전해보고 싶은것이  새겼다. 바
로 엘프들이 산다고  하는 이레트스이므에 대한  도전이었다. 
그것은 이 종족에대한 호기심은  물론 그곳으로 떠났다가 지
금은 그 이름만을 겨우 찾아볼수 있게된 12명의 위대한 학자
들에 대한 호기심도 한몫하고 있었다. 하지만  학회에 부탁할
순없었다. 그런말을 했다간 지원금은 커녕 비웃음만  실컷 얻
어 듣게 되리라. 더구나 이레트스이므에 대한 탐사는 현재 비
공식적이지만 금지되어 있는 상태였다. 그리고 그런  보수 학
자연합에서 허황된 소리를  통해 다른  학자들에게 악영향을 
미칠우려가 있다는 말도안돼는  핑계를 통해  그녀를 다시금 
곤경에 빠뜨릴수도 있었다.(거의 YWCA로군...)

그리하여 그녀가 결정한것은 스스로 스폰서를 찾아나서는 것
이었다. 이것은 매우 이례적인 일이기는 했지만  그녀와 같은 
경우가 없는것도 아니었다. 근래 서서히 있는  일이긴해도 탐
험을 목적으로 소폰서를 찾는 경우도 있었으니까...   

이것이 그녀가 회장을 찾게된  경위이며 동시에 그녀가 회장
에게 말한 내용의 전부였다. 물론 그녀가  말헌것중 다리안교
에대한 내용은 제거되어 있었다. 그녀는 그것을  평생 가슴속
에 묻고, 무덤까지 지니고 가야할 비밀이라 생각했다. 
________________________________________________________

"..으음.. 그러니까... 엘프라고 하는 이종족과 접촉하고 싶다는
것인가?"

기나긴 침묵이 끝나고 회장의 입을 통해 나온 첫마디였다. 그
대담에서 지운해줄 의사가  엿보임을 깨달은  그녀는 뛸듯이 
기뻤지만 그 기쁨을 숨기며 차분히 답했다. 

"그렇습니다."

"하지만... 자네이전에 12명에 달하는 학자들도 그쪽으로 들어
갔다가 다시는 나오지 못했네, 그런데.. 자네라고 별수 있겠는
가? 게다가 12명이 모르고  들어갔다지만 안으로 들어가서는   
엘프라는 종족과 만났을 것이네 그러니...  자네가 그들에대해 
안대해도 별로 도움될것은 없지 않은가?"

회장의 말에 반박의 여지는 없었다. 하지만  그것은 일반적인 
겨우였다. 

"아니요, 도움될것이 있습니다. 저말고 다른 12분의  학자들은 
비무장의 발굴대원들을 데릭 들어갔었을 뿐입니다. 그저 맹수
가 나온다면 상대할수 있을저오의 장비를 지니고 들어갔지요, 
하지만 저는 발굴대원 모두를  모험자 길들에서 고용하려 합
니다. 그쪽이라면 숲에대해  잘알면서 전투에 능한  사람들을 
여럿 고용할수 있을 테니가요."

"하지만... 그들이 아무리 돈에 목숨을 건다지만 살아남는것을 
전제로 하네.. 자네가 가려는곳은 불회림 이라 불리는 저주받
은 숲 이레트스이므 누가  자네와 함께 해줄것이라 생각하는 
것이지?"

"괜찮습니다. 그것은 생각해둔바가 있습니다."

"......"

다시.. 한동안 회장은 침묵했다. 그리고...

"..그렇다면 좋네... 자금은 필요한만큼 지원해주지. 한번  원하
는대로 해보게나... 이거.. 손해보는 장사가 아닐까?"

회장은 허락했다. 지원금을 액속한것이다, 그것도 무제한으로! 
예상한 것보다도 훨씬 더 큰 성과였다. 그녀는 기쁨을 감추지 
못하고 격앙된 어조로 답했다. 

"아니요! 그렇지 않으실겁니다!  반드시 대륙사에  그 이름을 
찬란히 수놓게 될것입을 맹세해 드리지요."

 그녀는 확언하듯 답했지만.. 글쎄... 솔직히 말해 회장은 그리 
탐탁한표정이 아니었다. 그가 그녀에게  지원금을 지원한것은  
저 여학자의 패기에 호감을  느껴서지 무언가 바라고 한것은 
아니었다. 다만, 무사히 돌아오기라도  하면 고맙겠다고 생각
했을 뿐이었다.
________________________________________________________  
야영전에 한화 올리긴 올리는군요. 아핫핫...^^;;;
후.. 의욕부진...
글빨 하강...
요즘 통 반응이 없군요. 너무해요~~
이 윈드를 응원해 주세요~ 통신소설의  최대 단점은 역시 읽
어주는 사람은 많아도 그것에대해 알아봐주는 사람이 적다는
것이지요. 흑흑흑... 그런데... 아수라님은 대체  릴레이를 할건
지 말건지... 빨리 하세요옷!!!
그럼 이만...
하아~~ 야영가야지... 요근래 TRPG에 맛들여 버렸는데... 한동
안 연중하고 그거나 할까? 그런데... 현재 타마제오 여성화 찬
성표가 18통이랍니다. 반대가 1통...  앞으로 3통만 더오면 저
는 스토리를 상당히 바꿔야 하겠군요. 제기랄... 흑흑흑... 반대
도 좀 줘요~~ 성적도 부진한듯  한데.. 이러다간 정말로 연중
일지도... 악조건이란 악조건은 친절히 겹쳐지고 있으니... 뭐.. 
조회수 100넘기기 힘들때를 생각하며 스스로를 위로해도.. 글
쎄요... 별로 위로가 되지  않는군요. 이걸 기회삼아 주간연재 
하면서 조회수에 초탈한 마음이나 길러볼까?




『SF & FANTASY (go SF)』 55225번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브136                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/31 08:59    읽음:398 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

자... 연재해야지...
훗훗훗... 기뻐라~ 타마제오는 여자안해도 돼~  반대표가 한표
나(?) 왔으니 안심하고 연재를~ 
이런소리 했다고 누군가가 찬성표를 던진다거나... 설마^^;;;

78785님이 조회수 얘기하니 생각나는군요...전  옛날에 대마왕
전보다 조회수가 상당히 낮았죠. 음... 그래... 낮았었어... 그리
고... 옛날이래봤자 2개월 전이던가?

이번 6부는 독자들에게 그리 환영받을 이야기가 아닙니다. 작
가로선 조회수떨어질 각오를  하고 적는거죠. 하지만  진행엔 
반드시 필요하...은 아니군요.  하지만 알아두면  좋은 이야기 
입니다. 그리고... 이번 6부를 통해 조회수에 연연하는 속물근
성을 고치고 싶기도 합니다. 

천리안 추천줘요~~ 하텔이나 나우도~~

 ......앞에 한말은 다 뭐지?(--;;;)

136화.

7월 25일 알바이논 대초원 중부

알바이논 대초원. 불회림 이레트스이므와 맞닿아 있는  이 드
넓다 못해 처절한  넓이의 대초원은  파로시아와 트라왕국의 
국경선 역활을 하고 있는 장소였다...라고  말하고 싶지만.. 이 
초원의 넓이는 두나라 전체면적의 20%에 육박하는  어마어마
한 넓이. 국경선이라기엔 무리가 있었다. 두나라는 이곳을 개
발하고 싶지 않아서 개발치  않은것이 아니라 인구가 부족해
서 관둔것이었다. 두 나라다 자기나라땅  조차도 1/10을 제대
로 활용치 못하고 있는데 제대로 어차피 쓰지도 않을땅을 차
지하기위해 서로간의 외교마찰을 일으키는 어리석은 짓을 피
하고 싶었던 것이다. 

하늘과 땅이 맞붙는곳. 이 초원에대한 평가는 그러했다. 그만
큼 넓고, 그만큼 평평했다.  마치 망망대해(茫茫大海)를  연상
게 하는 분위기.  그리고... 그 육지에  펼쳐진 풀숲의 바다를 
한무리 여행자가 느릿한 분위기로 천천히 움직이고 있었다.


"이..이봐~ 대~~자~~앙!"

세레수아는 그 니글한 목소리에  짜증을 느끼며 햇빛을 가리
기 위한 모자의 그늘아래 얼굴을 차게 굳히며 답했다.

"뭐지?"

"쉬었다 가자~~~ 언제까지 이렇게 강행군 할꺼야~ 이번에 들
어가면 못나올지도 모르니까 좀더 살아있음을 느껴보자구~"

그말에 대원들 모두가 한순간 움찔했다. 모두다  알고서 따라
나선것이었지만... 그래도 못나올지도 모른다는말은 충분히 두
려운것이다. 인류에게 무기물로 돌아가려는 죽음의 욕망이 남
아 있다곤 하지만 그것은  인류가 태고적 세표하나로 이루어 
졌었을때의 이야기이다. 이만큼이나 진화해버린  인간에겐 당
연히 생존의 염원이 강한것이다.(...스스로도 뭔소리를  적었는
지 이해불능) 죽음을 각오한것이지만 이들에겐 돌아갈수 있으
리란 믿음이 희망이라는 그늘아래 미약하나마 분명히 존재하
고 있었으리라. 한데.. 빌어먹을 놈이 그들의 약점을 찔러버린
것이다. 

그에 세레수아는 이마에 삐질-하고 굵고 파란 핏줄이 돋으려
는것을 느끼며 차분히 답했다.

"...지금 당장 살아있음을  못느끼는 신세가  되고싶지 않으면 
가만히 닥치고 있던가 아니면 꺼져버려!"

...음 차분했다.(?) 암!  하여간 그녀의 차분한  대답에 찔끔한 
그는 입을 다물고 다만 자신의 말이 진로에서 벗어나지 않도
록 말고삐를 잡는데 열중했다.

'후------ 어째서... 저자식이...'

세레수아는 땅이 꺼져라 한숨을  내쉬며 자신의 뒤를 쫄래쫄
래 쫏아오는 명목상 조수이자  실제로는 원수인 카알 그랜티
바울로... 움우카브 국립대학 사학과 교수의  조교수인 그에게 
쌍욕을 퍼붓고 있었다. 

그녀가 회장의 무제한적인  지원을 약속받고  맨처음 한일은 
모험자 길드로 달려가서(진짜로 달려갔다.) 일을 기다리는 모
험자 ..조금 속된말로 용병을 고용했다.이때  두가지 전제조건
이 따랐는데... 고대왕국 유적에대한 탐험을 해본 경험자이며..
동시에 지금당장 큰돈이  필요한 사람들로  명단을 뽑아달란 
요청이었다.

그리고... 조금 긴 설명이 될듯하지만... 이제껏 이름만 나오고 
제대로된 설명은 하지못한 모험자 길드에  대해 설명하자면... 
창설된지 대략 700년 정도가 된 대단한 전통과.. 동시에 대륙
전체에걸쳐 퍼져있는 엄청난 규모의 모험자 집단이었다. 뭐... 
주요 업무는... 뭐랄까... 모험자들에게는  의뢰 알선소 역활이
나 모험으로 얻은  장물처리등을 해주고... 각  국가나 도움이 
필요한 사람들에게는 대규모 용병  구입처나 해결사,경호원등
의 고용 루트로 존재하고 있었다. 전 국가의 인구가 어느정도 
되는 도시엔 반드시 하나씩 건립해 놓고 있었다. 일단 본부는 
현재 네베스의 수도에서  로티노로 옮긴상태이며 길드마스터
는 따로 알려진바가  없었다. 현재 가입되어있는  모험자들은 
대략 100만에 육박하지만 정치적인 힘은 거의 없는 상태였다.  
왜 없느냐하면.. 매우 복잡한 사정이  있으나 워낙에 긴 관계
로 생략한다. 또 다른 설명을 해보자면 보통 일을 알선해주고 
챙기는 돈은 의로비의 10%로 정도이며 1년에 벌어들이는  총 
순이익은 대략 10억 골드정도. 6국이 모두 교황청의 아래임이 
입증된 오늘날에 와서는 이리저리 시끄러운일이(특히전쟁) 없
어 국가적으로 모험자를 고용하는 일이 없기에 그 이익은 상
당히 줄어든 상태이나 여전히 상당한 호황을  누리고 있었다. 
그것은 평화 상태로 인한 안정적 산업의 발달로 이리저리 모
험자들을 교용하는 일이 부쩍늘었기에 가능한 일이었다. 이것
이.. 약간(?)난잡하지만 이 모험자 길드라는 단체에 대한 대략
적인 설명이다.

어쨌든 그녀가 요구한 인물들의  명단은 상당히 복작한 것이
었기에 다음날 겨우 받을수 있었다. 드이프스전체를  통해 대
략 500명 정도의  명단이 나왔는데, 그곳에는  한결같이 급히 
돈을 구하려는 모함자들의  명단이 적혀 있었음은  물론이다. 
그러나... 그렇다고해도 그녀가 갈곳은 어쩌면  목숨을 내놓아
야 하는곳. 아무리 돈이 좋아도 목숨보다는  덜할터이니 그녀
를 따라 이번 탐사에 참여해줄 사람은 소수일것이 분명했다.

하지만 그녀는 길드 앞 게시판에 자신이 갈곳과 바라는 사람
을 적었다. 희망자가 오면 받은 목록을 사용해서 조건의 유무
도 판정하고 말이지...          

그렇게해서 모은것이 대충 10여명. 대부분이 친족이나 아니면 
그들에게 대단히 중요한사람의 새명에 관계된일로 큰돈을 마
련하려는 사람들이었다. 스스로의 목숨을  제쳐두는것은 물론
이고... 하여간 그녀는 별로 많진않은 수이나 그럭저럭 만족하
며 발굴을 나서려 했다. 한데.. 어디서 들었는지.. 난데없이 저
놈이 헥헥거리며  등장해선 끼워달라는것이  아닌가? 어떻게 
또다시 발굴을 떠난다는것을 알아는진 제쳐 두고서라도 이곳
에 있다는것은 대체 어떻게 알아챈  것인가? 심히 요상한 일
이었다. 하여간... 끼워달라는데  안끼워 주면  어떠한 파문을 
일으킬지 모르기에 울며 겨자먹기로  별수없이 끼워준것이다. 
그러고보면 왜 끼워달란거냐? 라는 그녀의 질문에 대한 카알
의 대답이 걸작이었다.

"커피한잔은 반드시 받아내야지!"

뭐.. 이녀석의 커피한잔 받아먹기는 그 내면적 의미(?)가 18금
수준이기에 그녀는 그말을 들으며 한방먹여주고 싶은것을 자
신의 건강을 깍아먹으며 겨우겨우 눌러 참을수  있었다. 몇번 
말했듯이 화나면 바로바로 푸는게좋다...


몇시간정도의 강행군이 끝나고  그들이 도착한곳은 알바이논 
대초원에 세워진 몇개의 개척마을중 그 규모가 가장 큰 드레
스덴이었다. 더불어 그곳은 이레트스이므에  가장가까운 마을
이기도 했다. 


"야... 이거 얼마만에 보는 군중이냐..."

카알은 사람들이 살고있다는곳에  도착했다는것이 대단히 기
쁜일인듯 얼굴한가득 함박웃음을  머금고 이리저리 휘파람을 
불어대며 주위를 둘러봤다. 물론 가끈 예븐  아가시들이 지나
가면 추근대는것도 빼놓지 않았음은 물론이다.

사람들이 이리저리 바쁘게 움직이는모습... 그것에선 보고있는
사람조차도 어딘가 사둘러야  한다는 강박괌념이 생길정도로 
활기에 넘쳐 있었다. 아마 그것은 개척마을이기에  가능한 활
기이리라.  

하여간 카알의 그런 행동에  그녀는 눈살이 찌푸려지고 짜증
이 나려는것을 느꼈지만  생각해보면 그렇게  제약을 걸만한 
일도 아니었기에 그저 묵묵히  참고 자신들이 쉴만한 여관을 
찾아 발걸음을 옮겼다.
________________________________________________________
짧지만... 피곤해서 그런거니 용서하세요. 핫핫핫^^;;;

그런데... 나 고2 맞을까요? 요근래  잇몸이 아파서 병원갈까.. 
생각했는데.. 왠걸? 이빨이 서서히  나고 있는것이 아닙니까? 
덧니도 아니고... 으음... 신기해라~  영원히 성장하는 소년 윈
드인가?^^;;;

릴레이 소설도 봐주세요~ 거긴 로안 나오니까...







번 호 : 3121 / 6929 등록일 : 1999년 11월 05일 19:51 
등록자 : 아여신님 조 회 : 351 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 137 



윽... 이번걸 올리면서 괜히 올리는듯한기분이드는건 왜일까...
아... 메르시오랑 테실리오 테마곡이 사라져버렸더군요... 저작권이라나...
필요하신분 메일주세요... 쪽지는 씹힐가능성 있음...
토요일쯤 한번에 보내드리죠...
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 55759번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브137
 올린이:sas111  (박대진  )    99/11/04 21:22    읽음:237 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
인생은 괴롭습니다. 그러나 인생이 괴롭다고 생각한다면 우리
는 영원한 고통속에서 허우적대는것이겠죠. 그래서  생각해봅
니다. 그 괴로움이 살아있음의 증거라고 생각하면  더없이 즐
거울 것이라고...

뭐..생각해보면 행복도 괴로움도 모두  다 주관적인 감정입니
다. 어디든 절대적인 불행으로 가득찬곳은 없고, 또한 행복으
로 가득찬곳 역시 없겠지요. 인간은 강하기에  아무리 괴로워
도... 울며 지치며 쓰러져도... 언제고  그 현실을 받아들여 묵
묵히 일어날수 있을것이고,  또한 간악하기에 아무리  행복한
상태라도 부족하게 느껴질것입니다.  그러니... 천국이고 지옥
이고... 실은 마음에 있을테지요. 각 종교에서 천국을 뭐라 설
명해도... 인간이 거기 익숙해져 일상이 된다면 그때부터 천국
이 아닐터이고... 지옥이라도 역시 익숙해지면  그때부터 지옥
이 아닐테지요. 뭐... 그렇다는겁니다.

어쩐지 요즘은... 조회수가 매우 낮았던 그 시절로 돌아가보픈
기분이 들기도해서 말이죠.... 조회수를 따위로  치부(자기위안
이었음--;;;)하고... 한달이고 두달이고 편지가  없어도 당연하
게 생각했던 그때로 말이지요...

타마제오...곤란하군요... 찬성  21통  반대 2통...   1통만 더오
면...^^;;; 어째선지 반대표가 왔어요~  하고 룰루랄라 하면 꼭
찬성표가 오는것인지^^;;;

137화.

"오아시스...라.."

북적대는 활기찬 도로. 그것이 의미하는것이 이 도로가 이 마
을의 중심지임을 뜻하는것과  다름이 아니다. 그런만큼  지금
그녀와 그녀가 일행이 지나다니는 길엔  각종 잡화점이나 상
점은 물론 수많은 여관과 술집들이 즐비하게  늘어서 있었다.
파로시아의 법은 매춘을 허락하지 않음으로 술집이라 하여도
상당히 건전한 곳이지만... 하여간  그런 수없이 널린  여관들
중에 그녀가 묵기로 결정한곳은  '오아시스'라고 간판을 내건
3층짜리 목조건물이었다.


-끼익~!

문이 열리는 마찰음 소리가 어쩐지 거북하게  울렸다. 그리고
한무리의 여행자가 어수선한 자세로 건물안쪽으로  들어섰다.
이후 그 여행자  무리의 리더로 보이는  한 여인이 프론트로
다가와 주인에게 말했다.

"방 7개만 주세요."

피곤해 보이는 행색이었지만 그 여자의 말투는  차분했고, 그
리 지친 기색도 보이지 않았다.

"방 하나에 하루 2골드요. 식사를 받지 않겠다면 1골드이고..."

"식사는 각방으로 가져다 주세요."

주인은 이 마을이 개발되기 시작하고  얼마되지 않아 여관을
개업했다. 그리고 개척마을이란  그 역사에  비해 상당히  많
은... 여러종류의 사람이 들어왔다 나갔다 하는 당연하다면 당
연한 특성을 지니고 있기에 그는  그리 길지않은 기간이었지
만 여관을 하면서 사람을 보는데 있어 상당한 안목을 쌓았다
자신할수 있었다. 한데... 이런 종류의 사람은  처음이었다. 여
자이면서... 이 정도로 당당하게 사람들을 이끄는 여자는... 물
론 지금시대에 있어서  이런 여자가 있다하여  이상할 것 은
없다. 하지만... 이 당시는  중세를 약간 벗어난  시대. 여자는
가축보다 약간 높은  대우를 받는것이 일반적이던  시대였다.
그러니까... 애 낳는 기계정도로 취급 되었달까?  그런 시대에
여자로서 이토록 당당할수 있다면 그것은 정말 대단한것이다.
물론.. 귀족이라면 얘기가 다르겠지만...

"알겠소. 여기.. 일행들 방명록도 좀 적으십시오."

주인은 약간 감탄하면서 말했다. 그 여자는 짧게 고개를 끄덕
이곤 상체를 수구려 방명록에 이름을 적었다.  휘날리는 듯한
필체. 전혀 여자답지 않은 힘있는 글씨체였다. 그녀가 이름을
쓴 후 펜을 놓으며 몸을 일으켰을때  그는 그 의아스런 분위
기를 지닌 여자의 이름을 볼 수 있었다.

-세레수아 노트웨노

세레수아...라.. 인상깊은 분위기의 처녀였기에  그는 그이름을
몇번정도 속으로 되뇌여 봤다. 이후 그는 종업원을 시켜 그들
일행을 방으로 안내했다.


"푸하!"

세레수아는 종업원이란 소년의 안내로 오게된 방에서 한숨비
슷한 신음을 흘리며 침대로 몸을 누였다. 풀썩- 하는  침대소
리가 어쩐지 포근하게 들려왔다. 1주일에 달하는 기나긴 야영
생활을 끝내고 침대에서 잠을 잘수있다는것이 그녀를 정말로
행복하게 했던것일지도 모른다. 솔직히 말하자면 지금 그녀는
일주일간 제대로 씻지못해 더러워진 몸을 씻는것보다도 한잠
늘어지게 자고 싶은 기분이 훨씬 강하게 그녀의 뇌리를 지배
하고 있었다.

대원들 앞에선 의연히 행동했지만 그녀도 여자고, 사람인만큼
요 일주일간 강행군 하면서 좀 피로했겠는가? 게다가 그녀가
특별히 운동을 한것도 아니었으니 그녀가 고용한 남자들보다
체력이 딸리는것은 당연한것이고,  실은 그녀야말로 이  팀의
누구보다도 녹초가 되어있는 상태였다.

"피곤해..."

너무도 솔직한 심정이 그녀의 낮은  한마디에 투영되어 나왔
다. 그 한마디를 내뱉은후 그녀는 긴장이 풀림과 동시에 온몸
에서 자연스레 힘이 빠지는것을 느꼈다. 그것은  너무도 아찔
하여 영혼이 육체에서 떨어져 버리는 듯한 기분이 들 정도였
다. 그렇게... 그녀는 쉽사리 잠들었다. 창문을  통해 들어오는
늦은 오후의 햇볕은 몸을 훈훈하게 데우기 적당할 정도였다.


-벌컥... 벌컥

세레수아가 피곤에 지쳐 침대에서 잠을 창하고 있을 무렵 카
알은 1층 식당에서 황갈색의 군침도는(...윈드...  왠지 전과(?)
가 있는듯한 분위기...) 맥주를 열심 들이키고 있었다.  어찌나
맛있게 들이키는지 그 벌컥거리는 소리와  목울대 가 움직이
는 모습만봐도 근처의 사람들이 입맛이 땡길 정도였다.

"카~~아! 죽인다!"

1000cc는 족히 되리라 보이는 거대 용량의 맥주를 한번에 원
샷하는 엄청난 주량을 자랑한 카알 은 군데군데 거품이 묻은
그 잔을 탁자위로 쾅- 소리나게 찍듯이 내려놓곤 맥주 맛 에
대한 감탄의 신음을 흘렸다.

"아저씨~ 이거 어디서 나온거 예요? 그야말로 환상적인 맛이
군요!"

약간 혀가 꼬부라진 듯한 어조이긴 해도  아직은 제 정신 인
듯했다.

"하아~ 자네 물건볼줄 아는군! 그  맥주가 바로 페트리오(6국
중 하나. 유일하게 이름만 이제겨우 나온  불쌍한 국가)의 중
앙 곡장지대라는 기루아진 평원에서 나는  최고급 보리로 만
들어진 거지!"

주인은 오랜만에 제대로 술을 마실줄 아는 사람을 만나 기쁜
듯, 호쾌히 답했다. 그리고 그런  주인의 대답에 카알은 그럴
줄 알았다는듯 손가락으로 딱-소리는 내며 말했다.(대체  딱-
소리는 어떻게 내는것인가! 친구놈은 잘만 하더라만 나는  죽
어도 안돼는데!!!!)

"그럼 그렇지! 이런 맛은 그쪽 동네의 보리가  아니면 불가능
하구말구!"

맥주의 맛을 결정하는데 가장 중요한것은  역시 보리의 품질
과 물일것이다. 그리고 페트리오 중앙 곡창지대는  그 두가지
가 완벽하게 이루어진 장소였다. 대륙 어느  장소의 곡창지대
보다 지력이 좋은곳이 바로 페트리오  중앙곡창지대에고... 더
불어 그쪽의 지하수와 계곡물은 맑기가  한량없이 맑음은 물
론(이당사에 안맑으면 어쩌자는 거냐...)그  맛이 일반적인 물
과는 틀리다고 전해질 정도였다. 왜,  차 끓일대 쓰는 물에도
지방마다 그 맛이 틀리다고 하지 않는가? 윈드 같이 혀가 굳
은 인간이야 모르겠다만 진짜 맛을 아는 사람들은 그런 세세
한것도 다 느낀다고 하지 않던가?  그런 의미에서 카알도 그
여관주인도 진짜 '주당(酒黨)'들이었던 것이다.

"한잔더요!"

약간 취기가 올라 붉어진 얼굴로 카알은 맥주를 시켰다. 얼굴
가득 머금어진... 어쩐지 퇴폐적인 분위기를  흩뿌리는 웃음은
그가 이 맥주를  어지간히 맘에 들어한  것이 아님을 여실히
보여줬다.

"좋지! 내 자네에겐 반값에 서비스 하도록 하지! 물건은 알아
보는 사람이 있어야 제값을 하는 법이니 말야! 핫핫핫!"

"크~ 성공하실 겁니다!"

여관주인의 호쾌하다 못해  대범하기 까지한  서비스 정신에
카알은 감탄의 표시로 엄지손가락을 추켜세우며 말했다.

"아하하하핫! 그런가? 듣던중 반가운 소리로군 그래."

주인은 그 소리에  기쁜듯 그의 성격을  잘 반영해주는 듯한
호쾌한 웃음을 터뜨렸다.
________________________________________________________
죄송합니다.
양이 적군요. --;;;(언젠 많았냐?)

오늘은 많은 양의 잡담을 하고자 합니다.  우선... 그... 인터넷
으로 이소설을 70화 까지 보셨다는  ...(죄송^^)님... 참으로 대
단하십니다. 어떻게 그런...  전 아무리  좋아하는 소설이라도
그렇게까지 정성을 들이며 볼 자신은 없답니다.  그런만큼 더
욱 열심히 써서 보답하도록 하지요.

물의정령(오랜만에 멜 받아보는군요. 님껜...)님이  한단고기에
관한 자료를 부탁하시더군요. 아부성짙은  글과 함께(^^)... 그
래서 말하는데 바라시는 분은 멜주시면 보내드리지요. 기한은
이번주 일요일까지. 그때까지 신청하신분은 20분에 한해서(왜
냐하면... 한번에 20분까지 보낼수  았다죠? 그리고... 20명 초
과시 접수기준은 아이디가 외우기 쉬우신  분입니다.) 위서논
쟁에 관한글과 한단고기가 위서가 아님을 증명하는 참고자료
를 보내드리겠습니다.

그리고... 요즘 멋진 만화를  봤답니다. 타로 이야기...라는  건
데... 거기 주인공이 타로예요.^^ 어떤 청년 이냐하면... 가난에
찌들리는 메르시오라 생각하시면 딱-! 좋겠네요^^  약간 내용
이 위험하긴해도 사쿠라(아는사람은  압니다. 그  만화.. 결코
초등학생이 봐선 안돼요! 어디 아동만화의 탈을 쓰고...)에 비
하면 건전무쌍하니 보세요.





번 호 : 3151 / 6929 등록일 : 1999년 11월 06일 22:35 
등록자 : 아여신님 조 회 : 381 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 138 


『SF & FANTASY (go SF)』 55963번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브138
 올린이:sas111  (박대진  )    99/11/06 20:32    읽음: 62 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
최강의 몬스터 발로그.

그는 클래스 9까지 자유자재로 사용한다.
그는 파랗게 불타오르는 불꽃의 채찍을 자유자재로 사용한다.

반지전쟁에서 나오게된... 그 강인한 드워프가 두려워한  유일
한 몬스터입니다. 미스랜더. 옛 고대 서역인들이 중간계를 바
르게 굴러가도록 임무를 부여했다는 그  절대적인 현자중 회
색의 갠달프는 그와 동귀어진(同歸御眞)을 함으로서 겨우 발
록의 손아귀에서 프로도와 일행을 구할수 있었습니다. 김리의
대사가 아직도 눈앞에 어른거립니다.

"오! 듀린의 재앙!(발로그를 지칭함)"

...그런데... 메테오스트림에선 겨우 3클래스  마법사 몇놈한테
한테 몇방맞고 뻗어버리더군요... 그순간 얼마나 허탈하던지...
메터오 작가님에게 따지고 싶은 심정... ^^;;; 하~아~

아수라님의 반대표 반가웠지만... 아무래도 야오이물을 노리고
반대했을 확률이 높은지라... 아냐! 그냥 반대표 받아들이는거
야! 그럼 스토리 안바꿔도 돼!  <인과의 법칙은 엄중해서 괜
시리 건드리면 철저하게 엉킬지도 모른다구!><---이것은 10
클래스 마스터의 기본 지침이기도 합니다. 하여간 반대표  주
세요~~ 이제 겨우 3표입니다! 반대는... 찬성은 22통!

138화.

여관주인의 서비스로 흥이  오른 카알은  한참을 마셔대다가
거의 5000cc가까이 마시고서야 잔을 내려놓고 자리에서 일어
났다. 실로 놀랍다못해 두려운  주량이었다. 그야말로 전형적
인 한국인 상이랄까?  왜? 한국사람 3명이면  소주 한박스는
기본이다! 라는 말이 있지  않은가?(있던가? 뭐...일단 저희동
네엔 있습니다.) 그만큼 그의 주량은 압도적이다 못해 절대적
이기까지한 것이었다.(비슷한 표현을 두번이나 한단락에 씀으
로써 얻을수 있는 효과는 무엇일까?)

"어? 더 안마시나?"

어쩐지 아쉽다는듯한 눈길로 여관주인이 카알에게 말했다. 그
리고 그말에 따라 아직은 낮인지라 그리 많은 인원은 아니지
만 주위에서 카알이 술을 마시던것을  넋나간 것처럼 쳐다보
던 사람들이 주인의 얼굴을 빤히 쳐다봤다. 그 몇 안돼긴  해
도 주목받으면 쑥쓰러워질듯한 몇몇의 노골적이다 못해 질책
섞인 눈길은 이렇게 말하고 있는듯 했다. ...당신 여기서 송장
치르고 싶은 것인가? 그만큼 마셔댄 인간에게  더 술을 권하
다니?  정말 카알의 주량이라것은 죽기를 작정하고 마시는듯
한 분위기를 풍길 정도였던 것이다.

그런데... 그런 주인의 말에 카알이 거하게 취기가 올라  그런
지 붉게물든 얼굴로 피식 피식하는  웃음을 보이며 답한것이
이때까지 그의 술을 마시는것이 아닌 '쏟아붓는' 장면을 지켜
보고있던 사람들의 사고를 일순 마비시켜 버렸다.

"무슨소리 이십니까! 이제겨우 1라운드 인걸요!  화장실 가는
겁니다!"

그 말이 식당을 초속 340미터의 빠른  속도로 구석구석 퍼지
고 나서 사람들은 일시지간 화석으로 굳어버렸다. 그들에게 1
라운드? 그럼 2 라운드도 있단말인가? 라는 간단한 추리조차
할 여유를 주지않고... 하지만 여관주인은 당연하다는듯  고개
를 끄덕거리는것이 아닌가? 이 두사람의 술에 대한 사고방식
은 일반인으로선 이해는 커녕 감당조차 힘들듯했다.


-쏴.... 아아아... 졸졸졸...

시원하게 뿜어지던 소변줄기는 얼마간 세찬 기세를 유지하다
가 이내 잦아들었다.

"어... 시원하다....♡"

카알은 그렇게 화장실에서 체내 노폐물을 뽑아냄으로서 인간
에게 주어진 가장 기본적인 3대 쾌락중의  하나를 맛보며 그
황홀감에 몸을 살짝떨곤 행복한 표정을  지으며 바지춤을 추
스렸다.

그렇게 바지춤을 추스린  카알은 마치  빨려들듯이 가까이에
매달려있는 거울을 쳐다봤다.  청동으로 만들어져 약간  녹이
슬어버린듯한 기분이 들기는  해도 아찔하게  빛을 반사하는
그 거울은 그의 얼굴을 확실하게 비춰줬다. 단정한  오관이었
다. 약간은 풀어헤친듯한 머리칼... 묘하게 이죽대는 입술... 적
당하게 솟아오른 코... 아릿한 눈빛의 눈...  누가 보더라도 호
감을 느낄만한.... 그러면서도 전체적으로 보면 어딘가 풀어진
듯한... 퇴폐적인 타락의  냄세를 풍기는  얼굴이었다. 뭐라고
설명하면 좋을까? 그는 스스로의 얼굴에 대해 정의내리지 못
해 약간은 고민했다. 아니... 애초에  정의내리려 햇음이 잘못
인지도 모른다. 생각이 거기에 이르렀지만 그는 거울의  자신
을 쳐다보는것을 멈추지 않았다. 그렇게 그는 스스로의  눈을
쳐다봤다. 허무한 눈매였다. 마치 달관한자의 눈빛같았다.  하
지만 그는 그 눈매가 지니는 진실을 알고있다. 이것은 포기한
자의 눈빛. 거대한 벽에 부딪혀 절망하고 포기한자의  눈빛이
었다. 그리고... 그 허무한 눈빛가운데는  미안함이 한가득 담
겨있었다. 그것은 얼마전까지의 그에겐 전혀없던 것이었다.

"미안합니다...."

누구에게 말하는 것이었을까? 그의 슬픈 눈빛은 그대로 강한
감정이 되어 공존하던  허무함을 눌러버리고  한없는 슬픔을
발하며 그의 뇌리를 파고들었다.

"마안합니다...."

같은말의 반복. 하지만 그 말은 한마디이되 그말이 듣는이 에
게... 그리고 말하는이 에게 주는 느낌은 사뭇 달랐다. 똑같은
한마디이지만 그 말들이  담고있는 뉘앙스의  차이가 상당한
느낌의 차이를 만들었다고나 할까?

"세레수아 노트웨노... 당신을  속이는것에 대해 그대가  듣지
못할지라도 깊이 사죄합니다..."

놀라운 말. 그가 말한것이 담고있는 의미는 작은것이 아니다.
무엇을 속였단말인가? 무엇을? 그는 단지 나타났고, 동행할뿐
어떠한 행위도 하지않았다. 어떠한 것을 보더라도 그가  그녀
를 속였다고 생각하기엔 무리가 있는것이다.

그러나... 그녀가 지금 이 무모한 탐사를 떠나는것이 그의  계
획에 의한것이라면 어떻겠는가? 발굴장소에서 서적을 발견하
는것 자체가 계획에 들어가 있었던 것이고... 그것으로 그녀의
탐사가 예측되어져 있었다면? 그녀가 한치의  어긋남도 없이
누군가가 깔아놓은 철로를 힘껏 치달리고 있는것이라면?

그것은 그녀를 우롱함과 같다. 그것을 알게된다면 세레수아는
굉장한 심적타격을 입게 되리라... 그녀는  유능한 사람. 스스
로에 대해 자부할 자격이 있는 몇안돼는 사람이었기에 그 타
격은 더욱 클수밖에 없으리라.

한동안 혼란스런 자신의 감정을 느끼던 카알은 슬픈눈빛으로
거울을 쳐다보던것을 멈추고  눈길을 뗐다. 그리고  그것에서
눈길을 떼는순간 그는 언제그랬냐는듯 이전까지의 슬픔을 말
끔히 지워버렸다. 실로  재빠른 감정의 절제.  여간한 수련을
쌓은 사제들로서도 힘들만큼의 수양이었다. 그것은 카알이 이
때까지 평범한(?) 대학의 조교수 라는 가면을 쓰고 살아오는
데 익숙하기에 그런것이며 동시에...  이 시대에 있어  상당히
강력한 마법사중 한명 이기에 그런것이었다.

'이제와서는 어느쪽이 가면인지도 모르겠군...'

약간은 훗-하는듯한 웃음을 보이며 그는 몸을 돌렸다.

그는 세레수아에 대해 미안함을 느끼고 있었다. 하지만  그래
서 어떻게 할수있단 말인가? 이것은 그의 개인의사로 이루어
진 일이 아니다. 어둠이 아니지만 어둠으로 오해받고  음지에
서 슬퍼하는 10만에 달하는... 마도에 몸을 던진 그의 형제 아
버지들의 결정. 그는 이일을 완벽히 처리하기 위해 선택된 실
행위원이랄까?  그런만큼 사적인 감정은 용납되지 않았다.

'하지만... 어째서 그녀에 대해 미안한 것일까...'

그는 그것이 긍금했다. 그는  어렸을때부터 훈련을 받아왔고,
자기수양도 깊은 사람이다. 감정이란것에 쉽사리 영향을 받지
않는다는 소리였다. 하지만... 그는 어째서인지 세레수아 노트
웨노란 이름을 생각하면  이성의 충추가  뒤흔들리고 감성의
화산이 화려하게 들끓는 폭팔을 일으키려 하였다. 한없는  설
레임을 동반한 그 감정은 명석한  그로서도 어떻게 정리할수
없었다. 그녀의 육체를 바라는것인가? 그것은 아닌듯했다. 물
론 그녀는 미녀다. 그러나 '상당한' 미녀이긴 해도 '대단한' 미
녀라고 할수는 없었다. 그렇다면 그가 욕심낼 이유는 없었다.
그녀 정도의 미모가 흔한것은 아닐지언정  그에게 있어 귀한
것도 아니니까... 그런만큼  어쩐지 생리적인  육욕(肉慾)과는
다른것인듯 했다. 그렇다면 사랑인가? 그렇게 생각되기도  했
다. 하지만 확신할순  없었다. 쉽사리 단정하기엔  그 감정이
너무도 변화막측하기에 그런것일지도 몰랐다. 그리고... 그 감
정의 발현이 언제부터인지도 알수없음이 그의 판단을 흐려놓
고 있었다.

"후..."

카알은 자신이 대체 무슨 생각을  하고 있는것인지 스스로도
갈피를 잡고 있지 못함을 느기고 가볍게 한숨을 내쉬었다. 어
째서 그녀를 생각하면 이렇게 머릿속이  복잡해지는 것일까?
이때까지 배운 모든 지식들이 차곡차곡  정리되어 있다가 이
리저리 얽혀드는 느낌이었다.

"술이나... 마실까..."

가벼운 한숨뒤에 그는 그렇게 중얼거리며  밖으로 나가면 기
다리고 있을 군침도는 맥주를 연상했다. 어쩐지 취하고  싶은
기분이었다. 술은 생각하기 싫은것이 있을때 그것에게서 달아
나게 해주는 멋진 탈출도구... 그러면서도 취기가  사라졌을땐
한없는 허무에 몸을 으슬거리며 떨게 만듬을 알고 있지만 그
런것따위 생각하기 싫었다.

하지만 어쩌랴? 인생은 쉽지  않은것을! 그가 밖으로 나갔을
때 그를 기다리고 있던것은 군침도는  흑갈색 맥주가 아니라
멋적은 여관주인의 미소와 텅빈 맥주통... 그리고 주위에서 화
기애애하게 웃으며 그가 바라마지않던 맥주한잔씩을 손에 쥐
고있는 사람들의 모습이었다.
________________________________________________________
이리저리 꼬이는구나~
생각해보면 이것은 로안편 테실리오편 세레수아편 모두다 모
르는 상태로 다르게  진행되고 있습니다. 궁극적으로  하나로
합쳐지겠죠. 당연한 귀결이지만... 그렇다면  언제 합쳐질것인
가? 글쎄요...^^;;; 모르겠습니다. 다음편으로 이 6부를  끝내고
7부 진행해야 겠군요. 대충 10화. 뭐..  사실 6부 본내용의 절
반정도를 자른것이지만.. 후반부가 그리 재미가  없기때문에...
짜르기로 결정했습니다.

그리고.. 세일러문 작가와 유유백서 작가분이 결혼하셨다는군
요. 놀라워라~ 만화가끼리의  결혼... 음음... 세일러문은  그리
좋아하지 않고.. 유유백서도 뒤로가니  드래곤볼이 되어서 조
금 싫었지만 둘다 재미야 있었지요.^^;;;

번 호 : 3457 / 6929 등록일 : 1999년 11월 21일 19:28 
등록자 : 아여신님 조 회 : 405 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 139-148 



뭐라구 변명할까.....
아... 수행평가땜에 바뻐서....
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
++
『SF & FANTASY (go SF)』 56959번
제 목:[WIND]마법서 이드레브139 
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/14 18:52 읽음:571 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

그래... 쓰디쓴 약... 쓰지만 그것을 삼켜야만 삶을 되찾을수 
있어... 하지만.. 그러고 싶지않아. 한없는 즐거움속에 어떠한 
싫은것도 경험하지않고 영원한 희극을 맛보며 죽고싶어... 어
이없는 소망이지... 

어째서냐고? 나에겐... 죽음이 궁극적인 고통이거든.... 뭐? 누
구나 그것은 같을거라고?

그렇지 않아. 죽음이야말로 휴식이며 즐거움인 사람들도 얼마
든지 있거든... 그런의미에서... 누구도 삶을 강요할순 없는걸
지도 몰라... 

웃고싶어. 과거에도 현재에도 미래에도. 어떠한 현실속에서
도... 설령 그것이 비극의 증명이 될지라도 말야... 나의 친구 
엘... 그래... 너는 웃어주는구나. 나도 웃고싶어... 너처럼... 발
고 크고 환하게... 내가 언제나 창문으로 쳐다보던 동경하는 
태양처럼... 그렇게 말야...

윈드의 단편 소설중...(쓰다 말아버린 이야기.--;;;) 공책으로 3
장인가 끄적이다 말아버렸죠... 제목도 미정... 

옥스타를 재밌게 보았습니다. 그 소설에 대한 불만이라면 결
말이 너무도 흔한것이었다는 것입니다. 물론 원철의 말이 옳
습니다. 하지만 그 틀을 깨고 싶어요. 제가 본 상당수의 만화
와 소설이 비슷한 주제를 가지고 있었고, 똑같은 선택으로 끝
을 맺어버렸습니다. 한번쯤 주인공이 그 제안을 받아들여서 
전세계를 상대로 돈을 긁어모았으면... 하고 생각합니다. 그런
점에서 코스모스는 상당히 신선하지요. 결국은 악한일을 하고 
있는 쥬신제국이 이기니까요. 전 그소설 보면서 처음에 다른 
소설처럼 침략군이 패망하면 어쩌나...하고 가슴졸였죠. 

139화.

세레수아 일행은 다음날 그간의 피로도 풀고 보급물자도 보
충하여 아직 해조차 뜨지않은 이른 아침에 그 개척마을을 빠
져나갔다. 그들이 빠져나갈때 마을은 시각이 그토록 이름에도 
벌써 많은 사람들이 바쁘게 움직이고 있었다. 그것을 보면 이
마을은 몇년안가 큰 도시로 성장할수 있음을 짐작할수 있으
리라. 그리고 그 마을을 빠져나가는 그들의 안색은 매우 침중
한 것이었다. 당연하리라. 이제 이것이 그들이 살아서 보게되
는 마지막 인간의 흔적일지도 모르는것이 아니던가? 


세레수아 일행은 그들이 목적하는곳으로 다가가면서 자연이 
이루어내는 멋진 예술을 볼수 있었다. 드넓은 평원. 시야가 
닿는곳 어디나 펼쳐진 풀숲. 그 광활함은 이질감과 친숙함을 
동시에 느기게 만드는 기묘한 것이었다. 그리고... 그 평원이 
마치 불타오르듯 붉게 빛나고 있었다. 

"호~ 멋있는데?"

카알은 진심어린 감탄성을 내뱉았다. 녀석을 감탄시킨것은 수
억년이나 그래왔던 당연한 자연현상... 일출이었다. 그 일출이 
평원을 붉게 물들이고 있었다. 

서서히 떠오르는 태양의 거대함은 장관이었다. 그것은 너무도 
붉었다. 불길할 정도로. 하지만 그것이 진정 불길하다 할수는 
없을 것이다. 그 불길함은 언제나 반복되고 있는것이 아니던
가? 저것은 생명의 기초. 저것을 두고 불길하다 한다면 이 세
상에 그 무엇이 길할수 있을까?

세레수아도 그 모습을 쳐다보며 말고삐를 잠깐 늦추었다. 그
것을 보면서 그녀는 아무것도 생각할수 없었다. 단지 아름다
움을 느꼈을 뿐이었다. 그것은 다른일행들도 마찬가지라 10여
명의 인원이 모두 멍한 표정을 짓고 그것을 쳐다봤다. 하지만 
그것은 잠깐일 따름이었다. 곧 거기서 시선을 뗀 일행은 다시
금 이레트스이므를 향해 착실히 이동했다. 

'후... 저들에겐 죽으러 가는것이나 마찬가지 일텐데 뭘그리 
서두르는지...'

카알은 그런 일행의 모습을 보며 약간 실소했다. 모두들 사지
를 향해 가는것임을 알고 있음에도 아무런 미련없이 발걸음
을 옮기는것은 일견 이상해 보였다.

'뭐... 저렇게 하지 않는다면 견디기 힘들기 때문일지도...'

약간은 냉혹해 보이는 표정을 지으며 카알은 어깨를 으쓱해 
보였다. 그래봤자 그가 일행의 맨 꽁무니라 제 아무리 멋지게 
폼을 잡아봤자 봐줄사람은 전무하지만... 


다시금 몇일간의 행군이 계속되고 나서 마침내 그들은 이레
트스이므가 시야에 포착될만큼 근접한 곳까지 접근할수 있었
다. 드넓게 펼쳐진 초원과는 달리 음침해 보이기까지 할만큼 
빽빽히 수목이 들어찬 그 넓은 밀림의 모습은 외부에서 그것
을 바라보는 사람에게 상당한 압박감을 줬다. 

"이제 도착이구나..."

그녀가 밝은 음성으로 말했다. 

이렇게... 그녀는 거의 보름에 가까운 여정끝에 목적하던 곳에 
도착할수 있었다.

'그래.. 도착이군...'

카알은 그녀의 말에 속으로 씁쓸히 답하며 하늘을 쳐다봤다. 
파란 하늘은 가을임을 여실히 증명하듯 구름은 그 흔적을 찾
아볼수 없었고, 그로인해 하늘은 쳐다보는 이로 하여금 아찔
한 현기증을 느끼게 할정도였다. 카알은 그 하늘을 보면서 잠
깐 상념에 잠겼다.

카알이 이곳까지 오게된 경위는 생각보다도 훨씬 복잡하고 
치밀했다. 일단 그의 신분은 움우카브 국립대학 사학과 조교
수라는 표면적인 직책이외에 움우카브 프피라트 마법사 길드 
지부의 회원이라는 또 다른 모습이 있었다. 그는 아직 30이 
되지 않은 젊은 나이에 5클래스에 돌입한 굉장한 수재. 그런 
그가 사학과의 조교수가 된것도 실은 모두 계산에 의한 것이
었다. 정확한 설명을 하려면 상당한 세월을 거슬러 올라가야 
했다. 아무도 모르는 일이지만 마법사 길드의 마법사 들은 고
대왕국 유적지를 자주 발굴하러 다녔다. 그것은 고대왕국의 
주문을 하나라도 더 획득하기 위한것으로 마법사 척살시대이
후 몇몇 살아남은 마법사들이 힘을 합친 직후부터 발빠르게 
진행된것이엇다. 그들에겐 힘이 필요했고, 어떠한 기반도 없
는 그들이 발휘할수 있는 힘이란 오로지 마법 뿐이었으니까... 
그리하여 그들은 클래스 7의 마법까지 얻을수 있었다. 비록 
그것을 익힌이는 없지만... 그 와중에 그들이 획득한 유물은 
실로 대단한 양으로서 아마 고대왕국시절 이후 고고학이란 
학문이 발생해서 모은 모든 유물들을 합친것보다 많을 터였
다. 고대왕국의 유물들은 마법과 상당히 관련이 많은지라 마
법을 아는쪽이 발견하기 쉬은것은 당연할 터였다. 게다가 마
법을 모르면 발견조차 못하는 유물들이 상당수인지라 그것은 
어쩔수 없는 것이었다. 그러던중 그들은 세레수아가 발견한 
그 유물을 바로 그 장소에서 발견했다. 거기에 담겨진 내용은 
실로 경천이라 할만한 것이었고, 그들은 양지로 이끌어 줄 한
가지 실마리였기에 마법사들은 뛸듯이 기뻐했다. 하지만... 그 
기쁨은 얼마안가 식어버리고 말았다. 그것을 도무지 발표할 
방법이 없었던것이다. 그리하여 그들은 후에라도 이 내용을 
발표할만한 배경과 지위를 획득하기 위해 비밀리에 그들이 
양성한 인재들은 조금씩 조금씩 양지로 보내어 활동케 했다. 
그러나 그 양지의 활동이란것도 학문적인 것에 거의 집중되
어 있었는데 그것은 그쪽이 안전하기 때문이었다. 혹시라도 
정계에 진출한다면 출신조사라도 해서 뒤를 캘텐데 만에 하
나라도 정체가 탄로난다면 다시금 그 끔찍한 지옥이 재현될
것이 아닌가? 그리하여 양지로 나선 인재들의 태반이 학자로 
활동했다. 그것은 그리 오래되지 않았으며 정식으로 학자로 
인정받은 이도 없었다 하지만 마법사가 될만큼 총명한 이들
이니 미래의 학자자리는 따놓은 당상임에 분명했다. 앞으로 
100년 앞을 내다보는 계획이었다고 할까? 그리고 그런 이들
중 카알이 들어가 있었던것이다. 

하여간 그건 그렇고 카알이 여기까지 오게된 경유는 이러했
다. 일단 카알이 세레수아가 그 유물이 묻혀있는 곳을 발굴한
다는 것을 알았을때 그는 재깍 그 사실은 본부에 보고했다, 
그 소식에 본부의 마법사들은 처음에 그 유물을 어떻게 숨길
것인가.. 에 대해 심각하게 고민했지만 그들은 현망한 사람들, 
이내 그것을 한가지 기회로 삼아 그녀에게 일부러 그 유물을 
발굴하게 만들었다. 그리고 그것을 기회로 삼아 좋게된다면 
성황청의 권위를 실추시키고, 안된다 하여도 엘프라는 마법종
족과 접촉해볼 기회를 가질수 있으리라 생각한 것이다. 그들
과의 접촉으로 혹시라도 힘을 빌릴수 있지 않을까..하는 기
대... 적어도 마법주문을 얻을수 있을것이란 기대를 지니고... 
하지만 그녀가 그들의 계획에 완벽하게 들어맞는 행동만을 
할리가 없기에 카알에게 그녀의 발굴을 감시겸 보조하여 이
끌도록 하라고 시킨것이었다. 사실 엘프와의 만남은 그녀가 
필요없었지만 혹시라도 실패하면 그들이 흘려야할 피가 너무
도 막대하기에 이렇듯 조심조심 행동하기로 결정한 것이었다.

그리고... 계획은 상당히 순조로워 이렇듯 카알은 이레트스이
므를 눈으로 마주하게 된것이다...
________________________________________________________ 
에필로그....

세레수아 일행은 이레트스이므의 안으로 들어갔다. 그리고 그
들이 어떻게 되었는지는 전혀 알수가 없었다. 그것이 당연한
것이었다. 그렇지 않다면 그것이 불회림이라 불리울 이유가 
없지 않겠는가? 그녀가 어디로 향했는지 알려지고 나서 학자
들의 대다수가 즉음을 자초한다고 그녀를 비웃었지만 그녀와 
노선을 같이하던 다른 학자들은 그녀의 무사를 기원했다. 

그리고... 그녀가 이레트스이므로 떠나고 얼미있지 않아... 대
륙에 있어 실로 1000년만에 강대한 힘의 소유주가 탄생했다. 
그것은 고대왕국시정이후 처음으로 탄생한 9클래스의 마도사
였다... 
________________________________________________________ 
테실리오~~~ 드디어 네 이야기를 적겠구나~~~ 이 창조주는 
기쁘단다~~!!! 앞으로 30화는 걱정없이 너의 독무대다!!

아참~ 여러분 아십니까? 이 소설은 또다시 연중의 위기를 겪
었다는것을? 암호가 바뀌었었습니다. 음핫핫핫핫핫!!!
근래 조회수가 떨어져 그럴까요? 글쓸 의지가 팍 줄어버렸죠. 
하지만 괜찮아요. 조회수란 변화하는 것이잖아요? 언제나 상
승곡선만을 탈수도 없으니.. 핫핫핫... 게다가 이제 이드레브 
조회수때문에 걱정하지 않아도 된답니다. 이미 떨어졌으니까
요... 조금쯤 초탈했다 해야하나? 헤~ 윈드에게 힘내라고 편지
나 아님 추천주세요! 여전히 뻔뻔해도 전처럼 처량하진 않
죠.........

『SF & FANTASY (go SF)』 56960번
제 목:[WIND]마법서 이드레브140 
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/14 18:52 읽음:460 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

...신은 무엇이지? 너의 그 법관의를 위해 존재하는것이 바로 
신이라 생각해? 그렇지 않아. 그것은 너의 거짓. 알량한 자기
만족! 신은 그것이 아냐! 신이란 하나이며 무한인 존재. 어디
에나 있으며 동시에 어디에든 없는존재. 추상이란 단어조차 
그것을 표현하지 못할 지고의 존재! 모두의 마음에 있는 동
시에 같은 존재이면서 같지않은 존재! 그것이 바로 신! 신이
란 곧 인간과 같은것이야!

닥쳐라! 아카시온! 그것은 신성모독임을 모르는가!... 

다크 프리스트 -어둠의 날개를 편자들- 중....

나중에 이것도 리메이크 할까나? 룰루루~ 이계인도 리메이크 
해야하고~ 윈드마스터 카이첼 크라이시스도 적어야 하고~ 프
로작가가 되지 않는다면 절대 불가능한 작업분량! 그런고로 
카이첼과 다크 프리스트는 힘들겠군요.

7부. 9클래스의 마도사 2

140화.

마스터(Master)...

...나는 그 호칭을 드디어 획득했다. 나의 유일한 친우일 무기
질로 구성된 생명이 아니되 생명을 가진 생명체로부터... 

그것은 실로 우연한 계기로 비롯되었다. 나는 언젠가 태양을 
바라보았고, 그러면서 군중을 쳐다보았다. 순간 다가온 느낌... 
그것은 무엇으로도 형용할수없는 기이함을 담고 있었다. 마치 
영혼이 깊은 나락으로 떨어지는듯한 아득함... 동시에 몰려오
는 포만감... 하나의 물방울이 되어 아득한 넓이의 바다에 빠
져버리는듯한 그런 느낌... 자신을 자각할수없는 상황... 그러
나 어이없게도 분명히 자기자신이 존재함은 자각되던 그 순
간... 그 아득함 가운데서 나는 실로 오랜만에 진심에서 우러
나는 미소를 지으며 눈을 떴던것으로 기억한다. 그리고... 나
는 힘을 얻었음을 느낄수 있었다. 그리고 그 힘에 따르는 책
임을 짊어질 의무 역시 얻었음을 알았다. 

그것이 의미하는바는 실로 막대하다. 이로써 나는 가장 마법
문명이 번성했던 고대의 마법왕국 시절에서도 한시대에 결코 
10명이상 탄생된적이 없다는 지고의 위(位)에 올라선 것이다. 
그것은 이 대륙... 아니 세계 전체를 좌지할수 있는 힘을 획득
한것이며 그만한 책임을 요구하는 것이기도 하였다. 나는 이
힘을 갈구하고 있었다. 나의 목적을 위하여. 하지만... 나는 이 
힘을 얻고도 조금도 기뻐할수 없었다. 

그것은... 내가 마스터의 칭호를 획득하면서 그 칭호가 의미하
는 바.. 즉 힘에 따르는 책임의 의무를 너무도 상세히 깨달아
버렸기 때문이다. 그것으로 어째서 이전의 나에게 그 힘이 허
락되지 않았는지도... 마스터의 칭호를 얻으며 알게되었다. 

내가 얻게된 힘은 단순한 힘이 아니었다. 그것은 법칙에 접근
하는것. 법칙의 주관자중 하나가 되는것. 비록 이해하지 못했
다 할지라도 나는 그 실체를 느낄수 있었다. 그리고... 그 법
칙을 느끼면서 나는 인과의 그물이 가지는 그 섬세함을 알았
다. 동시에 나의 나약함과 어리석음도 알게되었다. 그것은... 
'챠크라' -영혼의 각성-. 가장 깊숙한 곳의 자아와 만나는 것
이며 가장 높은곳에 있는 무언가에게 손을 내뻗는것. 그것이
야말로... 챠크라였다. 모든 어리석던 나를 내던지고 궁극의 
법칙에 조금 더 접근하게 된것.

나는 그것을 앎으로서 인간의 공부로서는 획득하지 못할 초
월에 가까운 지혜를 얻었다. 그것은 인간의 글과 언어로 표현
될수 없었다. 게다가 나는 그 지혜의 극히 일부만을 이해한
것... 나는 그것을 설명하기에 더없이 부족한 존재였다. 고래
로 그것을 표현한 말중 '도' 와 '옴' 이 가장 그것에 가까울듯 
했다. 하지만 그것으로도 부족할듯했다. 그것은 이 우주를 존
재하게한 가장 근원적인 힘... '신의 일격'(이론 물리학에 있어 
태초의 특이점이 어째서 폭팔했는가? 라는 질문이 제기되어 
왔습니다. 아무도 설명할수 없었고, 그때문에 빅뱅 자체를 거
부하는 학설도 생겼습니다. 그리고 그 문제많은 특이점을 폭
팔시킨 힘을 일러 신의 일격이라고 부릅니다.)이라 불리우는 
이해할수없는 거대한 충격을 설명할수 있는 유일한 법칙. 그
리고 그로인해 나는 많은것을 깨닫게 되었다. 

인류라는 종족에게 더없는 고통을 맛보이겠다...

나를 이제껏 이끌어 왔던 대명제... 그것이 얼마나 어리석은것 
인지... 그것이 얼마나 치기어린 어린아이의 생각이었는지를... 
얼마전까지의 나는 단지 코흘리게에 지나지 않았다. 지금의 
나에 비하자면 고치에 들어가 있는 애벌레에 비유될수 있었
다.

그렇게... 나는 진리에 접근했다.

이로서 나는 더 넓은 시야를 얻게되었다.
법칙을 이해함으로서 얻게된 지혜는 나의 세상을 살펴보는 
시야를 넓혀 줬다.

이로서 나는 더 큰 힘을 얻게되었다.
법칙을 이해함으로서 내가 구사할수 있는 마나의 그릇은 이
전과 비교할수 없을정도로 커졌다.

이로서 나는 더 큰 책무를 얻게 되었다.
법칙을 이해함으로서 나는 '카오스'가 의미하는바가 무엇인지
를 느꼈다. 

이로서 나는 더 큰 자유를 얻게 되었다.
법칙을 이해함으로서 내가 얻게된 나의 힘은 나의 의지를 더
욱 자유롭게 펼치도록 도왔다.

그렇다... 이로서 나는... 나인 클래스의 스펠을 구사하게 되었
다...
________________________________________________________

8월 3일 로타노 수도 마셀의 '마셀식당'

테실리오는 휴게실의 한쪽 벽에 등을 기대고 쉬고있다가 조
용히 눈을 떴다. 그의 눈에는 은은한 수심이 어려 있었다. 그
러나 그의 눈빛은 탈속하고 고고하여 그 눈을 직시하는이라
면 누구나가 무릎을 끓고 경배하고 싶어질 정도의 신성함을 
담고 있었다. 

'그러나... 나는 고민한다...'

무엇을? 대저 무엇이 있어 나인 클래스에 돌입한 그를 고민
하게 만들수 있단 말인가? 나인 클래스에 속했다 함은 이미 
오욕에서 초월해 버렸다는 것이다. 감정이라는 것은 이미 그
의 행동에 아무런 영향을 미치지 못하는 것이다. 

'내가 어리석었을 때의 맹세라곤 하지만 그것은 스스로와의 
약속... 어긴다는것은 있을수 없는 일이다...'

그랬다. 그를 고민시키는것은 그 옛날 그 자신이 철썩같이 맹
세했던 인간불신에서 비롯된 철없는 복수의 다짐. 비록 어리
석었을 때의 맹세라 하나 그것은 그를 이끌어온 가장 큰힘중 
하나였으며 스스로가 샘명처럼 여겨온 맹세였다. 9클래스에 
돌입한 그에게 있어 맹세란 가장 소중한 규율과도 같은것 지
키지 않을순 없었다. 

그러나 지킬수도 없었다. 

'나에겐... 그 맹세를 실천할만한 힘이 있다...'

테실리오는 나직한 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 저 위의 중얼
거림에서도 알수있듯이 문제되는것은 그에게 그 맹세를 이룰
만한 충분한 힘이 있다는 것이었다. 

인간들 모두를 불행에 빠뜨리는것... 그 불행이 수백년간 지속
되게 만드는것은 불가능할지라도 수년정도 인류전체에게 참
혹한 고통을 주는것정도는 나인클래스에 돌입한 그로선 식은
죽 먹기나 다름이 없었다. 날씨를 조정하여 대륙전체에 비를 
뿌리지 않게 할수도 있고, 운석을 떨어뜨려 곡창지대를 쑥밭
으로 만들수도 있다. 뭣하면 각국의 황제를 마법으로 조종하
여 서로 상잔할때까지 전쟁을 일으킬수도 있었다.

그러나... 초월의 지혜를 얻은 그로선 그것이 얼마나 허무한것
이며... 얼마나 인과율을 참혹히 건드리는것인지 훤히 알수 있
었다. 그와 같은 힘을 가진자에게 있어 스스로의 행동 하나하
나는 세상전체를 부들거리며 떨게만듬에 있어 부족함이 없다. 
그런만큼 테실리오는 자신이 세상의 전면에 나서선 안됨을 
충분히 인식하고 있었다. 

그러나... 맹세는 그의 발목을 잡아 이끌고 있었다. 세상을 암
흑으로 뒤덮고 피로서 축하될 지옥의 향연을 마련하길 부추
기고 있었다. 

9클래스에 돌입한자로서의 자각.

스스로와의 약속.

어느것 하나도 절대 져버려선 안될 문제. 하지만 반드시 하나
는 져버려야함이 이미 인간이란 허울을 초월했다 볼수있는 
테실리오를 극심하게 괴롭히고 있었다.

그렇게 그가 고심하고 있을때. 분득 누군가가 벌턱-하고 휴게
실 문을 열어제치며 들어왔다. 같이 종업원일을 하는 식당친
구였다. 그는 테실리오의 친구라 말할수는 없겠지만 테리오에
게 있어서는 이곳에서 가장 친한 동지였다. 

"어이~ 테리오~ 그만쉬고 일해야지!"

"알았어. 보채지마."

테실리오...아니 테리오는 짜증이 잔뜩 붇어나는 목소리로 하
품과 기지게를 동시에 하며 자리에서 일어났다. 그럼 그의 눈
애선 이미 신성함따위 찾아볼수 없었다. 테리오로서의 그의 
눈에서 찾아볼수 있는 것은 아름다울 만큼 순순한...그만큼 인
정이 깃든 눈빛이었다. 테리오가 여기서 일하면서 그의 외모
도 외모지만 눈빛에 반해 녀석을 사모하는 여자들이 어디 한
둘이던가? 
________________________________________________________
테실리오편은 제가 좋아하는 표현이 많이 나와요. 그리고...
다시금 연재를 할수 있게 되어 얼마나 기쁜지 모릅니다... 정
말로... 



『SF & FANTASY (go SF)』 56961번
제 목:[WIND]마법서 이드레브141 
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/14 18:53 읽음:504 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

아아... 어떻게 다시금 글을 쓰는군요. 다행입니다. 한때는 어
떻게 되나 했는데...

뭐... 다시 쾌속 전진 하겠습니다---아-!(거짓말)
...그전에 삼국지6의 엔딩보는것을 빼면 곤란하겠죠.(암!)
게다가 시험이 다가오는군요...--;;; 어째서 불행은 이리저리 
겹쳐오는것일까요?

아! 그리고 제게 한단고기 요청 멜 주신분들... 그리고 11월 5
일 이후로 멜주셨던 분들은 다시 멜 주세요.^^;;;

여러분-! 오페라극장의 유령이라는 뮤지컬을 아십니까? 거의 
오페란데... 실은 뮤지컬이라는군요. 하여간 국내에 수입되어 
있을 겁니다. 돈은 좀 비싸도 사세요. 절대 후회하지 않으실 
겁니다. 

141화

"어영차-!"

테리오는 음식쓰레기가 한가득 들어있는 쓰레기통을 들고 약
깐 휘청-하는듯한 불안한 걸음걸이로 밖을 향했다. 식당이니 
만치 이런종류의 쓰레기가 많이 나오는데다가 여름이라 그 
부패속도는 눈으로 확인할수 있을 지경이었다. 빨리빨리 자주
자주 비워두지 않는다면 그 악취는 형용하기 힘드리만큼 고
약하고 전파성이 강한 그 특성을 살려 식당의 평판을 퍽퍽- 
소리나게 떨어뜨리기 족한것이다.

그렇게 테리오가 쓰레기통을 안고 밖을 향하는것을 보면서 
식당의 한 손님이 지배인...즉 이 가게의 오너에게 농담조로 
말을 건냈다.

"어- 주인장! 저녀석도 저런것 시키나? 저~언~혀 안 어울리
지 않나?"

히죽이 웃으며 말하는 그 손님은 이 가게의 단골로서 가게주
인과는 상당한 친분이 쌓여있는 상태였다. 그리고 그가 그렇
게 말한것은 테리오의 외모가 실로 절륜하다는데 그 근거를 
두고 있었다. 게다가 몸도 그리 듬직한게 아니었고, 어쩐지 
기품마져 흐르는 몸가짐을 하고 있었으니 이제 불치병만 걸
린다면 거의 순정만화 주인공이지 않은가?(윈드처럼.^^) 하여
간 그런 실없는 물음에 주인은 익숙한듯 금방 힐난조로 답했
다.

"그럼! 당연하지! 저녀석이 밥만 받아 먹는거면 밥값으로 얼
굴마담(?)만 시키겠네만 돈도 받으니 그 이상을 시켜야지! 그
정도도 모르겠나? 멍청하긴!"

"그런가? 이거... 괜히 말꺼내서 본전도 못찾았잖아. 나만 바
보됐는걸? 하하하!"

그 대답과 함께 그 손님이 앉아있던 테이블의 손님 모두가 
크게 웃음을 터뜨렸다. 그리고 그 대화를 빤히 다 듣고있던 
테리오만 무안해져서 얼굴이 붉어졌음은 물론이다.

녀석은 현재 주인의 말에서도 알수있듯이 이곳에서 얼굴마담
적인 존재가 되어 있었다. 당연히 그 재수없으리 만큼 잘난 
외모덕(18...아마도 이 이상 잘난 얼굴은 이 소설에서 더이상 
나오지 않을 겁니다.)이긴 하지만 그것외에도 멍청이 소리를 
들어도 족할만큼 순진하다는것도 녀석이 얼굴 마담적인 존재
가 되는데 한몫했다. 실상은 전혀 아니라 해도 말이지...

그런 활기찬 웃음이 가득한 가게안을 등지고 뒷문을 통해 테
리오가 밖으로 나설 때였다. 

"어!"

테리오는 첫발을 내딛는순간 무언가 강한 저항감을 느꼈고, 
그로인해 몸의 균형을 잃었다. 이어서 그는 허무하리만큼 쉽
게 쿠당-소리를 내며 쓰레기통과 함께 바닥을 굴렀다. 그리
고 쓰러지면서 쓰레기통의 음식물 세례를 받아 온몸에 음식 
쓰레기가 덕지덕지 묻었음은 말할 필요가 없다. 절륜(絶倫)한 
외모와는 어울리지 않는 추한 자태(?)였다. 곧 정신을 차리가 
상체를 일으켜 세운 테리오는 자신의 앞에 누군가가 서서 자
신을 쳐다보고 있음을 알수 있었다. 아울러 자신이 넘어진것
도 그가 발을 걸었기에 이꼴이 된것임도 충분히 짐작할수 있
었다. 

"쿳쿳쿳... 멍청하긴. 앞만보고 걸으니까 그꼴이 되지." 

익숙한 목소리였으므로 곧 누구인지 쉽게 알수 있었다. 그런
데 어쩐지 깔보는듯한 어조였고, 더불어 악의에 차있음도 알
수 있었다. 그말에 테리오는 고개를 들어 자신을 넘어뜨린 그 
사내를 쳐다봤다. 역시나 짐작대로 같은 식당 종업원 동료인 
프오스 라는 녀석이었다. 정말 사람을 호구로 보고 있는 모
양이었다. 그렇지 않다면 모든 상황증거가 명백한데 어떻게 
이렇게나 뻔뻔하게 나올수 있을까?

"아.. 그런가... 충고 고마워."

그런데 테리오의 반응이 가관이지 않은가? 충.고.고.마.워. 라
니! 충고 고마워라니! 일반적으로라면 이를 아득 갈면서 힘이 
부족하니 뒤를 기약한다던가 아니면 당장에 멱살을 쥐어잡고 
한바탕 붙는것이 인지상정일 것이다. 그런데...

"......"

그 대답에 녀석도 어이가 없는지 입만벌린채 멍한 눈길로 녀
석을 쏘아보곤 침만 바닥에 룬 하고 뱉은뒤 다시 가게안으
로 들어갔다. 

그리고.. 녀석이 가게안으로 들어가 보이지 않게 된 순간 테
리오의 눈빛이 묘해졌다. 심연과도 같은 깊이와 있을수없을 
듯한 위엄이 그 눈에 공존했다. 지금의 그는 인간으로서 다다
를수 있는 한계를 초월한자... 9클래스에 도달한자... 테실리오 
이마제크였다... 


지금의 나는 인간을 증오하는가? 방금전의 저런 자들을 증오
하는가?

그렇지 않다. 그런것에 화를 낸다면 나는 9클래스에 속했다 
할수 없을것이다. 분명히 나는 인간을 끝없이 증오했다. 그러
나 작금에 이르러 그런것은 없다. 이미 나는 인간에 대해 느
끼고 이해하고 있다. 이해했다함은 그들의 행동을 모두 너그
그러이 받아들이고 이해해줄수 있음을 의미한다. 그의 행동은 
나에 대한 시기. 이성과 감성이 있는 자로선 당연한것... 그러
기에 분노같은것은 느껴지지 않는다. 더불어... 나에게 분노라
는 감정이 남아있을지조차 의문이다. 다만 나는 고민하고 있
을 뿐이다. 

스스로의 위치를 자각하여 이렇게 은둔할것인가...

스스로와의 약속을 지켜 세계에 파멸에 가까운 괴멸을 부를
것인가... 

어느쪽도 옳다할수 없다. 그러나 어느쪽도 그르다 할수없다. 
이것은 관점의 문제이며 신념의 차이다.

나는 어찌해야 하는가...


그렇게 테리오가 음식쓰레기를 뒤집어 쓴체 전혀 어울리지 
않는 심각한 상념에 빠져있을 때였다.

"쯧쯧쯧...."

역시나 익숙한 목소리였다. 약간 낮은톤의 그 목소리에는 연
민과 동정...그리고 친근함이 함께 들어가 있었다. 그에 상념
에서 깨어난 테리오는 내심과는 달리 반가운 표정을 지으며 
손을 들어 인사했다.

"아! 케비엘. 안녕."

그 반가움 담긴 테리오의 인사에 케비엘은 무뚝뚝한 표정을 
짓더니 뚜벅뚜벅거리며 테리오에게 다가가기 시작했다. 이때 
주목할점은 케비엘의 이마에 세겨진 예쁜(?) 분노의 혈관마
크다. 하여간 그렇게 테리오에게 다가간 케비엘은 순한 양처
럼 맑은 눈을 검뻑거리는 테리오를 쳐다보더니 녀석의 머리
에 초강력 스크류 펀치를 한방 먹였다. 당연히 꾸앙-! 하는 
소리가 천지를 울렸고, 테리오의 구슬픈 비명이 뒤를 이었음
은 물론이다.

"왜..왜 그러는거지? 케비엘?"

"왜 그러냐니!!!!!! 모르겠단 말이냐!!!"

"응."

"......"

-쿠앙-!

"아야야야.... 또 왜 때려! 내가 무슨 동네 북인줄 아냐!"

억울하게 쥐어터진 테리오는 맞은 머리를 두손으로 감싸며 
케비엘에게 항변했고, 케비엘은 녀석의 머리에 묻어있던 음식
쓰레기가 녀석을 구타하느라 덕지덕지 묻은것을 보곤 잠깐 
눈쌀을 찌푸리다가 그런 테리오의 대답에 케비엘은 옳지~ 하
는듯한 어조로 답했다.

"동네북이 아니면?"

"......"

"내가 몇번이나 말했냐! 저놈들은 네가 그렇게 물렁하게 나
오니까 더 설치는거라구! 나같으면 $%#해서 #%^#&한뒤에 
$^$해버리겠다!"

오오오... 과격하기 이를때 없는 말이었다. 작가 자체심의가 
있기에 망정이지 여과없이 적었다간 100%검열삭제되었으리
라. 
________________________________________________________
그남자! 그여자!(애니판은 그와 그녀의 사정 이걸보면서 역시 
제목은 잘지어야 한다는생각이... 친구놈들이 포르노로 자주 
오해하더군요.)를 잘 보아습니다. 8권까지 재밌게 보았는데.... 
재미만을 따지자면 타로쪽이 약간 나은듯 싶더군요. 하지만 
그와 그녀는 재미가 전부가 아니니까... 하여간.. 그 만화중
에...

창에 찔리는 꿈을 꿨다... 라고 유키노...였던가 하는 얘가 아
리마에게 말하지요. 그순간.. 어째선지 연상작용이 떠오르는
데... 

아리마와 유키노는 선(?)을 넘겼다.->꿈에서 창(槍)이 뜻하는
바는 성기(性器)다.->찔렸다함은 예전일(?)의 회상을 뜻한
다.->그일이 창에 찔린것으로 표출되는것은 유키노의 윤리관
이 그것을 검열한것이다. 

으음.. 그 만화가.. 이름이 뭐더라... 하여간 그사람이 이것까지 
계산하고 그린거라면 생각보다 훨씬무서운 만화입니다. 아니
면 제가 비약한 것일수도... 하지만 어쩝니까... 창에 찔리는 
꿈이란 너무 명백하고 단순해서 저로서도 쉽게 연상되어 버
리는것을...

흑흑흑.. 그리고 마지막으로 생각보다 많은 독자분들이 멜을 
주셨습니다. 실로 감사합니다. 앞으로는 아이디때문에 연중하
는 일이 없기를 빌면서...

『SF & FANTASY (go SF)』 57241번
제 목:[WIND]마법서 이드레브142 
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/16 12:16 읽음:490 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

글쓰기는 힘들어... 하지만 이번일로서 저는 의외로 저를 응원
해주시는 분이 많다는것을 알았습니다. 그러니 않좋은 일만 
있던것도 아니지요. 

mithra77님께 부탁이 있다면 역시나 제가 있을때 무지막지하
게 짜르는 일이 없었으면... 하는 거지요. 전에 sas111쓸때는 
그것때문에 피많이 봤죠... 뭐... 짜르신다면 별수없이 감내해야
하지만... 제가 통신하는 시간은 월-금은 오후 9시 25분 경에
서 9시 55분경까지 정도입니다. 방학또는 학교에 특별한 일이 
없다면 거의 일정하지요. 주말은 무작위고요. 혹시 쪽지라도 
보내실분은 그 시간대로... 

그건 그렇고... 타마제오 여성화 찬성 22통 반대 3통... 여전합
니다. 반대표를~~~

작금에 이르러선 조회수에 그리 신경 쓰이지 않는군요. 완전
히 초탈한건 아니지만 전에 비하면 많이 달관했어요.

142화.

"그러니까... 너도 남들이 빈정대면 맞대응 하라구. 바보처럼 
이래도 '응' 저래도 '응' 그러지 말고! 처음엔 안그러더니 지금
은 왜 그꼴이냐!"

어째선지... 정작 화내야할 테리오보다 케비엘쪽이 더 흥분해
서 날뛰고 있었다. 그것은 녀석의 이마에 솟아오른 혈관마크
는 물론이요 떽떽거리는듯한 말투에서도 쉽사리 느낄수있었
다. 이런 사람을 일러 설교형의 인간이라 하던가?(아님말고)

"아..알았어."

테리오는 왠지 위축되는듯한 느낌을 받으며 거의 억지로 알았
어...하고 답했다. 하지만 밉게보이면 하나부터 열까지 다 밉보
이는게 사람 심리라 그 '알았어' 대답마져도 케비엘의 마음에 
들지 않았다. 그런고로 케비엘은 또 꼬투리를 물어 테리오에
게 쏘아줬다.

"알긴 뭘알아! 대답이 뭐 그꼴이냐! 사내답게 씩씩하게 답하
라구!"

제 아무리 착한(?) 테리오라지만 삿대질... 그러니까 손가락질
까지 해가면서 설교하는데야 기븐이 좋을리가 없다. 그런고로 
테리오는 녀석의 행동에 일침을 가하기 위하며 심호흡을 함뒤 
외쳤다.

"알-았-어----!"

...천둥우뢰가 바로곁에서 떨어진다해도 이렇듯 크지 않으리라. 
천지가 울리는듯한 고함소리였기에 방심하고 있던 케비엘은 
어맛 뜨거라! 하면서 화들짝 놀랬음은 물론이다. 그 모습에 
테리오는 득의한 미소를 지으며 빈정대듯이 말했다.

"이제 됐냐?"

케비엘은 얼마나 놀랬던지 심박수가 두배로 뛰어오른 가슴을 
진정시키며 힘겨이 답했다.

"그..그래."

기울어가는 태양. 붉게물든 노을. 아직도 분주히 움직이며 먼
지를 일으키는 마차들이 돌아다니는 골목 바깥쪽의 중앙도로. 
엎어진 황색의 쓰레기통. 여기저기 널려있는 음식쓰레기. 그리
고... 그 모든것을 배경으로 각자 기묘한 자세를 취하며 골목
에 자리한 또같은 유니폼의 다른 두사람... 한폭의 그림이라기
엔 너무도 꼴사나운 모습을 하고있는 그것은 말도많고 탈도많
은 식당종업원 생활을 말하고있는 것일런지도 몰랐다.(뭘 말
하고 싶은거지...나는?) 
_________________________________________________________
그날밤... 테리오의 방.

달마져 어두운 날이면 이 방은 너무나 쓸쓸한 기운을 뿜어낸
다. 오늘이 바로 그러한 밤. 마셀이라는 도시자체가 대륙 제2
의 대도시라는 명성에 걸맞게 대단히 거대하기에 밤이라도 상
당히 밝다지만 그렇다 치더라도 달이 없으면 평소보다 어둡게 
느껴지는것이 당연한것이다. 게다가 테리오의 방이 위치한곳
의 창문은 중앙도로 쪽을 쳐다보도록 나있는것이 아니고 골목
쪽으로 보이도록 설계되었기에 더욱 그러했다. 하지만 그 쓸
쓸한 기운을 느껴야하는 두 존재모두 그런것에 그리 신경쓰지 
않는존재들... 오히려 쓸쓸함이 그들에게선 희석되어 버리리라.

[마스터... 아직도 결정하시지 못하셨습니까...]

은은한 공명... 세상과 단절되어 살아온 테실리오에게 있어 가
장 친근한것중 하나일 울림이었다. 

"그래... 아직도 나는 결정하지 못했다."

테실리오는 당연하다는듯 하대하며 약간은 위엄이 깃든 목소
리로 지팡이의 울림에 답했다. 얼마전까지 허물없이 말을 하
던 지팡이와 그가 아니던가? 놀라운 변화였다. 그것은 테실리
오가 9클래스에 돌입한뒤 이전까지의 어정쩡한 관계를 정리하
고 지금과 같은 확실한 주종관계를 성립했음을 의미한다. 그
리고 나서 그는 지팡이가 알고 있던 9클래스의 주문을 상당수 
습득할수 있었다. 이런 갑작스런 존대... 일반적으로라면 하는
쪽이나 듣는쪽이나 이런 변화에서 상당한 위화감(違和感)을 
느끼게되어 말을 낮추길 권하거나 할텐데 테실리오는 그러지 
않았고, 지팡이쪽도 그것을 바라지 않았다. 그것은 그 두 존재
가 '일반적'이라는 애매한 기준을 훨씬 뛰어넘어버렸기 때문이
었다. 테실리오와 같이 초월의 지혜를 얻은 자에겐 지팡이가 
그에게 하는 존대는 당연한 것이었고, 지팡이도 그것을 당연
하게 느꼈다. 아니... 그는 만들어지면서 이미 그러도록 되어 
있었다. 그러니 그들을 '일반'이라는 미약한 잣대로 재기엔 무
리가 있었다. 

"두가지 다 나에게 있어 비슷한 무게를 지니고 있다. 그러기
에 더욱 고민하는것이다..." 

나인클래스에 들어서며 완전이 애늙은이가 다 되어버린 테실
리오는 침중히 목소리를 깔며 독백하듯 중얼거렸다. 그러면서 
그는 문득 창밖을 쳐다봤다. 그러자 테실리오의 망막으로 이 
거대한 도시의 정경이 들어왔다.

"이성도.. 감성도... 어느쪽도 나의 고민을 해결하지 못한다. 이
것은 자가당착... 해결될수없는 모순이며 진퇴양난이라 설명되
어 마땅할 선택의 문제..."

테실리오는 말꼬리를 흘렸다. 그순간 어딘지 모르게 그의 강
인하며 동시에 신성한 옆얼굴에서 슬픈빛이 보인듯했다. 

"...둘중 하나를 선택하게 할 계기가 필요하다..."

그렇게 뇌까리며 그는 벽에 상체를 기댄채로 눈을 감았다. 누
군가가 본다면 잔다고 생각하기 딱 좋은 모습이었다. 하지만 
테실리오는 잠들이 않았다. 아니... 지금의 그에게 있어 잠이란
것이 그다지 소용없었다. 실제로 잠이라는것은 육체의 휴식에 
있어선 조용히 책을 읽는것보다 나은게 없었다. 잠든다 하여
도 뇌는 여전히 깨어 있으니말이다. 더구나 꿈을 꾸고 있을때
엔 그 뇌작용이 깨어있을때보다도 더 활발할 뿐더러 자고있을
때 눈동자의 움직임이 깨어있을때를 오히려 상회하는 단계도 
있었다. 이러니 어떻게 잠이라는 것이 휴식을 위한것이라 설
명하겠는가? 실제 잠이란것은 그 효용에 있어 논란의 여지가 
많고 작금에 이르러서도 어째서 잠을 자는지에 대해서 알려진
것은 전혀 없는것이다. 말이 잠깐샜는데.. 어쨋든 그런만큼 현
재의 그에게 있어 잠이란 별무소용인것이다. 

그렇다면 지금 테실리오는 자는척(?)하면서 무슨 궁상을 떨고 
있는것일까? 사실... 현재 그가 눈을 감은채 열중해 있는것은 
이때까지 습득한 주문의 응용과 연구... 더불어 그 성과의 암
기였다. 이제 9클래스에 돌입했으니 그는 이제껏 쌓아둔 지식
으로 마법을 이리저리 연구하여 그만의 주문을 만들어낼수 있
는 경지에 이르른 것이다. 뭐... 사실 테실리오가 그것을 하는 
이유는 굳이 주문이 필요해서라기보단 소일거리로 하고 있는
것이지만... 
_________________________________________________________ 

로티노의 마셀 북쪽... 황궁(皇宮) '임페리얼' 

유감스럽게도 이제껏 소개할 기회가 없었지만 이 마셀의 북쪽
으로 걸어가다보면 반드시 만나게되는 건물이 있었다. 바로 
성안의 성이라 불리울만큼 넓고 견고하게 지어진 황궁 임페리
얼... 대륙 10대 건축물에 반드시 꼽힌다는 초 거성이었다. 일
단 정원의 넓이만도 여간한 마을 몇개를 합쳐놓은듯해서 말을 
타고 한바퀴 둘러보는데도 하루가 걸릴지경이고, 그안에 심어
진 각종 수목과 애완용이자 관상용으로 길러지고 있는 희귀동
물들을 관리하기 위해 고용된 정원사가 1000명 사육사가 700
여명에 달할 정도이니 오죽하겠는가? 

하지만... 그 화려함의 와중에서도 이 성은 실리를 따져 수비
를 위해 가장 좋은 요건들을 두루두루 갖추게 설계되어 있으
니 이 또한 난공불락의 성채인것이다. 그리고 여타한 성이 그
렇듯 설계자조차 제대로 모를정도로 이리저리 꼬아진 비밀통
로들과 각종 기관(?)<-기관이라니... 무협지냐?--;;; 들은은 언
제 벌어질지 모르는 유사시에 충분한 방비가 되고도 오히려 
남음이 있었다. 

하지만... 지금... 모든것이 갖춰진 '유토피아'와도 같은 이 거대
한 성의 모든이들은 미래 그 주인이 될 한 소년 때문에 현재 
상당한 근심에 휩사여 있었다...
_________________________________________________________
요청.

1.중세에 대한 자료.
2.삼국지 영걸전(크랙에 한글판)
3.삼국지6 크랙파일.

삼국지 6은 정품을 가지고 있습니다만... 전 독자분들이 알고 
계시듯 클래식을 무지무지 좋아합니다. 그런데.. 이놈의삼국지
는 하고 있으면 삼6의 음악을 들어야 하지요... 그래서...cd안넣
어도 실행되게 만들기위해 부득이하게 크랙파일 있으신분이 
계시면 좀 주시길 요청합니다.

그리고... 한가지 요청이 더있는데... 
로티노의 왕족... 왕과 왕자의 이름을 공모합니다.
채택되신 분들껜 으음~~ 그래! 
오페라의 유령중 서곡부분을 mp3로 변환하여 드리지요.


『SF & FANTASY (go SF)』 57468번
제 목:[WIND]마법서 이드레브143 
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/17 16:23 읽음:433 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

흐음... 아수라님도 출판.... 나도 출판하고 싶군요, 출판하고 
싶어라... 출판.... 출판.... 원래라면 이런쪽으로 크게 관심가지
지 않는 저입니다만... 스필군도... 아수라님도 출판하니 긱스
님(이라 해야하나?)이 모임에서 사라졌으니 저만 출판하지 못
한거로군요. 그래서 약간 열등감이 느껴집니다. 이것은 정확
히 말하자면 통신에서 사귄 작가분들이 다른세계로 떠나가버
리는듯한 느낌이 들기에 스스로가 안타까워서 하는 소리입니
다. 저만 뒤쳐지는 느낌이랄까요? 하지만... 이글의 총용량은 
10메가를 예상하고 있으니 출판한다는것은 그 출판사로서는 
대단한 모험입니다. 게다가... 제 글보다도 훨씬 나은 글들도 
수두룩하게 출판하지 않았는데(옥스타칼니스,흑기사(하지만... 
흑기사는 솔직히 제글보다 낫다고 하기 싫습니다. 전 이정도
로 어두운글은 정말로 싫어해서요... 뭐.. 글솜씨만 보자면... 
아핫핫... 비참해지니 관둘래요.),세 발 까마귀,코스모스,신월 
뭐... 그정도들...) 무슨 출판이겠습니까... 게다가 약간 비참한 
이야기지만.. 이글이 이정도까지 인기를 끌리라곤 아무도(저 
자신도...)상상치 못했었습니다.(최옥열님은 빼고^^;;;)

143화.

휘황한 방.... 세상의 온갖 사치를 집약시켜놓은듯한 그런 화
려함이 존재하는 방이었다. 과연 일국의 황제가 거처하는 곳
이라 할만한 그런 위용이다. 이곳의 각종 가구들은 대륙각지
에서 활약하는 최고의 장인들이 최고의 재료와 최고의 정성
을 깃들여서 만든것들이며 침대를 덮는 시트와 이불보, 베게
에 넣을 털을 구하기위해 로티노 전체의 사냥꾼들이 수개월
을 고생했어야 했음은 물론이었다. 이런곳에서 잠을 자는 이
라면 실로 그 지위가 심상치 않으리라. 

그리고... 현재 이곳에는 이곳에 있음으로 인해 심상치 않은 
지위를 가졌으리라 추측되는 한 소년이 의자에 앉아선 창문
에 턱을 기대어 밖을 쳐다보고 었었다. 어쩐지 매우 기운이 
없어 보이는 모습이었다. 

소년은 화려한 복장이나 결코 천박하지 않고 도리어 은은한 
기품이 흐르는 백색의 하늘한 복장을 취하고 있었다. 그리고 
소년의 외모는 그 복장에 맞게 역시나 굉장한 미동(美童)이었
는데, 은은한 금발의 머리칼에 단정하며 동시에 부드러운 오
관을 지니고 있어 보고있는 이를 황홀하게 만듬에 부족함이 
없을듯했다. 더우기 소년의 눈은 그가 아직도 순수함을 알려
주듯이 세속의 때를 타지않은 맑음을 지니고 있어 더욱 소년
의 외모를 빛내주었다. 흠이라면 얼굴가득 깃든 수심과 전체
적으로 마른듯한 분위기랄까? 

뭐... 이러니 저러니 해도 아직 나이가 아직 15세를 넘기지 못
한듯한 앳띤얼굴을 한것이 아름답기보단 귀엽다는 인상이 강
했다. 후에는 얼마든지 변할수도 있겠지만 말이다.... 

"호오..."

피를 칠한듯한 붉디붉은 입술이 벌어지며 백설과도 같은 하
이얀 치아가 그 가지런함을 자랑하며 나타났다. 그리고 그 벌
어진 입에서는 뜨거운 숨결과 함께 절망섞인 한숨이 새어나
왔다. 실로 옆에서 보고있는 사람이 있었더라면 소년과 같이 
절망에 휩싸이고 말았을만한 그런 모습이었다. 

더불어서 나이에 걸맞잖게 궁상떨고 있는 이 소년이야 말로 
현재 공인된 초강대국으로 자리메김을 하여 수십만의 정병과 
천만에 다다르는 인구를 자랑하는 로티노의 차기황제임에 틀
림없을 네리카스 루드비히 황태자였다. 

한데... 일국의.. 그것도 가장 강대한 국력을 지닌 나라의 황태
자가 무엇이 부족해서 이토록 실의에 빠져 있는 것일까? 알
수없는 일이었다. 


만지면 묻어날듯한 흰 대리석 기둥이 2열로 늘어서 있고, 그 
기둥마다 은빛의 광택을 자랑하는 풀 플레이트 메일 착용하
고 보기만 해도 섬칫할 예리함과 압도당할만큼의 덩치와 그
에 상응하는 무게를 자랑하는 할버드를 쥔 불쌍한 강병들이 
도열해있었다.(풀플을 착용하고 서있는다... 으음... 걸어다니기
도 힘들테죠.)그리고 그 대리석 기둥의 중앙에 붉은 양탄자가 
길게 뻗어있으며 그 양탄자가 끝나는곳엔 3개로 이루어진 계
단이 있었고, 또 그위엔 그리 멋을 부리진 않았으나 나무자체
를 조각한 세공의 솜시가 워낙에 절묘하여 화려무쌍하다 칭
하여도 이의가 없을 두개의 옥좌가 있었으며 일견하기에도 
기품이 철철 흐르는 중년의 남녀가 그 옥좌에 자리하고 있었
다. 그리고 그 두 남녀의 앞으로 한 노인이 고개를 조아리곤 
무언가를 아뢰고 있었다. 극도의 화려함과 동시에 어울리지 
않는 절제가 공존하며 자만과 긴장이 집약되며 온갖 추악과 
영광이 교차한 이곳... 그렇다. 이곳이야말로 이 거성 '임페리
얼'의 심장부라 할수있을 회의장이었다. 


"...그러니까... 우울증이라 했소?"

옥좌에 앉아있던 중년인이 칭중한 안색으로 자리에서 일어나
며 눈앞의 노인에게 물었다. 이 중년인 이야말로 사실상 대륙
의 통치자라 해도 과언이 아닐 로티노의 황제... 페트리스키 
루드비히였다. 아울러 그의 옆에 자리하고 있는 귀부인은 쉽
사리 짐작할수 있듯 로티노의 국모인 황후 세리나 루드비히
였다. 한데... 그녀역시 안색이 침중하여 무언가 고민이 있음
이 확실해 보이는것이 지금 논의 되고 있는 일이 비단 황제
의 일만은 아닌듯했다. 

그렇다면 지금 여기서 논의되고 있는 일은 무엇이며 어째서 
지고의 위에 오른 두사람이 슬픔에 잠겨 있어야 할까? 그것
은 그 두사람이 한 아이의 부모이기에 그런것이었다. 그들 내
외가 결혼한지 5년만에 겨우 얻은 아들... 바로 네리카스 루드
비히 황태자가 이제껏 그렇게 금이야 옥이야 길렀음에도 어
인일인지 요 근래들어서 몸은 나날이 쇠꼬챙이처럼 말라가고. 
바로 얼마전 까지만 해도 이 성안을 밝게 물들였던 그 화려
하며 온화한 미소도 내보이지 않은채 마치 시들어가는 꽃처
럼 그렇게 자기방에 쳐박혀 밖같으로 향하는 창문만 바라보
고 있었기 때문이다. 그 때문에 성은 발칵 뒤집어졌고 궁중의
원들이 황태자를 진료하여 황제에게 그 결과를 보고하고 있
는 것이다. 

"그렇습니다... 태자전하께서는... 우울증에 걸리셔서 저렇듯 무
기력한 생활을 계속하시고 있다고 사료되옵니다. 폐하..."

노인은 약간 떨리는 목소리로 답했다. 그럴수밖에. 상대가 누
구인가? 비록 자기가 궁중의원 중 수석의 위치를 차지하는 
원로의원이라 할지라도 지금 자신과 대면하여 이야기를 나누
고 있는 사람은 이 나라의 황제로서 일인지하 만인지상(교황
보다 황제가 낮다.)이라는 지고의 위에 올라있는 사람이 아니
던가? 

"그렇다면... 어떻게 치유할 방법은 없는것이오?"

황제의 목소리엔 절실함과 안타까움이 짙게 베어있었다. 이렇
듯 초초해하는것을 보면 일국의 황제역시 자식을 지극히 사
랑하는 인간적이여서 더욱 위대할 아버지의 한사람임을 알수
있었다.

"그래요... 필요한것이 있다면 그것이 어떠한것이든 무제한으
로 공급해 드릴터이니 저 아이를 치료할 방법은 없는가요?"

황후역시 다급하게 외쳤다. 태자를 사랑하는 마음이 지극함은 
그 황제와 별다를것이 없는듯했다. 아니.. 오히려 그녀쪽이 더
욱 태자를 사랑하고 있으리라. 황제가 짊어지고 책임져야할 
사라의 수는 물경 천만에 이르르니만치... 

"저... 그것이 곤란합니다...."

"어째선가! 쟈므레! 궁중의원중 가장 실력이 출중하다는 자네
가 어째서 고치지 못한단 말인가? 평소 말하길 그대는 숨만
붙어있다면 사지가 잘라진 사람이라도 살려낼수있다고 평소 
나에게 자랑해오지 않았는가?"

황제는 노한 음성으로 외쳤다. 자식에 관한 일이니 신경이 날
카로와져서 이런 사소한일에도 쉽사리 화내게 된것이리라.

"그..그것이 태자전하의 몸에 이상이 있는것이 아니라 정신적
으로 문제가 있기에 그렇습니다."

"정신적으로 이상이 있다니? 그 총명하던 태자가 바보라도 
된다는 말인가?"

"아..아니 그렇진 않습니다. 지금 황태자께서 저렇듯 방안에만 
들어가 계신것은 아마도 책을 너무 많이 읽으셨기 때문이 아
닐까 합니다."

"책을 읽는데.. 우울증에 걸리다니? 비록 황궁의 서적이 많다
하나 모두 심사를 거쳐 들어오는 엄성된 작품들... 그런데 그
것을 일고 우울증에 걸린단 말인가?" 

"저로선.. 그런것까진 알수없습니다만... 요근래 태자전하의 말
에는 세상을 매우 비관하는듯한 느낌이 강하십니다. 하지만 
어떻게 생각해봐도 밖으로 나가시지 않은 태자전하께서 그런
것을 체험하셨을리는 없고... 평소 책읽기를 즐기시다보니 소
설이나 수필등을 통해 간접적으로 사회상을 접하고 태자전하
께서 이곳에 기거하시며 보고들어온 현실과는 판이하게 다르
자 그 충격으로 그렇게 되신것이 아닐까... 합니다. 더우기 소
설이나 수필등에는 세상에 대한 악의로 가득차 있지만 명작
이라 꼽히는것도 많습니다. 그중에서도 트라왕국이 낳은 최대
의 문호(文豪) 파엔이 지은 소설인 '그네'는 그 내용이 너무나 
절박하고 슬프기에 그 소설을 읽은 청년들중 일부가 자살하
는 일까지 있었습니다."

꽤나 상세한 설명이었다. 하지만 이곳에 있는 이중 풀.플을 
입고 있는 이들을 제외하자면 누구하나 지혜롭다 자부못할 
이들이 없었으니 어렵잖게 쟈므레가 말한바를 듣고 수긍하여 
고개를 끄덕였다. 

"이런 정신적인 병엔 이렇다할 치료방법이 없습니다. 이런 분
야는 이제겨우 연구가 시작됐기에 그 성과가 미천하기 짝이
없지요. 그러니 태자전하 스스로가 극복하셔야 할것입니다."

쟈므레는 마지막으로 그 한마디를 덧붙였다. 
________________________________________________________
고3 여러분 수능 이번 한번만에 잘치셔서 내년을 기약하지 
마십길 바랍니다. 여러분은 여유가 있지만 전 기회가 한반밖
에 없습니다! 그러니 저를 불쌍히 여겨 이번 한번만에 끝장내
주세요.(^^;;;) 그야말로 누이좋고 매부좋은 일이 아닐런지?

아! 제게 세발 까마귀 전달해주신 크왕님... 한월애가님... 또한
분의 아이디는... 으윽.. 기억이...죄송합니다. 특히 크왕님은 중
세에 대한 자료까지 전달해 주셨으니... 모뎀이시라는데... 정
말로 감사합니다. 

세발까마귀는 멋진소설입니다. 제소설보다도 100배는 더 추천
드릴수 있습니다. 아니! 한국인의 필독서라 생각합니다. 왜냐
하면 그 내용은 제가 꿈꾸는 바와 같기 때문입니다. 전에 말
했지요... 저는 민족주의자(民族主義者)라고... 뭐.. 국수주의(國
粹主義)라는 소리 들어도 좋습니다. 전 우리나라가 그 어느나
라보다 힘차고 당당해지길 바랍니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 57655번
제 목:[WIND]마법서 이드레브144 
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/18 21:38 읽음:402 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

오오옷----! 힘내자!!! 힘내야지! 암! 암! 쿳쿳쿳쿳... 시험은 
다가온다. 연재를 열심히 해서 조회수나 예전 수준으로 회복
해야 하겠지... 쿳쿳쿳... 적어도 6부보다는 재밌을 테니까... 

슈베르트에대한 누군가의 평가.(누구더라?--;;;)

"슈베르트라... 피아노앞에 앉아 깔짝대기 좋아하는 계집아이
에게 제격이지..." 

하여튼 어떤 저명한 음악가가 그랬답디다... 고금 10대 작곡자
중 한명에 대한 평가치곤 참으로 악랄하지요? 

144화.

"그렇다면.. 우리가 특별히 태자에게 해줄일은 없는것인가?"

"그렇진 않습니다. 폐하. 폐하께서는 태자전하가 예전과 같이 
되기위해 더욱 따뜻하게 보살펴 주셔야 할터이옵니다. 그러니
까... 태자로서의 의무같은것을 너무 강요하시면 곤란한것이지
요." 

"알았네. 그럼 물러가게."

작게 고개를 끄덕이며 황제가 말했다. 그에 쟈므레는 정중히 
절하며 내실에서 물러났다. 

'어찌하면 좋단 말인가....'

그의 용안 가득 깃들어 있는 어두운 그늘은 그의 태자에 대
한 걱정이 얼마나 깊은것인지 알려주는듯 했다. 아마도 근래 
금발의 머리칼 사이에 생기기 시작한 흰머리가 더욱 늘어나
리라... 
________________________________________________________

푸른하늘과 가끔씩 햇살을 가리며 저 드높은 창공을 유유히 
헤엄치는 하얀구름... 그리고 그 아래 펼쳐진 수려한 녹음과 
투명한 호수들... 익숙하게 보아왔지만 볼때마다 느껴지는 감
동은 새로움을 더해간다. 그리고 그 아름다운 장소를 뛰노는 
수많은 동물들을 보고있자면... 나는... 너무나도 슬퍼진다.

저렇게 먼 곳에서 보이는 회색의 띠... 그것이 의미하는 바는 
지금 내가 보고있는 이 현실이 진정 진실된것이 아니란것을 
의미하기 때문이다. 이것은 회색의 성벽속에 가둬진 만들어진 
환상... 불행이란것을 찾아볼수없는 무결점의 세계... 그것이 
만들어졌기에 나를 슬프게 한다. 

현실이란 것은 알면 알수록 나를 좌절시킨다. 아리는듯한 아
픔이 나의 가슴을 할퀴고 지나간다... 이렇듯 행복한 '나만의' 
현실과 저 회색의 성벽 바깥으로 펼쳐져있을 현실은 너무나 
대비가 되기에 나는 얼핏 죄의식마져 느낀다. 

나의 지위는 나의 노력으로 얻은것이 아니오... 나의 행복도 
나의 노력으로 얻은것이 아니다. 그것은 일종의 주사위 굴리
기에 불과한것이다. 나는 황제의 아들로 태어났기에 다른 모
든이들이 어떻게 노력하여도 얻기 힘든것을 말한마디로 쉽사
리 얻어버린다... 이 어찌 불합리하다 말하지 않겠는가? 

"하아..."

그리해서 나는 또한번 깊은 절망이 섞인 한숨을 내쉰다... 


이렇듯 태자가 나이에도 안어울리게 궁상(窮狀)의 극치라 할
수있는 한숨을 내쉬며 눈빛을 어둡게 물들여 갈때... 문득 문
밖으로 그를 부르는 소리가 있었다. 

"전하~ 폐하께서 납시었습니다."

'아버님이...?'

의아한 눈빛을 띄우며 그는 옷매무세을 가다듬고 문을 열었
다. 그러자 한껏 위엄을 차린 황제와 그 양옆에 시립한 시종
들이 보였다. 

"아바마마께서 어인 일로...?"

"네 녀석이 진실로 그 이유를 모른다 하지는 않을테지?"

"....사려를 기쳐드려 죄송합니다."

"됐다. 그런식으로 말해봤자 헛일일 터이지. 여봐라! 내 긴히 
태자와 얘기할것이 있으니 좌우를 물리도록 하라." 

황제의 말에 기립해 있던 시종들과 병사들은 허리를 굽혀 인
사하곤 태자의 방에서 멀지감찌 떨어졌다. 그것을 확인한후 
황제는 근처 의자에 몸을 맡기곤 천천히 입을 열어 말했다. 

"대체... 무엇이 불만인 게냐? 내 태자에게 있어 아무런 부족
함이 없도록 키워왔거늘..."

그말에 태자는 씁슬한 웃음을 지어 보였다. 실은 그 부족함 
없이 크게 된것이 지금 태자를 정신적으로 벼랑까지 몰아부
친 원인이기 때문이다. 그러나... 그것이 부모의 마음임을 태
자는 충분히 알고 있다.

"아니옵니다. 부족함을 느껴 이렇게 지내는것은 결코 아니옵
니다..."

약하게 말꼬리를 흘리는 태자... 뒷말을 이어가는것을 어쩐지 
매우 꺼리는듯했다. 물론 황제는 그것을 놓치지 않았고, 태자
에게 다음말을 재촉했다.

"그 다음 할말은 무엇이냐? 내 무엇이든 들어줄터이니 사양
말고 어서 말해보도록 해라."

평소의 위엄을 날려버리고 아버지로서의 정이 깃든 그런 따
스한 어조였다. 그에 약간의 감동과 용기를 얻은 태자는 여전
히 머뭇대긴 했지만 차분히 뒷말을 이어나갈수 있었다.

"성밖을... 나가보고 싶습니다..."

"성밖을? ...어이해 그러는 것이지?"

못들어줄것도 없는 요구였다. 태자가 머뭇거린것이 오히려 이
상하게 여겨질만큼 간단한 요구였다. 실제 미래에 황제가 될
이로서 민생을 살펴보는것은 당연하지 않은가? 하지만 황제
에겐 그런것보단 어째서 태자가 밖으로 나가고 싶어하는지가 
더 궁금했다. 

"과연.. 어느쪽이 진실인가를 느껴보고 싶습니다."

"진실이라..."

어떠한 간곡함이 깃든 태자의 어조에서 황제는 자세히는 알
수 없으나 태자가 무언가 심적으로 매우 고민하고 있는 문제
가 있음을 직감했다. 때론 만권의 책을 읽는것보다 밖을 경험
하는것이 더 나으리라... 황제는 그렇게 생각하며 말했다.

"좋다.. 태자! 내 1주일의 시간을 줄터이니 원하는것은 무엇이
든 둘러보고 오너라. 그리고 그 일주일간 너를 보살피기 위해 
내 호위로 500정병과 문무대신중 5명을 함께 거동시켜주마!"

그런데... 그말을 들은 태자의 표정이 문득 묘해져 버렸다. 황
제는 그런 태자의 표정을 보고 날듯이 기뻐할줄 알았던것이 
빗나가자 의아함을 느끼며 태자의 얼굴을 쳐다봤다. 

"아.. 저... 전 홀홀단신으로서 세상을 구경하고 싶습니다. 아바
마마..."

어디 청천벽력같은 소리인가? 정말 씨알도 먹히지 않을 소리
였다. 당연히 황제는 그말을 듣는순간부터 역정을 냈다. 

"갈! 어디 그런 망측한 소리를 하는가! 태자여! 그대의 몸은 
그대 혼자만의 것이 아님을 알아야지! 이제 몇년후면 그대는 
천만에 달하는 로티노의 백성들의 어버이가 될몸! 혹여 티끌
만큼의 해라도 입어서는 아니될 노릇인게야!"

"하..하지만..."

"하지만이 아니네. 태자! 만에 하나라도 그대의 옥체에 이상
이 생긴다면 이 나라 백성들은 이제 의지할곳을 잃게되고 이
제겨우 기반이 잡힌 이 나라도 다시금 풍비박살이 나고 말게
야!"

"예..."

결국 태자는 자신의 의견을 물리며 고개를 떨구었다. 예상하
고 있었지만 직접 이렇듯 거절당하니 서러움에 눈물이 나올
것만 같았다. 하지만 황제를 탓할수 없음도 태자는 충분히 알
고 있었다. 그 모습이 측은해 보였던지 황제는 어조를 누구러 
뜨리고 말했다.

"태자... 내 홀로 그대를 성밖을 구경시켜 줄수 없지만 언제고 
정무가 바쁘지 않을땐... 그래... 모래쯤이 좋겠군... 그때 함께 
성을 둘러보도록 하지..."

"감사하옵니다."

그나마 위안이 되었던듯 태자는 약간 생기가 깃든 목소리로 
황제에게 인사했다. 그 모습을 보며 황제는 고개를 끄덕이더
니 만족한 음성으로 말했다. 

"그럼 이만 가보겠네 태자."

"예. 옥체보중 하소서."

황제가 방은 나선뒤... 태자는 다시금 의자를 끌어와 창밖을 
쳐다봤다. 아련하고 슬픈 눈빛으로...
________________________________________________________
적고보니 한 18~9세쯤 되는것 같은데... 태자는 15세입니다. 
지금으로 치면 중 2정도? 그리고... 어법이 완전 조선시대 왕
실같군요. 뭐... 어때요 이것도 좋죠. 에헷헷~*


『SF & FANTASY (go SF)』 57734번
제 목:[WIND]마법서 이드레브145 
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/19 21:21 읽음:356 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

아아... 괴롭군... 뭐 상관없어. 울적하지만 이겨내야지. 시련이
란 하나의 승화를 위한 관문. 이겨내지 못한다면 나는 중도에
서 떨어져 버리는 쓸모없는 쓰레기 연중작가에 불과해져 버
리지... 내가 이글을 쓰는것은 몇몇 친구를 제외한 한다면 누
구도 알지못하는 비밀... 만약 부모님이 아신다면 어떻게 될
까? 당장에 그만두라고 하시지 않을까? ...모르겠어... 정말로...

이렇듯 울적할때 나는 베토벤 5번 교향곡을 듣는다... 그의 열
정적인 에너지를 조금이라도 이어받길 기원하면서...

긱스님에 대해 아수라님이 화를 내시는 이유도 알듯합니다. 
적어도 글을 읽지도 않고 추천을 하는것은 곤란하지요... 뭐...
저야 조회수 3자리 넘어가는 글에 대해선 거의 추천을 하지 
않습니다만... 

145화.

8월 6일 황궁 '임페리얼'

그날 황궁의 앞마당에서 8두마차가 그 웅장한 위용을 자랑하
며 성밖으로의 행보를 재촉했다. 그것은 황제가 태자와 언질
로 약속한 일 때문이었다. 사실 황제로선 내키지 않는 걸음이
나 황제 스스로가 자신이 내뱉은 말의 무게를 잘알고 있었다. 

마차는 검은색이면서도 보는사람의 눈을 부시게 만들만큼 그 
번쩍이는 광택을 만천하에 뿌렸고, 어디한군데 못질한 흔적이 
보이지 않는것이 나무끼리 미세하게 조립한뒤 특수한 화학물
질로 그 틈세를 붙여 만든 최상의 마차임을 느낄수 있었다. 
실로 황제의 마차로서 이보다 더 어울릴수 있는것이 있을까? 
더우기 이 마차를 이끄는 8마리의 말이 네베스의 북쪽평야에
만 있다고 하는 명마중의 명마로서 잡털하나 섞이지 않은 백
마임에야! 웅장하고 기품있으나 천박하지 않고, 깊이마져 느
껴지는 명품이었다. 상관없는 소리지만 혹여 메르시오의 숙부
가 이 마차를 보았더라면 그 눈을 화등잔만 하게 키우고 저
러한 마차를 만든 장인이 누구인지 천금을 들여서라도 알아
내려 했을것이며 로안이나 크라드같은 경우는 저 마차를 만
든 장인의 이름을 알게 된다면 몸서리를 치며 자주받은 마차
라 입을 모아 외쳤을 터였다. 왜냐하면 이 예술품이라 불리워 
손색이 없을 마차를 만든 장인이 바로 마에타리 푸치아넨이
라 불리우는 위대한 교육자(?)이자 이 시대 최고의 장인 이었
기 때문이다.(-_-;;;)

-덜커덕...덜커덕...

마차는 한동안 달렸음에도 좀처럼 성문에 도달하지 못랬다. 
그것은 왕궁에서 성문까지 이르는 도로의 길이가 무려 4km
에 달하기 때문이었다. 가끔씩 마차 창문사이로 스쳐 지나가
는 건물들은 이 드넓은 정원(?)을 관리하기 위해 고용한 일꾼
들을 위한것으로 이렇게 장소마다 분할하여 사람을 배치하지 
않는다면 이 드넓은 정원을 관리할수 없음에 기인한것이다. 

하여간에 얼마간 달린 마차는 겉보기에도 그 육중함이 느껴
지는 성문에 다다랐고, 문을 지키던 위병들은 황제가 탄 마차
임을 알아보곤 급히 자세를 취해 황제에 대한 예를 표한뒤 
성문을 재깍열었다. 실로 엄정한 군기라 아니 말할수없었다. 
하긴.. 이곳이 어느나라이며 또 장소가 어디인데 군졸들의 수
준이 낮으랴? 
________________________________________________________

오후 1시경... 마셀식당...

"테리오-! 거기 손님들 3번 테이블로 뫼셔라!"

"예~에-!"

언제나 그렇듯이 식당은 활기에 넘쳐 있었다. 지금은 이 근처
에서 일하는 노동자들이나 물건을 들이거나 내가는 상인들이 
몰려올 오후 점심시간... 즉 하루중 최대의 성수기이기에 더욱 
그러했다. 하지만 성수기라는것은 그 주인에게야 반가울지 몰
라도 장사가 안돼 일자리에서 쫏겨날판이 아니라면 일하는 
종업원에게는 가장 고역인 시간이다. 더우기 지금이 여름임에
에야... 무슨말을 더 하겠는가? 이 시간대만 지나면 파김치가 
되는게 정상이고 휘청거리면서라도 걸어다닌다면 동료들로부
터 "저런... 해구신(물개였나?)같은놈-!" 이라는 칭찬아닌 칭찬
이요... 욕아닌 욕을 얻어먹는것이다. 그러기에 매주 시간대를 
새로 편성할때 이곳에 소속된 종업원들은 자기가 정오 시간
대에 뽑히지 않길 간절히 다리안님께 기원하는 것이다. 그래
봐야 2주에 한번씩은 거의 어김없이 찾아오지만...

"손님.. 이쪽으로..."

테리오는 대기하고 있는 세명의 남자손님을 3번 테이블로 친
절히 안내했다. 그들은 이 가게가 처음인듯 그의 얼굴을 보고 
한동안 시선을 뗄줄 몰랐다. 테리오도 처음에야 그런 손님들
의 시선 거북스럽기도 했지만 이제와선 별로 신경쓰이지도 
않았다. 오히려 그런 손님들이 있다면 화사한 미소로 답례함
으로서 그들의 얼굴을 붉히는것이 취미화 되어있을 정도였
다.(잘하는 짓이다.) 그렇게 손님들을 안내한뒤 테리오는 상
당히 오랜시간동안 정신없이 일만했음을 상기하곤 잠깐 허리
를 폈다. 그에따라 우드득- 하는 아름답기 짝이없는 소리가 
허리 부근에서 나는것이 아닌가? 그에 테리오는 약간 떨떠름
한 표정을 지었다.

'이 나이에 벌써.. 뼈마디가 비명을 지르다니...'

그렇게 테리오가 몸타령을 할무렵 입구쪽이 갑작스레 소란스
러워졌다. 

'뭐야... 또 손님들끼리 시비라도 붙은건가?'

테리오는 식당이니 만치 이런종류의 시비가 자주있는것을 보
아왔다. 그러니 이렇듯 간단히 추리하곤 눈쌀을 찌푸리며 입
구쪽으로 슬쩍 고개를 돌렸다. 한데... 시비로 인해 소란스러
워진것이 아니었다.

"뭐... 뭐야 저 사람들은?"


2열로 도열한 병사들... 그들은 하나같이 위풍당당했다. 은빛 
번뜩이는 투구와 가져다 데기만해도 베일듯한 창의 머리부분, 
그리고 그들의 얼굴에 나타나 있는 사명감과 자부심깃든 엄
숙한표정들이 그들이 여간한 수준의 정예가 아님을 말했다. 
아무리 로티노라해고 이런수준의 병사들을 치안 유지군으로 
쓸수없었다. 이 식당에는 제법 견식높은 사람들이 많았기에 
그들이 누구인지 쉽사리 알아보곤 외쳤다.

"황제폐하의 직속 친위대다..."

그 한마디는 작았지만 모든 소음을 뎔  사람들에게 전해졌
고, 이런 갑작스런 사태에 어리둥절하여 소란스럽던 식당을 
한방에 침묵시켰다. 아니.. 침묵시킨것 정도가 아니라 모두 얼
어붙기라도 한듯 그대로 경직되어 버렸다. 

'황제폐하의 행차라고?!'

모두들 속으로 이런 비명을 지르고 있었으리라. 그만큼 그 한
마디가 가지는 말의 무게는 막대했다. 물론 놀란것은 테리오
도 마찬가지라 그 역시 움직임을 멈추고 돗沮   입구쪽의 
마차를 쳐다봤다. 훌륭한 마차이긴 해도 어쩐지 황제가 탄다
는것을 알았기에 더 고귀해 보였다.

"화... 화... 황제께서 어... 어... 어인일로..."

카운터에서 밥값을 계산하던 손님들과 얼어붙어버렸던 지배
인은 여전히 손님들을 앞에 둔채 쥐어짜듯이 말했다. 이것은 
이 식당이 만들어진 이후 최대의 사건이 아닌가? 혹여 황제
의 마음에 들게 된다면 이 시당은 지금보다도 열배는 더 사
업을 확장할수 있으리라. 하지만 그 반대의 경우는 폐업이라
는 결과가 보장되어 있음이 물론이니 모험이라 해도 무리가 
아닐터였다. 하지만 모험이란것은 자신이 선택한것일때 그 의
미가 있는것이다. 이렇듯 급작스럽고 원하지 않을것일땐 불행
으로 밖에 느껴지지 않는것이 사람이리라. 

그렇게 식당안의 모든 이가 긴장하여 있을때 입구밖의 문이 
열리며 두 사람이 천천히 걸어나왔다. 바로 황제와 황태자... 
그들 두사람이었다. 그들이 나오는 모습을 보면서 누군가가 
달려와 그들이 지나갈 행보에 카펫...하다못해 꽃이라도 뿌려
야 한다고 생각하는 사람은 이 가게의 지배인만이 아닐것이
다. 그들이 이곳에 들른것은 단지 우연에 불과했다. 한동안 
성내를 시찰하던 황제와 태자는 정오가 지남에 따라 시장기
를 느꼈고, 근처에서 적당한 식당을 찾다가 민생이 어떠한지 
알아보는것이 반쯤은 목표인 시찰을 나왔음에도 고급식당을 
이욘한다는것은 어폐가 있다고 생각해 이렇듯 대중적인 식당
으로 발길을 돌린것이다. 하지만.. 어차피 모든 인연과 만남은 
우연으로 부터 비롯되는것이 아니겠는가? 그래서 인생은 더
욱 흥미로운 것이고...

황제는 태자와 함께 식당안으로 들어서서 주위를 둘러보곤 
얼어붙어 있는 사람들을 보더니 가벼운 미소를 머금곤 말했
다. 

"모두들 편히 쉬어도 좋다."

그 말이 황제의 입에서 나오자 사람들은 일제히 성은이 망극
하옵니다...라는 사극에서나 볼법한 인사를 황제에게 하곤 다
시금 식사에 열중했다. 하지만 여전히 그들의 움직임은 딱딱
하기 이를데 없었고, 숫가락이 그릇에 부딪히는 소리 정도밖
에 나지 않는것이 그 엄숙함의 정도가 로티노 국립 도서관보
다 더하면 더했지 덜하진 않을성싶었다. 

"여봐라. 어디 짐과 태자가 앉을 자리는 없느냐?"

그말이 나오자마자 황제의 앞에 위치한 테이블에 앉아있던 
이들이 엉거주춤한 자세로 음식도 채 넘기지 못한채 의자에
서 몸을 일으켰다. 그런 그들을 보며 황제는 가벼운 미소를 
머금곤 말했다.

"괜찮느니라. 이곳에 자리가 없는것도 아니고..."

그말을 듣곤 자리에서 일어나려던 사람들은 어쩔줄몰라하다
가 송구한 표정을 지으며 다시 의자에 몸을 앉혔다. 그 모습
을 지켜보던 테리오는 왠지 누군가가 자신을 주시하는듯한 
느낌을 받아 어렵사리 고개를 움직이니 지배인이 자신에게 
계속 곁눈질을 하는것이 아닌가? 그것이 의미하는 바가 명백
했기에 테리오는 두려움과 기대가 뒤섞인 내키지 않는 걸음
을 재촉하여 황제에게 다가가 허리를 굽히며 말했다.

"폐하.. 소신이 안내하겠습니다."

그에 황제는 고개를 끄덕이곤 테리오가 자리를 안내해주길 
기다렸다. 태자는 황제옆에 서서 호기심 어린 눈동자로 여기
저기를 둘러보다가 눈앞의 청년에게 시선을 집중했다. 

운명이었을까? 테리오가 태자의 시선을 느끼고 몸을 일으켰
을때 그는 태자와 눈이 마주쳤다. 그순간 테리오는 그의 지위
로 생각해 봤을땐 절대 할수없는... 태자를 향해 미소를 지어
보이는 불경을 범했고, 태자는 그 절륜한 모습을 보곤 순간적
으로 얼굴을 붉혔다. 자신이 못났다고 생각한적은 없지만 눈
앞의 사람은 장말 아름답다는 말이 부족할 지경인지라 조금
쯤 쇼크를 먹었달까? 황제역시 그의 외모에 놀랬음은 물론이
었다. 
________________________________________________________
한마디... 클래식을 듣는것은 정말로 몸에 좋습니다. 왜냐하면 
클래식은 그 작곡상에 규칙성을 띄고 있기에 그 리듬에 맞춰 
우리의 인체리듬도 움직여 줍니다. 안정적이고 편안하게 해주
지요. 아마도 그래서 사람들이 클래식 음악을 들으면서 잠들
게 되는것일지도 모르죠.

그리고 클래식은 의외로 마이너한 cd중에 명음반이 많습니다. 
오히려 만 몇천원씩하는것들이 품질이 못할때도 있지요. 그리
고 곡마다 그 해석과 연주가 달라 그 미묘한 차이를 느끼며 
평가해보는것도 색다른 경험입니다. 한가지 당부할것은 클래
식은 단지 몇번듣고 그맛을 알았다고 생각해선 곤란하다는것
입니다. 한가지 예로... 전 예전에 베토벤 9번 교향곡중 마지
막 합창부분을 제외하면 별볼일 없는 작품이라 생각했는데... 
작금에 이으러선 어째서 9번 교향곡이 해탈의 경지에 이르렀
다 라고 평가될정도로 극찬을 받는지 알게 되었습니다. 



AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 57848번
제 목:[WIND]마법서 이드레브146 
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/20 20:40 읽음:241 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

흐~음... 한단고기 연락하셨던 분들이 다시 소식이 없군요. 뭐 
바라고 전달하는것도 아닌데... 어째서... 아참-! 이번에 추천주
신 goddess7님께 감사드립니다. 오랜만의 라이트게이지 재충
전이로군요! 정말 오랜만에 받아보는 추천입니다. 신상규... 그
녀석이 한건 아는놈이 한거니까... 그러고 보면 천리안에도 비
밀소녀로 추천되어 있을겁니다. 제 친구의 소행이죠. 아참-! 
요즘 말안했는데... 천리안 추천줘요!!!!앞으로 한 7갠가 더 추
천받으면 20개 일겁니다. 얼마남지 않았군요.

우헤헤~ 타마제오 여성화에 찬성하시눈 분들께 그리 좋지못
한 이야기를 알려드리죠. 현재 찬성표가 22통 반대가 4통! 이
상태로 한 30화만 더 진행되어 주면 전 기본골격을 바꾸지 
않아도 된답니다.

그런데... 정말로 마음에 들지 않는 사람이라는것이 있긴 있는
모양입니다. 이름만으로도 절로 눈쌀이 찌푸려지는... 그런 사
람이...

146화.

얼마간의 식사후 황제는 "잘먹었소." 라는 한마디와 금화 두
개를 계산대에 올리곤 올때처럼 태자와 함께 수십기의 위병
들을 거느리고 사라졌다. 그렇게 황제가 식당밖으로 나가고 
나서도 워낙에 실감이 나지않는 일이었음인지 사람들은 한동
안 경직되어 있다가 어느정도의 시간이 지나서야 겨우겨우 
정신을 차리고 두런두런 얘기를 시작했다. 하지만 화제는 천
편일륜(擅便一輪)이라, 모두가 황제와 태자에 관한 잡담들이 
주를 이루고 있었다. 하기는... 이 시대에 있어 황제의 얼굴을 
지척에서 보는것처럼 커다란 이벤트가 있을까? 이들은 한국
사람들이 군대가서 30년간 써먹을 얘기거리를 구하듯이 오늘 
여기서 평생써먹을 화제거리를 건진셈이다.(요상한 비유로군 
그래...)

그리고 식당이 안정을 되찾아갈 무렵 테리오는 휴게실의 소
파에 몸을 곤 가만히 눈을 감고 있었다. 생각해보면 그다지 
떨리고 긴장될 이유가 없음에도 그의 심장은 터질듯이 두근
거리며 아직도 진정되지 않고 있었다.(마치 펜레터를 많이받
은 날이면 기뻐서 잠을 못이루는 윈드처럼 말이다.-편지많이 
보내달란 소리임.^^) 참으로 우스운게 태자를 쳐다보며 싱긋
하고 웃어보일 정도로 강심장이던 녀석이 이제와서야 긴장으
로 이렇듯 떨고있다니... 조금쯤 어폐가 있지 않은가? 하지만 
테리오의 미소는 영업용 스마일(?)로서 그것은 몸이 기억하고 
있는것이지 이성으로서 생각하고 반응한것이 아니기에 별 따
질건 없었다. 현재의 그는 테실리오가 아니기에 당연한것이었
다. 

'어째서 였을까...'

그는 순간적으로 마주쳤던 태자의 눈을 기억하며 마음속으로 
중얼거렸다. 

'...모든것을 갖추고 있었을 그의 눈에서 진득한 슬픔을 읽게
된것은...'

어쩐지... 테리오 역시 슬픔으로 채색되어 버릴것같은 깊은 슬
픔을 간직한 눈이었다. 
________________________________________________________

마차안...

마셀의 도로는 훌륭히 포장되어 있었기에 여간 달려서는 이
렇다할 진동을 느낄수 없었다. 하물며 지금 도로를 질주하는 
이 마차가 황제의 마차일진데 어떤 불편을 느낄수 있겠는가? 
그리고 그안에서 태자는 무언가 몽롱한 눈빛으로 창밖을 쳐
다보고 이었다. 궁에서도 그러더니 여기와서도 하는게 거의 
중독된듯한 모습이었다. 황제는 한동안 그모습을 쳐다보고 있
다가 은근한 음성으로 물었다. 

"...실로 군계일학(群鷄一鶴-보통은 윈드를 뜻하는말.^^)이라는 
말이 생각하는 청년이더구나..."

"에-예!"

얼마나 자기세계에 심취해 있었던지 태자는 황제의 말에 큰
일이라도 난듯이 화들짝 놀라면서 고개를 돌렸다. 이 상태에
서 조금만 더 진행되었더라면 태자는 누가 불러도 나몰라라 
하는 공상삼매경이(空想三昧境<-제가 만든 말이므로 결코 실
존하는 단어가 아님을 밝힘니다.)라는 경지에 돌입했을 것이
다. 하여간에 고개를 돌리니 황제와 정면으로 눈이 마주치는
것은 당연하지 않은가?

"아..아바마마.."

태자는 자신의 실수를 깨닫고 얼굴을 붉히며 멋적음을 숨기
기 위해 괜시리 황제를 불렀다. 그렇게 허둥지둥하는 태자를 
보니 황제는 어쩐지 기분이 좋아졌음인지 허허허 하는 너털
웃음을 터뜨리더니 말했다.

"허허... 좀처럼 밖에 나와서는 흥분을 감추지 못하던 네가 이
렇듯 딴생각에 빠져있다니... 식당에서 봤던 그 청년이 어지간
히도 마음에든 모양이구나."

"무...무슨..."

"그렇게 감추려 들어도 소용없다. 네가 그 식당에서 그 청년
을 힐끔거리며 쳐다보던것을 짐은 다 보았느니라. 하긴 짐도 
남자이면서 그토록 아름다운 사람은 일찍이 본적이 없느니
라."

아마도 테리오를 두고 말하고 있는듯 했다. 그런데 ...어떻게 
해석하자면 대단히 위험한 대사이지 않은가? 남자를 두고 마
음에 든다느니 아름답다느니... 하지만 태자도 꽤나 아름다운 
사람이고 테리오도 미모로서 거의 절정에 다다른 사람이니 
둘이 붙으면 꽤나 어울릴듯 하기도 하다. ...역시 위험한 발언
이다. 그저 무시하도록...

"예... 하지만 그것보다는... 그의 미소가 참으로 마음에 들었
습니다."

그제서야 본심을 실토하는 태자... 역시나 연륜으로 쌓인 황제
의 눈치밥엔 당할수가 없는것인가?(무슨상관이람) 일단 말이 
이어지자 그것은 쉽사리 대화로서 이어나갈수 있었다. 

"미소라... 그 청년의 미소가 무엇이 특별하였느냐?"

"그의 미소는... 정말로 내게 지어주는것 같았습니다."

"네게? 것은 무슨 말이지?"

"다른 사람들은 저의 지위를 보고 미소지어 주었지만... 그는 
저란 '인간'에게 미소지은것 같았습니다."

그말을 듣고 황제는 한동안 침음하며 생각에 잠겼다. 사실 테
리오가 태자에게 정말 그런 깊은뜻을 담은 미소를 보내주었
리는 없었다. 위에도 나왔듯이 그것은 투철한 직업정신의 발
로 였을뿐 별로 다른뜻이 있던것은 아니지 않은가? 황제도 
그것을 알수있었다. 다만 태자가 그렇게 느낀것은 아마도 무
언가에 대해 굶주려 있었기 때문임을 느낄수 있었다. 힐끗- 
황제는 실눈을 떠봤다. 

'미소지은건가...'

은근하게 웃는듯 마는듯한 태자의 표정... 그것은 실로 오랜만
에 보는것이었다. 아리송한 표정이긴했지만 그것이 뜻하는바
는 분명히 즐거움이었다. 몇달전부터 우울증에 걸린후론 다른
이에게 웃어본적이 없던 태자가 이렇듯 웃고 있다는것은 실
로 놀라운것이었다. 그것을 보는순간 황제의 뇌리를 스쳐 지
나가는 생각이 있었다. 

"태자..."

황제의 부름에 태자는 군신의 예와 부자의 예를 다하여 공손
히 답했다.

"예. 아바마마."(뭐가 군신의 예고 부자의 예냐?) 

"내... 그대의 뜻만있다면 식당에서 보게된 그 청년을 그대의 
시종으로 쓰고자 하는데 어떻게 생각하는가?"

그말이 황제의 입에서 나온순간 태자는 어쩐지 당황스러운 
표정으로 답했다. 하지만 그 당황 가운데는 분명히 기쁨이 들
어 있었다.

"예.. 에..그..그것은..."

어째 대답을 획실히 하지 않자 황제는 답답한 마음이 들어 
대답을 재촉하기위해 마음에도 없는 소리를 했다. 

"뭐.. 그대가 싫다면 그 이야기는 없었던 것으로 하지."

"아..아닙니다! 그렇게만 해주신다면 그 은혜 감읍(感泣)하겠
사옵니다."

태자는 황제가 입을 열자마자 당황하며 황급히 답했다. 그리
고나서 한마디를 덧붙였다.

"하..하지만 한가지 약조해 주십시오."

"무엇인고?"

"그에게 시종이 되기위한 교육같은것은 시키지 않으셨으면 
하옵니다."

그말에 황제는 잠깐 고민했다. 태자의 부탁은 황실의 지엄한 
법규를 부수는것이기 때문이었다. 하지만 그런 고민도 잠시, 
황제는 선선히 허락했다.

"좋다. 태자가 원한다면..."

"감사하여이다.. 아바마마."

"무얼..."

황제는 태자의 인사에 화답하며 말꼬리를 흘렸다. 그 뒷말은 
'그대의 우울증을 치료할수만 있다면야 설사 국법이라도 바꾸
지 못할까...'였으나 황제 자신도 음성으로서 굇것을 들은것은 
아니었다. 다만 속내로서 말한것일뿐...

그렇게... 카오스의 법칙에 따른 운명의 뒤틀림은 이후 어떻게 
그 파급을 미칠지 모르는 만남을 통해 또다른 역사의 줄기를 
써나가기 시작했다.
________________________________________________________ 
저위의 말은 진짜 입니다. 이후진행은 저도 어떨지 모르겠군
요. 그것도 일종의 쓰는맛입니다. 핫핫핫... 그런데... 요근래 
정말로 글쓰기가 싫어졌었습니다. 뭐랄까요... 의욕부진이라고
나할까? 서랍만큼만 게으름 부리고 싶어졌다고 할까? 물론 
그러면 독자들께 혼나겠죠? 적어도 주간연재는 하겠습니다. 
(^^;;;)하~아...

그남자! 그여자! 에서 가장 추천하는것은 유키노의 아버지 어
린시절을 그린 단편입니다. 거기서 제가 좋아하는것은 유키노 
아버지와 그의 할아버지가 나누는 아가페적인 사랑입니다. 정
말로 진한 감동이... 그외엔 그리 관심없어요. 그 만화에 전체
적으로 흐르는 에로스적 사랑을 그린 연애담 자체를 어느정
도 경멸하고 있으니까요. 말했듯이 저는 이성간의 사랑이라는
것을 극도로 불신합니다. 믿고싶어도 그러지 못하게 만드는 
사례가 너무 많아서요..


AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 57929번
제 목:[WIND]마법서 이드레브147 
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/21 10:01 읽음:177 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

베토벤의 피아노 소나타들.. 정말 '깊이'가 느껴지는군요. 듣고
있자니 어쩐지 설레요. 뭐.. 클래식을 제대로 듣기위해선 상당
한 기일이 필요합니다. 저도 이제 겨우 그맛을 알았을 뿐인걸
요. 일단 즉물적인것부터 시작해서 깊이있는것으로 가는게 좋
겠죠. 일단 150화를 채운뒤엔 한동안 보기 힘드실지도 모릅니
다. 한동안 이드레브는 중단하고 딴걸 써볼가 하는 생각도 들
고... 시험도 다가오고 해서요... 헷~*

147화.

그날밤... 마셀식당

"멋진 소년이었다."

싱긋..하는 웃음을 보이며 테실리오는 지팡이에게 말을 건냈
다. 테실리오가 미소를 지었다면 그것은 결코 범상치 않음을
뜻하리라. 이미 인세에 대해선 초월해 버린 그가 아니던가? 
지팡이는 밑도 끝도 없는 그말에 의아한듯 웅-하는 공명으로 
되물었다.

[멋진소년이라... 어떤점에 있어 멋지다고 말하시는 것입니까 
마스터...]

"실로 마법을 익히기에 있어 천고의 기재. '천재'소리를 들을 
정도로 똑똑하진 않으나 총명하며 그런 지위에 있음에도 다른
이를 깔보지 않는것이 사려깊다. 동시에 소년의 눈에 깃든 감
정에는 마음속 깊은곳의 아픔이 있었다."

[...마나를 사역하기 위해 가져야할 조건을 두루 갖추고 있군
요...] 

"그렇지. 하지만... 그 소년의 신분은 세속에 있어 더 오르지 
못할 지고의 위치. 마법같은것을 가르칠순 없겠지. 게다가 나
는 세상을 파멸시킬것에 대해 고민하고 있는자... 다른이를 가
르칠만한 위인은 아니니까..."

그렇게 중얼거리던 테실리오는 창밖으로 시선을 돌리곤 창백
한 푸른빛을 내뿜는 달을 쳐다보며 말했다. 

"그런데... 이곳엔... 나에 대한 적의를 지닌 이들이 너무도 많
이 모여있다."

[하나, 마스터가 지닌힘은 이미 초월에 가까운것. 지상의 그 
무엇이 마스터를 해할수 있겠습니까?]

아부조에 가까운 발언이나 지팡이의 말은 허언이 아니었다. 
진실로 그를 해할수 있는 존재는 이제 없다고 봐도 좋았다. 
혹시 멸종했다고 일컬어지는 고대룡들이 다시 나오지않는 이
상에야 같은 급의 마도사만이 그를 해할수 있을진데... 그것은 
실로 희박한 가능성을 지니고 있을 뿐이지 않은가?

"......모르겠군... 그러나 이땅에 마나의 기운은 사라진것이 아
니다. 나인 클래스에 돌입하며 얻게된 영감은 여러가지를 알
려주더군. 이 도시에만해도 상당수의 인간들이 마나를 다루며 
살아가고 있고... 저 멀리 중앙산맥 너머로 느껴지는 엄청난 
결계의 기운은 나의 힘을 훨씬 초월하는 것이다."

[전에 말씀드리지 않았습니까... 중앙산맥 너머에서 느껴지는 
기운은 아마도 엘프들의 것일거라고... 그것은 걱정할바가 아
닙니다. 그리고 그 결계의 기운이 마스터를 뛰어넘는다하나, 
그들은 8클래스이후로의 진전을 얻을수 없습니다. 아마도 결
계는 단순함 힘의 합에 의한것일뿐.] 

지팡이의 말에 테실리오는 가만히 고개를 끄덕였다. 그에게 
있어 겸양은 미덕이라 불리울수 없었다. 

"그래...그렇겠지... 이미 나는 단신으로 세계를 상대할 힘을 얻
게된자... 그렇다면 그힘을 아주...아주 조금만 드러내는것도 좋
겠지."

...무엇을 결심한것일까? 테실리오가 말한것은 그가 나인클래
스에 들어선 이후 최초로 그힘을 약간이나마 개방해 보이겠다
는 의미였다. 그에 지팡이는 놀라면서 물었다. 

[마스터...무엇을?] 

그 지팡이의 놀란듯한 어조에 테실리오는 무얼 말하려는지 안
다는듯 무뚝뚝하게 말했다. 

"걱정하지마라. 인과의 그물을 건드리진 않는다. 다만 나를 노
리는 자들에게 나의 힘을 보여줄 생각이다. 다시는 나를 노리
지 못하도록..."

그말을 끝으로 테실리오는 몸을 일으키더니 가만히 눈을 감고 
수인을 맺고는 외쳤다.

[detect evil!]

그말이 끝남과 동시에 파란 동심원이 테실리오를 중심으로 도
시전역으로 퍼져나갔다. 사실 테실리오 정도의 수준에 이른 
이에게 있어 2클래스에 속한 마법정도는 모든것을 무시하고 
의지만으로 구현시킬수 있으나 그것은 범위가 좁을 때의 얘기
였다. 지금과 같이 광범위하다면 어느정도 그 마나를 이끌어 
원하는 형태로 구현하기 위한 동작을 취해주는것이 좋은것이
다. 

한동안의 시간이 흐른뒤 테실리오는 눈을 떴다. 언제나 포커
페이스이던 그가 오랜만에 지은 표정인 입가에 맺혀있는 미소
는 어쩐지 을씨년스러운 분위기를 자아내고 있었다.

"모두...42개의 악의...."

그의 목소리엔 어떠한 감정도 기들여져 있지 않았다. 그것을 
알아채곤 지팡이는 어울리지 않게 두려움을 느꼈다. 무심의 
상태... 그것은 마법사에게 있어 가장 힘을 발현하기 쉬운 상
태임을 말하기 때문이었다. 하지만 지팡이는 그 걱정이 기우
임도 알고있다. 나인 클래스에 이르렀다함은 자기절제의 궁극
에 다다랐음을 말하는것. 일단 말한이상 테실리오가 그것을 
지키지 않을리 없었다. 

-나에게 용무가 있는 자들에게 말한다. 나는 그대들이 노리는 
마도사란 악의에 가득찬 마의 존재... 나를 처단하고 싶다면 
북쪽 성문 바깥의 공터로 오라 제군들... 쿳쿳쿳쿳쿳...
단... 자신이 있다면 말이야...

테실리오는 전자기파를 조작하여 말을 '만들어서' 그에게 악의
를 지니고 있는 42명의 뇌로 직접 전달했다. 그 내용이 테실
리오의 성격에 걸맞잖게 이렇듯 사람의 화를 돋구게 되어있는 
것은 일종의 격장지계였다. 

그리고... 테실리오는 방안에서 사라졌다. 애초에 존재하지 않
았던 사람인것처럼... 
_________________________________________________________ 
빈민가 골목...

휭하니 부는 바람은 따스했다. 여름은 지금 이곳에서 잠을 청
하고 있는 몇몇 하류중의 하류인 인간들에게 있어 가장 축복
받은 계절... 적어도 잠자리 걱정은 하지 않아도 좋았으니까... 
그런데.. 그중 한사람이 잠에서 깨어나 상체를 조금 세우며 관
자놀이를 지긋이 눌렀다. 아마도 상당한 두통이 인듯했다. 

지끈-!

한순간 느껴지는 고통...그리고 너무도 이질적인... 소리로서 전
달되는것은 아니나 분명히 이해되고 뇌리에 전달되어 오는 
말... 이것은 그가 이곳에서 전에는 상상조차하지못했을 최하
류의 생활을 겪으면서 찾으려고 하는 한 존재가 자신을 찾고 
있음을 뜻함에 분명했다. 

"그쪽에서 스스로 나를 찾을줄이야..."

어쩐지 음울한듯한 어조로 그는 몸을 일으켰다. 그리곤 허름
하다 못해 삭아가는 차림과는 어울리지 않게 허리에 차고 있
던 검은색의 허리띠를 풀렀다. 그가 잡고 한차례 휘두르니 이
잉-하는 소리가 났다. 허리띠 따위가 아니었다. 대륙전체를 통
해서도 몇명 만들지 못한다는 연검이었다. 여전히 그 연검은 
유연함과 예리함을 뽐냈다. 

그는 연검을 들고 있지 않은 손으로 자신의 얼굴을 만져봤다. 
더부룩한 수염을 제하고라도 손끝을 통해 느겨지는 까칠한 피
부의 느낌만으로도 그는 자신이 많이 상했음을 알수 있었다.

그에 어쩐지 자신의 손이 몸처럼 녹슬지나 않았을까 걱정이 
된 그는 그에게서 몇발짝 정도 떨어져있는 통나무 상자를 대
상으로 연검을 휘둘렀다. 휘리릭-하는 소리가 남과 동시에 통
나무 상자는 소리도 없이 8등분으로 갈라져선 땅으로 떨어졌
다. 

'녹슬지 않았구나...'

안심한 그는 연검을 감고는 뒤를 돌아봤다. 그러자 거죽대기
를 덮고는 곤히 자고있는 몇몇 사람들의 얼굴이 보였다. 지난 
몇달간 같이 생활해온 걸인들이었다. 그들의 얼굴을 쳐다보는 
그의 얼굴에는 상당한 번뇌가 긋들여져 있었다. 원칙대로라면 
그들의 주살하여 살인멸구해야 옳을 터였다. 하지만... 하지
만...

"차마..."

낮은 신음을 흘리며 그는 그들의 얼굴을 쳐다봤다. 그의 얼굴
은 고통으로 이그러져 있었다. 

"차마..."

그는 손을 휘둘렀다. 그러자 그의 근처에 누워있던 세사람의 
육체가 소리도 없이 동강나더니 번지듯이 피가 스며나왔다. 
순간적으로 혈향이 골목을 가득채웠다. 실로 잔인한 손속...하
지만 연검도 워낙에 예리하긴 하지만 솜시도 솜씨인지라 죽은 
세사람의 얼굴엔 자고 있을때의 평화가 여전히 깃들여져 있었
다. 

"차마..죽이지 못할것 같았는데..."

슬프게 말하는 그는 이미 울고 있었다. 그런 그의 뒤로 떠오
른 달은 지금이 밤이라기엔 아직은 이른 시각임을 알려주고 
있었다. 빨리 걸음을 재촉하지 않으면 날이 새고 나서야 북쪽 
성문의 공터로 도착할수 있으리라... 이곳은 도시의 중앙이니 
북쪽 성문밖의 공터라면 마차를 타고서도 한시간은 걸릴 거리
였으니 말이다. 

레이안은 서서히 울음을 그쳤다. 이것이 다리안님의 뜻일거라
고 스스로를 위로하면서...
_________________________________________________________
...레이안...생각해보면 사악하기 이를데 없군요.. 슬퍼하는것 같
지만서도... 결국 몽땅 죽였죠. 맨처음 나왔을 때도 그러더니 
말야... 그럼 이만...



AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 57966번
제 목:[WIND]마법서 이드레브148 
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/21 16:16 읽음: 87 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

하... 스필군은 어케 된거지? 아파서 병원이라도 갔나? 젠장 
손가락이 아파...(고무줄 장난하다 실수로 손가락에 맞았음 멍
청하게...)미네르바를 전달해주신 맥마님과 꾸준히 도움주시는 
크왕215님께 감사드립니다. 그런데... 으음...으음... 어..어째서 
타마제오 녀석의 찬성표가 두표나 더온거지? 이로서 찬성이 
24고 반대가 4인가? 위험하다... 찬성표가 4표라니.. 이부분이 
타마제오 녀석 나왔을 부분이라면 내용을 바꿔야 하지 않겠
는가? 여러분 위험합니다. 반대표를~~~~

와~아 전투씬이다~(^^)

148화.

음울한 달빛아래 그 위용을 자랑하는 두텁고 높은 성벽의 도
개교는 이미 올려져 있었다. 그것은 깊고 넓은 참호를 기준으
로 하여 성안과 외부세계와의 완벽한 단절을 뜻하는듯, 너무
도 압도적인 존재감을 보이고 있었다. 하나 그렇지 않다는것
은 조용히 성벽을 지키는 보초들의 모습으로도 알수 있으리
라. 

그리고 그 성벽이 아스라이 보일만큼 먼 들판에서 한 사내가 
지팡이를 들고 창백한 달빛에 그 실루엣을 보이며 바위처럼 
미동도 없이 서 있었다. 그것은 너무도 환상적인 장면이라 인
세를 초월한듯한 고고함을 담고 있었다. 그것은 워프로서 자
신의 거처에서 이곡까지 이동해온 테실리오와 그의 지팡이였
다. 

영원히 움직이지 않을것같던 그가 갑작스레 고개를 들더니 
조용한 어조로 말했다.

"오는군... 42개의 악의가..."

오늘따라 달빛은 유난히 불길한 밝음을 세상에 전달해주고 
있었다. 스슨하지만 따스한 바람이 넓은 들판을 휘어감았다. 


성벽위에서 이리저리 돌아다니며 순찰을 돌던 병사는 피곤했
음인지 쥐고있던 창을 성벽쪽에 기대어 놓고는 가볍게 하품
을 하며 기지게를 폈다. 

"으~샤~ 아함..."

한참동안 하늘을 향해 손을 뻗었던 병사는 허탈함과 만족이 
뒤섞인 표정을 지으며 힘없이 어깨를 늘어뜨렸다. 기지게를 
하고나니 뭔가 힘이 빠졌다고나 할까? 하지만 졸음은 한결 
물러가셨음인지 그는 가뿐한 마음으로 다시 창을 쥐곤 성실
히 성벽위를 순찰했다. 

한동안 성벽을 돌아다니던 그는 무언가 이상함을 느꼈다. 아
무리 걸어가도 만나는 사람이 없었다. 기묘한 정적. 다른 순
찰병들은 다들 어떻게 되었단 말인가? 마치 이 성벽위에 자
신만이 있는듯 하지 않은가? 그것을 알게된 순간 그는 불갈
한 예감과 함께 마음속 깊은곳 어딘가가 마치 무언가에 예리
하게 베어진듯한 섬뜩함을 맛봤다. 

"귀...귀신따위 있을리가 없잖아..."

하체는 후들거리고 몰려오는 두려움에 제정신을 차리지 못할 
지경이면서도 그는 애써 불길함을 지우려 노력하며 자신의 
순찰구역을 충실히 순찰했다. 대략 10분쯤 돌았을까? 상당히 
깊은 밤인데다가 달빛도 희미해 겨우 형체만 알바볼수 있지
만 저 멀리서 성벽쪽에 몸을 기대고 쉬고 있는 분명한 동료
병사가 보였다. 반가운 마음에 그는 그쪽으로 달려갔다.

"어..어이!"

고요한 밤이었고, 작지않은 소리였음에도 그 동료는 듣지 못
한듯 미동도 하지 않았다. 그에 더욱 성급한 마음이 든 그는 
전력질주하여 그 병사에게로 달려갔다. 

"이봐."

결국 그 병사의 근처에까지 도착한 그는 기쁨이 담긴 표정으
로 그를 불렀다. 실로 인간이 이렇게까지 반가워 보인적은 없
다고 생각하면서...

"이..."

하지만 그말은 이어지지 못했다. 그가 손을 들어 그 동료병사
의 어깨를 치려고 한 순간 그는 아득해지는 느낌을 받으며 
그대로 경직되듯이 멈칫-하더니 그대로 쓰러졌다. 즉사였다.
정말 귀신이라도 있는것인가? 그렇게 밖에 설명할수 없을정
도로 급작스런 죽음이었다. ...하지만 아니었다. 실제로 귀신이
라면 달빛이 미치지 못하는 그늘속에서 서서히 걸어나오는 
저 존재를 무어라 설명하겠는가?

"살인멸구(殺人滅口)...그건 나의 당연한 권리지. 쿳쿳쿳쿳..."

그 존재는 즐거워서 참을수 없다는듯이 낄낄대더니 방금전 
쓰러진 병사의 시체로 다가갔다. 그렇게 걸어나가면 그의 얼
굴은 달빛에 그 모습을 들어냈다. 그 존재의 얼굴은 이제 50
의 나이에 근접해 가는듯한 중년인이었다. 그의 눈은 쾌감으
로 희번뜩거리고 있었다. 말하는바로 보아선 방금전 이 병사
의 죽음은 명백한 그의 소행으로 보였다. 

시체를 발로 밀어붙인 그는 그 병사의 목줄기를 쳐다봤다. 은
은한 달빛에 반사되는 은빛의 섬광... 경동맥쪽에 꼿혀있는 손
가락 크기의 비도(飛刀)였다. 그는 그것을 보더니 흐-흥 하는 
웃음을 짓고는 그의 목줄기에서 비도를 뽑았다. 그와 동시에 
피가 뿜어져 나왔지만 그리 많은 양은 아니었다. 그는 비도에 
묻은 적은양의 혈액을 바지춤에 슥슥 문지르더니 안타깝다는 
투로 그 이미 한낱 고기덩어리로 변해버린 병사에게 말했다. 

"미안하오 형씨... 이 검은 말이오... 잘나신 성황청 어른들의 
세례를 받은 성스러운 은으로 된거라 형씨 저승가는길 유품
으로 주고싶어도 그럴수가 없구려. 좀 비싸야 말이지."

정말 미안하다는듯한 어투였다. 하지만 사람을 많이 만나본 
이라면 알수 있으리라...그의 말에 깃들여져 있는 감정은 한낱 
광기에 불과할뿐이라는것을... 그는 그렇게 중얼거리고는 자신
의 손에 죽은 병사가 죽기전에 부르려했던 병사에게로 다가
갔다. 이런 소동이 있는데도 여전히 움직임이 없는것을 보아 
그역시 죽어버린듯했다. 이 역시도 이 남자의 소행일까? 

"쿳쿳쿳...실로 대단한 솜씨로군..."

그가 한짓은 아닌듯했다. 한데 무엇이 그리도 즐거운 것일까? 
그는 한동안 웃음을 멈추지 못하더니 그 시체를 발로 툭-하
고 찼다. 그러자 그 시체는 마치 무너지듯이 사지가 동강나더
니 내장과 피를 뿌리며 쓰러졌다. 비릿한 혈향은 마치 독한 
술처럼 취할듯 강했다. 

"먼저 많이들 간 모양이군... 유감스럽게도 북쪽성문이 모조리 
청소되어 있는걸 봐서는..... 빨리가야겠군..."

그리고 그는 성문을 타고 내려가기 시작했다. 대단히 빠른속
도라 마치 평지를 걸어가는듯한 속도였다. 

"쿳쿳쿳... 다크 프리스트를 모조리 부르다니... 그놈은 정말로 
미쳤군... 나보다도 말야..."

하지만 왜일까? 그런 자신있는 어투와는 달리 그의 마음속을 
지배하고 있는것은 항거못할 공포... 지난 수십년전 마법사 척
살때 구사일생이라 말해도 부족할 위기의 순간을 알려주던 
그 진득한 예감이 지금은 그 어느때보다도 강하게 오감을 자
극하는것은...


북쪽 성문 근처의 넓직한 들판으로 그 정체를 알수없는 가지
각색의 사람들이 속속들이 모여들기 시작했다. 테실리오를 중
심으로 원을 그리듯이 포위하면서... 하지만 누구도 D불리 움
직이지 못한것은 중앙에 위치한 테실리오가 내뿜는 절대적인 
위압감 때문이 아니었을까?

대치는 지루했다. 지금 이 주변에 흐르는 공기만 정지되어 버
린듯한 그런 무거운 참묵을 담고 있었다. 상당한 시간이 흐르
고... 또 한사람이 어디선가 달려와 그 원을 형성하는데 포함
되었다. 그러자 원을 형상하는 사람의 숫자는 총 42명으로 물
어났다. 그렇게 42명이 모두 모이자 테실리오는 강하게 손을 
휘저으며 압도적인 어투로 말했다.

"자. 이제 42명이 모두 모인것인가? 그렇다면 나를향해 뛰어
들어라. 나의 육체를 갈기갈기 찢고, 나의 피를 취하며 그대
들의 목적을 달성하라."

일체의 감정이 깃들지 않은 무심한 어조였다. 그러나 42명 모
두는 침묵했다. 한낱 인간일진데... 테실리오가 내뿜는 위기감
은 그들이 살아오면서 느껴온 그 어떤 것보다도 막대했기에 
절로 그들은 움직이지 못한것이다. 차라리 이들이 시정잡배
(市井雜輩)였다면 덤벼들었을지 모르나 그들은 이미 높은 수
준에 도달한 전사들... 상대가 내뿜는 힘의 크기정도는 느낄수 
있었다. 

테실리오는 얼어붙어버린듯한 그들을 보며 말했다.

"그런가? 두려운가?"

"......"

42명 모두 한마디도 하지 않았다. 왜냐하면 그들은 테실리오
가 진실로 두려웠기 때문이다. 테실리오는 그것을 눈치채고 
여전히 무감정한 어조로 말했다.

"두려움을 느낀다니... 실로 대단하군... 내가 내뿜는 힘을 느
낄수 있을정도면 그대들은 모두 초일류의 수준이다. 하나... 
그렇다고 해서 움직이지 않는다면 그대들이 이곳에 와서 나
를 찾은 의미가 무엇이지? 수개월의 시간을 헛되이 버린것이
지 않은가?"
________________________________________________________
테실리오의 파워를 듬뿍듬뿍 느끼시기를... 지금 이녀석은 일
반적인 나인 클래스를 초월해 있습니다. 왜냐하면 녀석은 지
팡이를 지니고 있죠. 그런고로 이녀석은 10클래스의 70%에 
달하는 힘을 지니고 있습니다. 단지 힘만이지만... 또 추천이
다.. 헤벌쭉...기뻐라~ 에헤헤~ 이건 오늘아침에 추천받은 기념
이랍니다. 에헷헷~^^






AUT CAESAR, AUT NIHIL

번 호 : 4021 / 6929 등록일 : 1999년 12월 17일 22:01 
등록자 : 아여신님 조 회 : 344 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 149-158 


**B00000000000000
음... 
....
게을러터진 제가 문제겠죠...
..누군가에게 항의 가 들어오지 않았다면... 까맣게 잊어버렸을지두..
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

『SF & FANTASY (go SF)』 58140번
제 목:[WIND]마법서 이드레브149
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/22 21:53 읽음:796 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

흐음... 일요일에 추천받은 기념으로 2화나 썼더니 약간 머리
가 아프군요. 이로서 라이트 게이지는 다시 바닥입니다.^^;;;
150화 까지만 채우고 한동안 쉬겠습니다. 설마 한달 두달씩
될까요... 잘하면 몇주...빠르면 몇일 이겠죠...



밤에 글쓰기가 힘들군요... 방이 냉골이라 손가락 마디가 딱딱
하게 굳습니다. 잘 움직여 주지 않아요.

149화.

그런 테실리오의 통렬한 꾸짖음에도 아무도 움직이지 않았다.
테실리오의 말이 백번 옳다쳐도 아직 그들에겐 도망갈 길이있
었고, 아직 궁지에 몰리지 않았다. 그것은 아직 살아날 희망이
있으면서 계란으로 바위를 치는 격으로 고양이에게 덤벼드는
쥐는 없는것과 마찬가지인것이다. 게다가...

'저 마법사는... 결코 미친것이 아니다... 느낄수 있다... 그에겐
신성이 있다...'

그들은 테실리오의 영혼이 지니고 있는 격을 알아볼수있었다.
나인클래스에 도달한 초월자의 격을... 역시나 이러니 저러니
해도 그들은 성직자인것이다.

"...그대들이 시작하지 않겠다면 내가 시작하지."

테실리오는 머뭇거리는 그들에게 경고인듯한 말을 꺼냈다. 그
런 경고조의 말을 테실리오가 꺼내자, 42명의 다크 프리스트
들에게서 무언가 바뀌었음을 알수있었다. 압도적인 힘이 주는
위압감에 굳어있던 42명이 외견상 어떤 움직임을 취한것은 아
니지만 무겁게 깔려있는듯한 느낌을 주던 주변의 공기가 확-
변해버린것이었다. 뭐랄까... 예리한 칼날에 베일듯한 위험한
느낌이랄가? 그들은 테실리오가 건낸 경고의 한마디로 그들의
마음상태를 전투를 하는데 있어 가장 적합한 상태로 만들어
놓은것이다.

"...또한번 칭찬하지. 그대들은 진정 대단한 전사들이다."

테실리오도 그것을 느끼고 그들에게 진심어린 칭찬의 한마디
를 건냈다. 전투에 있어 실력보다도 중요한것이 있다면 역시
나 마음가짐일것이다. 그리고 실력을 쌓는것보다도 오히려 어
려운것이 역시나 상대에 대해 방심하지 않고, 자신에 대해 자
만하지않으며 공격과 수비에 있어 침착함과 집중력을 함께 지
녀야 한다는 마음의 수양일진데, 이들은 이미 그것을 이루어
낸것이었다. 테실리오는 그것을 알고있기에 그들에 대해 찬사
를 보낸것이었다.

"육체의 강함을 이루기 쉬우나 정신의 강함은 이루기 어렵지.
이 정도씩이나 되는 용자들을 탄생시키다니... 성황청을 다시
봐야 하겠는걸?"

그러면서 테실리오는 지팡이를 들지않은 왼쪽손을 어깨까지
끌어올렸다. 그러자 손바닥에서 거대한 화염구가 생성되기 시
작했다. 테실리오는 주문, 시동어, 수인... 모든것을 무시해버리
고 의지만으로 이것을 구현 시킨것이었다. 그 화염구는 이글
이글 타오르며 주변을 대낮처럼 밝힘과 동시에 그 열기로 안
그래도 더운 공기를 후끈거리게 만들었다. 그것을 지켜보며
42명의 다크프리스트는 모두 긴장했다. 그들이 제 아무리 극
한에 다다른 전사들이라 하여도 저런것을 직격으로 맞고도 살
아날순 없었다. 살아난다면 그것은 괴물이거나 이미 인간을
초월해 버렸음일 것이다.

테실리오가 그 화구를 한무리의 다크프리스트가 있는곳으로
던졌다. 지축이 울리는듯한 폭음이 천지를 채웠고, 그것을 시
작으로 팽팽히 당겨졌던 실은 끊어졌다. 이제.. 어느쪽이 살아
남는가의 문제만이 남았을 뿐이었다.


'죽여야한다.'

레이안은 얼굴을 굳힌채 연검의 손잡이를 꽉-쥐고 테실리오에
게 돌진했다. 그의 걸음은 빠르지만 유연하여 풀을 밟고 달려
옴에도 아무런 소리가 나지 않았다.

'저 마도사를 죽이면 나의 얼굴을 보았다하여... 나와 함게 지
내던 이들을 제거하지 않아도 된다. 성벽을 지날때처럼 나와
는 아무런 원한도 없는 죄없는 사람들을 죽이지 않아도 된다!
비록... 저 마도사가 상상조차 불허할정도로 강하다 하나... 우
리는 다수이고... 그는 혼자라 헛점을 내보이고 있다. 그리고
인간인 이상에야 칼에 찔리면 죽을 것이 아닌가?'

결국 레이안의 각오는 그에게 뭇 다크 프리스트들을 제치고
가장 먼저 테실리오에게 공격할 기회를 얻게해줬다. 연검의
사정거리내에 테실리오가 들어온것이다. 레이안은 기회가 온
다면 결코 머뭇대지 않아야 함을 알고있었기에 손에 정을 두
지 않고 최대한 잔안하고 확실하게 죽이는 방법을 택해 연검
을 휘둘렀다.

휘리릭-하는 소리가 들리고 연검은 은빛 광택을 흩뿌리며 테
실리오의 육체를 훑고 지나갔다. 이제 그의 육체는 사분오열
(四分五裂)되어 붉은 피를 내뿜으며 무너지리라. 하지만... 어
쩐일인지 레이안의 얼굴이 순간적으로 창백해졌다.

'느낌이 없다! 분명히 베었음에도... 하긴.. 어차피 쉬우리란...
뭐야-!'

그리고 레이안의 생각이 미처 그 끝을 맺기도 전에 그의 뒷쪽
으로 무언가가 느껴졌다. 그에 레이안의 몸은 인간의 한계라
할만한 반사신경을 동원하여 몸을 180도 회전시키며 뒤로 물
러났다. 실로 섬전같은 속도였으며 그 불길한 존재의 추격을
막기위해 연검을 흩날리며 물러서는것도 잊지 않았다.

"과연..."

달빛아래 황홀한 자태를 들어내며 레이안을 쳐다보곤 만족한
듯한 미소를 내보이는 존재... 테실리오였다. 예상은 하고 있었
지만 믿기지 않았다. 어떻게 이토록 빨리 올수 있단 말인가?
게다가 분명히 말해 그는 그가 돌아보기 전까지만 해도 이쪽
이 아니라 그의 뒷편에 있지 않았던가? 그것을 상기하곤 레이
안은 뒤를 힐끗 쳐다봤다. 역시나... 없었다.

"놀랠필요는 없다. 아주 기초적인 환상마법이었을 뿐이지."

레이안은 그를 쳐다보며 긴장으로 인해 굳어서 움직이지 못했
다. 온몸에서 식은땀이 줄줄 흘렸다. 레이안이 받아온 훈련이
한여름이라 할지라도 거의 땀을 흘리지 않게 만드는 혹독한
것이었음을 상기한다면 이것은 진실로 놀라운것이다. 하긴...
지금 테실리오가 내뿜는 무형의 압력은 42명이 감당하기도 벅
찼던 위압감이다. 레이안 혼자서 그 위압감을 견딘다는것은
무리였다. 검을 놓치고 있지않다는것 만으로도 레이안의 정신
력은 인정받을 자격이있다.

"닥쳐라-! 악마의 사도!"

그런 위기의 순간, 누군가가 테실리오의 옆구리쪽으로 짖쳐오
며 외쳤다. 양손에 장갑을 끼고, 그 장갑위에 칼날을 달아놓은
기형적인 무기를 다루는 사내였다. 전광(電光)과도 같은 속도
였기에 이번에도 테실리오가 피하는것은 영 무리로 보였다.
하지만 테실리오는 달려오는 사내를 노려보더니 한마디를 외
쳤을 뿐이었다.

"튕겨져라-!"

낮지만 중후한 외침. 하지만 세상에 어느 미친녀석이 있어 공
격하는데 적이 중얼거리는 말을 들어주겠는가?(70년대 한국만
화도 아니고말야... 경찰이 도둑보고 서라-하면 도둑은 서야
했다는군요. 심의에 통과하려면...)그러나... 예상은 여지없이 틀
려버렸다. 그 갈퀴같은 기형무기를 양손에 착용하고 달려들던
다크 프리스트는 크악-! 하는 비명성을 내지르며 수십미터 떨
어진 공터쪽으로 날아가버렸다.

"착하군."

테실리오는 냉소하듯 말했다. 방금전 사내가 튕겨진것은 염력
의 힘이었다. 통칭 ESP라고 불리우는 힘의 일종으로 테실리
오정도의 정신력을 지닌이에게 있어 그힘으로 사람하나 피곤
죽으로 만드는것은 장난축에도 끼지 못하는것이었다. 지금의
그라면 10톤이 넘는 바위라도 들어올릴수 있었다. 그것은 바
꾸어 말하자면 10톤이상의 충격을 가할수도 있다는 소리지지
않은가?

"착한건 당신쪽이야!"

하지만 테실리오가 다른 다크 프리스트에게 신경을 쏟을때,
일순간이나마 그의 위압감에서 풀려날수 있었던 레이안은 이
기회를 놓치지 않겠다는듯, 필사적인 의지를 담고 달려나갔다.
두사람의 거리는 지척지간-! 체 1미터도 떨어져 있지 않은 근
거리였다. 그모습을 본 다른 다크 프리스트들도 호응하여 함
께 달려와 결과적으로 테실리오는 4방면의 합공을 받게됐다.
이제 테실리오가 살아날 길은 없으리라 생각됐다. 설사 하늘
을 나는 재주가 있다 하더라도...
_________________________________________________________

한가지 재밌는 퀴즈입니다. 마피아..란 말의 어원을 아시는 분
은 제게 멜주세요. 맞추신분은 클래식 음악중 원하는것을 말
씀하시면 MP3로 변환해서 드리죠. 바라시는게 제게 없다면...
제가 가진 음악 CD의 목록을 드리겠습니다. 그리고 혹여 이
소설에 자신의 닉을 등장시키고프신 분이 계시다면 그렇게 하
고...


AUT CAESAR, AUT NIHIL
『SF & FANTASY (go SF)』 58243번
제 목:[WIND]마법서 이드레브150
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/23 21:31 읽음:810 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------

피곤하군요... 병원간단 핑계로 학교 야자를 빼먹었는데... 실
은 진짜로 가려했지만 어머니가 안계셔서 그만... 요근래 슬럼
프 기운이 퍼지기 시작하는거 같아요... 눈이 침침해... 뭐.. 일
단은 150화 입니다. 축하해 주시길...그리고 한동안은 쉬겠습
니다.

150화.

네사람은 동시라 하여도 무리가 없을 만큼 완벽히 일치한 시
간대에 협공을 펼쳐 테실리오의 몸에 자신의 무기를 꼿았다.
아니.. 꼿은것 처럼 보였다.

"헉-!"

하지만 네사람은 테실리오를 짖이기기는 커녕 격한 신음을
흘리며 공멸을 막기위해 서로의 무기를 피해야만했다. 그들의
무기가 테실리오의 육체를 관통한 순간 테실리오의 모습은
이미 그곳에 존재하지 않았던것이다. 그에 따라 테실리오를
노리던 4종류의 무기는 동료를 노리는 흉기로 변모해버렸다.

네사람은 가까스로 서로간의 무기를 피하고, 테실리오에게 달
려들던 여력 때문에 들판을 몇바퀴 구르고서야 가까스로 몸
을 세울수 있었다. 그런 네사람의 몸엔 꼭 한개씩의 스쳐 지
나간 긴 상처가 있었다. 그것이 바로 그들이 공멸할뻔 했던
방금전의 흉험한 순간을 증명하는 위험한 상처였다.

'어디지?'

네사람은 동시에 그런 생각을 떠올리곤 하늘을 쳐다봤다. 그
곳엔 만월을 배경으로 공중에 자신의 옷깃을 나부끼며 고고
한 자태로 모든것을 내려다보는듯한 분위기를 자아내는 테실
리오가 있었다. 그의 그러한 모습은 그의 영적 신성함과 결합
되어 더할나위없는 성스러움을 연출했다. 지금 그의 모습은
자신을 다리안 밑의 12대 천사중 하나라 하여도 42명의 다크
프리스트 모두가 믿어버릴만큼 인세의 것이 아닌듯한 기품을
담고 있었던것이다.


[마스터...그들을 얕보시면 곤란합니다... 그들이 비록 마스터
의 힘에 비하자면 미약하기 이를데 없다하나, 그들은 개개인
의 힘이 이미 검호(劍豪)의 경지에 다다른 자들. 제가 보기에
그들이라면 능히 데스 나이트들과도 일대일로 일전을 겨루어
볼수 있으리라 봅니다. 그런 그들의 합공은 가히 불문가지.
결코 가볍게 보실 일이 아니십니다.]

지팡이는 걱정하는 어투로 말했다. 지금 테실리오는 그들중
누구도 상하지 않게하고 단지 데리고 놀고있는 수준의 전투
를 전개하고 있었던 것이다.

"...얕보지 않는다. 그들에게서 보고싶은것이 있을뿐이다."

무덤덤한 어투, 그러나 거기 깃들여진 미미한 감정은 분명히
흥분이었다. 테실리오에게 흥분을 느끼게한다...그것은 적어도
그와 비견될 자격이 있어야만 가능한 것이다. 42명의 다크프
리스트의 합공은 능히 그런 자격을 갖추고 있었다.

[무엇을?]

"인간들에게 나를 감당할만한 능력이 있는지를 알고싶다."

[......]

지팡이는 침묵했다. 테실리오가 무엇을 노리고 있는것을 알았
기 때문이다. 이것은 단지 귀찮은 벌레들을 제거하기 위한 마
음으로 시작한 일이었다. 하지만 테실리오는 그 '벌레'들의 힘
이 예상보다 훨씬 강함을 알게됐다. 그렇다면...

"만약...이들이 나를 감당한다면 그것은 인류가 나를 능히 감
당할수 있음을 의미한다. 그렇다면 나는 인과의 그물을 파괴
하지 않고도 스스로와의 약속을 이행할수 있게 되겠지."

테실리오는 솔직한 심정을 지팡이에게 토로했다. 이것은 중대
한 실마리였다. 나인 클래스에 돌입했음에도 좀처럼 좀처럼
해결되지 않는번뇌... 그것을 해결할 중대한 실마리... 인류가
그를 감당할수 있다면 그는 인류를 멸절시킬 목적으로 힘을
쓴다하여도 인류는 결코 당하지 않으리라. 오히려 그들은 시
련속에 더욱더 커다란 성취를 얻을수있을지도 모른다. 사실상
인류의 발달중 상당부분이 전쟁이라는 극한상황을 겪으면서
발달되어 지지않았던가?

-쉭-!

그 순간 빛살같은 속도의 섬광이 테실리오의 얼굴을 스쳐 지
나갔다. 그것을 볼살을 스쳐지나감과 동시에 이제껏 그의 얼
굴을 가리던 그의 후드를 제쳐버리곤 달빛너머로 날아갔다.
석궁이었다. 실로 간발의 차이였다. 이 석궁을 쏜 다크 프리
스트가 굳어있지 않았더라면 아마도 테실리오의 이마에 정통으
로 맞았으리라. 이것은 쏜자는 다크 프리스트...빗나가는것이
오히려 이상한 전사이니까...

그리고 화살로 인해 후드가 젖혀지자 볼에 길게 그어
진 혈선과 함께 테실리오의 얼굴이, 만월의 달빛에 찬연히 빛
나는 검은색 머리칼을 휘날리며 드러났다. 그의 얼굴이 드러
나는순간... 다크프리스트의 대다수가 굳어버렸다. 정말 '악마
적'이며 동시에 '신성한'이라고 표현할수 밖에 없을듯한 그의
전율스런 외모에 경악하며...

후끈-하는 피부의 감촉... 꽤나 오랜만에 맛보는 그 전율스런
감촉에 테실리오는 자신의 발아래에서 멈춰선 42인을 무시하
고 손가락을 상처로 가져다 댄뒤에 눈앞으로 그 손가락을 끌
어왔다. 손가락의 두어마디정도가 자신의 피로 빨갛게 물들어
있었다. 볼과 손가락의 피는 방울방울 흘러내리며 달빛을 반
사하여 영롱한 피의 진주를 만들고 있었다.

"멋지군."

그말을 함과 동시에 테실리오는 그곳에서 사라졌다.

이쯤되면 다크프리스트들은 당황할만 한데, 그들은 일말의 혼
란도 없이 테실리오가 어디서 나타날 것인지에 주의를 집중
했다.

"나를 감당할수 있겠는가?"

하지만...그것도 소용없음인가? 갑작스레 한 다크 프리스트의
뒷쪽으로 나타난 테실리오는 그의 뒷머리 쪽으로 손바닥을
대더니 낮은 어조로 말했다.

"허-ㄱ"

얼마나 놀랬던지 그 다크프리스트는 자신의 무기조차 제대로
꼬나쥐지 못한채로 고개를 돌렸다. 하지만... 그가 고개를 채
돌리기도 전에 테실리오의 마법이 작열했다.

"익스플로젼."

여전히 낮은어조...하지만 그의 낮은 어조뒤에 이어지는 음향
은 결코 낮지도, 작지도 않았다. 마치 수억년동한 잠들어있던
화산이 그 강맹한 힘을 한번에 분출시키는듯한 그런 엄청난
폭팔-! 비명조차 없었다.

붉은 화염이 하늘높이 치솟은뒤 한치앞이 보이지 않을정도로
엄청난양의 먼지가 뭉게뭉게 일어났고, 폭팔에 의한 충격은
테실리오에게 달려들던 다크프리스트들이 엉덩방아를 찍어야
했을 정도였다. 게다가 먼지가 가라앉은뒤 펼쳐진 풍광은...
엄청난것이었다. 테실리오의 손이 있던곳의 앞쪽으로 대략 3
미터 정도의 깊이를 지닌 반구형의 크리에이터가 생겼고, 그
다크 프리스트의 시체는 그 흔적조차 알수없었다. 아마도 가
루가 났으리라. 실로 압도적인 힘-! 하지만 이런 무력시위에
그 공격을 멈출 다크 프리스트들은 결코 아니었다.

다시금 테실리오의 모습이 시야에 확인되자 그들은 원거리
공격이 가능한자는 최대한 원거리 공격을 하고 접근전에 능
한자는 최대한 그 간격을 좁혀가며 테실리오를 사정권에 두
기위해 힘썼다. 천라지망이란 실로 이런것을 말하는것이 아닐
까...싶을 정도로 정묘한 합공이었다. 이들은 한번도 연수합격
법을 함께 훈련하지 않았을 터인데도 마치 살을 맞부대끼며
살아온 부대원들처럼 호흡이 척척 맞아떨어지고 있었다. 그것
을 가능하게 해주는것은 아마도 전사로서의 극한에 다다랐다
할수있는 그들의 감이 어떻게 하면 테실리오라는 항거불능의
대적을 상대하기 적합하지 알려주기 때문이 아닐가?

순간적으로 테실리오의 주위 8방위로 번뜩이는 칼날이 날아
들었다. 그리고 그가 도망갈 법한 18방위로 활은 물론 유성
추,비도까지 날아들었다. 인간이라면...인간이라면 결코 죽음을
면치못하리라...

"거듭 말하지만 대단하군. 하지만 그것뿐인가?"

칭찬. 하지만 그속엔 냉소가 들어있었다.

어쩌겠는가? 그들이 상대하고 있는자는 10세기만에 등장한
절대적인 힘의 소유자. 나인 클래스라는 초유의 힘을 가진자
인데... 그는 단 한마디로 그 모든 공격을 무효화 시켰다.

[포스필드-!]

그와 동시에 테시릴오의 몸 주위로 둥글게 반투명한 파란막
이 생겼다. 그것은 42... 아니 이제는 41명으로 줄어든 다크
프리스트들의 모든 공격을 무효화 시켰다. 모조리 튕겨내 버
린것이다.

포스필드... 그것이라면 이런 결과는 당연하지 않은가? 복합필
드가 아닌한에야 그 어떠한 실드보다도 견고한 방어막. 이것
의 경도는 모스경도를 기준으로 하여 32이상이다. 오리하르콘
이라 하여도 그 경도는 겨우 29... 사실 포스필드는 비교할 대
상이 없기에 32라는 최고수치로 놓여져 있을뿐, 진짜 경도는
어떠할지 아무도 몰랐다. 왜냐하면 복합필드를 펼칠수 있는
마도사라는것은 10클래스 이상이여야 하는데, 세레온 이후 10
클래스란 불가능한 수준이지 않은가?(참고로말해 포스필드는
AT필드보다도 훨씬 견고하다. NN지뢰 따위엔 끄덕도 없다.)

그것을 지켜보던 다크프리스트들의 표정에 최초로 절망이 어
렸다. 이길수 없을지도 모른다란.... 그들의 인생에 있어 최초
로 느껴보는 감정과 함께...
________________________________________________________
테실리오를 폭주시켜 살육을 해볼까?
그럼 꽤나 만족스러울것 같군요. 헤~ 그런데 전투씬이 길어지
는군요. 싫으시면 다음화로 끝내죠. 에헤헤... 뭐. 한동한 쉴거
니까요.

축하도 해주시고, 가끔 추천이나 해주세요. 그럼 기운이 나서
더욱 빨리 돌아올지 누가 아나요?(^^;;;)


AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 58683번
제 목:[WIND]마법서 이드레브151
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/28 09:41 읽음:675 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

흐음... 무협지라... 맘대로 생각하라구! 게다가 그사람이 이 글
을 읽은거보니 시비를 걸기위해 읽었더군요. 누가 제놈보고 읽어
달라고 사정이라도 했나?

읽기싫으면 때려치우라고!

....라고 말하고 싶은게 그 마독스01인가 하는 분의 비평을 가
장한 비난에 대한 솔직한 생각입니다. 작가에게 있어 가장 소
중한것중 하나가 바로 자기가 쓴 글입니다. 일종의 역린이라
할수있죠. 하지만 진실된 독자가 소설이 발전하기위해 쓴 비
평이라면 어떠한 비난이라도 감수해야 하겠죠. 하지만...단지
시비를 걸기위한 비난은 용납할수 없습니다.

151화.

테실리오는 나인 클래스라는 그 절대적인 힘앞에 질려버린 41
명의 다크 프리스트들을 훑어보고는 무미건조한 미소를 짓고
말했다.

"...역시... 나를 감당하기엔 무리였던가? 하지만... 시험은 이것
으로 끝난것이 아니다."

차갑게 말한 테실리오는 손을 하늘로 치켜들었다. 그의 말과,
행동... 두가지 모두 다크 프리스트들에게 굉장한 긴장을 가져
다 주었다. 그들은 각자의 무기를 고쳐잡고 자세를 바로잡으
며 다음에 이어질 테실리오의 행동에 대비했다.

테실리오가 치켜든 손을 주위로 굉장한 바람이 불기 시작했
다. 마법을 하는 이라면 느낄수 있으리라... 이 바람이 마나의
집중에 의한 대기의 움직임에 따른것 이라는것을.

[서몬 몬스터-!]

그 한마디 외침과 동시에 각 다크 프리스트들의 근처에 각각
한개씩의 파란빛을 내뿜는 원형의 진이 그려졌다. 그에 다크
프리스트들은 순간적으로 당황했지만 곧 평정을 되찾곤 이후
의 사태에 대비했다. 진의 크기는 상당히 커서,어림잡아도 지
름이 2미터는 훨씬 넘을것 같았다. 그리고 그 원안에는 마법
을 공부하지 않은 이로서는 알수없는... 마나의 힘을 계산하여
원하는 효과를 이끌기위한 여러가지 대단히 복잡한도형들과
수식들이 정묘한 배치로서 세겨져 있었다. 그리고... 원이 내뿜
는 빛이 더욱 강렬해 졌다. 그리고... 서서히 무엇인가가 원의
중심에서부터 솟아오르기 시작했다.


"이건.. 대체..."

레이안은 얼빠진 표정으로 자신의 눈앞에 서 있는 거대한 존
재를 쳐다봤다. 마법사라는 존재가 있는것만으로도 충분히 비
현실적이라 여겨지는것이 작금의 세상이다. 하지만... 이것은...

"내가...지금 꿈을 꾸는건가?"

그 한마디엔 레이안만이 아닌 다른 다크 프리스트들의 심정도
함께 담겨 있었다.

달빛이 은은히 비추어지면서 무엇인지 알려주는 존재... 그것
의 머리는 광폭한 소의 것과 같았다. 벌어진 코로는 성급한
콧김을 내뿜고, 일그러진 입으로는 살육의 욕구로 가득찬 침
을 흘리고 있었다. 더우기 그 광포함을 더욱 증명하려는듯한
새빨같게 달아오른 눈은 노려보는 모든것을 공포로 질리게 만
들것 같았다. 더우기... 인간으로서 불가능 하다 생각될 정도로
우락부락한 근육을 갑옷처럼 온몸에 덕지덕지 붙이고, 양손으
로 집채만한 바위라도 두동강 낼만한 거대한 배틀엑스를 쥐고
있음에야... 그 뉘라서 공포를 느끼지 않겠는가?

"미노..타우르스?"

누군가가 말했다. 그렇다. 저 인세에 존재하지 않을듯한 괴물
들은 신화속에 잊혀져 이제는 옛 고문서나 사료에서만 그 존
재가 나타나는 소의 머리를 한 인육을 즐기는 괴물... 미노타
우르스였다.

하지만, 다크 프리스트들 그 괴물들의 등장에 놀람을 느꼈을
지언정 두려움을 느끼지는 않았다. 그들이 상대를 판단하는
기분의 외모가 아니라 풍겨오는 기운. 그로서 측정하자면 이
괴물들은 저 들판의 가운데서 미미한 웃음을 띄우고... 만마의
총수처럼 군림하는 저 마도사보다 훨씬 간편한 상대였다.

'이 정도라면... 쉬워...아니... 쉽다못해 소일거리조차 안돼...'

레이안은 그것을 느끼고 그 괴물에게로 달려들었다. 그와 동
시에 미노타우르스도 레이안을 향해 그 육중한 도끼를 명렬히
휘둘렀다. 부-웅-하고 대기를 가르는 도끼소리가 들판멀리로
퍼져나갔다.


여기저기서 들려오는 타격음과 그뒤에 어김없이 이어지는 울
부짖음에 가까운 비명. 그러나 어찌된 일인지 단한번도 그 비
명에 인간의 것은 포함되지 못했다. 일방적으로 당하고 있는
것은 미노타우르스들이었다. 테실리오도 그것을 알수 있었다.

"미노타우루스라면...여간한 기사따위...10여명이 달려들어도 어
찌하기 힘들텐데...저들은 너무도 가볍게 상대하는군."

[말하지 않았습니까... 마스터. 저들은 검호의 경지에 다다른
자들이라고... 저들이 마스터에게 그토록 허무히 당한것은 마
스터께서 너무나 강하기에 그런것일뿐. 그들은 고대왕국시절
이라 할지라도 대단한 전사로 대우받을것임에 틀림없습니다.]

테실리오는 가볍게 고개를 끄덕였다.

"그렇다면 결국 내가 나서야 하겠군."

때마침, 41마리의 미노타우루스들은 모조리 도륙당하고, 다크
프리스트 들은 부상은 커녕 숨을 헐떡이는자 조차 없긴해도
방금전의 전투가 흉험했음을 증명하려는듯 온몸에 붉은피를
흠뻑 묻히곤 테실리오의 주위로 다시금 몰려들었다. 그들의
눈빛은 하나같이 불을 뿜을듯 형형했으며 결의와 신념에 가득
차 있었다. 방금전의 전투로 공포를 모두 몰아내고 오히려 심
기일전을 한 모양이었다.

"미안하군... 그대들을 너무 과소평가했네. ...사과의 의미로..."

테실리오 주변의 41명 모두 긴장으로 인해 침을 굴꺽 삼켰다.
주위의 공기는 여름이란 계절에 걸맞지 않게 급속히 냉각되었
다. 테실리오는 천천히 다음말을 이어나갔다.

"내 진실된 힘을 보여주지."

그리고 테실리오는 수인을 맺고 낮은 어조로 영창을 시작했
다. 그리고 그와 동시에 엄청난 강풍이 들판을 휘감았다. 이것
이 마나의 집중으로 인한 것이라면 테실리오가 시전하려는것
은 대단한 상위마법일 터였다. 다크 프리스트들은 그가 주문
을 외우는 동안 그를 제거하고 싶었지만 빌어먹을 포스필드는
아직도 건재했다.

[나... 말한다. 나를 적대하는 그 모든것에게 허락된 권능의 힘
을 개방하여 더 이상 없을 절대적인 죽음을 선사하리라...]

그가 주문을 외우는 순간... 달빛이 흐려졌다. 하나 41명의 주
의가 테실리오에게로 집중되어 아무도 그것을 알지 못했다.
지금 하늘은 어느틈엔가 생겨난 불길한 검은 구름으로 뒤덥혀
있었다.

[천뢰(天雷)-!]

그의 외침과 동시에 엄청난 굵기의 뇌전이 지상을...정확히는
다크 트리스트들을 가격했다.

번쩍-!

눈이 멀어버릴듯한 빛이 사방을 휩쓸고,

우르릉--!

고막이 터질듯한 천둥소리가 들렸다.

그리고... 한무리의 다크 프리스트들은 그 벼락에 직격당해 시
커먼 재가되어 다리안님의 품으로 돌아갔다. 하지만 천뢰의
힘에 당한것은 그들 한무리 뿐만이 아니었다. 포스필드를 두
르고 있는 테실리오를 제외한 나머지 모두가 그 강력한 뇌전
의 잔류방전...말이 잔류지 사실은 여간한 벼락과 같은 뇌전에
감전되어 영혼이 울부짖는듯한 비명을 지르곤 쓰러지거나 헐
떡대며 주저앉았다. 그들은 일격에 모두가 전투불등이 되어버
린 것이다. 이것을 보자면 누가 마법에 대해 경외를 가지지
않겠는가? 단지 하나의 마법이 대류최고의 전사들을 궁지로
몰아버린것이다. 하기는..그렇지 않다면 고대왕국 시절에 전사
들에게 있어 가장 피해야할것이 고위마법사라는 수칙이 있을
리가 없었다.

"후..약간은 힘들군..."

테실리오... 그로서도 이정도 마법을 시전한 것은 상당히 힘이
들었던지 탄식하듯 내뱉았다. 하지만... 실은 이번 공격엔 8클
래스의 마법과 9클래스의 마법이 연달아 쓰여졌다. 테실리오
는 9클래스의 천뢰를 쓰기위해 8클래스의 컨트롤 웨더로 이
주변의 날씨를 조정한것이다. 게다가 이번 전투에서 테실리오
가 사용한 마법의 갯수는 결코 적지 않았다. 그것을 감안한다
면 그의 지침도 전혀 이상할것은 없었다.

"이제 끝난것인가?"

약하게 중얼거리며 테실리오는 주변을 둘러봤다. 여기저기 쓰
러져있는 수십의 사람들... 그리고 함께 널려진 미노타우루스
의 시신... 가히 보기좋은 모습은 아니었다. 한데...주변을 둘러
보던 테실리오는 무언가 흥미로운것을 발견한듯, 한쪽을 쳐다
보더니 감탄한듯 말했다.

"훌륭하다."


이..일어나야한다...

일어나야만 한다...

저..저기 내눈앞에 나의... 그리고 이 세..세계의... 적이 저렇듯
서있지..않은가..! 일어나야한다...!

그..것이 내가 존재하는 이유이지 않은가...

이렇듯 허무히..주저앉는다면.. 나는 스스로가 이제껏 살아온
다크 프리스트로서의 20년 세월을 져버린것이 된다... 그것은..
나..나를 부정함과 같다.

이..일어나야..하..한다!

일...일어나야..한다!

이..일어나서 저자를 제거해야한다!

레이안은 천천히... 위태롭게... 그러나 조금씩... 후들거리는 몸
을 일으켰다. 그의 육체 다른 모든것은 지치고 힘들었을지라
도 그의 눈빛만큼은 아직도 테실리오를 향한 적의로 불타오르
고 있었다.
_________________________________________________________
유키노님... 멜 감사합니다. 작가는 독자에게 멜받는걸 무엇보
다 좋아합니다. 그러니 꺼리시지 마세요.^^

움... kwang.이면 크왕이 아닌가? 광이었나? 으음... 모르겠다.
아핫핫..하여간 광으로 정정하지요.

시험전이지만 이렇듯 올립니다. 예뻐해 주세요.^^

아...그런데 유감입니다. 마피아란말의 어원은 그게 아닌듯한
데...

뭐냐하면... 옛날 시칠리아섬이 프랑스의 식민지였던 대가 있
었다고 합니다. 그때 결혼을 앞둔 한 처녀가 프랑스군에게 강
간당하고 목숨을 끊습니다. 그것을 알게된 약혼자는 그녀에게
로 달려가 그녀의 시체를 부둥켜 안고는 울면서 절규합니다.

"모든 프랑스인에게 죽음을-! 이것은 이탈리아의 절규다!"

라고 말이죠. 원문을 소개할수 있다면 좋을텐데... 능력부족입
니다. 그 원문의 각 문장 앞글자를 따서 붙이면 마피아가 됩
니다.

하지만 답주셨던 분은 바라시는것이 있으시면 말하세요. 제가
변환해서 드리지요. 아니면 닉을 등장시켜 드리던가...



AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 58733번
제 목:[WIND]마법서 이드레브152
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/28 17:45 읽음:695 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

후음...정말 창피하군요. 다음에 다시 글쓴다면 저 자신이 봐도
수치를 느끼지 않도록 제대로 써야 하겠습니다.^^;;; 그러니
까... 치밀한 설정이란걸 해봐야 하겠다는 거죠.(진짜루?)

152화.

결국, 레이안은 힘겹게 자리에서 일어날수있었다. 이것은 그가
다른 다크 프리스트들보다 강하다기 보다는 그를 이지경으로
만든 저주스런 전격의 강도가 다른 이들보다 현저히 낮았기에
가능했을 것이다. 테실리오는 그것을 가만히 지켜보고 있었다.

"헉..헉... 저..전능의 신이신... 다리안님의 가호로... 모든 고통
을 치유하리라...! 큐어(cure)!"

성직자로서 허락된 권능중 하나였다. 그가 치유마법을 외치자
순간적으로 그의 몸이 성스러운 하얀빛으로 뒤덥혔고, 그 빛
이 사라진 이후 그의 상세는 방금전과 비교도 할수없을만큼
좋아졌다. 비록 그가 다크 프리스트라곤 하지만 그는 지금의
진실된 모습말고도 불과 몇달전만해도 손꼽히던 성직자였음을
잊으면 안될것이다.

이제 모든 상황이 종료되었으리라 생각했던 테실리오는 여전
히 힘의 차가 명백하기에 반전이라 부르기 힘들지만 반전이라
할수있는 상황이 연출되자 놀람을 표하면서 말했다.

"호... 마법기사(magic knight)란 말인가?"

[그것보다는 신을 따르는 자인 만큼 차라리 팔라딘(paladin)이
라 말하는 쪽이 어울리지 않겠습니까? 마스터...]

"그것도 그렇군... 하나... 매우 강하기는 하지만 단순한 어새씬
(assassin)이라 생각했는데... 마법을 사용하다니... 그저 대단
한 정도가 아니었군."

가벼운 담소... 멀리서 쳐다보는 레이안으로선 누구와의 대화
인진 알수 없지만, 마치 레이안은 안중에 없다는듯한 태도였
음을 알수 있었다. 긍지높은 기사라면 모욕감에 입에 거품을
물고 테실리오 에게로 달려나갔을 테지만, 레이안은 기사도
아니었고, 그에게 그만한 힘도 있음을 알고 있었다. 테시릴오
의 기이한 행태덕에 잠깐 여유가 생긴 레이안은 골똘히 생각
했다.

'다크 프리스트로서의 순수한 육체적 능력만으론 감당하기 힘
듬이 분명하다...'

그것은 41명이나 되는 다크 프리스트들의 희생으로 충분히 체
험한 사실이었다. 그렇다면 이제 그에게 주어진 길은 한가지
뿐이었다. 하나... 망설여졌다. 성공 가능성은 제치고서라도 이
것은 규율을 어기는 일이다. 다른 다크프리스트들도 규율이
있기에 힘을 해방하지 않은것이었다. 그것이 그를 망설이게
했다.

"망설이겠다면 이쪽에서 가도록 하지."

문득, 테실리오가 레이안에게 말했다. 레이안은 그말을 듣고
황급히 주변을 둘러봤다. 그러자 주변 들판 듬성듬성으로 널
려진 다크 프리스트의 시신들이 눈안 가득 들어왔다. 자신외
에 아무도 없었다. 그것을 보는순간 그의 결심은 확고해졌다.
저들중 단 한명이라도 가히 천부부당(千夫不當)이라 불릴만한
극강의 전사들이었다. 한데... 그런 강자들이 저 악마의 손아귀
에서 단 일격을 버티지 못했다. 솔직히 레이안 역시 버텼다고
말하기 힘들었다. 단지 운이좋았던것 뿐이었다. 그런만큼 그가
대륙으로 그 마수를 뻗는다면 세상은 더없을 지옥으로 화하리
라. 레이안은 연검은 발밑으로 던지더니 두손을 테실리오에게
로 뻗고는 외쳤다.

"성스러운 다리안님의 이름으로 명한다! 부정한것은 스러지고
바른것은 서리라! 홀리워드-!"

"홀리워드(holy word)?!"

그말엔 어지간한 테실리오라도 놀랐음인지 순건적으로 그의눈
이 크게 뜨여졌다. 홀리워드라니...홀리워드라니... 적어도 재생
을 가능케할만큼의 신성을 지니지 않은 자라면 결코 쓸수없
는... 성직자로서 지닐수있는 궁극마법이지 않은가? 시전자와
가치관이 다른 존재라면 죽음에 이를정도의 타격을 받으리라.

"그렇다면... 이쪽도 같은것으로 대응하지."

놀람도 잠시. 태실리오는 비웃듯이 말하곤 캐스팅했다.

[이것은 권능에 들어선 자의 말-! 내가 죽으라 명하는것은 한
낱 흙으로 돌아가리라! 권능언령 살(power word kill)-!]

9클래스의 마법중 하나인 권능언령... 그 절대적인 힘을 지닌
말의 힘이 레이안을 노리고 시전되었다. 그리고, 역시 신의 힘
을 빌은 절대적인 말의 마법이 테실리오에게 시전되었다. 언
어로서 이루어질수 있는 최대한의 힘이 펼쳐졌다.

"커...꺼어억..."

레이안은 인간의 표정이라 생각되기 힘들만큼 고통스런 표정
을 짓고 입으로 먹은것을 게워내고, 눈으로 굵은 눈물을... 코
로는 콧물을 줄줄 흘리며 흡사 미친사람처럼 괴로워했다. 그
는 지금 파워워드 킬에 대항하고 있는 것이다.

"......"

하나, 테실리오는 아무렇지도 않은듯이 가만히 그자리에 서있
었다. 처음과 같이... 다만 다른것이라면 흉험한 전투가 계속되
는 동안 시간이 상당히 흘렀음인지 달이 서쪽으로 기울어 있
었다는 것이었다. 이제 얼마가지 않아 희미한 빛이 세상을 비
춰드는 여명이 밝아오리라.

그러나 이상한 일이었다. 어째서 테실리오는 홀리워드에 당하
고도 아무렇지 않단 말인가? 비록 포스필드가 사리지지 않았
다지만 언령마법인 이상 물리적인것에 대해서라면 절대적인
효력을 발휘하는 포스필드라도 테실리오를 보호해 줄순 없는
노릇일 터였다. 하나...그는 이렇듯 멀쩡했다. 그렇다면 레이안
의 마법이 실패한 것일가? 아니었다. 분명히 그의 마법은 성
공했고, 테실리오는 그것에 당했다. 하나... 중요한것은 마법의
특성이었다. 권능언령이 시전자가 원하면 그 누구라도 지목하
기만 하면 그 효력을 발휘함에 비해, 홀리워드는 가치관이 다
른 상대에게만 그 효력을 발휘하는 것이었다. 그렇다면... 테실
리오와 레이안의 가치관이 같단 말인가? 그것역시 아니었다.
단지... 테실리오는 가치관을 초월한 존재였다. 그는 우주와의
혼연일체에 돌입한 사람... 가치관이라는 관점으로는 상상하기
힘든 깊이를 지닌 사람이었다. 그런 그에게 홀리워드가 통하
지 않는것은 전혀 이상하지 않았다.

"그..끄어...어..억.."

한동안 꿈틀거리며 권능언령에 대항하던 레이안은 결국 그힘
을 모두 쇠진하고 들판에 뻗어버리고 말았다. 이로서 다크 프
리스트들의 완벽한 패배가 확정된것이다.

"이제... 끝인가..."

테실리오는 하늘을 올려다보곤 슷떱홱裏 창공가득, 크고 작은
별들이 제각각 청백의 빛을 내뿜으며 아름다운 강줄기를 형성
하여 찬연히 수놓아져 있었다. 새벽하늘이었다. 미미하게 밝아
오기는 하지만 아직도 어두운 그하늘은 그 아래 펼쳐진 잔혹
함과는 어울리지 않는 평화스러움과 끝없는 깊이를 담고 있었
다. 그리고...그것을 쳐다보고 있는 테실리오의 눈또한 그런 깊
이를 담고 있었다.

"이로서 시험은 끝났다. 그로서 내린 결론은 이들이... 나를 가
당할 힘이 있다는 것이다."

[하나...마스터..이들은 마스터에게 아무런 위해를 끼치지 못했
습니다.]

지팡이는 의아한듯 웅웅거리며 공명했다.

"안다. 하나 방금전의 전사를 보면 알수있듯 그들중 누구도
진실된 힘을 발휘하진 않았다. 만일 그들이 일신에 지닌바 모
든힘을 개방했다면 나로서도 대단히 고달픈 전투가 되었을 것
이다."

[그렇긴 하지만...마스터 께서도 지닌바 힘을 모두 사용하신것
은 아니지 않으십니까?]

그말에 테실리오는 지팡이에게 물었다.

"무슨말이지?"

[마스터께선...이번 전투에 한번도 저를 사용하시지 않으셨습
니다.]

"그렇군... 하지만, 그정도 힘이 아니더라도 충분히 감당할수
있었으니까..."

테실리오는 가볍게 고개를 끄덕이곤 지팡이의 말에 답했다.
실지로, 그는 이번 전투에 단 한번도 지팡이의 마력증폭기능
을 사용하지 않았다.

"그럼...이들을 깨워보기로 할까?"

지팡이와의 짧은 대담을 끝낸 테실리오의 이어진 말은 정말로
의아스런 것이었다. 이들을 깨워본다니... 그들은 이미 죽어 시
체가 되어버리지 않았는가? 그는 이 시체들을 대체 어찌하겠
다는 속셈인가...
_________________________________________________________
윈드는 이번 시험을 대체 어찌하겠다는 속셈인가... 이렇듯 소
설이나 적어대고...

아아... 약간은 피곤한 기분입니다. 요근래 좋은일도 없고...
mithra77님이 환동에 가입되어있단점은 정말로 반갑습니다.
가임하려면 몇주는 걸린다는 전설이 있던 곳이니 만큼...^^;;;

아-!

타마제오 반대표 주세요--!!!! 지금 찬성표가 무려 29통입니
다.!!!! 반대는 여전히 4표에 불과합니다!!!! 바~~~안~~대~~에~~
표~~오~~!!!!(절규하는 윈드)



AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 59121번
제 목:[WIND]마법서 이드레브153
올린이:mithra77(박나라 ) 99/12/01 17:26 읽음:685 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

아... 갑자기 조회수가 많이 올랐으면 좋겠다는 생각을 해봅니
다. 하지만 생각해보면 모든 통신작가의 꿈이 그건데 쉽사리
이루어 질리없겠죠. 뭐...일단 평균 조회수 1000은 넘긴듯하니
대충 만족하고 있습니다. 그리고.. 생각해보면 요근래 신작이
많이 등장하고 있습니다. 그중엔 어쩌면 이 이드레브 보다 훌
륭한 글이 있을수도 있겠죠.(거의 확실하겠죠.) 그건 그렇고...
시험은 정말로 싫어요.

153화.

테실리오는 여간해선 이해못할 말을 하곤 지팡이를 조금 들
어올리더니 강하게 지면을 찍었다. 쿵-하는 소리가 작게 퍼지
고, 그 순간 지팡이가 찍은곳의 공간이 일렁이더니 뭔가가 촤
-악 하며 원을그리듯 퍼져나갔다.

그리고... 무언가가 퍼지듯이 지나간곳의 풍경은... 방금전과
너무도 달라져 있었다. 그가 지팡이로 찍기전 까지만 하더라
도 흉험한 전투의 증거로 테실리오의 강렬한 마법이 작렬하
여 여기저기 패여져 있음은 물론 천뢰의 영향으로 검게 그을
려 있던 지면과, 그 위에서 불타오르던 풀잎들, 그리고 미노
타우르스의 시신이 뿜어낸 붉은 피로 물들었던 대지가 언제
그랬내는듯 파릇한 초록의 싱그러움을 자랑하며 새벽의 이슬
을 머금고 있는 것이 아닌가? 그러고보니 마노타우르스의 시
신이 모조리 사라진것은 물론, 42명의 다크 프리스트들은 상
처는 커녕 그들의 옷조차 그을음 하나 없이 그냥 땅바닥에
엎어져 있었을 뿐이었다. 권능언령에 당한 레이안은 물론 테
실리오의 익스플로젼에 가루가 되었으리라 생각되었던 그 다
크 프리스트까지도... 대체.. 어찌된 일일까?


'사...살아 있는건가...'

레이안은 자신이 꿈은 꾸었나... 생각하며 휘청이는 몸을 겨우
겨우 지탱하며 일어섰다. 하나 그가 일어서서 본것은 그가 이
제껏 체험한 것이 꿈이 아니라고 말하듯 여전히 로브자락을
휘날리며 지팡이를 꼬나들고는 들판의 중앙에 그 위험스런
자태를 뽐내며 서 있는 테실리오의 모습이었다. 그런 그의 주
위엔 어느센가 포스필드는 사라져 있었다. 아마도 그 효력을
다하여 스러진 것이리라. 그것을 알아채고 레이안은 상당한
유혹을 느겼지만 그만두기로 했다. 의미없는 몸부림일것이 뻔
하기 때문이었다. 그보다 그는 뭔가 변한게 있나 싶어 주위를
둘러봤다.

...모두들 일어서고 있었다. 시체가 되어 이미 다리안님의 품
으로 돌아갔으리라 생각되던 41인의 다크 프리스트 모두가
엉거주춤한 자세로 일어서고 있었다. 레이안은 아무런 이상도
없이 일어날수 있었을때부터 현 상황이 무언가 이상함을 느
끼긴 했지만 이건 정말로 어이없는 상황이라 일시지간 혼란
에 빠졌다.

'그러고보니..그 괴물들도 없다.... 게다가 지면의 상태도.. 전혀
어질러짐이 없어...'

미노타우스르스라고 명명되었던 그 괴물들의 시신도 전혀 찾
아볼수 없었다. 지면에 깔리듯이 퍼져있던 식물들은 전혀 상
하지 않았다. 레이안은 머리가 터질것만 같았다. 하나, 그것은
다른 이들도 마찬가지였다.

"잘들 주무셨는지?"

그들이 그렇게 혼란스러워 할때 그 모든 의문의 답을 쥐고
있는 테실리오가 그들의 의문점을 충족시켜 주기 위해 입을
열었다. 하나.. 적은 적이니 만치 다크 프리스트들은 혼란의
와중에도 그의 한마디에 경각심을 돋우고 자세를 잡았다.

"그래봐야 소용없음을 알았을 텐데."

그런 그들에게 테실리오는 비웃듯이 말했다. 다크 프리스트중
의 일부는 모멸감에 몸을 떨었지만 사실인지라 묵묵히 참을
수 밖에 없었다.

"그대들이 경험한것은 일종의 환상마법이다. 상당한 고난이도
의 환상마법이지. 가상현실이라고 할까? 나는 그대들의 뇌신
경에 직접 침투해서 실제와 현실을 모호하게 만든것이다. 환
상이라 하나 그대들이 당한 마법은 실제로 내가 사용한것. 그
것이 환상속이 아니라 실제적으로 구사된것이었다면 그대들
중 두발을 땅에 딛고 일어설수 있었을 자는 아무도 없지."

담담하게 말하고 있지만 그것은 결코 간단하지 않았다. 말이
야 쉽지만 42명을 모두 집단 환상에 빠뜨린다는것은 거의 궁
극 수준에 이른 마도사가 아니면 불가능하기 때문이었다.

"환상의 현실성이 조금만 더 높았더라면 그대들은 자기최면
에 의해 죽었을것이다."

그 무시무시한 말에 다크 프리스트들의 얼굴이 순간적으로
창백해졌다. 비록 가상이라지만 그들로선 죽음의 경험을 한번
해본것이기에 죽음이란것이 얼마나 싫은것인지 알게 된것이
다. 하나 그들이 테실리오의 말중 이해한것은 죽을뻔 했다는
것뿐, 그들로선 테실리오의 말을 모두 이해하기 힘들었다. 그
의 주절거림은 사실 독자(?)들을 위한것이었던 것이다. 그의
말이 끝나고 문득, 누군가가 물었다.

"당신이 노리는 바는 무엇이요!"

살상 목표되는자와의 대화... 이것은 다크 프리스트로서의 규
율에 어긋나는 일이었다. 그들은 죽으면 죽었지 타협이란것은
없도록 교육받았었다. 그렇기에 다른 이들은 놀란 표정을 지
으며 질문을 던진자를 주시했다. 이것은 주살의 이유가 되기
충분했다. 그는 방금전에 테실리오의 익스플로젼으로 간접이
나마 죽음을 경험했던 자였다.

"나의 목표라..."

그 질문에 테실리오는 싱긋이 미소를 지으며 답했다. 하나 그
말투는 여전히 무덤덤했다.

"성황청에서 나를  는것이 그리 달갑지 않다고 할까... 그러
니 이후로는 나에게 악의를 품고 다가오지 않았으면 하는데...
일단 기본적인 용건은 그것뿐이지. 나와 그대들이 지닌 힘의
차가 얼마나 거대한지 알았을테니 들어주지 못하진 않을테
지?"

그것이 표면적이라 하나 분명히 그것도 하나의 목표 이기는
했다. 그리고 테실리오는 위압적으로 말했다.

"물론 그대들에게 선택은 없다."

'웃...!'

정녕 영혼마져 압도되는듯한 절대적인 위용... 일순간 그들은
짧은 숨을 들이켰다. 인간이라는것이 믿기지 않을 정도였다.

"그럼... 나는 이만 가봐야 겠군. 부디 현명한 선택을 하길."

너무도 여유롭게 말하는 테실리오 였으나 아무도 그를 제지
하지 못했다. 그는 순간적으로 하얀빛을 내뿜고는 그가 서있
던 장소에서 사라졌다. 마치 원래 없었던 것처럼...

레이안은 그 장면을 허탈히 쳐다보다가 한숨을 내쉬었다. 스
스로의 힘이 이토록 미약하리라곤 생각도 해보지 않았기 때
문이었다. 비록 객관적인 평가는 할수 없다지만 적어도 이렇
게 처참히 지리라곤 생각치 않았었다.

'...가버린건가... 뭐.. 얼굴은 기억하고 있으니 상관없지만... 잠
깐...어.. 얼굴이.. 기억나지 않는다?!'

레이안의 얼굴이 창백해졌다. 테실리오의 얼굴이 기억나지 않
았다. 흐릿한 이미지만이 남아있을 분이었다. 악마적인 아름
다움과 절대적인 힘의 잔상만이 그의 머릿속을 맴돌뿐, 그 마
도사의 얼굴은 윤관조차 기억나지 않았다. 그리고 그것은 다
른 다크 프리스트들 역시 마찬가지였다.

그즈음 서서히 여명이 밝아오고 있었다. 망연자실하게 그자리
에 망부석 처럼 굳어있는 다크 프리스트들은 그 여명의 햇살
을 온몸으로 받으며 그들의 그림자를 길게 늘어뜨렸다.

하나, 그들중 일부가 검을 빼들고, 석궁을 꼬나쥐고 서서히
한사람을 압박해가기 시작했다. 레이안 역시 싫긴했지만 연검
을 쥐고 천천히 이동했다. 테실리오에게 말을 걸었던 그를 처
단하기 위한것이었다.

'규율을 어긴자에게 죽음은 당연한것...'

그렇게 뇌까리던 레이안은 자신이 규율을 어기고 힘을 개방
했음에 커다란 죄책감을 느끼며 입술을 깨물었다. 피가 주룩
하고 흘렀다. 누군가가 그의 신성마법 구사장면을 보았다면
아마도 그역시 지금 저기서 난도질 당하고 있는 저 다크 프
리스트와 같은 처지가 되리라.


세인중 누구도 알지 못하는 몽중투가 있었던 그날... 로티노가
발칵-! 뒤집어졌다.

몇개월전 폭력조직간의 사건으로 파다하게 퍼졌던 악마설이
아직 근절되기도 전에 엄청난 규모의 살인과, 실종사건이 발
생했다. 실종자는 대략 40명을 약간 넘겼고, 사망이 확인된
자는 100을 훨씬 넘어갔다. 그런데도 이상한것은 그 사망자들
중 물품을 도난당한 이는 거의 전무했고, 실종자와 친분이 있
는것으로 판명된 자가 대부분이었다. 게다가 가장 기이한것은
그들 실종자들과 사망자들은 무언가 관계가 있을듯 하지만
그것은 심증일뿐, 어떠한 자료도 그들간의 연관을 찾아주지는
못했다. 실종자들의 공통점이라면 비교적 근래에 이곳으로 온
자들이라는데 있으나 그것을 의심하기엔 그들이 이곳으로 들
어온 날짜가 너무나도 불규칙했다. 어F게 봐도 논리적으로
이 사건을 설명하기엔 부족했다. 결국 이사건으로 마셀의 치
안본부장이 해임되고 그아래 간부 3사람이 전격교체 되는 사
태에 이르렀다. 이것이 알려지면서 이 도시는 악마가 씌였다
며 성황청에 연락해야 한다고 말하는 사람들이 부쩍 늘었고,
민심은 급속도로 혼란해져갔다. 그것은 일전까지만 하더라도
여간밤이 늦지 않으면 사람들로 흥청망청 넘쳐나던 로티노의
중앙도로가 요즘은 눈에 띄게 사람이 줄었음으로도 충분히
알수 있었다.

그리고... 그 사건은 이곳의 경제에도 상당한 영향을 미쳤는
데... 마셀식당역시 그 영향의 범주에 들어감은 물론이라 황제
의 치하를 받은 식당임에도 그 실적은 작년 대비해 70%에
불과했다. 황제의 치하가 있는 삭당이 보통 200%이상의 매출
을 올리게 되는것을 생각해볼때 정말 어이없는 수치라 아니
말할수 없었다.
________________________________________________________
이계인도 슬슬 적어야죠. 다만.. .이계인은 정말로 연재가 늦
을 거예요. 주말연재 일려나? 하지만 한화가 300줄은 넘길꺼
니까...

*현재 타마제오 여성화 찬성 31표. 반대 5표*

이것을 일러 자기무덤 자기가 파기..라고 한다죠?



AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 59658번
제 목:[WIND]마법서 이드레브154
올린이:mithra77(박나라 ) 99/12/05 09:12 읽음:664 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

으..으음.. 결국 시험도 끝났는데... 왜이리 허탈할까? 환동에
이계인 올렸습니다. 많이 수정했고, 상당한 완성도라 자신합
니다. 많이 봐주세요. 좀... 어려운 내용이라면 어렵겠지만 그
래도 상당히 기초적인 내용이고 처음부분만 그러니 보시는데
무리는 없으리라 생각됩니다. 크으...한낮 게임하나 어찌하지
못하다니-!!!

추천 클래식:베토벤 명 피아노 소나타 모음집

*타마제오 찬성32 반대5*(빌어먹을...)

154화.

"후-읍..."

중년 사내의 큰 숨이 들이켜지며 그와 함께 늘어진 그의 어
깨도 어쩔수 없다는듯, 들썩이며 하늘을 향해 치켜올려진다.
마치 심호흡이라도 하려는듯한 모습. 하나 숨을 들이킨 사람
의 표정에 담겨있는것은 좌절과 허탈... 그런만큼 심신을 안정
시키는 심호흡관 그리 관련이 없어 보였다.

"휴우우우우우우우~~~~~~~"

예상은 적중하였다. 마치 땅이 꺼질듯한 길고 진한 한숨... 그
본인밖에 알수없는 좌절이 담긴 그 한숨이 내뱉아 짐과 동시
에 그의 몸도 무너지듯이 내려앉았다. 아아... 이것은 마치 삶
을 포기한자의 그것과 같지 않은가? 게다가... 그의 신분은(뭘
신분씩이나...)이 초거대도시 마셀의 중심상권인 중앙도로에도
최고로 불리우는 대중식당... 마셀식당의 지배인이 아닌가! 그
런데...

뭔일로 그러는진 몰라도 그런 좌절을 맛보고 있는 지배인의
모습을 지켜보면서 위로는 하지 못할망정 하라는 식당 청소
조차 제대로 하지 않고 뒤에서 호박씨를 열심히 까고있는 두
인간들이 있었다.

"...아저씨 왜 저런데?"

"...듣자하니 식당이 잘 안된다던 모양인데?"

"뭐, 우리만 안되남. 몇일전에 일어난 그 사건때문에 이 주변
의 식당은 대체로 안되잖아."

"그러게나 말이야. 욕심도 과하지."

"그러니까... 슬슬 머리도 벗겨지지. 사람이 말이야...."

...대충 이런 종류의 험담이었다. 하지만 그들의 입장도 헤아
려 줘야 하리라. 그 요상한 사건덕에 요근래 식당의 장사가
잘 안되니 당연히 경영주인 지배인은 울화가 쌓였고, 지배인
의 울화는 분노가 되었다. 결국 그 갈곳없는 분노는 당연히
그 휘하(?)의 종원원들에게 퍼 부어졌고, 심심하면 짜른다-!
짜른다-! 거리며 협박 비슷하게 야루는데.. 어찌 예쁘게 보이
겠는가? 게다가 예전같으면 당장에 더러워서 때려치운다-!
하고는 식당을 나가도 일자리가 수두룩 했지만 요즘은 마셀
의 경기도 거품을 빼고 안정세를 찾았기에 일자리 구하기가
쉽지않은것이다. 그러니... 이렇게라도 화를 삭히지 않는다면
참기힘드리라. 뭐... 지배인의 경우라면야 전혀 그럴맘이 없겠
지만 말이다...

"야! 이 자식들아! 뭘 쑥덕거려! 당장 가서 청소안해!"

마치 벼락이 울리는듯한 호통. 그 소리에 화들짝 놀란 두 종
업원은 찔리는게 있으니만치 더 놀래서 이크- 하며 부리나케
흩어져 청소에 열중하는 척(!), 했고, 그제서야 다시 식씩거림
을 멈춘 지배인은 다시금 얼굴을 돌리고 죽을 상을 지었다.

'에휴.. 이렇게 장사가 안돼서야... 인원을 삭감을하든가 해야
지.'

오오... 이쪽동네도 퇴출의 칼바람이 불려는 것인가? 하지만
우리쪽과 틀린점이 있다면 이쪽은 보증금 마져도 없다는 것
이다. 지배인이 그런 위험한 생각을 하고 있을때였다.

-딸랑.

끼익- 하는 문소리와 함께 작은 종소리가 퍼졌다. 손님이 왔
음을 말하는 것이리라. 이 음향에 식당의 한구석에 앉아 있던
종웝원이 반사적으로 식당입구로 다가가선 우렁차고 씩씩하
게 외쳤다.

"어서오십시오!"

깍듯한 인사는 군더더기 하나 없는것이 더할나위없는 고수(?)
의 자세였다. 하기는... 그가 이짓을 몇년 해왔는데 이정도의
숙련도를 가지지못할까?

"어험."

그 헛기침 소리에 종업원은 직감적으로 알았다. 그는 보통의
신분이 아니란것을. 이곳에서 몇년정도 일하다 보면 많은 사
람을 접하게 됨은 당연한 이치다. 그리고 사람을 만나다보면
몇 안되는 행동으로도 충분히 그의 지위를 추리할수 있게 되
는것이다.

'자연스런 헛기침이다... 상당한 귀족인것 같네.'

보통 그런 사람들은 아부만 잘하면 팁이 두둑하단것도 이 생
활의 체험으로 충분히 알고있는 그였다. 그에 그의 뇌세포는
어떻게 아름다운 미사여구를 사용하여 이 손님을 칭찬할까
하는 생각으로 번뜩였고, 곧 그는 굽혔던 허리를 펴면서 간사
한 어조로 말했다.

"헤헤... 어떻게 오셨습니까?"

그러면서 그는 그 귀족으로 추측되는 사람의 모습을 자세히
살폈다. 약간 통통한 살결에는 기름기가 흘렀다. 게다가 얼굴
표정은 상당히 거만했으며 옷차림은 대단히 화려한것이 영락
없는 귀족의 그것이었다.

'대어다~♡'

그는 그것을 직감했고, 그의 가슴은 환희에 벅차올랐다. 하지
만...

"이곳 지배인에게 안내해 주게."

그의 물음에 따라나온 귀족의 대답은 가슴속 가득 채워졌던
환희를 실망으로 변화시키기 족했다.

"아..예. 이쪽으로 오십시오."

하지만 직업상 지킬것은 지켜야 하는지라 속으로 쳇쳇거리며
실망을 했든 안했든 그는 손님의 요구에 따라 충실히 그를
지배인에게 안내했다.

"저.. 주인아저씨.. 여기 손님이 좀 만나고 싶다 하셔서 이리
로 모셔왔습니다."

"응? 무슨일이십니까?"

지배인은 의아히 그 있어보이는 중년인을 쳐다보며 물었다.
그로서도 이런 사람의 방문은 어떠한 목적일지 전혀 짐작할
수 없었다.

그런데 지배인의 말에 그 부티나는 중년인은 표정을 경건히
굳히더니 허리춤에서 두루마기 하나를 펼쳐 쫙-펼치며 읽어
내렸다. ...어지(황제의 뜻을 담은 종이)였다. 그는 칙사였던
것이다.

"어명(御命)이오-!"

그 말과 함께 식당에서 조용히 식사를 즐기던 사람들이 황급
히 고개를 돌리더니 카운터쪽을 돗沮   주시했다. 게중에
몇몇은 의자에서 굴러떨어지는 사람들도 있었다. 황제의 말이
라니! 이것이 좀 놀라운 일인가! 게다가 이 삭등은 얼마전에
도 황제가 친히 납시지 않았던가? 이로서 이 식당은 그야말
로 한낮 식.당. 인 주제에 신성불가침(神聖不可侵)의 황실과 2
번의 관계를 갖지게 된 것이다. 비록 그것이 좋든 좋지 않든
간에...

"명을 받듭니다!"

지배인은 오들오들 떨면서 카운터 아랫쪽으로 엎드려 명을
하달받을 줍비를 했다. 그의 뇌리로 온갖 상념이 지나갔다.
사람은 우선 이런경우에 비관적인 생각이 먼저 떠오르는 지
라, 얼마전 황제가 먹은 음식이 마음에 안들어서 처벌을 내리
려는 것인지, 혹은 그 음식에 누군가가 상하기라도 했다던지
하는 경우를 생각하며 긴장했다. 만약 그 추측이 사실로 나타
난다면... 진실로 사형을 면키 어려우리라. ...그런 불안한 상념
에 지배인은 오금이 저려올 지경이었다.

"페하께서 명하시길 이곳에 일하고 있는 종업원중 테리오 이
마제크라는 이름을 가진자는 즉시 나와 함께 황궁으로 출두
하라는 명이시오!"

"예!"

다행히 생각했던 최악의 경우는 아니었기에 그는 안도의 안
숨을 내쉴수 있었다. 하지만... 테리오 녀석이 어째서? 혹여
녀석이 황제의 눈에 잘못 들기라도 했나? 알수 없었다, 하여
간 우선 다행인것은 그에게 화가 미치지 않았다는 것이었다.

"그럼.. 저 문밖의 마차에서 기다리겠소. 속히 그를 이쪽으로
보내시오."

"여..여부가 있겠습니까."

그 대답에 칙사는 몸을 돌려 문밖으로 나섰고, 황송히 답한
지배인은 칙사를 안내해온 종업원에게 말해 테리오를 불러오
라 말했다.
________________________________________________________
...어쩐지... 쓸쓸합니다. 너무나도... 하하... 이런 유치한글 쓰고
잘도 이런잡담을 해대는군요. 안 어울리게 말이죠. 초룡이 돌
아왔습니다. 하지만 보지 않을겁니다. 연재가 느려서 말이죠...

한데 이상합니다. 초룡은 돌아오면서 나우에 폭풍을 불러왔습
니다. 하지만 조회수는 높지(?!) 않습니다. 3~4000천이죠. 영
도님의 작품에(연재말기를 기준으로 15000) 비하면 창피할정
도입니다. 뭐... 전... 논외입니다. 저런 대작에 비교되면 그야
말로 고래싸움에 등터지는 새우꼴입니다. 두글의 어떤차이가
이런 수치적 차이를 만드는 것일가요?



AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 60382번
제 목:[WIND]마법서 이드레브155
올린이:mithra77(박나라 ) 99/12/10 21:24 읽음:478 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

피곤해라...
뭐... 그렇다는 겁니다.
단지 그것뿐...

아아... 아수라님 감사해라... 반대표 보내기 운동씩이나.... 하
지만 전... 이제 포기했답니다...

*찬성 34표 반대 5표*

보시는 대로 시간이 갈수록 찬성표만 부쩍부쩍 늘어가고 있
답니다. 아무래도 이후 시나리오에 대해 심각한 고민을 해
야...

추천 클래식:모짜르트 오페라 마술피리(오페라 역사상 가장
위대한 작품 10중 3위에 엄선된 작품)

155화.

"어구구... 죽겠다..."

테리오가 휴게실의 소파에 뻗어 여기저기 욱신거리는 삭신을
이리저리 두들기며 풀어주고 있을 때였다.

-쿠앙-!

무슨 폭탄 이라도 터지는듯한 강렬한 음향효과가 휴게실 내
부를 가득채웠다. 그에 평화로이 몸을 추스리던 테리오가 깜
짝놀라 문을 살펴보는것은 당연지사가 아니겠는가?

"어... 케비엘. 깜짝놀랬잖아! 뭣땜에 그래?"

테리오가 살펴본즉 고요의 평화를 깨고 소중한 휴식시간의
일부이나마 불안으로 몰아간 인간은 그의 절친한 식당동료인
케비엘이었다. 한데... 어쩐지 그의 분위기가 심상치 않았다.
안색은 납빛으로 창백히 물들어 있었고, 숨은 씨근덕 거리는
것이 여간 급박한 일로 달려온것 같지는 않았다. 그제서야 뭔
가 일이 터져도 심각하게 하나 터진 모양이구나... 싶은 테리
오는 입술을 떠듬거리며 다시 물었다.

"뭐..뭐 크..큰일이라도 났니?"

테리오는 약간 겁먹은 어조로 순한 소처럼 눈망울을 크게 뜨
고 애처로이 물었다. 한데 그의 외모가 워낙에 절륜하다 보니
그런 그의 행동이 너무나도 귀여우면서 요염해(?) 케비엘이
순간적으로 지금의 급박한 사정을 잊고 얼굴을 붉혔을 정도
였다. 실로 천하에 웅지를 펼치는 호걸들의 철석간담을 녹일
만한 미인의 자태랄까? ...대체 무슨 위험한 발언인지...

"아...아!"

한동안 테리오의 미모에 반해 멍해져 있다가 그제서야 정신
을 차린 케비엘은 테리오에게 다가가 그의 가녀린(?) 어깨를
살면시 쥐면서 말했다.

"화..황궁에서 널 찾는데!"

그말에 테리오의 안색이 순간적으로 하얗게 질리듯이 보인것
은 비단 케비엘의 착각이 아니었으리라.

"..화...황실에서 왜?!"

"그거야 모르지... 하여간 지금 마차가 대기해 있으니까 빨리
가봐. 빨리안가면 경을 칠지도 모른다구! 내가 알기로 그런
귀족들은 성질이 더러워서 우리같은 평민들은 하루종일 기다
리게 만들어도 미안하단말 한마디 없고, 제놈들은 우리땜에 1
분만이라도 기다리면 역정을 내면서 벌하려 든다구!"

...빨리 가보라면서 별 잔소리가 많은 케비엘이었다. 충실한
설교형 인간의 표본이랄까? 이러니 설교형의 인간들이 일반
인에게 욕을 듣는것이 아닐지...

"아..알았어.."

테리오는 어깨를 늘어뜨리고 천천히 식당밖으로 걸음을 グ 

다. 그리고 ケ穗  걸음 걸음마다 황실에 누가 되는일을 했는
가 생각해 봤지만 그런일은 전혀 없었다. 황실사람이라고도
몇일전에 겨우 황제와 황태자를 만난것이 전부이거늘 무슨
원한을 쌓을 일이 있었겠는가?

'아...혹시 그때 황태자에게 실수라도...'

그는 접대가 주임무였고 당시 황제와 태자를 안내하는것도
그가 했으니만치 충분히 가능한 추리였다. 생각이 거기에 이
르자 테리오의 절륜한 얼굴이 하얗다못해 푸르게 변했다. 거
의 시체와 같은 인상이랄까? 하지만 그런 녀석의 모습은 또
그건 그것대로 사람의 애간장을 자아낼만큼 예뻐서 실로 남
자인것이 통탄스러운 모습이었다.(갈수록 위험한 묘사가 늘고
있다...)


잔뜩 긴장했던 테리오가 식당밖으로 나서서 받은것은 다행히
도 근위 기사단의 오라가 아니라 한때의 호위병들과 고급스
럽기 짝이없는 한대의 마차. 그리고 불만어린 표정으로 퉁퉁
부어있는 칙사였다.

-힐끗 힐끗

마치 핥는듯한 매서운 칙사의 시선이 테리오의 구석구석을
켰고 지나갔다. 그런 그의 표정에는 무언가 용납할수 없다!
라는 대단한 불만이 담겨있었고, 그런만큼 그의 눈매에는 무
언가 헛점과 결점과 꼬투리를 찾아내겠다는... 없으면 만들어
내기라도 하겠다는 듯한 처절한 의지가 담겨 있었다.

"...얼굴은 꽤 반반하게 생겼군... 설마 영준하신 태자님께.. 이
런 취미가 있으리라곤..."

하나, 테리오의 모습에서 헛점을 찾기란 실로 쉽지 않은 일이
었다. 그의 태생이 미천(?)하기에 기품을 기대할순 없으니 일
단 분위기나 외모로 밖에 그를 평가할수 없는데, 그런것에 있
어서라면 사실상 이 대륙을 통틀더라도 가장 아름답다고 자
부해도 좋을 테리오이니 무슨 헛점이겠는가? 칙사는 그저 퉁
명한 어조로 내뱉듯이 말했을 뿐이었다. 그리고 그 마지막말
이 담고있는 뉘앙스는 대단히 위험하여 해석하기에 따라 이
땅의 인륜이 하수구를 뒹굴고 있음을 짐작케 할만한 발언이
었다.

"예?"

테리오가 순간적으로 온몸을 스쳐 지나가는 전율에 칙사에게
반문했다. 하지만 하급이긴해도 명색이 당당한 귀족인 그가
미천한 평민에게 일일이 답해 주겠는가? 당연히 테리오의 말
은 씹어버리고 제 할말을 주절거리기 시작했다. 테리오로선
정말 얄미운 옥수수 연주였다.

"30분의 말미를 줄테니 어서 네 뒷정리를하고 나와 마차에
오르라. 저엄하신 황제의 명이시니 일분의 지체라도 있어서는
아니될 노릇이다!"

강압적인 어투였으나 사실은 이게 당연하지 않겠는가? 메르
시오와 같이 신분에 관계없이 존장이라면 존댓말을 쓰는 귀
족의 경우는(더우기 그 혈통이 지고에 가까운 것임에도) 정말
로 희귀한 경우로서 사실 파로시아 아카데미 출신중에도 그
리 많은 편은 아니었다.

"예.."

테리오는 그말에 고개숙여 인사하곤 물러났다. 그의 의사와는
전혀 무관한 일이었지만 거부할수는 없었다. 일단 힘이 부족
하지 않은가? ...물론 테리오가 아닌 테실리오의 경우라면 이
야기는 달라지겠지만 말이다.

테리오는 궁시렁거리면서 식당안으로 들어섰다. 그러자 기다
렸다는듯, 지배인을 비롯하여 수많은 종업원들이 그의 주의를
둘러싸곤 걱정스런 어조로 물었다.

"왜? 왜? 왜? 왜 그런데?"

"뭐..뭐야! 뭐 잘못한거 있니?"

"어떻게 된거야! 알아듣게 설명좀 해봐라!"

"폐하께 무례해서 잡혀간다며?"

온갖 억측과 호기심이 담긴 질문들이 테리오를 향해 쏘아져
들어왔다.(유감스럽게도 위의 표현에 위배되게 걱정스러움은
담겨있지 않았다.) 그리고 그 질문의 공세 그 중심에선 테리
오는 그 속사포같은 질문에 도대체가 정신을 못차릴 지경이
었다. 그에 테리오는 귀를 틀어막곤 한마디 크게 외쳤다.

"그----만!"

그말과 동시에 지배인을 비롯한 동료들 일동은 말 잘듣는 초
등학생들처럼 소란떠는것을 일시에 뚝-하고 중지했다. 하지만
그들의 눈동자는 여전히 호기심에 반짝반짝 빛나는것이 제대
로된 설명을 해주지 않는다면 결코 물러나지 않을듯한 모습
이었다.

"에... 일단은 짐좀 챙기고 와서 말씀드리죠."

테리오는 그런 그들의 기대가 심상치 않음을 눈치채고 사실
대로 '나도 몰라요' 따위의 답변을 했다간 어지간히 얻어맞지
않으리란것을 눈치채고 속으로 긴장의 식은땀을 흘리며 자신
이 짐을 챙기는 동안 그들의 주의가 분산되길 기대하여 말했
다.

그리고 그말에 모두가 실망어린 눈빛을 하는동안 테리오는
황급히 자신의 방으로 발걸음을 옮겼다. 요 1년간 생활하며
익숙해진 식당을 떠나야함에 그는 약간의 흥분과 미지에의
두려움을 동시에 느끼면서 자신의 방문을 열었다. 여는순간
그의 눈으로 들어온것은 벽의 한구석에 가지런히 정리하여
개어놓은 이불 몇점과 낡디낡아 아무도 손대지 않으리라 생
각되는 손대묻은 한자루의 지팡이, 그리고 그 지팡이조차 고
급스레 보이도록 만들만큼 삭디삭아 걸레로 쓰기에도 더러우
리라 생각되는 한벌의 로브였다. 전체적으로 보자면 대단히
공허한 방이었다. 그런 자신의 방으로 테리오는 한발짝을 들
이내밀었고, 그의 발바닥과 방바닥이 맞붙는 순간, 그것만으
로 그의 분위기는 도저히 방금전의 테리오와 동일인이라 생
각되지 않을만큼 철저하게 변해버렸다.

-우우웅....

그와 동시에 그 손때묻은 낡은 지팡이도 파란 오라를 은은히
내뿜으며 공명하기 시작했다. 그렇다...! 지금의 그는 테리오
이마제크라는 단지 외모만이 반반할 뿐인 쑥맥의 청년이 아
니라, 일개인으로서 충분히 세상을 좌우할 절대적인 힘을 다
룰수있는 자... 바로 테실리오 이마제크였다.
________________________________________________________

구로자와 아키라를 아십니까? 동양의 가장 위대한 영화인이
라고 합니다. 그의 영화에대해 유감이 있다면 역시나 재미가
없다는 것입니다. 제 아무리 뛰어난 영화라지만 재미가 없으
니...(^^;;;) 하여간 그는 정말로 대단한 예술인이었다 합니다.
그와 비견할만한 동양예술인이라면 역시나 윤이상을 들수 있
겠지요. 윤이상은 현대음악의 메시아로 불리운 사람이지요.
더이상의 발전을 바라볼수없는 클래식 음악계에 한줄기 광명
을 안겨다 주었다고나 할까요? 사실상 그의 영향력은 안익태
선생님을 몇십명 뭉쳐놓은것보다도 크다고 합니다.

반대표 주세요...(애처로운 윈드)



AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 60536번
제 목:[WIND]마법서 이드레브156
올린이:mithra77(박나라 ) 99/12/11 21:13 읽음:513 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

아... 충격이다...
정말로... 일시지간 이지만 완전히 연재를 중단해야겠다.. 라는
생각을 했답니다. 이런일이 벌어지리라곤.... ...정신차려야지...

천사금렵구라는 만화를 아십니까? 뭐... 세간에서 말하길 그
내용은 제치고서 그 천사에 대한 방대한 자료만으로도 충분
히 볼 가치가 있다더군요. 하지만 제가 본 소감은 전혀 마음
에 들지 않았습니다. 그 작가가 그따위 내용(근친상간)을 미
화하려고 애쓴것도 짜증이 날뿐더러 그 천사에 대한 자료도
전~~~혀 대단할게 없더군요. 바스타드쪽이 내용과 자료에 있
어 훨씬 훌륭합니다. 하지만 그 만화는 대학생 이상 관람가
입니다. 그 엄청난 표현은 제치고서라도 그 내용 자체가 이론
물리학에 상당히 조예가 있지 않고서는 이해가 힘들기 때문
입니다.(후반부에 말입니다.)물론 그 처절한 삭제량도 한몫합
니다. 자랑이 아니라 저는 물리학쪽에 그럭저럭 지식을 쌓고
있습니다. 아직까지 저희 학교에서 저보다 이쪽으로 잘알고
있는 인간은 본적이 없습니다만... 그 만화를 보는데 조금쯤
어려움을 느꼈습니다.

156화.

[마스터... 어쩐일로..?]

의아한 물음. 테실리오는 조용히 답했다. 하지만 그 대답은
지팡이의 물음에 대한 답이라기보다 차라리 독백에 가까웠다.

"재밌어... 정말로 재밌어... 후후후... 아직 나로선 어찌할수 없
는 인과의 그물이 이토록이나 정묘하고 복잡하리라곤... 게다
가 이 갈림에 가미된것은 혼돈의 법칙... 설사 10클래스에 속
한 이라 할지라도 어찌할수없는... 권능의 정점인 11클래스...
바로 신의 고유영역까지도 가미되어 있지 않은가?"

그 독백조의 말 가운데서도 지팡이는 그 자신의 주인이 말한
것이 무엇을 뜻하는지를 알았다. 전혀 예상밖의 인연이 펼쳐
졌기 때문이리라. 인연이란 기묘하고 당연하다. 그것은 필연
이면서 동시에 우연이다. 예정된 수순을 거쳐 인연은 이루어
진다. 하지만 예정의 수순이 이루어지는 그 결과의 확률은 우
연이다.

[...어떠한 인과의 그물입니까?]

"알수없다. 다만 느꼈을뿐... 아나 그 느낌 가운데 나는 확신
할수 있었다. 이제부터 이어질 인연이 어떠한 것일지 그것이
결코 범상치 아니할것이란것!"

[이곳을... 떠나는 것입니까?]

지팡이는 확신이 깃든 물음을 그 주인에게 던졌다. 지팡이는
오랜기일은 존재해왔다. 세레온과 지내온 근 1세기의 세월을
제하자면 비록 그 대부분의 기일은 한적한 무덤에서 그 주인
될 자를 기다리며 묻혀 있었던 것이지만 그렇다 하여도 지팡
이가 획득한 경험의 양은 범인의 수십배에 달했다. 그렇기에
그 동안 지팡이에겐 그 논리적인 사고능력 말고도 자연스레
'육감'이란것이 생겼다. 정확히 말하자면 지팡이에겐 시각과
촉각, 후각이 없기에 여섯번째 감각이라 말하는것은 어폐가
있을지도 모르나...

그리고 그 비논리적인... 아니 지팡이의 관점이라면 당연한 그
'예감'이 그것을 정확하게 알려주고 있었다.

"그렇다."

예상했던 대답. 지팡이는 그 공명을 멈췄다. 그리고 지팡이의
멈춤과 동시에 테실리오는 기다렸다는듯이 지팡이를 로브로
둘둘 말듯이 감싼뒤 등에 그것을 메었다. 그 모습이 테실리오
의 마치 없는듯한 절대적인 중압감과 그의 날카로운 외모가
더해져 전설속의 영웅검사와도 같은 모습을 보여줬다. 그리
고... 테실리오는 테리오가 되었다.


-다가닥..다가닥...
-웅성웅성...

도로를 가득 메우는 여러가지 음향들 이것은 이 중앙도로의
생명력을 뜻함과 다르지 않았다. 비록 그런 끔찍한 사건이 있
었다곤 하지만 낮의 중앙도로는 여전히 활기찼던 것이다. 수
많은 마차와 사람들이 서로의 생계와 목적을 위해 그런 불미
스런 소문은 무시하고... 어쩌면 잊으려 노력하며 움직이는 그
모습은 밤의 스산한 도로와는 전혀 이질적인 모습을 보여줬
다.

하지만 그런 중앙도로임에도 한 건물앞의 일단의 무리들은
매우 쓸쓸한 분위기를 보이고 있었다. 테리오는 짐을 모두 챙
기고 근 일년간 몸담고 있던 식당을 떠나며 그간 미운정 고
운정 쌓였던 그곳 사람들과 마지막 인사를 나누게 된것이다.
맨처음 작별인사를 나눈것은 그간 짜신을 돌보아준(부려먹은)
이 가게의 지배인 이었다.

"그럼... 이제 가야하는 거냐?"

지배인은 어쩐지 쓸쓸한 얼굴로 테리오를 쳐다보며 안타까움
이 깃든 어조로 간곡히 말했다.

"예... 그렇게 됐네요."

그 지배인의 인사에 테리오는 뒤통수를 긁적이며 약간 멋적
어하는듯한 표정으로 그 인사에 화답했다. 그역시도 영문조차
모른채 이곳을 떠나야 하는것은 그리 즐겁지 않았기 때문이
리라.

"미안하구나. 송별회도 제대로 열어주지 못한채 이러게 보내
야 하다니... 부디 이일이 나쁜일은 아니었으면 좋겠구나. 그
곳에 가서도 몸 건강히 살아라."

"예에.. 괜찮아요."

그렇게 인사를 나눈뒤 지배인은 더이상 이 장소에 있기 싫은
듯이 몸을 홱 하곤 돌려 가게안으로 들어갔다. 아마도 테리오
와 정이 쌓였기 때문이리라. 사실 이곳의 종업원들은 단 한번
도 줄어든적이 없었다. 이 가게의 지배인은 종업원을 채용한
이후로 단 한번도 그들을 해고한적이 없었다. 인력적인 문제
도 분명히 있었지만 그것보다는 그가 인간적인 유대를 중시
하는 사람이었기 때문이었다. 그의 의사든 아니든 간에 이렇
듯 종업원을 떠나보내는것은 처음 겪는 일이었기에 울적해진
것이리라.

테리오도 잠시간 그의 등을 멍하니 쳐다보고 있다가 다른 동
료에게 슬픈 작별인사를 고했다. 시간이 촉박했기에 그리 길
게는 하지못했고, 짤막하게 서별의 정을 표하던중 결국 이곳
에와서 사귄 가장 절친한 친우인 케비엘과도 작별을 고하게
됐다.

"저..."

"잘가."

테리오가 인사를 건내려하자, 케비엘은 방실방실 웃는 얼굴로
'잘가'라는 단 한마디만을 던지고는 몸을 돌려 성큼성큼 식당
안으로 들어섰다. 어찌보면 지극히 냉정한 인사... 하지만 테
리오는 그 차가운 웃음뒤에 감춰진 슬픔을 어렴풋이 나마 알
수 있었다. 그에 테리오는 가냘픈 기쁨이 깃든 웃음을 머금으
며 케비엘에게 말했다.

"고마워..."

미약한 인사였기에 케비엘은 결코 듣지 못했으리라. 하지만
그것은 그것대로 좋지 않겠는가? 테리오는 그렇게 생각하며
다음 사람에게로 넘어갔다. 어느덧 수십의 동료들과도 석별의
정을 나누고 이제 남은 이는 단지 한명이었다.

"아..."

테리오는 약간 산음섞인 탄성을 내질렀다. 마지막으로 나온
인물은 정말로 의아한 인물이었기 때문이다. 거만하게 팔장을
끼고 노려보듯이 테리오를 쳐다보며 입고리를 살짝 말아올린
그 20대 중반쯤 되어 보이는 청년은 사사건건 시비를 걸며
자신을 못살게 굴던 프오스 였기 때문이다. 그는 흥- 하더니
테리오에게 힐난조로 말했다.

"이것보라구... 혹시라도 내가 이때까지 너한테 한짓이 미안해
서 사과라도 하러 왔다고 생각한다면 크나큰 오해라는것을
알려주지. 내가 오늘 이자리에 나온건 네 그 멍청한 면상을
한번 이그러뜨려 주지 않고는 못배길것 같기 때문이야."

그 과격하고 충분한 적의가 담긴 말에 테리오는 당황하며 그
에게 물었다. 일단 테리오는 주먹으로선 자신이 없기도 없었
거니와 도와줄 사람도 지금은 모두 식당으로 들어갔기에 대
화로 풀어나가는것이 좋다고 생각했기 때문이다.

"에... 내가 뭘 잘못했기에 그러는 거야? 내가 뭔가 잘못했다
면 사과할께."

하지만 대답으로 날아든것은 진동으로 이루어진 언어가 아니
라 충분한 운동에너지를 가진 강렬한 주먹이었다. 그 묵직한
주먹이 테실리오의 오른쪽 볼을 강하게 강타했고, 테리오는
억-하는 낮은 신음을 흘리며 도로 바닥으로 넘어졌다. 그리고
테리오가 아픔과 당황에 맞은 볼을 감싸쥐고 멍한 눈길로 자
신을 쳐다보자 프오스는 그제서야 테리오의 물음에대한 답을
주절거리기 시작했다.

"네 녀석의 그 잘난 면상이 정말로 마음에 들지 않았다. 게다
가 그 맹한 태도하며... 정말로 짜증났다구. 알겠냐? 난 너만
보면 왠지 화가나서 견딜수가 없었어. 성질같아선 돌로 면상
을 짓이기고 싶지만... 그러지 않는것을 고맙게 생각하라구!"

어이없는 이유. 하지만 인간이기에 충분히 이해가능한 이유였
다. 프오스는 그렇게 말하곤 더 쏘아주려는듯 손가락으로 테
리오의 얼굴을 가리키며 숨을 들이켰다. 한데, 그가 테리오의
눈동자를 똑바로 직시할때였다.

'...에...에...에...'

...움직일수가 없었다. 무엇인가가 자신을 육체를 속박한것도
아니었고, 움직이지 않으려 한것도 아니었다. 하나, 움직일수
없었다. 이것은 마치 영혼이 포박되어 있는듯한 그러한 느낌
이었다. 저 심연의 깊이를 담고있는 검은 눈동자가 내뿜는 거
대한 위용이 자신을 짓누르고 있는 것이었다. 등뒤로 식은땀
이 주르르 흘렀다.

'무..무섭다...'

본능적인 공포... 항거하는것 자체가 무의미한 절대적인 힘앞
의 공포... 그는 그것을 느끼고 덜덜덜 떨었다. 자신의 주위
모든것을 저 검은 눈동자가 짚어 삼키는듯이 느껴졌다. 그리
고 육체와 영혼이 떨어져 버린듯한 그런 공허감을 느꼈다. 죽
음이 연상되는 불길하고 진득한 느낌...

"저..저건 테리오가 아냐-!'

그렇게 비명을 지르며 도망가고 싶었다. 하지만 그럴수 없었
다. 그 두려움 와중에서도 똑같은 외모를 지닌 인간이 이렇듯
달라질수 있는것이 신기하게 여겨졌다. 그리고 테리오가 서서
히 일어서더니 그에게로 다가오기 시작했다. 절대의 부동을
담은 바위와도 같은 무표정한 얼굴을 하고서...

'주..죽을거야!'

눈이라도 감고 싶었다. 하지만 이 위압감은 그것조차 허락하
지 않았다. 마침내... 테리오의 얼굴이 프오스의 얼굴과 겹쳐
졌다. 이제 죽는것이 당연하게 느겨졌다. 어째선지 그것은 확
신으로 다가왔다.

"닥쳐."

하지만... 테리오의 무감정한 '닥쳐' 그 한마디와 함께 그를 속
박하고 있던 모든것과 영혼과 육체가 분리된듯한 기묘한 이
질감도 함께 사라졌다.

"이에에..."

프오스는 비명을 지르듯이 도로쪽으로 쓰러졌다. 얼굴은 눈물
과 콕물..그리고 땀으로 범벅이 된지 모래였으며 어느세 바지
는 흥건히 젖어있었다. 더군다나 온몸의 경련이 멈추지 않았
다. 그리고 그런중에 그는 기쁨을 느꼈다. 살아있다는데 대
한... 생명의 욕구가 일구어낸 극한의 기쁨이었다.

프오스는 기듯이 식당으로 들어갔다. 그 광경이 꽤나 우습고
동시에 처량한 몰골이었으나 주변사람들중 누구도 이것을 주
목하지 않았다. 이정도로 큰 도로라면 시비를 가리기위해 싸
우는 일은 꽤 자주볼수 있는 일이었기에 그리 구경거리가 되
지 못했기 때문이리라.

테리오...아니 테실리오는 그런 프오스의 모습을 잠시간 쳐다
보다가 자신을 기다리고 있을 마차쪽으로 발걸음을 옮겼다.
그 발걸음엔 일말의 아쉬움이나 망설임이 없었다. 크고 빨랐
다. 마치... 운명을 향한 걸음은 그처럼 당당해야 한다고 말하
듯이...
________________________________________________________
천.금의 욕을 좀 더 하자면...
2권까지 봤는데 재미는 그럭저럭 있었습니다. 하지만... 천사
에 대한 설정이 도무지... 신용이 가지 않습니다. 게다가 천사
를 썼다는것은 최고신으로 유일신 하나님을 채용했던 소린
데... 그 하나님(별로 좋아하지 않습니다. 약속을 밥먹듯이 어
겨서.. 아.. 신은 밥 안먹지?)이 힘이 없어서 잠을 잤고 있다
나... 남의 만화에 설정 참견하는것은 옳지 못하지만... 그래
도... 유일신이라함은 우주를 창조한 신입니다. 그런 신이 힘
이 없어 잠을 자? 全知全能하며 無所不爲하다. 이것이 하나님
에대한 정의가 아니겠습니까? 바스타드에 비하자니 너무 차
이가 나서... 다만 바스타드는... 어렵죠... 그리고 삭제가 많아
얘기가 잘 이어지질 못합니다. 에... 그런데 여자 캐릭터가 너
무 미형인데다 차림이 너무 섹시해서 보고 있으면 두근두근
하지요.(^^;;;)

얼마만의 10000바이트냐...^^;;;


AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 61089번
제 목:[WIND]마법서 이드레브157
올린이:mithra77(박나라 ) 99/12/14 21:37 읽음:436 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

예. 광님의 말씀대로 이제 7부는 끝입니다. 사실은 원래 계획
의 절반입니다만... 뒷부분은 다음에 쓰기로 했습니다. 슬슬
다음화부턴 천하의 몹쓸놈(로안)과 드래곤이 폴리모프했다는
말을 듣는 녀석(메르시오)이 나옵니다. 테실리오는 좋아하는
사람만큼 싫어하는 사람이 많지만 저 두사람의 경우는 싫어
-! 라는 이야기가 거의 없었습니다. 메르시오(윈드랑 많이 닮
았음)는 너무 잘나서 싫다...라는 이야기가 있었지만.. 그래도
상당히 현실적인 잘남(정말일까?)이지요. 그외에도 이 글을
쓰는데 가장큰 걸림돌이 친절히 되어준 우리의 타마제오양
(-.-;;;)도 나올겁니다. 물론... 여자라는것이 밝혀지는것은 아
직도 많은 시간이 필요합니다.

마지막 기회입니다! 여자 타마제오가 싫으신분은 멜주십시오!
더이상의 찬성표는 받지 않습니다! 만약에 찬성 주실려거든
왜 찬성하는지 반드시 30줄(페이지가 아닙니다.) 이상되는 논
지를 밝혀주십시오!

현재 찬성표는 36표 반대는 5표입니다.

아.. 이왕 잡담하는김에... 한 독자분의 말씀에 다시금 천.금을
읽었습니다. 하지만 정식판으로 출판된 5권엔 아직 이유가 설
명되지 않았습니다. 천사에 대한 자료도 스스로가 만든 설정
에 이름만을 따다붙인게 더 많습니다. 그리고... 그 만화의 대
사중 너무나도 심기에 거슬리는게 있습니다. 스스로가 만든
도덕의 철조망에 상처입고...라니! 분명히 말해 근친은 저 고
래로부터 존재한것이 사실입니다. 어디서든 찾아볼수 있었지
요. 그리고 동이든 서든 왕족의 경우는 혈통보존이라는 허울
좋은 구실로 잘도 근친의 결혼을 성사시켰습니다. 그러나.. 그
결과는? 온갖 유전병을 불러일으켰을 뿐입니다. 도덕도 결국
은 필요해서 만든것이죠. 그따위로 악업을 미화시켜 넘어갈만
한 것이 결코아닙니다! 만화니까 허용해주면 어떻겠냐... 하실
분이 있으실지 모르나... 그 안이한 생각이 결국 동성결혼이
허용되는 세상을 불러왔다는것을 명심하시길...(하아.. 하지만
이미 읽었으니 나머지도 읽어야겠죠. 내돈~~~~)

음.... 오랜만의 길고긴 잡담입니다. 이왕한거 한번에 분출시켜
버려야지! 역시 천금에 관련된 이야기 입니다. 거기보면 칠지
도가 나오지 않습니까? 아시겠죠? 백제국왕이 일본의 천황에
게 하사한검... 국사책엔 선물이라 되어있는데 헛소리입니다.
한자상의 해석을 할수없어 그냥 그래놨을 뿐이라고 합니다.
그 검에 세겨진 한자가 이리저리 갈리고 중간이 두동강이 나
있데요. 그래서 우리나라 사학자들이 그검을 레이져로 검색해
읽어보면 어떻겠냐? 라고 하니 그놈들이 펄쩍 뛰면서 그 신
성한 검에 무슨-! 이라고 했다 합니다. 사실 일본의 만화나
게임등지에 가끔 나오는 칠지도의 위용은 엄청나지요. 어디서
든지 최강의 검으로 평가받는게 사실입니다. 그런데... 그 잘
난검을 두동강 내다니... 정말 웃긴놈들이 아닙니까?(국사선생
님의 설명)

157화.

에필로그...

9월 1일... 신성도시 체라쿠트...

허름한 차림과 흉악의 눈빛.. 감히 이 신성한 도시의 위용과
는 어울리지 않다고 생각되는 일단의 무리들이지만, 그 숨겨
진 성령의 힘과 그네들의 지위,그리고 이후 있을 거대한 재앙
의 예견을 위해 이 도시로 그들의 발길을 옮긴지 몇일만의
여정끝에 이곳에 도착할수 있었다.

"멈춰라!"

하지만, 그렇다 하여도 그들의 외견은 추악하고 더러워서 어
떻게 좋게 보더라도 감히 이 신성한 도시로 들어설만한 자격
을 갖추진 못했다. 그것은 이 신성한 도시를 수호하는 신념에
가득찬 젊은 병사의 마음에 의심의 도화선을 땅겼고, 타들어
가는 의심은 그들을 그의 그 날카로운 창끝으로 위협하며 이
성스런 수호받은 땅에서 내쫏으려 하게 만들었다.

"사라져라. 이곳은 너희같은 이들이 들어갈만한 곳이 아니
니!"

들어찬 신념.. 하지만 그가 선택한 의심의 상대는 비록 어둠
에 숨겨졌다 하지만 그로선 범할수 없는 지고의 위에 있는
이들이었으며, 그네들의 의지로 죄없는 영혼을 죽인다 하여
문책받지 않을 특혜를 소유한 자들이었다.

그 허락받은 죄악의 특권으로 인해 한 생명이 억지로 그 불
타오름을 채 끝내기 전에 한 사내가 나서며 동료들을 진정시
키고 병사에게 위엄찬 어조로 말했다.

"다리안님은 추한자들을 거부하라 말씀하셨는가? 젊은 그대
여?"

박력도 박력이나 그 말의 옳음에 병사는 주저할뿐 답하지 못
했다.

"그..그것은..."

"성경 선행편 제 12장 13행에 나오지 않았던가? 너희가 더욱
사랑해야 할 자들은 헐벗고 굶주리며 추하게 죽어가는 이들
이라고?"

"......"

젊은 병사는 부끄럼에 고개숙이고 반성했다. 그리고 눈앞의
이 더러운 방랑자보다도 못한 자신의 믿음을 질책했다. 그러
고난뒤 그는 방랑자의 말에 수긍하여 그들을 이 당으로 인도
하기 위해 숙였던 고개를 들어올렸다.

"아...! 죄송합니다."

그 병사의 얼굴이 파랗게 질렸다. 그 헐벗은 방랑자가 한손에
쥐고 자신의 눈앞에 가져다 놓으며 선뜻 보라는듯 내놓은 물
건... 그것은 성령의 증거요 축복받은 성직자의 증거인 은혜를
말하는 십자가의 형상에 그 은혜 끝없을 것임을 말하는 원이
덧씌어진 다리안교의 신표인 크로스 서클... 그 병사의 사과에
감정이 누구러진듯 그 방랑자집단의 리더 되는듯한 그 성직
지난 차분하고 평화로운 어조로 말했다.

"탓하진 않겠습니다. 그대 역시 신념이 과하여 저질렀던 과
오. 다리안님이 중시하시는것은 그 과정이지 결과가 아니니...
다만.. 주의해주시길 바라는 바입니다."

"예. 깊게 반성하고 있습니다."

그리고 40명의 방랑자와 함께 그 리더되는자는 도시로 들어
섰다. 리더되는 자의 이름은 레이안... 레이안 슈펜하우져 였
다.
________________________________________________________
발렌시아 대성당 중앙홀...

길게 늘어선 하얀 대리석의 길... 그리고 그 중앙에 늘서진 역
시나 하얀 카펫은 이 장소가 순결함을 뜻하고 있었다. 카펫의
옆에 뻗쳐진 수많은 기둥들은 이 위대한 곳을 지탱할 위엄있
는 것들이었고, 이 세상의 것이 아닌듯한 위엄을 더욱 아름답
게 장식하는 천정의 벽화는 장대하기 그지없었다. 그리고 그
길다란 홀의 끝에 세워진 높은 강당과 그위에 위엄차게 놓여
있는 한대의 옥좌.. 이것은 지상에 있는 이중 가장 위대한자
의 위용을 장식하는것. 그리고 그 옥좌뒤로 나있는 천국을 그
려놓은 스테인글라스는 그 지상에서 가장 높은 자의 위엄을
더해준고 있었다.

하나.. 그런 위대한 장소임에도 이곳은 쓸쓸했다. 언제나 신을
찬미하는 어린 목소리의 합창대가 이곳에서 노래했으며 수많
은 고위 성직자가 그들의 믿음을 다지던 이곳이 지금은 황량
하게 텅텅 비어 단지 두사람만이 대면하고 있을 뿐이었다.

이것은 대단히 놀라운 일이었다. 마법사 척살을위한 면담때를
제외하고는 개인면담을 신청할정도로 크나큰 일은 이제껏 한
번도 발생한적이 없었다. 대체 어떠한 일이기에...


"...9클래스의 마도사라 하였는가?"

늙은 교황.. 그 옛날 성스러운 이라하여 성자라 불리웠던 아
젠타인 2세는 주름진 손을 들어 얼굴을 매만지며 떨리는 목
소리로 자신의 앞에 부복한 이에게 되물었다.

"그렇습니다... 그렇지 않고서야 만들어진 이후 단 한번도 실
패도 없었고, 한번에 함께 모인적도 없었던 우리 다크 프리스
트들이 42명이나 모였음에도 단지 한명을 상대하지 못했다는
것을설명할 방도가 없습니다."

부복한 이는 레이안이었다. 그는 마지막까지 테실리오에게 대
항한 그 능력이 인정되어 연륜있는 선배들을 누르고 리더의
허울을 얻을수 있었다. 그 자신은 비록 사양했다 하지만...

"오오... 이 무슨 과오란 말인가.. 이것을 막기위하여 그토록
장구한 피를 흘렸으며 후회속에 눈물지새운지 수십년이거늘...
결국은 막지 못했단 밀인가? 오히려 그 원한이 우리에게 직
접 나타나게 되었단 말인가? 이것이 다리안님의 섭리라면 정
녕 가혹하시지 않은가?"

아젠타인은 두손을 모두 얼굴로 갖다대었다. 그 노안에 굵은
눈물줄기가 흐르는것을 느꼈기 때문이었다.

허탈하고 후회스럽다. 수십년간의 괴로움이 얻게 해준것은 더
큰 좌절과 상처뿐. 이제 이렇게 되었으니 수백만이 흘린 피는
개의 오줌보다도 가치없게 전락하고 말았다. 영혼마져 우는듯
한 슬픔이었다. 그는 자신이 지옥에 가는것이 너무도 당연하
다 생각되었다. 이제 그는 그런 지위에 있으나 결코 천상을
바랄수없는 지고의 죄인이 되어버린 것이다. 비록 다리안님이
소중히 하는것이 그 마음이라 하나 수백만의 원한이 깃들 영
혼에 그 과정이 무슨 소용이리오? 그러하기에 그는 절규했다.

레이안은 그 어린아이처럼 울고있는 늙었으나 여전히 위엄있
고, 힘있는 이를 잠시간 쳐다보다가 조용한 어조로 말했다.

"교황님께 감히 건의하고자 합니다."

교황은 그렇다 하여도 교황이었다. 그 절대적인 절망속에도
그는 레이안의 말에 울음을 그치곤 맨발로 불꽃위를 걷는듯
한 괴로움을 삭히면서 물었다.

"무엇인고?"

"저희...다크 프리스트들에게 가해진 힘의 금제를 해제하여 주
시길 간곡히 바랍니다. 그 마도사를 막기위해선 힘이 절실히
필요합니다."

교황은 잠시간 침읍했다. 다크프리스트들에게 숨겨진 힘이란
신성마법을 뜻했다. 하지만 그것이 풀릴때 얻게될 힘은 단지
신성마법만이 아니었다. 신성마법을 역으로 사용할 능력까지
도 이들은 지니게 된다. 그렇게 된다면 그들의 역 신성마법은
7,8클래스 라는 고위의 살상마법과 맞먹는 힘을 보유하게 될
터였다.

"......"

"......"

오랜침묵... 그러나 교황은 천천히 결론내리고 명쾌히 답했다.

"좋다. 내 이 참극을 믹기위해 이미 수백만의 목숨을 앗았거
늘 무엇을 꺼리겠는가? 이후로 그대들에게 제해진 금제를 해
방한다!"

레이안은 기대했던 대답을 들었음에도 기쁘지 않았다. 그 힘
을 가진다는것이 얼마나 막중한 책임도 함께 다가오는것인지
알고 있기 때문이었다. 하나.. 그는 즐거움을 가장하여 답했
다.

"예."

이렇게... 9월의 첫날... 이 대륙에 있어 가장 강대한 힘중 하
나가 깨어났다. 마땅히 저주받을... 그 힘이...

...자못 평화스런 드이프스 대륙의 대부분의 이들은 그 지각
속에 흐르는 암류의 무서움을 자각하지 못하고 있었다.
________________________________________________________
피곤합니다... 7부 끝!!!!!!!!!!!!!! 어째 문체가 바뀐듯 하군요.
대서사시인 실락원을 읽었더니 그 잔재가 남아 있는 것일
지도... 하여간 다음화부턴 원래의 일기편한 단순한 문체로 돌
아가죠.




AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 61235번
제 목:[WIND]마법서 이드레브158
올린이:mithra77(박나라 ) 99/12/15 21:32 읽음:363 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

아.. 피곤해... 피곤해라... 학예회라... 전혀 즐겁지 않아. 그따
위... 수업할거 다하고 보충할거 다하고, 그뒤의 남는 시간에
하는 학예회 따위 있으나마나 한거지... 이번화부터 슬슬 로
안이 등장합니다. 풀네임 로안 제렉시스 폰타일이라는 이름
을 지닌...

158화.

8부. 전환기(轉換器)

9월 1일 파로시아 아카데미...는 아니다.

9월의 하늘을 맑고도 청명했다. 이제 무더웠던 그 여름도 다
가고 가을이 다가오는것이다.
이로서 농부는 추수의 기쁨에 이마로는 구슬땀을 흘리면서도
그 만족 가득찬 평화스런 미소를 만면에 띄울것이고, 선선한
날씨는 몇개월간 사람들을 괴롭혔던 그 찌는듯한 무더위에
대한 보답이라도 되는듯이 영혼마져 상쾌히 만들어주는 시
원한 바람을 보내 줄것이다.

하지만... 그거야 다 일반 사회인들의 관점이고... 9월이 되었
기에 오히려 곧 죽을상을 하며 괴로움에 몸부림치는 인간도
당연히 있기 마련이다. 그렇지 않겠는가? 7월 말부터 주어진
그 무한의 자유와 광명을 더없이 만끽하며 지내온 이들에게
는... 9월이란 달은 와선 안될 저주받을 시간이 아니겠는가?
그러나 어찌하겠는가? 어떻게 발광해도 그 시간은 결국에 오
고야 말지니...

그리고... 지금 여기도 그 어김없는 시간의 흐름이란 철직에
따라, 결국은 허가받은 자유의 날을 모두 탕진하고 다시금
모든 자유를 속박당해야할 감옥과도 같은 곳에 돌아가야할
처지에 놓여 그 괴로움에 온몸을 떨며 이불을 뒤집어쓴 한
소년이 있었으니...

그 이름.. 로안 제렉시스 폰타일이라 하더라...
________________________________________________________

로안의 집. 아침 8시정도.

-쾅쾅쾅쾅쾅-!

문을 부순다고 생각 될만큼 강한 격타음. 그것은 연약해 뵈
는 한 단발의 검은머리 소녀가 튼튼하기 짝이 없어 보이는
문을 두들기며 일으키는 소음이었다. 그러나 그런 소란스런
두들김에도 문 안쪽에선 아무런 반응이 없었다. 그에 부드럽
게(?) 문짝을 어루만지던(?) 그 소녀는 안되겠다 싶었는지,
숨을 크게 들이쉬더니 고함을 빽-하고 질렀다.

"오-빠! 일어나~~~!!!! 학원에 안갈거야-----!!!"

뇌.성.벽.력! 벼락이 옆에서 떨어지는듯한 그런 우렁찬 음성.
어찌 이것은 이 연약해 뵈는 소녀의 목소리라 지칭할수 있겠
는가? 그러나 인정하지 않을수도 없었다. 그 음향은 분명히
소녀의 목청이 울림으로서 나타났고, 그 소녀의 행동거지가
비록 남정네 같다 하여도 외모로 보다 몸으로 보나 어엿한
12세의 소녀인 것이다. 더불어 가장 중요한 것은 소녀는 단지
연.약.해.보.일.뿐. 이라는 것이다. 그렇지 않은가? 세닐리라 하
면 여간한 남정네 10여명이 덤빈다 하여도 때려눕히기 부족
함이 없는 여고수가 아니던가? 괜히 근방 골목대장들을 때려
눕히고 천하통일을 이룩한 것이 아닌것이다.

"......"

그리고.. 그런 소녀의 모습을 복잡한 눈길로 주시하며 그
커다란 소음에 약간 검미를 찌푸리며 귀를 틀어막고 있는 미
청년이 있었다. 훤칠한 키에 짙은 흑갈색의 건강한 머리결을
지닌 대략 18~9세 정도로 보이는 청년의 외모는 한눈에 보
기에도 정갈하고 단정하여 보는 이로 하여금 편안함을 느끼
게 하기 족했고, 영롱한 두눈에 깃든 것은 자칫 유약해 보이
기 쉬운 그 외모에 대한 반감이라도 되는듯 굳건한 의지가
깃들여져 있었다. 뭐.. 그런 자세한 묘사를 집어 치우고서라
도 이 청년의 이름은 메르시오 폰 타루하린. 이것을 밝히는
것만으로도 이 청년에 대한 모든 설명의 대변이 되리라 믿
어 의심치 않는 바이다.(진심으로)

지금 메르시오는 로안과 함께 아카데미로 가기위해 로안의
집으로 일찍이 들린것인데, 현재 로안이 방학때의 그 행복했
던 시간들에 익숙해진터라 기상시간이 방학전에 비해 대략 2
시간 정도 늦춰줘 있던 고로 녀석은 지금도 꿈나라로 멋진
여행을 하는중이라 이렇게 세닐리가 나서서 로안을 깨우려
는 것이었다.

하여간 그런 소요가 있었음에도 로안의 방에선 아무런 소식
이 없었다. 그에 세닐리는 메르시오를 돌아보곤 미안한 표정
을 지으며 지극히 여성스런 어조로 말했다. 순간적으로 메르
시오가 섬듯할 지경. ...이러니 여자들이 여우소릴 듣는거다.

"에.. 잠꾸러기 오빠가 안깨어 나네요. 평소같으면 문열고
들어가 (이부분에 '두들겨 패서라도' 라는 말이 생략되 있
다.)깨울텐데, 오늘은 어쩐일인지 안에서 문을 잠구고(생활
의 지혜...아니 생존의 지혜가 아닐까?) 자고있어요."

그말에 메르시오는 부드러운 미소를 지으며 답했다.

"아아... 괜찮단다. 어차피 학원까진 시간도 많은데 조금쯤 기
다려도 상관없지."

메르시오의 답변에 세닐리는 평소의 왈패같은 행동이 믿기지
않을 정도로 수줍게 볼을 붉히곤 빙그레 미소지었다. 방금전
까지도 어떠한 행동을 했는지 지켜보던 메르시오로선 놀라움
에 뒤통수로 식음땀이 한줄기 주르르 멋지게 흐를지경...

"그럼 내려가서 같이 차나 한잔해요!"

세닐리는 당돌하게 메르시오에게 같이 차를 마실것을 권유했
다. 메르시오는 그 행동이 귀여웠던지 훗-하는 웃음을 날리
곤 정중히 인사했다.

"그럴실까요? 레이디?"

그 행동이 마음에 들었던지, 세닐리는 냉큼 예-하고 답하곤
메르시오의 팔에 자신의 팔을 끼웠다. 키가 맞지 않아 어쩐
지 어설퍼 보였지만 그래도 사이좋은 남매의 모습을 보는
듯한 모습이라 그 모습을 보는이에게 가벼운 미소를 머금게
해줄만한 그런 정겨운 모습이었다.

-쿠앙-!

한데, 왠 날벼락인가? 그렇게 사이좋게 계단을 내려가는 두
사람의 뒷쪽으로 문짝아 터져나가라-! 라는 의지를 담은듯한
문 열리는(?) 소리가 나는것이 아닌가? 그에 메르시오는 반
색하며 뒤를 돌아봤고, 반대로 세닐리는 아미를 찌푸리며 하
여간 동생 잘되는 꼴이 못보는 인간이라니까...라고 불쾌감이
가득 묻어나는 대사를 궁시렁 거렸다. 당연히 로안이 깨어난
것이리라.

아마도 갑작스레 일어난 듯 로안은 부시시한 머리로 옷조차
제대로 챙겨입지 못한채로 계단을 내려가는 두사람을 향해
손가락질하며 크게 외쳤다. 실로 추한 몰골이었다.

"야이-! 미친 계집애야!"

오오오-! 이것이야말로 나젤과 그외 기타 로안을 아는 인간
들이 녀석의 진면목이라 부르짖는 바로 그 모습-! 더불어서
메르시오 로서는 단한번도 목격치 못한 로안의 또다른 단면
이었다. 아무래도 세닐리를 향한 질책인듯 싶었다. 하지만 자
신을 깨워주기 위해 성의를 다한 사람에 대한 인사치곤 좀
과한것이 아닐까? 그리고 하는 대사를 보건데 아무래도 메르
시오가 세닐리의 옆에 있다는 것은 전혀 인식치 못한듯 싶
었다. 알았다면 저런 과격한 발언을 할 리가 없지 않겠는가?
하여간 저런 소릴 들었으니 세닐리가 가만히 있을 리가 없었
다.

"뭐~어! 이런 귀여운 여동생보고 미쳤다고? 사람이 귀찮음을
감수하고 손수 깨워주기 위해 이렇게 고생했는데 감사의 인
사는 커녕 일어나자마자 욕설이라니, 좀 심하다고 생각하지
않아? 정말 문화인으로서의 긍지라곤 손톱의 때만큼도 찾아
볼수 없다니까! 야만인도 오빠보단 더 예의가 있겠다! 창피
한줄 알아-! 흥-!"

로안은 할말이 없었다 구구절절 세닐리의 말이 옳지 않은가?
하지만 오빠로서의 체면이 있는지라 뭔가를 말하려고 씩씩거
리며 손가락으로 세닐리는 가르키자 세닐리는 놀랍다는듯한
표정을 짓더니 곧 미안함 가득한 표정으로 얼굴을 바꾸곤 측
은한 어조로 말했다.

"어머-! 미안해 오빠... 오빠 손톱의 때라면 세닐리 옆의 이
오빠(메르시오)보다도 예의가 바르다는 소리잖아. 정말로 미
안해. 실수해서."

"이..이...이...이..."

로안 완패-! 정말로 말빨좋은 세닐리양이 아닌가? 로안은 화
가 머리 끝까지 솟구쳤던지 이마로 핏발이 쫙쫙- 서있었다.
뭐..그래봐야 별수없지만...

'대단한 형제다...'

메르시오는 자신의 존재를 전혀 자각치 못하고(한쪽은 괘념
치 않고) 이렇듯 싸우는 이들 두형제를 보며 진심어린 감탄
을 마음속으로 토했다. 그런데 로안이 문득 뭔가 깨달이 지
는것이 있는지 아- 하고는 세닐리에게 물었다.

"어이... 옆에 있는 사람이라니? 가스나야, 네옆에 있는 사람
이 누군데?"

그말(가스나)에 세닐리는 화났는지 냉랭한 어조로 메르시오의
팔을 잡아 이끌어 로안이 메르시오를 보도록 만들곤 답했다.

"직접보면 알거아냐!"

"어-! 메르시오 선배님... 어쩐일로..."

정녕코 놀랍다는듯한 어조. 아무래도 방금전까지 이녀석의
시야엔 정말로 세닐리밖에 비치지 않았던듯 싶었다. 실로 놀
라운 집중력(?)이랄까? 하기는.. 거듭 말하지만 로안이 메르
시오가 이곳에 있는 것을 알았더라면 방금전과 같은 과격한
어조를 사용할리는 없을 터였다. 그에 메르시오는 어째 허탈
한 기분이 드는 가운데 숙명처럼 미소지으며 로안에게 인사
했다.

"잘잤니, 로안."

로안은 메르시오의 모습을 보며 대단히 황송한듯이 입만 붕
어처럼 뻐끔하니 벌린채로 세닐리를 가르키던 그자세로 굳어
버렸을 뿐이었다.
________________________________________________________
훗-!
뭐.. 난 어쨋든 좋아.
타마제오.. 별수없다. 넌 여자다. 마지막 발악은 단지 한표의
동정을 얻어냈을뿐...

그건 그렇고... 슬슬 연재를 성실히 해봐야 할텐데...



AUT CAESAR, AUT NIHIL



번 호 : 4041 / 6929 등록일 : 1999년 12월 18일 18:44 
등록자 : 아여신님 조 회 : 359 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 159 



 정신을 차리구

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 61598번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브159
 올린이:mithra77(박나라  )    99/12/18 13:32    읽음:107 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
이계인도 많이 읽어주세요.^^;;; 환동에 연재한답니다. 딴건 제
치고라도 이론물리학에 관한 자료가 많으니  읽을 가치가 있
으실 거예요.(자랑할게 이거뿐이라니... 슬프다...ㅠ.ㅠ)

그런데 말이죠.. 제가 버스를 타고 집으로 돌아오는데 라디오
에서 어떤 아줌마가 하늘을 나는꿈을  꾸었다고 자랑하는 방
송을 들은적이 있습니다. 그걸 들으면서 얼마나 우스웠던지...
하늘을 나는꿈은 성적욕구를 뜻합니다. 고로 그  아줌마의 부
부생활이 그리 만족스럽지 않다는것을 광고하는 것이죠. 내참
우스워서^^;;;

*타마제오 여성화 확정에 찬성멜  주신 분들께 저주있으라!!!
(ㅠ.ㅠ)어떻게 축하할게 없어 그걸 축하들 하십니까!!!!

*저주-이 이드레브 끝날때까지 절대로 포기하지 않고 끝까지
보는 끔찍스런 인내를 요구하는 저주.

159화.

방금전의 소동도 그럭저럭 수습되고 세사람은 거실로 내려와
소동으로 인해 소란했던 마음도 안정시킬겸  소파에 앉아 차
한잔씩을 들이켰다.

이때 세사람의 차 마시는 모습도 꽤나 볼만한 구경거리 였는
데, 세닐리의 경우는 차를 마시는건지 물을  마시는건지 알수
없을만큼 단순하게 한잔을 한번에 털어넣었고, 메르시오는 그
평상시의 기품에 걸맞게 대단히 절도있는  모습으로 그 풍미
를 즐기며 차를  들이켰다. 가장  볼만한 것은 로안이었는데,
방금전의 소요로 인한것인듯 온 얼굴을  벌겋게 물들이곤 메
르시오의 얼굴을 힐끔 힐끔 겻눈질하며 차를  들이켰다. 혹여
메르시오와 눈을 마주치면 큰일이라도 난듯이 화들짝 고개를
돌리는 것도 평소의 녀석과는 너무나도  어울리지 않아 귀여
워보이는것이 더욱 보는이의 웃음을 자아냈다.

"꺄하하하~! 오빠 그거 부끄러워 하는거야?"

세닐리는 한동안 그 모습을 지켜보다가  종내에는 웃음을 참
지 못한듯 폭소를 터뜨리며 배를 움켜쥐고는 발을 동동 구르
곤 로안에게 외쳤다.

"시..시끄러-! 너같은 철혈의 계집애가  어찌 이 여리디  여린
오빠의 감성을 알겠냐!"

로안도 반격한답시고 발끈하며 외쳤지만, 말의 내용도 수긍할
사람이 없는 판인데다가 세닐리의 말에  안그래도 붉었던 얼
굴이 더욱 붉어지는것이  반격은 고사하고  세닐리의 냉랭한
비웃음만 더 샀을 뿐이었다. 더욱이 평소의  로안이라면 저런
말엔 눈썹하나 깜짝않을 터인데,  메르시오 앞이고, 방금전의
일도 있으니만치 아무래도 평소의 그  철면을 발휘하지는 못
하는듯 싶었다.

메르시오는 그 모습을 다만 그 깊은 미소를 머금은채 지켜보
다가 어째 어울리지 않는 짖궂은 표정을 짖더니 금방 얼굴을
어둡게 굳히고(이때 혹자가 말하길 주변 공기가 같이 침울해
지고 날씨마져 어두워  지는닷했다고 한다.-거짓말-)  찻잔을
내려놓으며 로안에게 탄식조의 어투로 말했다.

"아아... 로안.. 너때문에  이제 이 선배는  사회생활도 제대로
하지 못하게 됐구나..."

그말에 로안은 화들짝  놀라더니 어쩔줄  몰라하며 당황하기
시작했다. 로안은 세간에서 흔히들 말하는  '패닉'상태에 빠져
버린 것이었다.

"에..예..에.. 서..선배... 에.. 에.. 에... 그것이.. 에... 에..."

더듬거리는 로안의 말투. 이것만 보아도 녀석이  얼마나 당황
하고 있는지를 충분히 짐작케 해줬다. 하지만 이 방학동안 어
떠한 일이 있었기에 메르시오가 방금전과  같은 발언을 했으
며 로안은 미안함에  패닉상태에 까지 빠져  버리는 것일까?
뭐.. 그거야 읽어나가면 자연스레 알일이다.
________________________________________________________

이야기는 1달 반전으로 돌아간다...

7월 22일 파로시아 아카데미...

파로시아 아카데미는 그 다사다난(多事多難)했던 이번 학기를
마치고 마침내 방학시즌으로 카운트 다운에  들어갔다. 아니..
이제 그 카운트 다운마져도 거의 끝나갈 시기였다. 바로 내일
이면 방학이지 않은가? 이제 학원생들 모두는 부푼가슴에 밤
잠을 설치며 내일을 고대하고 있었다. 그  불타오르는 뜨거운
태양과 함께 다가올 그 광명과 자유의 시기를 기대하며!


로안은 따가운 태양빛을  내려쪼이며 공원  잔디밭에 엎어져
일광욕을 즐기고 있는 중이었다. 하지만 즐기고  있다고 생각
하기엔 녀석의 표정이 침울의  극치를 달리고 있었다. 아니...
대체 어찌된 일 일까? 원래라면 지금 녀석의 표정은 환한 미
소로 가득 채워져서 보는 사람의 눈을 부시게 할만큼 빛이나
야 정상이 아니겠는가? 방학을 앞둔 학원생으로서 어찌 이것
이 지을만한 표정이란 말인가?

"하아...."

하지만 사정을 안다면 이해하지 못할것도 없었다. 7월말 시험
에 로안은 당당히 반 꼴찌에  전교 359등이라는 멋진 성적을
보유하게 된것이다. 가히 하류중의 하류. 로안의 학원시험 성
적사상 홀로 드높은 성과였다. 그리고 녀석이 이번 학기에 얼
마나 열심히 놀아제꼈는가를 증명하는 것이기도 하였다. 이렇
게 된이상 녀석의 방학이 평소와 같을리 없었다. 성적이 집으
로 우송되기만 한다면 1년전의 그 악몽...  마에타리 푸치아넨
과의 과외라는 생각만으로도 온몸에 전율이  이는 최악의 결
과가 이루어질 확률이 높았다. 그에 녀석은  미래가 걱정되어
침울함에 얼굴을 찌푸리고 한숨을 내쉬고  있는 중이었던 것
이다.

"어쩐다냐..."

로안은 이리뒤척, 저리뒤척이며 미래에대한 대책을 강구해 보
았지만 어떠한 좋은 수단이 나올리는 만무했다.  단지 근심과
걱정에 녀석의 주름살은  더욱 길어지고 깊어졌을  뿐이었다.
로안이 그렇게 엎어져 있을때 갑자기  녀석의 등쪽으로 엄청
난 충격이 가해져 왔다. 무언가 무거운 물체가 녀석의 등짝으
로 떨어졌음에 분명했다.

"크엑-!"

로안은 그 충격에 혀를 길게 빼어물며 비명성을 내질렀다. 아
무리 녀석이 권법의 고수라 하지만 이런 무방비 상태의 일격
은 크리티컬에 가까운 효력이 있는 것이다. 그런데 그 등짝을
가격한 물건이 로안에게  말을 거는 것이  아닌가? 아무래도
누군가가 로안의 등으로 점프를 해서 올라탄  모양이었다. 어
느 놈인지 가히 간이 배밖으로 나온 모양이었다. 그렇지 않다
면 어찌 로안의 등짝으로 올라탈 생각을 했을까?

"헤헷~♡ 선배님!"

애교어린 음성... 그것은 분명히 남정네의 목소리 임에도 변성
기가 되지 않아서인지 약간의 색기(?)를  담고 있었다. 그 목
소리를 들은 로안은 그 순간 불타오르던 복수의 의지가 싸늘
하게 식음과 동시에  온몸에서 이는  소름을 느꼈다.  이녀석
은... 타마제오 였던 것이다.

"아아... 너냐?"

로안은 고개를 약간 돌리며 새파랗게  질린얼굴로 억지 웃음
을 띄우고는 녀석의 얼굴을 쳐다보며 답했다.  여름햇살에 더
욱 빛나는 녀석의 얼굴은 그 햇살에 반짝이는 블론드와 새하
얀 피부의 조화가 있기에 더욱 아름다워  보였다. 타마제오는
그 얼굴가득 크게 미소를 띄우고는 로안에게 말했다.

"선배님~ 방학때 같이 놀러가지  않을래요? 이번에 30일짜리
바캉스 계획을 세워 놨거든요."

이게 무슨 불난집에 부채질하는 소리란 말인가? 만약 나젤이
나 아로젠이 감히 지금의 로안에게 이런 말을 꺼냈다간 그녀
석들이 사정을 알았건  몰랐건 간에 죽을때까지  맞고 100대
더 맞을 터이나, 타마제오 녀석은 어째선지  함부로 대하기가
곤란하기에 로안은 솟구치는 화를 삭히며 녀석에게 물었다.

"저... 타마제오.. 너 이번 학년말 시험에 몇등했니?"

그말에 타마제오는 논동자를 위로 굴리며  검지를 입안에 넣
고 웅-하며 골똘히 생각하더니 찬찬히 답했다. 굉장히 귀여운
모습이었다. 실로 그모습 그대로 놔두면 인형으로  쓰고 싶을
만큼 귀여웠다.

"아마... 평점 98.4점으로 이번학기 1학년중 1등했을걸요."

당연하다는듯한 녀석의 대답.  거기 깃든 은연중의  자신감은
평범한 이들의 분노를 자아내기 부족함이 없었다.

"아아... 그래?"

어째서일까? 로안의 이마에 새겨져있던  혈관마크가 더욱 크
게 느껴진것은...

한데 타마제오는 녀석의  사정도 모르고는  대답을 재촉하며
녀석의 등짝에 같이 엎어져선 볼을  등판 옷위에다 부비부비
부비면서 애교를 떠는것이 아닌가?(이때 로안의 등에는 닭살
이 한가득 돋아 있었다.)

"아~잉~ 선배님~~ 어때요? 같이 가는거죠?"

"저.. 타마제오... 이 선배님은 너랑 같이 가는게 무리겠구나..."

로안은 그런 녀석의 행동에 어렵시라 거절의 말을 꺼낼수 있
었다. 이후 이어질 반응을 생각하면 두렵고도  두근두군 했지
만 놀러갈 사정도 안돼고, 이번 방학때도 할일이 있기는 있었
으니 만치 내린 결정이었다.

"에? 정말요?"

당혹스러움이 담긴 목소리... 로안은 타마제오의  얼굴을 흘깃
쳐다봤다. 녀석은 눈에 눈물이 그렁그렁 한채로  슬픈 표정을
지으며 말하고 있었다. 그런데 그게 위험할만큼  아찔하게 귀
여워 이건 귀엽다기 보다 섹시에 가까울만한  모습이었다. 순
간적으로 로안의 가슴이 두근~ 했을 정도이니 무슨말을 하겠
는가?

...역시 사람은 잘생기고 봐야 하는 것이다.(윈드처럼...)
________________________________________________________
조회수가 떨어졌어... 후후후... 어차피  이젠 인기하고 인연을
끊고 적는거니까... 상관없지만 가슴이 아파...


        AUT CAESAR, AUT NIHIL

번 호 : 4276 / 6929 등록일 : 1999년 12월 26일 12:38 
등록자 : 아여신님 조 회 : 391 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 


쿨쿨 나는 이제 게으름 뱅이가 아니다^^

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 63026번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브160
 올린이:mithra77(박나라  )    99/12/26 12:02    읽음: 25 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
아..죄송합니다. 이놈의 드라이브가 맛이  가서... 이제부턴 매
일 1화 정도 연재하도록 노력을...

흐음...사과으 뜻으로 이 소설의 이후 계획중 한가지만 알려드
리죠. 사실은 확실한것도 아니고 갑자기 팍-하고 떠오른 생각
이라 바뀔 확률이 높지만...^^;;;

바로 메르시오 죽이기! 입니다. 우후후... 사망시키면 꽤  재밌
을것 같다는 생각이 갑자기^^;;; 워낙에 잘난놈이니 그만한 보
람이...

아..이건 타마제오 녀석같은게 아니라  순수한 저의 독단으로
결정할겁니다. 괜히 찬성이니 반대니  멜주지 마세요. 다시는
그런짓 안하기로 맹세했습니다.--;;;

160화.

그렇게 꽤나 피곤했던 점심도 흘러가고, 예비종이 쳤기에  로
안은 수업을 위해 어깨를 늘어뜨린채 교실로 향했다.  점심때
그 빌어먹을 후배(타마제오)녀석을 떼어 놓는다고 고생한것도
고생한것이지만 점심후인만큼 식곤증(食困症)도 오고해서  어
째 눈이 침침한게 수업시간에 졸릴것 같았다. 하지만  로안은
하품을 길게- 한고난뒤 그 상황에 대한 대처방법을 마련했다.

'졸리면 자지 뭐...'

라는 선생님이 알았더라면  운동장 10바퀴는  돌렸을 뻔뻔한
대처방법을 마련해놓은 로안은 흐느적 거리는 발걸음으로 교
실로 향하고있을 무렵이었다.

"어, 로안!"

그때 마침 뒤쪽에서 누군가가 로안을 불렀다. 귀에 익은 목소
리였기에 로안은 슬그머니 고개를 돌렸다. 로안의 시야에  들
어산 사람은 훤칠한 키에 사람좋은  미소를 머금고있는 미청
년이었다. 그의 흑발이 7월의 바람에 부드럽게 휘날리며 강렬
한 태양빛을 반사하며 그 빛을 뿌렸다. 정말로 반짝반짝 빛이
나는(?) 청년이었다. 어째  한대 패주고 싶은  묘사인데 그는
메르시오였다. 로안은 메르시오의  모습을 보며 작게  한숨을
내쉬었다.

'내 주위엔 왜이리 잘난 사람이 많을까...'

요근래의 복합적인 사정으로인해 심란하여  평소와는 다르게
반가움에 앞서 약간의 절망을 느끼는 로안이었다. 하기는  생
각해보라, 사실 녀석도 어디가서 그리 꿀릴 얼굴은 아니었다.
게다가 녀석은 똑똑한 편이었다. 아니 두 부분다 상위 20%안
에 들어갈만한 미남이며 수재인것이다. 한데... 녀석의 주변에
포진해 있는 사람들은.... 어디한 사람  로안보다 못한 인간이
없었다. 게다가 로안과 가장 친하게 지내는 선배인  메르시오
의 경우는.... 솔직히 저게사람이냐는 소리가 나올정도로 잘났
지 않은가? 게다가 방금전까지 녀석과 함께 있었던 타마제오
만해도 이 학교내에서도  10손가락 안에  들어갈만한 미소년
이었다. 사실 타마제오는 메르시오에 비해 선이 얇은  편이라
남자다움이 부족하긴 했지만 아직은 어리니만큼 별로 신경쓸
문제는 아니었다. 하여간 그런덕에 더욱 위축되느것을 느끼는
로안이었다. ..으음.. 생각해보니 로안은 여자보다 남자에게 훨
씬 인기가 좋은 이상한 녀석이다.--;;;

"아! 선배님!"

하지만 로안의 열등감도 잠깐만에 사라지고 진심어린 반가움
을 담아 로안은 메르시오에게 손을 흔들어 보였다.  메르시오
는 로안에게 천천히 다가갔다.

"로안. 이번 방학에 뭐 계획 있니?"

무슨 의미일까... 계획이 없다면  같이 놀러라도 가자는  것일
까... 로안은 메르시오의 물음에 짧게 추리해보곤 답했다.

"유감스럽게도 몸보신이나 잘해야 할것 같네요.  집에 짱박혀
있지 않으면 아마 살아남기 힘들거 같아요."

로안은 메르시오의 물음에 깊은 한숨을  내쉬며 절망어린 어
조로 답했다. 그런 로안의 답에 메르시오는 걱정스런  표정을
짓고는 그 연유를 물었다.

"저런.. 쯧쯧쯧... 어쩌다가 그렇게 됐니? 로안..."

"에에... 스스로가 자초한 일이라 누구한테 뭐라  하소연 할수
도 없어요... 잉~"

오오... 어쩐일로 철이 들었는지 스스로의 잘못도 반성할줄 아
는 로안이었다. 그동안의 고난과 인고의 세월(그..그런게 있기
는 했냐?)들이 헛되지는  않은 모양이었다. 녀석이  스스로의
잘못을 반성하는 정도의 엄청난 인격적  수양을 보였다면 그
간의 고뇌는 당연히 그만한 가치를 했다고 봐야했다.

"그게 말이죠... 이번 학기에 너무 놀아가지고 학기말 논술 시
험을 떡으로 쳤거든요. 성적이 너무  멋지게 나와서 도저히...
어디 놀러가자고 말꺼낼 형편이 아녜요."

"흐음.. 그러길래 평소에 독서라도 많이 해둬야지."

그뒤 로안은 자신의 사정이 어떠한지를  약간의 과장을 더해
열심히 설명했다. 메르시오는 그렇게 그간의 자초지종을 듣고
는 로안에게 약간 충고조의 말을 몇마디 건냈다. 그말에 로안
은 예예...하고 답하곤 고개를 숙이더니 다시 한숨을 푹- 하고
내쉬었고, 그 모습에 안스러움을 느낀 메르시오는 로안의  머
리를 슥슥 쓰다듬어주곤 말했다.

"뭐.. 어떻게 잘되겠지.  그만 종치겠구나.  로안 이만 들어가
보렴."

"예..."

로안은 여전히 흐느적 거리는 발걸음으로 메르시오의 시야에
서 멀어져갔다. 그모습이 병든 닭이 휘청거리며 걸어가는듯한
위태위태한 모습이라 메르시오는 로안이 더욱 걱정스러웠다.

'마에타리... 푸치아넨이라..  어떤 사람이기에  로안이 저렇게
끔찍스러워 하는 걸까...'

메르시오는 약간 걱정스런 마음이 드는  가운데 로안이 말한
마에타리 푸치아넨이란 인물에 대한 호기심도 가지며 교실로
발걸음을 옮겼다.
________________________________________________________

7학년 6반. 5교시 수학(윈드가 가장 끔찍스러워 하는 시간.)

교단에는 선생님이 칠판에 열심히 문제를  풀고 계시고 학생
들은 선생님의 설명과 칠판에 귀와 눈을 집중하여 열심히 학
업에 정진하기 위해 노력(?)하고 있었다. 이 어찌 가상스러운
노력이 아니겠는가? 고개가 까딱이면서도  결코 자지는 않고
그래도 수업을 보겠다고 감기는 눈동자를  힘껏 치켜 세우는
녀석도 있고, 이미 수학교재의 펼쳐놓은 페이지는 침으로  흥
건히 젖어있으면서도 그래도 엎어지지는 않고  턱을 괴고 버
팅기는 녀석도 있었다. 뭐.. 앞에 나가있는  수학선생님으로선
전혀 예뻐해줄수 없는 모습이지만 그래도 그 노력 어찌 가상
타 않겠는가! 지금은 5교시인것이다! 일명의 '마의 5교시'!

그리고 이반의 실장이자 학생회의 회장이며 짜증나게도 전교
톱의 성적을 한번도 놓친적이 없는  메르시오 녀석도 엄청난
기행을 연출하고 있었다.

'어떻게 로안녀석을 도와줄 방법이 없을까....'

메르시오는 턱을 괴고 창밖을 쳐다보며  속으로 딴생각을 하
고 있었던 것이다! 흠흠... 하여간에... 메르시오는 근래 로안에
게 언제나 도움을 받기만  하고 뭔가 해준것이  없다는 것을
상기하고는 약간의 미안함을 느끼고 있는 중이었다. 사실  타
마제오 녀석 길들이기는 너무 효과가  좋아 오히려 로안에게
피해(?)가 갔으니 그건 도움이라 볼수도 없었고, 로안이 자신
에게 베풀어준 도움에 비하자면 거론되기도 뭐할정도로 미약
하다고 생각하던 메르시오였다.  그런만큼 그는 이번  기회에
로안을 어떻게 도와주면 좋을까..하고  골똘히 생각하는 중이
었다.

"메르시오!"

그런 메르시오의 상념을  깨고 수학선생님이 그를  지적했다.
메르시오가 깜짝놀라 일어서서 수학선생님을  바라보니 그의
얼굴은 굉장히 노한듯 상당히 일그러져있었다.

"메르시오...다른녀석은 포기했지만 너만은 믿고 있었는데.."

"아..죄송합니다."

메르시오는 자신의 잘못을 솔직히 시인하고 고개숙여 사과했
다. 그리고 그런 메르시오의 모습을 보며 다른 학생들은 두눈
이 휘둥그래져서 그저 놀랍다는듯이 그 모습을 쳐다봤다.  그
들은 이미 잠이 확-하고 달아난지 오래였다. 메르시오가 혼나
다니... 이것은 그가 학교에 들어온  이래 최초의 일인것이다!
학교 교내신문부에 팔아먹으면 10골드 정도는 쉽사리 챙길수
있으리라.

하여간에 수학선생님은 칠판을 슥삭-슥삭-  딱아 어느정도의
공간을 만들고는 뭔가 탁탁 거리며  적더니 메르시오에게 말
했다.

"자! 나와서 풀어봐!"

수학선생님의 얼굴은 득의만만한 미소로 가득 채워져 있었었
다. 아마도 메르시오라고 해도 결코 풀지못할 고난이도의  문
제를 내어놓은 모양이었다.

'메르시오..네 녀석이 아무리 잘났어도 이건 이번에 나온 미분
학이라는 새로운 수학이니 쉽사리 풀수는 없을 게다.'

그렇게 수학선생이 자신만만해 하고 있을때 메르시오는 열심
히 칠판에 계산하더니 몇분되지 않아 선생님을 불렀다.

"선생님 다..풀었습니다만.."

"엉?"

수핫선생님은 화들짝 놀라며 자리에서 일어났다. 말이나 되는
소리인가? 대학원을 나온 사람이라  할지라도 어려워 하는것
이 미분학인데... 사실 겨우 선생주제에 미적분학에 대해 어느
정도 안다는것도 이곳이 파로시아 아카데미이기  때문이었다.
대륙 유수의 아카데미라  할지라도 이정도  수학실력을 가진
선생은 정말로 드물었다.

'뭐..그다지 어렵지 않군..'

하지만 메르시오는 그렇게 간단히 정의해 버렸다. 놀라운 일!
하지만 자초지정을 아는 이라면 그리  이상케 생각치 않으리
라. 메르시오는 사실 마법사가  아닌가? 마법사로서 가장  잘
해야 하는 과목이 바로 무엇보다도 수학인것이다. 그리고  그
간의 마법공부는 메르시오에게 장족의 수학실력 발달을 가져
다줬고, 마법자체가 사실은 고대왕국시절에서 나온것이라  미
분정도는 이미 발생해 있었다.

하지만... 메르시오의 수학실력이 이상하지 않은것은 그  자초
지종을 아는 로안같은 경우 뿐이다. 지금 얼이 빠져서 메르시
오의 식을 검토하고 있는 수학선생의 경우는 지금 이 상황은
도저히 상상조차 되지 않는 엄청난 일인것이다.

교실은 고요한 가운데, 선생님의 검산소리만 틱틱 거리며  들
리고 있었다. 이윽고...

"맞았다..."

마치 혼이 빠져버린듯한  힘없는 목소리가 퍼졌다.  그소리에
메르시오는 선생님께 인사하곤 자리로 돌아가 앉았고, 수학선
생님은 얼이 빠져선 모두에게 자습하라  말하고는 의자에 주
저앉아 저 먼 하늘을 쳐다봤다...

뭐... 자습하라는 소리와 함께 교실을 짧게 채운  환호성이 울
린지 5분이 채 되지않아  이 교실에는 시체만 남았다는것(메
르시오빼고)은 당연한것이니  굳이 설명할  필요는 없으리라
본다.
________________________________________________________
 아..이제 연재 열심히 해야죠.. 음음.. 음음.. 용서를..^^;;;
이계인 적는다고 자료의 홍수에 질식해 죽을 지경이랍니다.
그리고.. 시체라는 것은 잠자고 학생들을 빗댄 말이라는것을 모
두 아시죠?


        AUT CAESAR, AUT NIHIL

번 호 : 4483 / 6929 등록일 : 2000년 01월 02일 13:19 
등록자 : 아여신님 조 회 : 331 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 161 


『SF & FANTASY (go SF)』 64571번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브161
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/02 09:53    읽음:162 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
죄송합니다. 늦어서... 다행이라면  기다리시는 분이 없었다는
것이죠. 독촉같은건 받지  않았으니 그나마 죄책감이  덜하군
요. 근래에 정말로 글쓰기가 싫었습니다. 몸은 아프고, 컴퓨터
는 말을 안듣고... 이제 3학년이라니까 어째 맘이 무거워 져서
그런가 봅니다. 근래 추천주시는  분이 늘었습니다. 어저껜가
가보고 놀랬답니다. 그런분들께 정말 업드려 절합니다. 한데...
헝그리5님의 추천은...그거.. 추천입니까..--;;; 독자1,2라면... 이
드레브 연중위원회의 회장과 부회장인데...  아.. 이분은 PF가
끝내 준답니다. 여러분도 한번 보십시오. 걸작입니다.  아수라
님의 소개로 한번 봤지요. ...이미지 그림도 걸작입니다.

그리고... 비평에 관해서... 찔리는군요...^^;; 제자신이 부족하다
는것은 스스로가 뼈져리게 느기고 있습니다. 감히 이게  글솜
씨냐고 말할수준도 아니지요.  하지만...저도 노력하고 있답니
다. 두고봐 주세요.

PS.학교보충때 소설을 적다가 샘한테  걸렸습니다. 으음... 엄
청나게 쪽팔았습니다. 주위에서 저놈 인가작가래요~(야설작가
라는 말도 있던데... 누가 야설을  적는단 말이n!) 하고 우우
거리는 통에 말이죠. 저자신은 스스로가 소설을 적는걸  별로
떠들지 않았고, 자랑도 하지 않았습니다.(진짜입니다)그저  아
는 인간들 몇몇한테 연재사실만 알려주고 있었습니다. 스스로
의 글이 잘났는니 못났느니  하는건 별로 내키질  않아서요...
어째서 그게 그렇게 퍼지고 와전된 걸까요.. 저는 인기작가가
아닌데 말입니다...그래도..솔직히  약간은  기뻣죠.(주제 파악
해!)

161화.

메르시오는 수업을 끝나고 로안을 찾으러 4학년 기숙사로 발
걸음을 옮기고 있었다. 벌써  오후 5시에 가까웠지만  여름이
되었음인지 아직도 햇볕은 강했다. 그리고 그 강한  태양빛이
오전부터 꾸준히 비추어져  왔던 덕분인지  노릇하게 익혀진
지면에서 뿜어지는 열기는 사람을 질식하게 만들만큼 강했다.
이런 환경이라면 점심후의 수학이라는 한상의 앙상블을 자랑
하는 수업만이 아니라 어느시간이건 수업하기  곤란했던것은
당연하리라.

'상당히 더운걸....'

메르시오는 속으로 푸념하며 손수건을 꺼내  이마에 맺힌 땀
을 닦아냈다. 그나마 이곳이 산위에 지어진 학교라 바람이 선
선히 불어주는것이 고마울 따름이었다. 난방이라면 몰라도 냉
방은 아무리 시설이 좋은 곳이라도 어찌하기 무리였다.  애초
에 그것을 계산하고 최대한 시원한 지역이 건물을 세우는 수
밖어 없었다. 물론 너무 시원해서 겨울에 그 덕을  톡톡히 보
게 되는것도 곤란했다. 그런점에서 보자면 이곳은 상당히  훌
륭한 입지조건을 갖추고 있는 곳이었다. 자자..그거야  어쨋든
지 간에... 그가 4학년 기숙사에 거의 도착했을 무렵에 메르시
오의 어깨를 그의 뒤쪽에서 누군가가 툭툭 쳐댔다.  메르시오
는 누군지 의아해하며 고개를 돌렸다. 학생회 부회장인  에시
루가 웃는 얼굴로 그를 쳐다보고 있었는 것이 눈에 들어왔다.

"아... 선배..."

메르시오는 약간 반가움이  깃든 목소리로 그에게  인사했다.
이거 웃긴놈들이 아닌가? 불과  일주일전만하더라도 서로 못
잡아 먹어 안덜이던 놈들이 이제는 생글거리고 대하다니.. 하
지만 다 그만한 이유는 있었다. 친선시합이 끝난 다음날 에시
루가 찾아와 정식으로 그에게 사과하고 회장직을 맡아줄것을
부탁했던 것이다. 물론 메르시오는  그걸 받아들였고, 지금은
상당히 사이좋은 선후배 사이가 되어 있었다.

"자자.. 우리 회장나으리가 어딜 가시는거지?"

에시루는 약간 비꼬듯이 말했지만 악의는 없었다. 메르시오는
그말에 웃으면서 답했다.

"후배만나러 가는 겁니다. 그러는  선배님은 어딜 가시는  거
죠?"

메르시오는 물었지만 에시루는 알고 그런건지 모르고 그런건
진 몰라도 뒷부분의 물음은 열심히 씹었다.

"후배? 네가 직접  찾아가는걸 보니 꽤  친한 사이인 모양이
지?"

"예.. 상당히 친한 후배녀석이죠. 여러모로 꽤  유명한 녀석이
니 이름을 말한다면 선배도 아시리라 믿습니다만...."

메르시오의 설명에 에시루는 자기가 알고있는 저학년들의 이
름을 굴려봤다. 하지만 학생회 소속의 간부와 각부 부원인 후
배들을 제하자면 생각나는 이름은 그리 많지 않았다. 그는 우
선 생각나는 이름을 댔다.

"혹시 타마제오...라던가 하는 로티노 공작집안의  신입생? 그
녀석 올해 전시험에서 1학년 톱이라고 학교가 시끌벅적 하던
데... 뭐.. 제2의 메르시오라는 얘기도 들려오는 만큼 말이야...
그 애?"

"으음... 뭐... 그녀석은 아니지요. 꽤 관련이 많기야 하지만..."

하지만 에시루는 더 이상의  이름을 댈수 없었다. 그것은  그
이외에 그가 기억하는 저학년의 이름이란 대부분이 사고뭉치
로서 학생회 블랙리스트에 올라있는 족속들인 덕분이었다.

"모르겠군...이라고 말하면 창피하려나... 누구지?"

에시루는 결국 항복하고 메르시오에게 그  후배의 이름을 물
었다. 메르시오는 웃음기 가득한 얼굴로 약간 킥킥거리며  그
에게 답했다.

"로안..이라고 말하면 아실런지요?"

은근한 메르시오의 대답에 에시루는 화들짝 놀랬다. 로안이라
니! 그가 모를리 없지 않은가?  전학년 베스트 3위안에는 들
어가는 악동! 언제나 블랙리스트에서  수좌를 다투는 그녀석
은 요주의 인물로서  여러모로 주목받는  놈이었으니 당연히
그는 로안을 알고 있었다. 하지만 메르시오와 녀석이  친하다
니... 물론 한때 시문학부였으니 알고지내는건 몰라도  워낙에
틀린 두사람인 만큼 친하기까지 하리라곤  생각치 못한 에시
루였다. 그리고 그게 일반적인 관점이기도 했다.

"로안 제렉시스 폰타일... 을  말하는 거냐? 이번  친선시합때
그 엄청난 응원물결을 일으킨 장본인?"

어쩐지 얼떨떨한... 그러니까 넋이 나가버린듯한 에시루의  말
에 메르시오는 예의 웃음기를 지우지 않고 답했다.

"그렇습니다. 녀석이죠."

"..놀랍군... 학생회 회장이고,  교내최고의 유명인사이며 인기
인인 메르시오가  그 천하의  악동인 로안녀석과  친하다니...
아! 그러고보니 어째서 그녀석이  타마제오와 관련이 있는지
알겠다. 둘이 사귄다는(?) 소문이 파다하게 퍼졌었었지."

어째 횡성수설하는 듯한 부회장의 말에  메르시오는 약간 곤
란한 웃음을 띄우며 고개를 끄덕였다.  뭐... 틀린말은 아니지
않은가? 그렇게 두사람이 대화하고 있을때, 누군가가  엄청난
기세로 달려오더니 에시루의 옷깃을 잡고 90도로 턴하면서 4
학년 기숙사 소속의 공원쪽으로 달려갔다. 그 기세가  얼마나
강했던지 에시루가 그힘에  딸려 엉덩방아를 찧을  정도였다.
그인영은 달려가면서 뭐라고 고래고래 고함치고 있었다. 메르
시오는 그 인영이 어째  눈에 익은것 같아  그쪽으로 시선을
돌렸다.

"혹시.. 저거 로안 아닐까..."

그가 그렇게 중얼거릴대 에시루는 어구구...하는 신음을  흘리
며 몸을 일으키려 하였다. 하지만 그가 미처 몸을 일으키기도
전에 또 누군가가 열심히 달려오더니 그의 배를 강하게 밟았
다. 에시루는 2중으로 당해  그야말로 기절해 버릴  지경이었
다. 하지만 이번에 에시루를 밟은 사람은 방금전의 인영을 쫏
지 않고, 에시루에게 미안하다는듯
                                 O 인사를 해보이곤  숨을
헐떡거리며 그 두사람 사이에 서고는 중얼거렸다.

"하..후...하..후.. 제..젠장..! 선배님을 또 놓쳤잖아..."

메르시오는 방금전에 로안이라 생각되는 인영이 사라진 쪽으
로 시선을 주고 있다가 역시나 귀에  익은 음성이 들리자 다
시금 고개를 돌렸다. 그리고 그가 본것은 땅바닥에 뻗은채 배
로는 멋진 신발자국을 내고 마차바퀴에  깔린 개구리처럼 엎
어져 신음하는 에시루와 금발찬연한 머릿결을 정리하며 이마
의 땀을 딱으며 숨을 고르는 미소년의 모습... 그 소년은 타마
제오였다.

'역시... 방금전 부리나케 달리던 녀석은 로안이었구나...'

메르시오는 고소하며 속으로 생각했다. 타마제오가 쫏는 녀석
도 그렇게 도망갈 녀석도 사실  이학교엔 로안밖에 없었으니
당연한 추리였다. 그리고 자신도 얼마전에 겪었듯 로안이  이
처럼 타마제오를 피해 도망다니는것은 그리  드물지 않은 일
이었다. 그런데 로안녀석도 어지간히  급한 모양이었다. 메르
시오가 있다는 것도 눈치채지 못하고  앞만보고 뛰었으니 오
죽이나 열심이었으면 그럴까? 타마제오는  잠깐 숨을 고르고
는 메르시오에게 시선을 주며 적대감이  깃든 어조로 으르렁
거리듯이 말했다.

"이것보라구요! 선배! 로안선배랑 친하다고  기분나쁘게 굴지
말라구요!"

명백한 경쟁의식이었다. 대체 로안하고 친해져서 생기는 떡고
물이 뭐가 있다고 저녀석은 저리도  로안을 쫏아 돌아다닌단
말인가? 하지만 그건 본인 이외에는  별로 이해할수 있는 사
항이 아니지. 메르시오는 이 건방지고 잘난 후배녀석이  어쩐
지 귀여운 생각이 들어서 놀려주리고  결심하고 약간 느글거
리는 시비조로 말을 이었다.

"기분 나쁘게 굴지말라라... 하지만 뭘 기분나쁘게  굴지 말란
거지? 그리고 네가 어떻게 하든 로안은 너보단 나를 더 좋아
하는것 같은데?"

"흥! 사람이 사람을 좋아하는건  얼마든지 그 마음이  바뀔수
있는 법이죠. 그러니 지금 나보다 로안 선배랑 친하다고 둘이
자주 붙어다니지 말란 거예요!"

"그렇다면 너야말로 네마음이 언제 바뀔지 모르니 이런 지루
한 짓은 그만두는게 어때? 네말처럼 사람마음은 언제 바뀔지
모르니까 너도 언젠가는 로안을 별로  좋아하지 않게 될지도
모르잖아? 그때가서 후회하지 말고 일찌감치 그만둬.  게다가
로안이 싫다는데 이렇게 귀찮을 만큼  쫏아다니는 것은 좋아
하는사람에 대한 예의가 아니라고 생각하지 않니?"
________________________________________________________
새해 축하드립니다.
이 글을 읽는 독자분 모두에게  행복이 깃들기를 기원하겠습
니다. 그리고 그간  추천주신분들과 메일 보내주신  분들게도
인사드립니다, 마음같아선 그분들의 아이디를 공개하며  인사
하고 싶지만... 그게 조금 많은지라  힘들겠네요. 하여간 앞으
로도 힘내서 연재하겠습니다. 21세기로군요. 1999년에 인류는
멸망하지 않았고, 앞으로도 영원히 그러하리라 믿습니다.

새해소원

1.조회수 3000돌파!
2.수능잘치기!

밀레니엄용 소원

1.앞으로 1000년간을 통해 우리나라가 강한 나라가  되었으면
좋겠다.
2.인류가 통일이론을 실천해서 은하계를 지배했으면 좋겠다.

자자! 여러분 새해선물로 추천이라도 주시길를!!!(뻔뻔하긴 뻥
이예요.)


        AUT CAESAR, AUT NIHIL            

번 호 : 4605 / 6929 등록일 : 2000년 01월 05일 12:02 
등록자 : 아여신님 조 회 : 335 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 162 


『SF & FANTASY (go SF)』 64819번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브162
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/03 13:52    읽음:423 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
메르시오 죽이기 메르시오 죽이기 메르시오 죽이기 메르시오
죽이기메르시오 죽이기 메르시오 죽이기 메르시오 죽이기 메
르시오 죽이기 메르시오  죽이기 메르시오  죽이기 메르시오
죽이기 메르시오 죽이기  메르시오 죽이기  메르시오 죽이기
어쩔까낭...(@.@)

데자이어 라는 소설을 보고(읽지는 않았지만...)연재 속도라는
것에 대해 조금 반성했습니다.^^;;;

162화.

테실리오는 메르시오의 말에 발끈 하더니 외쳤다.

"무슨 웃기는 소리예요. 나하고 로안선배는  운명으로 맺어져
(?)있는 사이기 때문에 결코 그런일은 없다구요! 당신이야 말
로 장애물에 불과하니 빨랑 꺼지라구요!"

그말은 상당한 카운터 였던지 메르시오는 일순 주춤했다.  어
디서 저런 닭스러운  이야기를 한단 말인가?  게다가 남자가
남자한테? 하지만 메르시오가 살펴본  녀석의 기색으로 평가
하자면.... 불타오르는 눈빛. 씩씩거리는 숨결... 하여간 이런것
만보더라도... 진짜였다. 그순간 메르시오는 위험하다!  라는것
을 느낄수 있었다. 등뒤로 식은담이 주르르 흐르는듯 싶었다.
그때 어느센가 일어난 에시루가 파랗게  질린 얼굴로 타마제
오의 어깨에 손을 올려놓으며 말했다.

"저... 학생회에서 몇년전부터 청소년 상담원을 만들어 놓았는
데... 어때? 거기가서 상담해 보는것이..."

메르시오는 그말에 동의를 표하며 고개를 끄덕였고, 에시루는
그런 두사람을 보고 얼굴을 확- 구기면서 '대체 무슨  생각들
을 하는거야...'라고 투덜댔다.

그렇게 메르시오들 에게서 위험한 대화가 오가는 와중에.. 로
안은...

"헥... 헥... 헥...  하..하여간 빌어먹을  자식이라니까... 갈수록
체력이 좋아지잖아!"

공원 수풀에 숨어서 타마제오의 동정을 살피고 있었다.  생각
해보면 정말로 빠른 성장을 보이는  녀석이었다. ...발육 자체
도 조금 빠른 편이긴 했지만 능력적인 면에서는  상당한... 정
정한다. 엄청난 성장을 보이고 있었다. 그녀석이 로안을 쫏아
다닌지 얼마나 되었다고 벌써 로안이 헥헥 거려야 겨우 뿌리
칠수 있을정도의 체력을 보인단 말인가... 아마도 겨우 한달이
나 되었을까?

하여간에 한동안 타마제오를 찾던 로안은  녀석이 자신을 좃
는 기색이 없음을 감지하곤 깊은 한숨을 내쉬며 풀밭위에 두
다리를 쭉-뻗으며 이리저리 몸을 풀었다.

"하아~~ 뭐 되는 일이 없어요!  성적은 떨어지고... 사실 성적
떨어진건 별거 아닌데 씹어먹을 작자랑 만나게 생겼잖아.  게
다가 저번 시합에서도 깨지고.. 물론 복수야  했지만. 에이씨..
방학하면 가출이나 해버릴까... 그자식 만나는 것보다야  백배
쯤 더 나을거 같은데..."

로안은 반항기 청소년이나 내뱉을 법한  대사를 중얼중얼 푸
념하듯이 내뱉았다. 하지만  저렇게 내뱉아봐야 그렇게  하지
않는다는것은 로안 스스로가  더 잘알고 있었다.  가출해봐야
고달픈건 자신이란 것쯤은 이미 인식하고  있는 터였기 대문
이다. 그러했기에 가끔 방학때 집나갔다가 잡혀온 녀석들  얘
기를 들으면 그 녀석들을  한껏 '어린것들!' 이라며  비웃으곤
우월감을 자주 표하는 로안이었다. ...이런것만  봐도 로안 제
녀석 역시 덜된놈이라는 티는 확-난다. 50보 100보라고나  할
까...

"아아... 그 인간... 죽이고 싶을 정도로 싫어..."

로안은 두눈을 감고 별로 절륜하진 않지만 준수한 얼굴을 이
그러뜨리며 좌절과 절망, 그리고 분노가 한껏 담긴  목소리로
푸치아넨에 대한 증오를 풀어냈다. 그래봐야 별수없다는 점이
또다른 절망을 낳는다는것이 문제랄까...

그렇게 로안이 공원에서  한동안 쉬고있을 무렵이었다.  문득
날카로운 웃음소리와 함께 로안의 앞을  어느 누군가의 그림
자가 가로막았다. 햇볕을 가려 그늘을 만들어 주니  시원해서
좋기야 하지만 로안은 누군지를 훤히  알려주는 거의 상징화
된 그 웃음소리를  듣눈순간 '역시  나쁜일은 겹쳐서  오는구
나...' 라는 푸념을 내뱉을수 밖에 없었다.  트라왕국 왕위계승
서열 3위의 에리공주와 그의  시종....아니 정정한다. 노예...아
니 실수다... 약혼자인 테디의 행차였다.

"오~홋홋홋홋 흐음~ 네녀석이 어쩐일로  이렇게 울적한 얼굴
로 다니니?"

누가들으면 걱정해 주는줄 알겠다... 하지만 당연하게도  진실
은 그것이 아니었다. 요근래 로안의 패배와 응원계획의  성공
으로 한껏 기분이 좋은 에리인데 미쳤다고 로안을 걱정 하겠
는가? 그녀로서는 로안의 행복은 곧 자신의 불행이고 녀석의
불행은 자신의 행복인 것이다. 그리고 공주옆의 테디는  한껏
지친 얼굴로 어깨를 늘어뜨리고 있었다.  ...정말 안스러운 모
습이었다. 그것은 평소 부려먹기도 하지만 응원때문에 방학때
까지 테디와 공주가 화장실 청소라는  엄청난 형벌을 받았음
에도 사실상 테디가 청소란 청소는 죄다 하고, 그덕에 청소는
별로 신경쓰지도 않는 괘씸한 공주 때문이었다.

로안은 공주를 제쳐두고 테디에게 불쌍하다는듯 위로의 말을
건냈다.

"쯧쯧쯧... 네가 남자냐? 저런 빌어먹을  히스테리 마녀한테나
잡혀살고... 전에 학예회때 나보고 명예가 어떠니 저떠니 하던
자식이 화장실 청소나 다 떠맡고 다닌다며? 에라이... 뭣이 어
드래고 어드래? 접싯물에 코박고 죽어라~ 자식아."

그 진심담긴 위로의 말에 한껏 지쳐있던 테디의 얼굴은 더욱
더 생기를 잃어가며 수치에 물들어  가더니 종래에는 고개가
거의 직각으로 푹- 숙여져 땅만 쳐다보게 되었고, 그에  반해
에리의 얼굴은 다양한 표정변화와 색깔변화를 보여주며 변화
무쌍하더니 외쳤다.

"히.스.테.리.마.녀.가 뭣이 어쩌고 어째! 이 자식이!!! 무엄하기
짝이 없구나!"

공주가 상당히 분노했음을 눈치챈 로안은 기쁜얼굴로 마지막
염장지르기를 행하기로  마음먹고 비꼬는듯한..  아니 명백한
비웃음을 얼굴에 표하고는 슬며시 자리에서 일어나더니 공주
의 염장을 쑤시는 말은 한마디 던지고는 부리나케 달아났다.

"아아.. 미안하옵니다. 에리 공주님. 제가 감히 실언했군요. 어
디... 히스테리라니... 그런  망발을... 곰.돌.이.팬.티.죠~ 곰돌이
팬티~"

...그말을 들은 공주는 자기 성질에 못이겨 기절(?)했고... 테디
는 그 무거운(38kg) 공주의 몸을 안고 기숙사까지 데려다 줘
야만했다. 하지만... 로안의 행동에 조금쯤 통쾌함과 부러움을
느낀 테디였다.
________________________________________________________
로안의 기숙사

"우힛힛힛~ 우~힛~"

로안은 방금전 에리를  통해 싹- 날려버린  스트레스가 어째
조금씩 다시 쌓이는 것을 느끼며  옆에서 헤죽거리는 나젤을
쳐다봤다. 녀석은 뭐가 그리도 좋은지 얼굴 만면에 웃음을 띄
우고는 침대에서 그 육중한 동체를 굴리고 있었다.  그걸보면
서 꼭 지렁이가 끔틀대는것 같다고 생각하는 로안이었다.

"뭐가..그렇게 즐겁냐?"

로안은 순수히 지금 나젤의 행각에 대한 호기심이 일어 녀석
에게 그 연유를 물었고, 그 대답이 이후 초래할  결과를 모른
체 나젤은 순순히 답했다.  아니.. 대답 안했더라면  할때까지
보너스로 터졌을 테니 나았을려나?

"케케케~ 뭐긴.. 너같은 바보랑은 상관 없는 이야기시다. 이몸
이 말야 이번 시험에거 전교 150등을 하셨거든!"

이때 나젤이 무심결에 말한 바보라는 말에 의해 로안의 이마
에 힘줄이 툭 튀어나왔으나 그것은 순간적인 일이었고,  그것
보다는 나젤이 한 말이 워낙에  충격적이었기에 로안은 따지
듯이 되물었다.

"150등!?!? 너 저번에 342등이었잖아!"

"...그런 오욕의 역사는 듣는사람이 있으니까 삭제하라고."

"누가 듣는다 그래? 읽으면(?) 몰라..."

"하!여!간! 그덕에 말야... 이번 방학때 집에가면  아빠가 서바
이벌 세트 일체를 맞춰주신다고 하셨단  말이다! 크헤헤헤!더
군다나 이번에 성적이 이만큼 이나 올랐으니  향학상(向學償)
은 따놓은 당상이 아니겠냐?"

파로시아 아카데미에선  성적이 일시에  100등이상 오를시에
공부를 열심히 했다하여 상을 주는 제도가 있었다. 물론 달랑
종이 한장이고 상품따윈 전무하지만 이곳에 다니는 아이들은
모두 부자집 자제들! 어차피 필요한것은 상품이 아니라 부모
님의 사랑(?)인 것이다. 그런 의미에서 이것만 집에 들고가면
부모님의 사랑이 듬뿍 어린 용돈 200%인상은 맡아놓은 당상
인 것이다!

"...좋겠구나."

"그럼~ 그렇고 말고! 이번에 100등이나 떨어져서 죽음을 각오
하고 있을게 뻔한 네녀석이랑 같을줄 아냐!"

나젤이 그렇게 로안의 화를 돋구는 말은 무심결에  해버렸고,
로안은 그말을 듣는순간 주먹을 우두둑  거리며 천천히 나젤
에게로 다가갔다.

"오호~ 그러시냐... 그럼 죽음을  각오한 사람의 눈에는  뵈는
게 없단것도 알겠네..."

"..그..그게 아니라.. 저.. 로안.. 내말좀  들어봐라.. 그게 저 말
이지..."

"듣기싫다! 어느집 개새끼가 짖어대냐! 나  지금 눈에 뵈는게
없는 분이시다!"

그 순간 나젤은 느낄수 있었다. 자신이 얼마나 크나큰 실언을
하였는가를! 나젤은 새파랗게 질린  얼굴로 로안에게 사과하
며 녀석의 행동은 제지하려 하였지만... 아무리 간발의 차이로
놓친 버스라도 다시 돌아오는 경우 못봤고, 배는 한번 떠나면
다음배 올때까지  하염없이 기다려야함이  분명하지 않은가?
그것이 바로 세상의 이치인 것이다.(무슨 이런것에 세상 이치
식이나...)

그리고.. 그날밤은 처절한 피빛으로 물들어가기 시작했다.  한
사내의... 비명성과 함께... 후문이지만  비명은 돼지잡는 소리
와 비슷했다는 이야기도 있었다.

"십자꺽기!"

"끄어억!!!!"

"인중치기!"

"꽤에엑!!!"

"후두가격!!!"

"커..컥!"

"목조르기!"

"우...."

"관절기!!"

"사..살려줘!!!"

...안죽을 만큼만 얻어맞은 나젤이었다...
________________________________________________________
로안녀석은.. 역시나 악당이군요.--;;;

우리의 타마제오양! 과연 로안녀석의 코를  잘 꿸수 있을지...
그 귀추가 주목되는 바..는 아닙니다. 저로서는...--;;;



        AUT CAESAR, AUT NIHIL



번 호 : 4787 / 6929 등록일 : 2000년 01월 09일 17:17 
등록자 : 아여신님 조 회 : 301 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 163 


『SF & FANTASY (go SF)』 66441번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브163
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/09 09:42    읽음:189 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
제 친구와 문지를 만들까...생각중입니다. 혹시라도 사실 의향
이(...인쇄비때문에요...마음같아선 공짜로  드리고 싶지만...)있
으신분은 그저 의향만 보내주세요.  단순한 여론조사. 가격은
아마도 2~3000원 선이겠죠.

조회수 2000을 넘겼습니다. 기쁘군요.  하지만 요즘은 2000은
별로 높지도 않은 조회수 같아서...

78785님의 글에 잠깐 생각해 봤습니다. 분명히 말해 출판하기
에는 이계인이  이드레브 보다  훨씬 수월하겠다는것...  그리
고... 전 이드레브 보다 이계인 쪽이 약간더 좋아요. 왜냐하면
그 글에는 제가 표현하고 싶은것이 들어갈테니까요. 그래도...
재미있는 현대물리학의 역사...라는 멜에는 약간 충격을...

광님의 독촉을...글올리려는 그날 받았습니다.--;;;

163화

다음날.

염천(炎天)이라는 말이 어울리는  강한 태양빛.  그 강렬함은
이 땅위에 존재하는 모든 생명들에게  그늘을 찾아가야할 충
분한 동기를 부여해 주고 있었으며, 그것은  만물의 영장이라
뽐내고 돌아다니는 우리 콧대높은 인간들에게도 예외는 아니
었다.(그래도 겨울보다 훨씬  낫다고 강력히  주장하는 바다.
작가는 요새 얼어죽을 지경이란 말이야!)

그리하여 파로시아 아카데미가 위치한 해발고도 72m의  이름
없는 산(원래 있었으나 파로시아 아카데미가 들어서면서부터
희미해지더니 이제는 모두가  파로시아 아카데미산이라 부른
다.--;;;)의 4학년 기숙사 근처에 위치한 교정의 꽤 큰 규모를
지닌 공원에 수많은 학생들이 들어가 혹자는  벤치에, 혹자는
나무그늘 아래에 앉아 햇볕도 피하고  서로간의 화목도 쌓게
끔 담소도 나누고 있었다. 물론 기숙사나 동아리 부실 틀어박
혀 있는 녀석들도 있겠지만 개인의  사정이나 취향 문제이니
따질 필요는 없었다.  그리고... 그것은 우리의 로안에게도 예
외가 아니었다. 녀석은  아름들이 나무의 그늘아래서  잔잔한
바람을 쐬이며 옆에 무언가(?)를 달고 별로  기분좋다 할수는
없는 휴식을 취하는 중이었다. 그건 녀석이 옆에 달고있는 생
물(?) 덕분이었다.

"...좀 ...떨어져 주지 않을래?"

로안은 자신의 팔을 부여잡고 찰싹  달라붙어서 떨어지지 않
고 있는 자기보다 키가 약 10cm정도 작고, 육체적으로 3년정
도 덜자란 금빛털을 가진 예쁘장하게 생긴  생물(?)에게 말했
다. 그리고 로안의 부탁에  그 생물은 단호한 표정으로  답했
다.

"싫어요."

예상했던 대답이었기에 로안은  속으로  '쳇'하고  투덜거렸
다.
로안이 이녀석을 피해다닌지 어언 한달. 사실은  한달이 되려
면 좀 시일이 부족하나 그건 그러려니 하도록 하자. 하여간에
그동안 잘 피해다녔지만 그것도 하루이틀이다. 이녀석 하는짓
을 보자니 졸업때  까지라도 능히  아다닐  기세가 아닌가?
그것을 생각하자 갑자기  까마득한 기분에  빠져버린 로안은
이제 오늘부로 타마제오를  피해다니는걸 그만 포기해버기로
결심했다. 이런 아까운 청춘을 달음질 따위로  소모하고 싶은
생각이 로안에겐 티끌만큼도 없었던 것이다. 하기야  누가 있
겠는가 만은... 이런 녀석의 속내를 알았더라면 타마제오는 아
마 상수를 치켜들고 만세삼창이라도 했을 터였다.  하지만 모
르고 있었기에 그동안의 회포라도 풀듯 달라붙어선 놓아주지
않으려는 것이었다. 로안은 타마제오에게 자신의 생각을 말해
봤자 신뢰할리 없음을 알고는 있었지만  그래도 경계라도 조
금 늦춰주지 않을까 기대하며 말했다. 로안은 숨통이 막혀 질
식사할것같은 기분에 휩싸여있었던것이다.

"이제 도망안다닐께. 응? 믿어줘라!"

"말이야 듣기좋지만.... 못믿어요. 선배님  아다닌다고 얼마나
고생했는데."

두눈을 사납게 치켜뜨며  답하는 타마제오였다. 그런  녀석의
대답에 곤란함을 느낀 로안은 타마제오의  팔을 잡아 강하게
힘을주며 억지로 떼어놓으려 하며 말했다.

"남들이 쳐다보잖아! 남자끼리 이러고 있으면 창피하단말야!"

"그렇다고 남녀가 그러고  있으면 6학년  이상이 아닐시에는
교내연애를 금한다는 교칙에 의거해  근신감이라구욧!(혈연관
계나 친인척일시는 괜찮다. 에리와  테디는 특별케이스) 그리
고 선배님이  언제부터 남의 시선을 의식했다고 그래요! 철혈
의 얼굴가죽! 이게  로안선배님의 별명중 하나라는거  모를줄
알아요!"

억지로 버티며 타마제오는 로안의 말에 반박했다.  반박 하나
에도 녀석의 능력이 얼마나 걸출한지가 잘 들어나 있었다. 교
칙을 줄줄이 외우는것은 물론 로안의  별명까지도 대부분 파
악해 놓은듯 싶은걸 보면... 역시나 여간내기가 아니었다.

"칫..."

로안은 그말을 듣고 반박의 여지가 없음을  깨달았다. 그리고
포기한듯 잡고있던 타마제오의 팔을 놓더니 나무밑동에 몸을
기대며 체념조로 타마제오에게 물었다.

"너...대체 내 어디가 좋은거냐?"

이런말을 한 로안은 '이런 자기비하적인 말을 햐야하다니..'라
고 탄식하며 약간 자괴감에 빠졌다. 물론  언제 그랬냐는듯이
금세 잊어버렸지만. 하지만 솔직히 말해서 어딜  살펴봐도 로
안에게 타마제오가 좋아할만한 구석이 없었다. 혹여 강한것에
끌리는 것이라면... 훨씬더 좋은  상대도 많았고, 활발함에 끌
린다해도 조금 곤란한  말이었다. 활발한 사람이야  여기저기
넘쳐나는것이다. 게다가 녀석의 활발함이란 조금 요상해서 발
휘되면 친구보다는 적을 만들기  쉽지 않은가? 마지막으로로
꼽자면 혹시라도 자상함...을 곱을수  있을터이나... 로안이 자
상하다니... 아무리 눈에 콩깍지가 씌여있어도  그건좀 무리이
지 않을까? 쯧쯧쯧... 이렇게 정리하고 보니 정말 볼거없는 놈
이로다...

"그냥 다 좋아요. 왜... 그런거  있잖아요... 운명의 상대다! 하
는거 뭐..."

"......명심해라. 난 남자다."

"......그거야 뭐..."

"그런데... 네가 말하듯 내가 운명의  상대처럼 느껴졌다면 어
째서 처음 우리부에 들어왔을땐 그토록 건방질수가 있냐?"

뒤로 갈수록 로안의 말투는 조금씩 높아져 가고 있었다. 아마
도 타마제오가 처음 들어왔을때 얼마나 건방무쌍했던가를 회
상하는듯 했다. 녀석이 처음 시문학부에 들어왔을  당시 로안
의 녀석에 대한 평가는 이러했다.

'이런 싸X지 밥말아 먹은 놈 같으니라구!!!!'

스스로도 상당히 싸...가 별로 없는 녀석인 만큼  로안도 어느
정도의 건방짐은 용납해줄수 있었다.(지금은 상당히  많이 나
아졌다. 이게다  메르시오의 선도  덕분이다.) 하지만...분명히
말해 타마제오의 행위는 그 한계를 훨씬 초월하고 있었다. 로
안이 녀석을 피하는  이유에는 당시 그가  녀석에 대해 내린
이 평가가 어느정도는 영향을 미치고 있었다. 이런 로안의 맘
을 아는지 모르는지 타마제오는 천역덕스럽게 답했다.

"선배님도.... 원래 그런 종류의 각성이란것은 단지 상대를 만
난것만으로는 깨어나지 않는 경우도 있어요. 뭔가  다른 계기
가 필요할때도 있는 거죠."

계기란 분명히 메르시오와의 일을 말하는 것이리라.  정말 입
담도 좋고 넉살도 좋은 녀석이었다.

"아아... 그러셔..."

내가 이런놈을 말로 이기려 들다니... 스스로를 자책하며 로안
은 한숨을 내쉬었다. 그뒤로도 두사람이 차분히(?) 담소를 나
누고 있을때 메르시오가 언제왔는지 모르게  그들 사이로 끼
어들었다. 그는 둘을 번갈아 쳐다보더니 멋적은  미소를 머금
고는 말했다.

"이런.... 내가 두사람을 방해하지나 않았는지 모르겠네."

명백히 로안을 놀리는 말이었다. 둘이 연인사이도 아니고, 남
자끼린데 끼어든다해서 폐가 될 이유는 없었다.  하지만 그렇
게 말하는 메르시오였으나 속으로는  상당히 놀라고 있는 중
이었다. 로안이 타마제오에게서 도망치지 않았단  말인가? 두
사람의 평소행적이 어떠한지를  꽤나 겪어온 메르시오로서는
믿기힘든 상황이었다. 그건 그렇고 타마제오는 으르렁   거리
며 쏘아붙이듯이 메르시오에게 말했다.

"방해되는거 알았으면 얼른가요!"

하지만 로안은 얼른 타마제오의 말을 제지하곤 쌍수를 들어
(물론 타마제오가 잡고 있기에 들지 못했다.)메르시오를 환영
했다.

"방해라뇨! 무슨 그런 섭섭한 말을!"

"그래? 그렇다면 잠깐 실례하도록 하지.  어제 로안에게 하려
다 저녀석과 실랑이 하느라 그만 못한 말도 있고."

매르시오는 로안의 말에 환한 웃음을  머금으며 두사람의 앞
에 자라잡았다. 물론  저녀석이란 타마제오를 말하는  것이리
라. 그리고 타마제오는 언제나 그러했듯 불만스런  얼굴로 메
르시오를 쏘아보며 계속적으로 적의를 들어내고 있었다.

"헤? 못한 말이라뇨? 뭔데요?"

로안은 메르시오가 자신에게  할말이 있다고  하자 호기심을
들어내며 그의 말을 기다렸다. 메르시오는 약간  주저주저 하
며 말했다.

"으음... 뭐냐하면... 올해들어서 너한테 항상 신세만 져왔으니
그 신세도 갚을겸 해서... 이번 방학때 내가 널 가르쳐주면 어
덜까..해서 말야. 뭐어... 싫다면 거절해도 물론 상관없단다."

메르시오가 몇일간 생각하며  로안의 신세를  갚는 방법으로
생각한 최선의 방도였다. 로안의 말에 다르자면  성적이 떨어
져 만나게될 교사가 너무도 악독해서 두려워 하고 있는 중이
라 하였으니 자기가 대신 교사노릇을 해준다면 로안은 그 교
사를 만나지 않아도  좋지 않겠는가....하는  생각에서 비롯된
것이었다. 물론 메르시오의 실력이라면 로안정도야 쉽사리 가
르칠수 있으리라. 메르시오의 제안에 로안은 세상을  다 얻은
듯한 기쁨에 가득찬 표정을 짓더니 말했다.

"선배-----!!! 선배는 역시 내  은인이예요!!! 당연히 좋지요!
누가 싫대요! 절대로 아녜요! 너무너무 좋아요!!!"

그럴줄 알았다.
________________________________________________________
물론...다음화에 계속입니다.

요즘 순정만화 재밌는걸 많이 봤어요.
꽃보다 남자,당신의  손이 속삭일때,세상에서  가장 아름다운
음악... 이중 아름다운 음악...은 정말로  감동적이예요. 여러분
도 한번씩 꼭~~ 읽어보세요. 좋은사람 이후 이토록 세상에 대
해 희망을 주는 글은 처음이지요.


        AUT CAESAR, AUT NIHIL

번 호 : 4916 / 6929 등록일 : 2000년 01월 12일 21:25 
등록자 : 아여신님 조 회 : 310 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 164 


『SF & FANTASY (go SF)』 67347번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브164
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/12 19:45    읽음: 91 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
그..그렇군... 헝그리님의 말씀대로 문지에 뭐가 들어갈지 말해
야... 으음... 뭐.. 단편소설입니다. 대충 수백페이지쯤  될 터이
겠죠. 예전에 적어뒀던 단편소설들을 소개하려합니다. 윈드마
스터 카이첼 크라이시스, 검 이야기,마왕  이야기,다크 프리스
트 8화까지,두 친구,동화나라 등등... 그리고... 제 친구의 글솜
씨는 저보다 낫습니다.(^^;;;)

-퍽!!!

어억...

??1:짜잔~! 드디어 너의 악행을 응징하시기 위해 이몸께서 재
등장하셨다!

??2:참고로 이몸도 함께 오셨지!

윈드:..네..네놈들은...

??1:미친자식! 네놈의 글따위를 적는다고 쓰여질 종이가 어딧
단 말이냐! 너는  컴퓨터의 전자신호로 이루어진  여백마져도
아까운 놈이란 말이다! 문지라니! 미쳤냐!

??2:아~암!

윈드: 비..빌어먹을 자식들... ..으..의식이... 흐려져...간다...

그런 윈드의 귓전으로 두놈의 희미한  비웃음 웃음소리가 들
려왔다... 아아... 윈드의 운명은...

164화.

둘이서 즐겁게 수근거리는  모습을 보면서  타마제오는 볼을
불룩하니 부풀린채 질투에  불타오르는....(젠장...)눈빛을 하면
서 속으로 투덜대고 있었다.

'쳇! 나도 선배님 정도는 커버할수 있는데!!'

그 말인즉슨, 로안의  교사노릇쯤은 나도 할수있다는  뜻이었
다. 분명히 타마제오라면 그렇게 말할만한 충분한  능력이 있
으리라. 하지만 그말을 내뱉지 않는것은 로안의  자존심을 고
려해서다. 아무리 화급한 사태였다 한들 로안이  자기 동생벌
인 녀석한테 가르침을 받는다니... 그 얼마나 한심한 몰골이겠
는가? 게다가 로안이 그것을  허락할리가 없다고 타마제오는
생각하고 있었다. 하지만 그것은  잘못된 판단이었다. 방금전
까지만 하여도 로안의 심정은 앞으로  다가올 불행의 크기에
걸맞게 대단히 절박하고 참담하였기에 그  불행을 피할 방도
만 된다면 타마제오가 아니라 더  어린아이라도 붙잡고 스승
으로 모실 각오가 되어 있었던 것이다. 물론 메르시오를 얻은
지금에야 아무 소용없겠지만... 과연 이래서  용기있는자가 미
인을 얻는다는 고금전래의  명언이 전해져 내려오는  것이다!
물론 로안이 미인이냐고 는다면 할말이 없지만...

"...음 ...그럼 방학식때 같이  너희 집으로 가서 인사드리자꾸
나."

메르시오는 한동안 로안과 앞으로의 일에대해 상의하다 그말
을 끝으로 자리에서 일어났다. 로안도 자리에서  일어서며 그
를 배웅하려 하였으나 타마제오가 문어발이라도 되는양 팔을
휘어감고 있어서 웃는얼굴로 마음을 담아  배웅해 줬을 뿐이
었다. 하여간 그뒤로도 둘은 잔디밭에서 휴식을 취했다.

로안이 생글생글한 얼굴을  하고 있는걸  보면서 타마제오는
심통이 나서 부루퉁하니 있다가 툭- 내던지듯이 충격적인 선
언을 했다.

"나도 이번 방학때 선배네 집에 갈래요."

"라~라라.. 에... 뭐..뭐라고?!"

로안은 기겁하며 타마제오를 쳐다봤지만 녀석의 결심은 결연
했다. 그에 로안은 떪은 감이라도 씹은  표정으로 타마제오를
쳐다보며 설득조로 말했다.

"..이...이것봐... 너..넌 이번 방학때 한달짜리 바캉스 계획 있다
며?"

"상관없어요. 캔슬하죠. 물론  벌여놨던게 있을테니만치 위약
금으로 대충 3천골드정도 물어야 할지도 모르지만 밖에 나간
다면 3천골드야 돈도 아니고..."

"...3천골드야 그리 큰돈이 아닌건 확실하지만... 그래도 너 계
획 세워놓은거 전부 바꾸면 주위사람들이 실망하지 않겠어?"

잊으셨을까봐 말해두는데 로안네집은  대단한 부자고 타마제
오네는 공작가다. 두놈(당당하게 두놈이라 표현하고 싶다. 언
젠가 년놈이라고 말해야 할때가 오겠지..)다 부르조아라는  소
리.

"괜찮아요. 방학은 이번만 있는게 아니잖아요."

...그말을 들으며 어쩐지 이번 방학은 대단히 다사다난(多事多
難) 하여 매우 골치아파질것 같다는 골치아픈 예감에  휩싸이
는 로아니었다.
________________________________________________________
로안의 방

여름이지만 그래도 해는 언젠가 지기  마련이라 결국 주위가
어둑해서야 타마제오와 헤어지고  공원에서 기숙사로 돌아온
로안은 별로 달감잖케도 돌아오자마자 나젤의 고통어린 신음
을 신음을 들어야만 했다.  그에 약간 기분이 나빠진  로안은
스스로의 행태는 생각치 못하고 훈계조로 나젤에게 말했다.

"...사내자식이 그거 얻어맞은걸로 엄실은 왠  엄살이냐? 빨랑
털고일어나야지. 너같이 허약한 족속들이 남자라고 콧대 세우
고 다니니까 내동생같은 계집애가 속출하는 거다."

빌어먹을 자식...그럼 네놈이 내가 맞은만큼 얻어맞아 봐라 어
떤 꼬락서니가 될지 한번 구경좀 해보자! 나젤은 속으로 울분
을 그렇게 터뜨렸지만 힘없는 자의 설움이라... 입으로는 공손
하게 말했다.

"그러냐... 어쩌겠니.... 내가 허약한게 죄지."

"짜식. 알긴 아는구나!"

알긴 알아? 내가 ....저놈 칼로 쑤시고 같이 죽어버려? 일순간
이지만 로안에 대한 살의마져 느끼며  그일의 구체화에 대해
고민해보는 나젤이었다.

우리는 이것을 읽으며 한가지 짚고 넘어가야 할것이 있다. 왜
나젤은 이토록 당하고도  어디가서 하소연조차  하지 못하는
것일까? 로안의 보복이 두려워서? 물론 그것도  있다. 아니면
치사빤스 한놈이라고 주위에서 놀림  받을가봐? 몰론 포함된
다. 하지만 둘다 궁극적인 이유는 아니었다. 로안의 보복이야
두렵지만 어디 저놈한테  한두번 당했어야지....  나젤은 그건
별로 두렵지 않았다. 그리고 치사빤스라고 놀림받는것... 웃기
는 소리. 로안이 근신하게 만들면 오히려 4학년의 구세주라고
칭송받을 터였다. 그렇다면 도대체 왜? 그것은... 하소연 해봤
자라는데 문제가 있었다. 로안에게 폭행을 당했다면  그 증거
를 보여야 할터인데... 로안은 사람의 외관을 상하지 않게하고
속으로 골병들게 패는 방법을 알고 있었다. 그래서 그가 폭행
당했다는 것을 알려면 어느정도 권법에  식견이 있는 선생님
이 있어야 하는데, 여기 이 학교에서 권법을 아는  선새이 어
딨단 말인가? 체육선생(오오..오랜만에 거론된다. 헤른선생)이
래봤자 권법하곤 인연이 멀었다. 그렇기에 나젤은  불의에 항
거치 못하고 이렇게 숨죽이고 살아가는  불우한 처지에 놓여
있었던 것이다.

하여간 나젤이 그렇게 속으로 로안을 욕하고 분을 삭히는 동
안 로안은 이번 방학대 할일을 하나 하나 정리해 봤다.

'일단...푸치아넨 그 인간은 볼거없이 해결이고...'

일단 그것만 떠올리면 주체할수없이 기뻐져서 얼굴근육이 자
연스레 풀리며 헤죽거려지는 로안이었다. 하긴  푸치아넨한테
얼마나 당해왔는데 그 선생 만나는게 반갑겠는가? 게다가 그
푸치아넨의 대용으로 들이게된  교사가 메르시오였으니 이거
야 말로 금상첨화!

'한데,,타마제오 녀석이 온다니...'

조금 씁쓸한 일이었다.  물론 로안이 그녀석을  싫어하는것은
아니었다. 하지만 타마제오의 행동은 오해의 여지가 분명하였
기에 꺼려지는것이다. 하지만 그것도 어떻게 다 해결되겠지...
라고 하며 로안은 스스로를 달랬다. 정말  무계획적인 녀석이
라고 밖에 말할수 없었다.

'그리고.. 이번 방학때또 마법배우러도 가봐야 하고...'

이것은 로안에게 어떤의미에선 반갑고 어떤 의미에선 굉장히
부담스럽게 느껴졌다. 거기가면 꽤 반가운 얼굴들을  볼수 있
을테지만 그렇다 하여도  비밀스레 돌아다녀야  하는 데다가
엘리엔이라는 계집이 어째 자신을 살살  피하는것이 영 마음
에 들지 않았던것이다. 로안은 그 이유에 대해 이번에 대답을
듣기로 했지만 안듣고 거기 안가는것도  좋겠다...라고 생각해
보고 있었다.

'에이..안돼! 이왕 배우기로 시작한거잖아! 그리고 언젠가 푸치
아넨 그 인간을 엿먹여야지!'

...장하게도 마법을 배우기로 결심한 최초의  이유를 잊지않고
자신을 잘 다스리는 로안이었다.

'그러고보면 이번 방학때는 여러가지 일이 있어서  겨의 마법
공부를 하지 않았구나....'

푸념하는 로안... 네놈이 마법공부만 안했냐? 마치 다른공부는
열심히 했다는듯한 묘한 뉘앙스를 풍기는  말을 서슴없이 꺼
내다니 참으로 뻔뻔한 족속이로다...

하지만 로안은 그런 와중에도 자신이 마나를 다룰수 있는 능
력이 전에 비해 분명히 진일보  했다 느껴지는것이 의아스러
웠다. 그것도 대단히 획기적으로.

그렇다! 로안 자신을  알고 있지 못하지만...  로안이 3클래스
익스퍼트에 들고나서 몇개월이  흐르는동안 로안은 스스로가
모르는사이에 자신을 4클래스로서의 그릇으로 만들어 놓았던
것이다. 비록 '그릇'에 불과하고 그에 속한  주문은 하나도 모
르지만...그것만해도 충분히 대단하고  이상한 일이었다. 하나
실은 이상한게 아니었다. 이드레브의  효용이었다. 로안의 무
의식에 속한 그 마법서는 알게모르게  작용하여 그릇을 넓혀
놓았던 것이다...
________________________________________________________

??1:에..요근래 이녀석이 연재가 늦었죠? 다 저와 저의 동료가
열심히 노력한 덕분이랍니다.
??2:그럼요! 요근래 저희가 보이지 않은것은 서역으로 건너가
부두교에 몸답고 여러 주술을 배우느라...
??1:예! 그렇습니다! 지푸라기 인형을  만들어 이놈 머리카락
을 넣고 못을 박는다던가...  주문의식을 행한다던가... 노력의
성과가 있었죠.
??2:여러분! 격려메일 주십시오! 더욱  열심히 이놈을 괴롭히
겠습니다!

ps.이놈들은 누구일까요? 맞춰보세요.

ps2.푸치아넨 선생님은 단역이 아닙니다. 나름대로 중요한...



        AUT CAESAR, AUT NIHIL

번 호 : 4982 / 6929 등록일 : 2000년 01월 14일 06:32 
등록자 : 아여신님 조 회 : 334 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 165 


『SF & FANTASY (go SF)』 67573번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브165
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/13 18:07    읽음:249 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
으..음... 피곤하군... 고것(?)들도 부활하고...

모짜르트에 대해서... 인류역사상  가장 뛰어난  천재 3사람을
꼽으라면 아마 들어갈만한 사람이었습니다. 그의 아이큐는 현
재의 학자들이 측정해본 결과 대략 250정도였으리라고 말하더
군요. 30분자리 교향곡을 모두 머릿속으로 작곡하고 하루만에
옮겨쓰던 사람이지요. 훗...그래봐야 윈드의 80%에  불과한 아
이큐지만...

165화.

7월 25일... 드이프스

그렇게 크다고는 할수없지만 정갈하고 단정한  분위기를 풍기
고 있는 저택의 정문에 세명의 파로시아 교복차림을  한 학생
들이 서서는 두런두런 대화를 나누고  있었다. 그들은 일견하
기에도 평범치 않아서, 차분한 기품이  흐르는 장신의 청년과
대단히 활발해보이는 소년 그리고  아직 어리지만 그  귀티가
범상치않은 블론드의 소년...이들 세사람으로 구성되어 있었다.

이들은 방학식을 끝내고 곧장 로안의 집으로 향한 메르시오와
로안,그리고 타마제오였다. 한데 메르시오야  숙부인 백작가가
드이프스에 위치해 있으니 여기오는데 아무런 무리를 겪지 않
았지만 타마제오의 경우는 자신을 데려가려고  여러대의 마차
를 대기시키고 기다리고 있던  가신과 실랑이를 벌이느라  꽤
시간을 지체했었다. 그때  그모습을 주시하던  로안의 심정을
말하자면 제발 좀 끌려가라~~!! 였다. 하지만 타마제오는 역시
나 평소에 보여주는 걸출한 모습에 걸맞게 가신과의 실랑이를
너끈히 해결하고 여기 이 일행에  끼이게 된것이었다. 하여간
타마제오는 로안의 집을 한동안 쳐다보더니 솔직한 감상을 말
했다.

"헤... 생각보다 선배네 집은 좁군요."

참고로 말해두는데 로안의 집은 정원을 포함한 전체면적이 대
략 250m^(2)정도다.

"그래...너 잘났다. 어련하실까? 로티노의 공작가 장남이신데."

"이잉~ 선배두 삐졌어요? 어린애  같이 굴기는... 하지만 이집
은 좁아도 참 아늑한 분위기군요. 별장으로 쓰면 정말로 좋겠
어요."

그말을 들으며 로안은 빈부의 격차(?)를 실감했다. 저녀석한테
는 이집이 별장 정도의  규모로 밖에 비치지 않는단  말인가?
역시 공작집안이란 괜시리 공작집안이 아닌것이었다. 그런 두
사람의 대화를 듣고있다가 또다른 공작가의  장님인 메르시오
가 달래듯이 둘에게 말했다.

"자자~ 로안네 집이 비싼것은 드이프스의 지가가 상상도 할수
없을 만큼 비싸기  때문이야. 여간한  도시였다면 타마제오네
저택정도는 아니더라도 여간한  크기의 저택정도는  마련할수
있었을걸? 그러니 그런것 가지고 투덜대지들 말고  어서 들어
가서 로안 부모님께 인사해야지."

메르시오의 말이라면 언제나 고개를 홱-하고 돌리곤 청개구리
처럼 말을 듣지 않는 타마제오였으나 이번엔 어쩐일인지 순순
히 고개를 끄덕이곤 로안에게 말했다.

"그건 그렇군요. 선배 어서 들어가요."

"응. 그건 그래. 어서 들어가서 배도 채우고... 이번 방학때 메
르시오선배님이 공부 도와주기로 한것도 알려야지. 히힛~"

로안도 그말에 고개를 끄덕이며 저택으로 연락을 취했다.
_________________________________________________________
저택안.

"오~ 아들아~ 기다리고 있었다."

잘 정리된 정원길을 따라 집안으로 들어서자 마자  로안을 기
다리고 있는것은 사랑하는 아버지의 부정섞인 포옹이었다. 어
찌나 강하게 조이는지 로안은 숨을 제대로 내쉬지  목할 지경
이었다. 결국 로안은 얼굴이 파랗게  되는 지경에 이르고서야
겨우 풀려날수 있었다. 그 강렬한  포옹에 질식할뻔한 로안은
숨을 켁켁거리며 불평했다.

"켁.. 제..젠장! 아무리 아들 성적이 떨어져서 벌주기로 결심을
했다지만 이런식으로 하시다니... 다른사람  눈을 의식한 벌치
고는 조금 악랄하기까지 하다고 생각 안하세요?"

"무슨~ 네게 철퇴를 가할 사람은 내가  아니라 너의 스승님이
신걸. 아... 그러고보니  메르시오님이시군요. 그간 격조하였습
니다."

아라페온 아저씨는 로안의 머리끝이 쭈뼛서는  무서운 얘기를
은근슬쩍 하고는 로안과 함께온 일행에게 일별을 보내다 그중
메르시오가 있는것을 발견하고 반색하며 그에게 인사했다. 메
르시오의 신분이 신분인 만큼 대단히  정중한 어투였다. 그에
메르시오도 아라페온에게 허리굽혀 인사하며 말했다.

"별말씀음... 그보다 말씀을 낮추시지요. 저는 로안의 선배로서
여기 왔으니 그런 과분한 말을 들을만한 처지가 아닙니다."

"그러신가요..허허허... 한데.. 이쪽은?"

아라페온은 메르시오의 말에 기쁜듯 너털웃음을  터드리다 일
행이 한명더있음에 놀라서 물었다. 게다가 같이 온 일행은 처
음보는 얼굴로 결코 범상해 보이지 않는 어린 미소년이었다.

"처음뵙겠습니다. 타마제오라고 합니다. 로티노의 공작가 장님
이지요. 존경하는 선배님을 따라 이번에  이곳에서 한동안 지
내고자 합니다."

그말을 들으며 아라페온은 한동안 멍청한 표정을 짓더니 의아
함이 한가득 담긴 얼굴로 로안과 타마제오의 얼굴을 번갈아가
며 쳐다봤다. 그런 아라페온의 행동에 로안이 물었다.

"뭘 그렇게 쳐다보세요?"

"아...아니... 네 녀석  어디가 존경할만한 구석이  있는가 해서
말이지..."

"아!버!지!"

"뭐...내가 어디 틀린말했냐?"

"칫..."

그에 로안은 할말이 곤궁하여 그만 얼굴을 시뻘겋게 물들인채
입을 굳게 다물수밖에 없었다. 참으로  훌륭한 아버지의 귀감
인 아라페온 아저씨였다. 자식의 능력을  전혀 과장함이 없이
객관적으로 평가한다는것은 여간 대단한것이 아니다. 그런 부
자의 모습이 우수운듯 타마제오와 메르시오는 작게 웃음을 터
뜨렸다. 그러던중 로안이 슬슬 가정교사건에  대해 꺼내볼까...
하며 입을 열었다.

"저...아버지..."

"왜? 용돈이라도 올려달라고? 곤란하단다.  너희 엄마가 눈을
부라리고 있어. 네 성적 떨어진것 때문에 얼마나 울화통이 차
올랐는데 그런짓을 할수 있겠냐... 이 아버지의 처지를 생각해
보거라. 지금도 네 엄만 너 때문에 쌓인 스트레스를 쇼핑으로
풀고있단 말이다. 네 성적이 아마 여기서 조금만 더 덜어졌다
면 이 아버지는 너희 엄마때문에 파산했을 거다. 그러니 그런
소린 집어치우고 푸치아넨 선생님이 오실때까지  잠자코 기다
리고 있었라."

아라페온 아저씨는 로안의 할말을 지레짐작하곤  녀석의 입을
봉해버렸다. 로안은 아버지의 그 급작스런  대응에 한동안 얼
빠져 있다가 고개를 세차게  흔들며 이번 가정교사건에  대해
말했다.

"아..아니 그런게 아니라... 이번에 제가 푸치아넨 선생님이 아
니라 저희 메르시오 선배님이랑 공부해 보려고요."

"잉? 그게 무슨 말이냐?"

그때 메르시오가 슬슬 자기가 나서야  할대라는것을 눈치채고
입을 열었다. 대화를 듣자하니 로안녀석은  여간 밉보이지 않
았음에 분명했다. 아무리 이치에 맞고  논리에 걸맞아도 인간
이 미덥잖으니 분명히 일은 실패로  돌아가리라. 그렇기에 메
르시오는 자신이 직접 말하는것이 훨씬더 잘 먹히리라 추측하
며 입을 연것이다.

"예. 이번에 제가 로안에게 공부를 시켜볼까  하고요. 제가 로
안과 알게된지도 꽤 시간이 흘렀기에  로안의 취약점이라던가
적절한 공부방법을 어느정도 알고 있거든요."

한없이 투명하고 맑은 메르시오의 검은 눈동자를 지켜보며 그
말을 들은 아라페온  아저씨는 잠시간  침묵했다. 로안녀석이
이런말을 꺼냈다면 단번에 무시하고 말았을 터이나 눈앞의 청
년은 메르시오였다. 그도 메르시오에 대해서 어느정도는 알고
있었기에 약간 주저될수 밖에 없었던 것이다.

"흐음... 그렇다면 그것은  이녀석을 가르치기로  미리 얘기가
되었던 푸치아넨 선생님이 오시면 다시 말하도록 하지요."

그말에 로안은 뭔가가 덜커덕-하고 떨어져 내리는듯한 느낌을
받았다. 푸치아넨이 오면 얘기하다니...  그게무슨... 로안은 한
순간 하늘이 노래지는듯한 절망감을 맛본 기분이 들었다.

예. 그럼 그렇게 하지요."

하지만 그런 로안의 절망과는 다르게 메르시오는 그정도만 해
도 상당한 성과라 생각하며 만족스럽게  고개를 끄덕였다. 어
차피 그쪽은 로안을 십년이 넘도록  가르쳐온 사람이다. 설사
메르시오의 능력이 눈에 띄게 낫다해도  바꾸기가 주저될텐데
로안에게 그간 얘기를 듣자하니 적어도  범인이라 지칭되기엔
너무나 뛰어난 사람이 아닌가?

'헤... 어떤사람일까...'

그런 바쁜 대화를 듣눈 와중에 타마제오도 대체  어떤 사람이
기에 파로시아 아카데미에서 죄충우돌하며 두려운것  없이 설
치도 다니는 로안이 저토록 두려워하는지 차츰 호기심이 생겼
다. 지금까지 수집된 로안의 말에  의하면 삼두육비의 괴물이
라 할지라도 그보다 무섭지는 않으리라.  혼자서 그 푸치아넨
의 얼굴을 상상해보며 킥킥대는 타마제오였다.

"자자..그럼 모두 안으로 들어가 보실까요?"

짧은 얘기를 나누고 나서 아라페온이 로안일당을 집안으로 안
내했다. 정오가 얼마 지나지 않은  시간이었기에 그들에게 식
사를 대접하기 위해서였다. 그래서 식당으로 가기위해 한동안
복도를 걷던중 메르시오가 의아한듯이 아라페온에게 물었다.

"그런데 세닐리양은...?"

메르시오의 물음에 아라페온은  한숨을 내쉬며  답했다. 그의
한숨에 깃들어 있는 기운은 이미 포기했다는... 체념에 가까운
그런 감정이었다.

"이번에...또 골목 쟁탈전을...."

그런 아라페온의 대답에 로안은 젠장-! 을 나직하게 내뱉고는
고개를 절래쩔래 흔들었고, 메르시오는 웃은얼굴 그대로 표정
을 굳히는 수밖에 없었다. 타마제오 또한 그말을 듣고 상당히
놀랬음은 설명할 필요가 없으리라.
_________________________________________________________
와~아 기뻐라~
이번 선거는 좀 제대로 치뤄질수  있겠더군요. 히죽~ 헌법 87
조던가? 그따위 미친법은 폐지되어야죠.  국민의 알권리를 침
해하다니. 이제 적어도 출마한 위원들의 제대로된 경력정도는
알수 있겠죠. 제 친구의 말중 가장 공감하는 것이...

"우리나라 정치가 새끼들은 선거비용으로 10억 들이고 당선되
면 100억 뽑는 새끼들이야!"

...입니다. 그러니 좀 공정한 선거가 치뤄질수 잇다면  저는 기
쁘겠습니다. 게다가 그런 조사를 하게되면 선거비용이 없을뿐
능력은 걸출한 청렴결백한 사람도 소개될수 있겠지요.



        AUT CAESAR, AUT NIHIL

번 호 : 5371 / 6929 등록일 : 2000년 01월 21일 20:58 
등록자 : 아여신님 조 회 : 270 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 166-167 



 제가 미룬게 아닙니다 날짜보세요 오늘 둘다 올라왔어요.

 단지 양이 짧아서 2개로 올렸다가 허망하실까봐 하나루....
(사실귀찮아서)
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 69337번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브166
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/21 17:39    읽음:106 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

쿨룩... 쿨룩... 몸이 좋지 않군요. 한마디로 피곤합니다.

재밌는 이야기를 하나  해드리지요. 혹여 여러분중  고구려가
몇년을 존속했는지 아시는 분이  게십니까? 빌어먹을 삼국사
기를 신봉하시는 분이라면 700년으로 아시겠지요.  하지만 진
실은 다릅니다. 900년 입니다. 광개토대제비에 멋드러지게 그
증거가 나와 있지요. 더군다나 의자왕은 삼국사기의 서술만큼
이나 병신같은 사람도 아닙니다. 김부식 그 개새끼야 말로 자
신의 야욕에 물들어 정지상을 모함해  죽인 새낀데 그런놈의
글이 최고의 역사서라니... 정말  통탄할 노릇이군요. 정말 한
심합니다. 우리나라의 역사학자중 상당수가 식민사관에  물들
었다더니... 언제 교과서가 개정될까요.. 아직 교과서엔 백제가
중국에 진출했다고 표시되지 않았고, 고구려의  역사가 700년
이라 말하고 있습니다. 그마나 임나일본부설을 인정하지 않는
것이 신기할 따름입니다. 쳇! 그  위대한 환국의 위용은 어디
가고... 사실 한단고기에 따르면 우리나라 역사는 9000년에 이
릅니다. 게다가 상당히 신빙성이 있는 이야기지요. 물론 한단
고기 자체가 모두 믿을수 있다는것은 아닙니다.  하지만 역사
라는것이 그렇게 완벽하게 위조되는것이 결코 가능할리 없습
니다. 분명히 반이상은 진실이겠지요.  헌데 안타까운것은 빌
어먹을 일본새끼들이 입증할만한  사료를 모두  모아 불살라
버렸다는 것이지요. ...이런놈들과의  친교라... 허탈하군요. 이
놈들 덕분에 우리는 우리의 역사를 멸시하게  되었습니다. 볼
거없는 조상들이라 생각하게 되는 것이죠. 문화개방.... 빌어먹
을 입니다... 하지만  인정할건 인정해야죠.  그쪽에서 그들은
우리보다 훨씬 뛰어납니다.  한번씩 그런것을 생각하면  저는
대단히 암담하고 깜깜한듯한 감정에 휩싸입니다. 언제쯤 우리
는 환국의 후예임을 자랑스레 내세우고  그 자부심에 걸맞는
행동을 할수 있을까요... 고대사에 관한 이야기를 하자니 한가
지가 떠오르는군요. 다음화에는 이번 잡담들을 하나하나 정리
해 드리겠습니다.  우선 치우천황에 대해 말해보겠습니다.

추천 감사합니다. 으음... 로위나가 나오지 않는것은... 전에 밝
혔듯이 그녀는 히로인이 아닙니다. 뭐..거의 매장되어 가는 불
쌍한 시문학부원들이군요. 하지만 다음 학예회때는  다시한번
활약의 기회가...그리고 이글은 히로인이 이제껏  나오지 않았
다기보다는...아직 정하지 못했습니다... 그리고...제  잡담을 보
셨다면... 빌어먹을 타마제오 녀석이 여자가 되는걸 원하고 있
었을리가 있겠습니까!

166화.

식사는 즐겁고 화기애애했다. 식탁위에 펼쳐진 화려한 식단은
오랜 금욕...그러니까 파로시아 아카데미에서의 지극히 절제되
었던 시간들을 깨치고 오랜만에 세속으로  나온 세사람을 만
족시키기 족했다. 특히나 로티노가 내륙에 위치해 있으니만치
가끔 말린 오징어나 생선따위를 접하는것이 전부였고, 싱싱한
해산물따위는 꿈도꿀수 없었던 타마제오는 생전 처음보는 음
식들을 쳐다보며 놀랐다... 라고 말한다면 좋을 테지만... 전혀
놀라지도 않는 기행을 연출했다. 그 모습에 로안은 어쩐지 배
알이 꼴려서 시비걸듯이 물었다.

"어이... 너 저 음식이 뭔지 알아?"

로안이 가르킨것은 윤기나는 붉은갑각을 자랑하듯 뽐내며 엎
어져 있는 왕새우였다. 타마제오는 고개를 끄덕이며 답했다.

"새우요리잖아요. 저만큼 큰녀석이라니... 굉장히 맛있겠네요."

묻는 로안을 무안케 만들만큼 자연스럽고 시원한 대답이었다.
그 대답에 안그래도 골리던 배알이 더욱 뒤틀리며 심통이 나
는것을 느낀 로안은 이 정도로 물러설수 없다며 속으로 쓸데
없는 다짐을 하며 타마제오에게 재차 물었다.

"그럼 저건?"

이번에 로안이 가르킨것은 생선을 조리하지  않고 비늘을 벗
긴채 그대로 살점을  벗겨놓은 회요리였다. 현재로선  싱싱한
생선을 내륙까지 윤반할  운송방법이 전무했기에 해안지방이
아니라면 거의 보기조차 드물만큼 희귀한 요리였다. 그렇기에
로안은 속으로 득의만만한 웃음을 띄우며 타마제오가 자신에
게 뭔지 묻기를 기대했다.

"헤... 도미회군요."

별거 아니라는듯 답한뒤 그 회요리에  젓가락을 가져간 타마
제오는 고기를 한점 집더니  그것을 초장(이런게 있을까? 몰
라! 따지지 말라구!)에 찍어 먹어보며 말했다.

"흐~음. 칼놀림이 제법 뛰어난  요리사로군요. 이만큼이나 뼈
가 잘 발라져 있다니... 게다가 씹히는 감촉이라던가 여러가지
를 종합해볼때 회요리로서 거의 최상인걸요."

로안은 말문이 막힌채 타마제오를 멍하니 쳐다봤고, 놀란것은
아라페온 아저씨도 마찬가지 였기에 녀석에게 물었다.

"호오... 요리에 취미가 있으신가보죠? 회 요리라면 해안에 사
는 사람들이 아니면 거의 구하기 힘든 요리인데...  게다가 저
게 도미라는 명칭을 가진 고기라는것을 알정도라니... 여간 관
심을 가지고있지 않다면 알수 있을리가 없는데 말이죠."

"아뇨... 단지 저희집 서고에 있는 책을 읽다보니 요리에 관한
책도 어쩌다 접하게 된것에 불과해요."

겸손을 가장하고 그속에 자기자랑을 깃들인 타마제오의 가증
스런 대답이었다. 서고에 있는 책들을 읽다가 요리에 관한 책
을 읽었다는것은 분명히 자신의 독서량이 어마어마함을 은연
중 드러냄과 같다. 일반책과 요리책의 비율이  대체 얼마이겠
는가? 모르긴 몰라도 족히  수천대 일은 될터였다.  더군다나
어쩌다 읽은책을 저토럭 소상히 기억한다니... 그 대답에 아라
페온 아저씨는 나직한 감탄성을 터뜨렸다. 시간이  갈수록 저
런 소년이 로안을 따른(?)다는것이  더욱 이상하게 느껴졌다.
그때문이었을까? 아저씨는 로안을 골리고  싶은 층동을 강하
게 느끼며 냉소하듯이 로안에게 무시무시한 말을 한마디 툭-
내던졌다.

"호오... 한데... 로안. 최후의 만찬은 맘에 드니?"

"케..켁..켁..! ...컥! 뭐... 뭐라... 켁켁켁...."

한창 물을 마시고  있던 로안이었기에 그  끔찍한 말을 듣고
펼쳐보이는 반응은 극렬했다. 마시던 물을 입으로 뿜어내는것
은 물론이요(진짜입니다. 사람은  놀래면 마시던걸  입밖으로
뱉습니다. 직접본겁니다. 만화가  아니더군요...)그나마 식도로
넘어갔던 물이 기도로 들어갔는지 대단히 일그러진 표정으로
괴로워했다. 물론 코로도  물이 뿜어지는 기행을  연출했음을
빼먹으며 안돼겠지?

"로...로안 괜찮아?"

메르시오가 놀란듯 걱정스런  어조로 물었다. 로안은  물먹고
체했는지 끈임없이 켁켁거리며 고통을 호소했다. 하지만 어쩌
겠는가? 물먹고 체하면 약이  없다는건 속담으로도 내려오는
고금전래의 진실(?)이 아니겠는가?

"켁...켁... 괘.. 켁켁... 괜...켁켁.."

'괜찮아요' 이 한마디를 못하는 로안이었다.  그제사 아라페온
도 슬며시 아들이 걱정되었는지 로안에게로 다가가서는 등을
토닥이며 위로의 말을 건냈다.

"자자.. 이 이버지가 잘못했다. 너무  널 놀래킨것 같구나. 그
러게 누가 식사시간에 밥 안먹고 장난치래?"

어느정도 등을 토닥이고서야 로안의 기침은 서서히 잦아들었
다. 메르시오와 타마제오는 식사도 중단하고 괴로워하는 로안
을 힐끔힐끔 걱정스레 쳐다보다가 이제  녀석이 서서히 괜찮
아지자 그들의 얼굴도 눈에 띄게 밝아졌다.

"헤...헤엑...헤엑..."

로안은 파랗게 질린  얼굴을 하곤 여간  숨이 차지 않았던듯
어깨를 끈임없이 들썩이며  숨을 헐떡거렸다. 한동안  그러던
로안은 어느정도 진정되자 아라페온에게 따지듯이 물었다.

"아... 아버지!!! 대체 최후의 만찬이라니 그게 무슨 소리죠!!!"

"거...뭐... 별거 아니란다."

"별거 아니면 말해줘요옷!!!"

어쩐지 말해주길 꺼리는듯한 아라페온의 태도에 로안은 더욱
세게나가 추궁하듯이 그를 몰아붙였다. 이미 아라페온 아저씨
는 로안에게 지은죄가 있었기에 밀리는  상황이라 버팅길 재
주가 없었다.

"아.. 그게... 네 성적표가 우리집에 도착했을때... 말했듯이 집
안이 한번 발칵 뒤집혔단다."

이부분을 말할때 아라페온 아저씨의 눈빛은 밀리는 처지임에
도 날카로웠고, 로안은 승기를 획득했음에도 찔끔했다.

"그래서 푸치아넨 선생님의  댁으로 이번  네 성적과 교육을
부탁하는 편지를 보냈지... 그러자 언제 오겠다는 내용과 함께
네가 오면 어떻게 행하라는 행동지침이 들어있는 회답편지가
오더구나."

"행...동...지...침...요?"

어쩐지묘한 뉘앙스를 담고있는 말이었다. 로안은 진득한 불길
함을 본능적으로 감지하며 그말을 되뇌였다. 그것은 조건반사
라 보아도 좋은 것이었다. 그의 16년  일생동안 푸치아넨이란
이름이 개입되어 좋게  끝난적은 단언하건데  한번도 없었던
것이다.

"음. 그래. 행동지침! 네가 오면 앞으로 그 지침에  따라 행동
하라는 내용이지. 원래 예정대로였다면 식사가 끝나면 알려주
려 했는데 이렇게  됐으니 지금 밝혀도  별로 상관은 없을듯
하구나."

"자...잠깐만요! 푸치아넨 선... 생님이 아직 오시지도 않았는데
어째서 그 지침을 실행한다는 거예요? 그리고...전  이번에 메
르시오 선배님과 공부하겠다고 말했잖아요!"

뭔지 듣기전에 우선 이렇게 말하여  혹시모를 사태에 대비하
려는 로안이었다. 하지만 그럴줄  알았다는듯, 아라페온 아저
씨는 천진한(?)미소를 띄고는 검지손가락을 세워 좌우로 흔들
거리며 말했다.

"미안하지만... 이건 그런것관 전혀  상관엇는 거란다. 일종의
방학 생활표라고 할까? 네가 앞으로 어떻게 행동해야 한다는
지침을 적어놓은거지. 그러니까 설사 네가 메르시오님과 공부
하게 된다 하더라도 그건 별수없단 소리야."

그때 로안은 메르시오 선배님이랑 공부하면 아마도 지킬리가
없을것 같은데... 라고 솔직한 자기반돗?보기라도 한듯, 섬지
뜩하기 짝이 없는 것이었다.마음을 꿰

"아...그리고 푸치아넨  선생님이 사족을  다시더구나. 이번에
아예 정신상태를 뜯더  고치시자면서 네가  지침에 어긋나는
일을 할때마다 하루 3끼 식사중  한끼를 줄이던가 아니면 나
무에 30분씩 매달리는 형벌을 택하던가 하라고."

로안의 표정이 괴이쩍게 변한것은 차치하고서라도 다른 두사
람의 표정역시 볼만한 것이었다. 거의 얼이 빠져 있다고나 할
까? 그들은 로안에게 주어진 형벌이 조금 가혹하다 생각하고
있었다. 로안이 무슨 수도사쯤 된다고! 아니... 수도사라도  그
런 미친짓은 아니 시킬 터였다. 그렇기에 이 정상적이지 못한
대화를 듣고 있자니 메르시오와 타마제오 두사람역시 푸치아
넨의 무게를 어느정도 느낄수 있었던 것이다.

"비...빌어먹을..."

"그래봐야 별수없단다. 따지고 싶거든 푸치아넨  선생님이 오
시면 말하거라. 뭐어... 한 사흘동안 나무에 매달릴 각오가 되
어 있다면 말이다."

말하고 보니 아라페온 아저씨 역시  로안이 불쌍스레 느껴졌
음인지 그의 음색에는 동정의 기운이 가득했다.

"그..그럼 지침은 뭐죠?"

체념한듯한 로안의 목소리... 그에 아라페온  아저씨는 잠시간
쯧쯧거리곤 입을 열었다.

"뭐냐하면 말이다..."
________________________________________________________
잡담이 길어졌죠? 훗.... 다음화부터는 쓸모있는 잡담이 부활...
억!

독자1:쓸모없데두 그러네!
독자2:그러게 말이야. 맞아야 정신을 차리는 멍청이란건 오래
전부터 알고 있었지만 아직도 변함이 없다니 성장이 없는 인
간인가봐?
독자1:그러게나 말이야!
윈드:이것들이!!! 너희가 감히 무슨 망발이냐!!!
독자2:네가 미친짓을 하려기에 말이다.
독자1:게다가 우리를 응원하는 다른 독자분들도  있으니 재등
장 안할래야 한할수가 없지! 헷!
윈드:...좋아! 독자여러분~~ 이놈들을  매장시킵시다! 찬성하시
는분 멜주세요. 5표만 채우면 이녀석들을 매장... 억!
독자1:가만히 잠이나 자.(한손에 삽을 들고 있다.)
독자2:그래. 여러분 찬성표 따위  던지지 않으실거죠? 반대표
나 양껏 날려주세요.



        AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 69338번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브167
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/21 17:39    읽음:105 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
헝그리5님의 이미지가 또 바뀌었습니다. 피카츄  최종진화 버
젼이더군요. 참 예쁩니다. 스스로 건전한 정신을 지니고 생각
하시는 분은 보지마시고 어느정도 난  간놈이야...라고 말하시
는 분은 보십시오. 앙증맞기도 어찌나 앙증맞은지...

아... 어느분이더라...클래식을 들으신다니 기쁩니다. 전 학교에
가면 외계인 취급을 받아서리... 훗...  학교 명상의 시간에 흘
러나오는 음악의 이름을 알아맞추는건 저밖에 없죠.--;;; 연주
에 일가견이 있으시다니... 어느정도  실력이신지? 혹시 '악마
의 트릴'을 연주하실수 있으신가요? 좀 과한가...  그리고... 아
직 독자분들로부터 캐릭터 일러스트같은건 받지  못했습니다.
혹시 주실려고요? 그럼 저야 고맙죠.^^;;; 저희 부산시립 오케
스트라도 대단하지요. 한국제일! 단언할수 있습니다. 서울시립
따위 쳐주지도 않지요. KBS나 되어야  쳐줄까... 일단 지휘자
의 질부터 차이가 나지요? 곽승이라면 정명훈에 버금가는...

치우천황에 관한 이야기는 작가사정상 다음으로 연기합니다.

음... 광님은 쪽지를 5~6개  씩 남기시는데... 그럴거면 차라리
메일이 더 편하지 않나요? 아이디를 몇번이나 치는것보다...

167화.

"우선... 네 식사는 방학식 다음날부터  몽땅 식물성 식단으로
바꾸라고 되어있고..."

청천벽력(靑天霹靂)! 로안은 하늘이 무너지는  절망을 맛보면
서 꽤액 소리쳤다.

"아~니! 아카데미에서도 맨날 식물성 식단을 맛보는데 집에서
도 그짓을 하란 말이예요!  게다가 그게 내 성적  떨어진거란
무슨 관계가 있단 말이예요!!!"

"나야 어찌 알겠니?  푸치아넨 선생님이 다  짜준신걸... 그리
고... 어째서 이게 최후의 만찬인줄 알았냐?"

아라페온 아저씨는 로안의 절규를 무시하고 무뚝뚝히 답했다.
그제서야 로안도 최후의 만찬이 무슨  의미인지를 알게 되었
다. 이제 로안은 맛있는  육류는 절대 구경할수 없게  된것이
다. 더우기 로안이 육류를 별로 좋아하지  않는다던가 그런것
도 아니었다. 녀석은  고기류를 너무너무 무지무지  좋아하는
평범한 식성을 가지고 있었던 것이다. 이렇게  됐으니 어쩌면
학원에서의 식단이 훨씬 더 훌륭하다는  얘기가 로안의 입에
서 나오게 될런지도 몰랐다.

'빌어먹을 변태자식-!!!! 단지  날 괴롭히려고  그러는 것일거
야!!!'

로안은 속으로 원한의  이빨을 아득아득  갈면서 푸치아넨에
대한 복수심을 무럭무럭 키워나갔다. 문득 녀석의 머리속으로
그 재수없는 얼굴에 빙그레표 미소를  띄우고 자애를 가장하
고 있을 면상이 스쳐지나갔다. 어쩐지 구역질이  날것만 같았
다. 하긴 한두해 키워온 원한이 아닌만큼 이제와서 또 화내봤
자 그 원한의 크기는 별로 변함이 없으리라. 하지만  그런 로
안의 속내를 아는지  모르는지 메르시오는  고개를 끄덕이며
푸치아넨의 결정에 대해 감탄했다. ...아무리 생각해도 모르니
까 감탄할수 있었겠지?

'대단해... 식단까지 바꾸면서 로안에게 신경을  쓰다니... 육류
를 많이 섭취하면 식곤증대문에 공부에 지장을 줄 우려가 많
이있는 것이 사실이지. 어느정도는 공복상태가 되야 집중하기
수월한것도 사실이고. 그런점에서 보자면 최상의 선택이지 않
을까?'

물론... 이것은 완전히 이론에  근거한 의견이고, 당하는 사람
의 심리상태나 사기정도는  전혀 고려하지  않았으므로 별로
현명한 방법이라 볼수는 없었다. 원래 사람이란게 공부하라고
잔소리 들으면  하고싶을때도 하기싫어지지  않던가? 그런데
공부를 시키기위해 로안의 최대 유희거리중 한가지를 제거한
다는것은 도리어 녀석의 원한을 불러일으켜 반발심리를 불러
올수 있으므로 그다지 현명한 방법이라 볼수 없었던 것이다.

"에..그리고 두번재는 말이다..."

이후로도 아라페온 아저씨는 로안에게 푸치아넨이 남긴 행동
지침 강령을 하나하나 조목조목 얘기했다. 그리고  그 하나하
나가 로안에게 있어 이 방학은 지옥같을 것이라는걸 잘 알려
주는 멋진 예고장과도 같았다. 그 강령은 5가지인데  모두 다
음과 같았다.

1.식단은 모두 식물성으로 하고 육류는 일체 손대지 않는다.
2.부모님은 물론 상급자의 말을 잘들어야  한다. 일체의 반항
도 들키면 지옥으로 이어짐을 명심할것.
3.매일 3권이상의 책을 읽는다. 매주 독후감을 21편씩 제출해
야 함은 물론이다.
4.체력은 모든일의 기본! 매일 10km의 조깅을 할것.
5.허락없이 어딘가로 놀러가면 죽는다.

모두 듣고나니 어쩐지  허탈해지는 로안이었다. 그리고  그런
로안의 뇌리로 학원생활이 훨씬 편할것  같다는 지극히 당연
한 생각이 스쳐지나갔다. 그곳은 적오도 행동의  자유는 보장
되었으니 말이다. 하긴... 누군들 저런 지침을 듣고도 편한 방
학을 기대할수 있겠는가?

그렇게... 로안에게 있어서는  지옥같았고, 다른이에겐 오랜만
의 만찬이라 만족감에 가득찬 점심식사뒤에 메르시오는 로안
의 집을 나섰다. 그는 타마제오처럼 집이  엄청나게 멀리떨어
져 있는 것이  아닌만큼 근처 숙부의  집에서 지내며 로안을
가르치기로 한것이다. 물론 타마제오도 여기 드이프스에 자기
집안의 건물이 없는것은 아니나 사업을  위한 상회였기 때문
에 숙소로 쓰기에는 무리가 있었다. 그래서 그는 로안 아버지
의 양해를 얻어 로안의 방옆에 빈방을 이번 방학동안의 숙소
로 정한것이다. 빈방이라고  하지만 가구일체는 로안의  방과
별다른 차이가 없고, 여지껏 쓰이지 않았기 대문에 오히려 로
안의 방보다도 좋다고 볼수있었다.


"에휴..."

로안은 식사뒤 자기 방으로 들어가서  절망감이 한껏 묻어나
는 한숨을 내쉬며 침대에 엉덩이를 올렸다.  반듯하게 펴졌던
하얀시트가 로안이 앉은 부분을 중심으로  움푹 꺼지며 보기
싫은 주름을 만들었다. 하지만 그거야 알바 아니지.

"그걸 무슨수로 지키지..."

이젠 하늘이 노랗다 못해 꺼멓게 보일 지경에 이르른 로안이
었다. 5가지 행동실천 사항중 그나마 나은것은 1,2,4번 나머지
는 솔직히 말해 자신없었다. 한동안 그때문에  머리를 쥐어뜯
으며 고민하던 로안은 침대로 벌러덩 누우며 생각했다.

'별수없군. 못지키겠다 싶은것은 마법을 사용해서...'

사실 이런때를 위해 마법을 배워온 로안이 아니던가? 특히나
정상적이라면 매일 3권에 달하는 엄청난 독서와 그에따른 독
후감을 적는것에서 가장  고생했을 로안이지만  이제 마법의
힘으로 그것도 어느정도 극복할수 있을 터였다.  그렇듯 로안
이 앞으로 있을 고난에 대한 대체사항에 대해 이런저런 고민
을 하고 있을때 문밖에서 다소곳한 노크소리가 들려왔다.

"열려있어요!"

일어나기 귀찮았기 대문에 로안은 엎어진  상태 그래도 큰소
리로 답했다. 그러자 달칵 하는소리와 함께  한사람이 방안으
로 들어섰다.

"와! 진짜로 멍청이 오빠왔네! 이번에 또 저번만큼 못했다며!
오빠는 정~말~로 발전이 없는 인간인가봐!"

세닐리였다. 오늘도 유쾌한 음성으로 돌아다니는걸 보면 골목
쟁탈전에서 또 승리했을터였다. 사실상 로안은 세닐리가 10세
를 넘어간뒤 어디서든  깨졌다는 이야기를 들어보지  못했다.
하여간 로안은 멍청이란 별로 틀리지도  않은 말에 발끈해선
상체를 일으켜 세우며 육두문자를 내뱉곤 베게를 세닐리에게
던졌다.

"저 계집이!!!!"

하지만 베게가 세닐리에게  치기전에 그녀는  이미 문밖으로
줄행랑을 친뒤였다. 어쩐지 동생에게 놀림받는 자신이 한심해
진 로안은 젠장-! 을 내뱉으며 쓰러지듯 침대로 누웠다.(네놈
한심한줄 이제 알았냐?)그때에 맞춰  다시 문이 열리며 세닐
리가 나타나는것이 아닌가?

"꺄하하~~! 어쩌면 그렇게  내 예상을 못벗어날까?  그러니까
멍청이란 소릴 듣는거야~ 메롱~~!"

로안이 다시금 몸을 일으켰을땐 이미  세닐리는 꼬리를 말고
도망친 뒤였다. 그러자 로안은 언제나 그렇듯 언젠가 저 계잡
을 잡아다 아작을 낼테다! 라고 실행치 못하는 다짐만 줄기차
게 해대고 있었다.(네가 언젠간 먹고 말테야!의 체스터냐? 요
샌 체스터도 치토스 잘만  먹더라.) 뭐... 이러니 저러니  해도
정말 사이좋은 남매지간이라 아니 말할수 없었다...


타마제오는 로안의 옆방에서 교복을 평상복으로 갈아입고 침
대에 걸터앉아 휴식을 취하면서 벽을  사이로 두고 작게나마
들려오는 로안 남매간의 실랑이를 듣고 있었다.  그것을 들으
면서 타마제오는 자신의 다리를 끌어당기곤 무릅사이로 머리
를 숙이곤 중얼거렸다.

"부러워... 선배님이..."

타마제오의 눈이 부러움으로 인해 움울하게 물들어  갔다. 그
는 겉으로 보기엔 별로 사이도  좋지않고 티격태격 하기만하
는 저 말썽쟁이 남매지간이 너무나도 부러웠다.  왜냐하면 저
형제애에는 가식이 없었기 때문이다. 너무나도 솔직한 사랑이
있었다. 저렇게 보여도 그들은 사실 서로간을  너무도 사랑하
고 있으리라. 비록 동화나 소설에 나오는 것처럼 한쪽이 없으
며 죽고못살만큼 서로를 위하는 것은  아닐지언정 세상에 있
는 여느 형제와도 같이. 그것은 타마제오로선  느껴보지 못한
것이었다. 그리고 그것은 그가 갈구하는 것중  하나이기도 했
다.
________________________________________________________
헉..양이 너무나도 적다. 피곤한데 난들 어쩌란  말유? 이계인
은 한번 적고나면 손가락 하나 까딱하기 싫어진단 말유! 그거
적고 이거적은거니 불평불만들 마시길.


        AUT CAESAR, AUT NIHIL 

번 호 : 5406 / 6929 등록일 : 2000년 01월 22일 19:04 
등록자 : 아여신님 조 회 : 282 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 168 


『SF & FANTASY (go SF)』 69591번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브168
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/22 17:57    읽음: 39 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

168화.

그럭저럭 방학을 시작하여 로안 일행이 드이프스로 내려온지
3일이란 시간이 흘렀다. 그동안 타마제오는 이 요상한 집안에
대해 상당히 익숙해져 꽤나 이 분위기에 잘맞춰 살아가고 있
었다. 솔직히 말해 로안은 타마제오가 이집을 싫어하지는  않
아도 결코 좋아하지는 않으리라 생각했는데 타마제오는 그런
로안의 예상을 완벽히 뒤엎고 무언가에  굶주렸던 것처럼 그
들과 급속도로 친해져 갔다. 물론 그런다 해서 녀석의 그  깔
끔떠는 성격과 능력에 걸맞는  착한(?)성격이 어디가는 것은
아니었지만 말이다.

여름을 제외한 다른  계절이었다면 야밤이라  불러도 손색이
없었을 이른 아침에 2층 복도로 한  소년이 방문을 두드리며
안에서 자고 있을 사람을 열심히  깨웠다. 소년의 머리는 막
자다 일어난 사람답게 잠옷차림에 약간 부시시한 머리를했지
만 가까이서 쳐다보면 워낙에 예쁘장하게  생긴 녀석이라 그
부시시한것이 흠이 되지 않고 어쩐지 귀여운 맛을  더해줬다.
이래서 옷걸이가 좋으면 옷이야 어쨋든  상관없단 거다.(그래
서 윈드는 옷차림에 거의 신경을 안쓴다.)

"선배! 선배!"

애타게 부르는 그 꾀꼬리(?)같은  목소리에도 안에서는 아무
런 반응이 없었다. 분명히 로안은 세상모르고 잠들오  있으리
라. 세닐리였다면 방문을  부셔서라도 로안을 깨웠을  테지만
타마제오는 그런짓은 할수없다고 이틀간 로안이 일어나는 과
정을 보면서 다짐한 터였다. 한동안 열심히 방문을  두드리던
타마제오는 어쩐지 자기만 바보되는 것같은 기분에 사로잡혀
결국 방문을 두드리는 것을 그만두고 낮은 한숨을 내쉬곤 혼
자서 터덜거리며 1층으로 내려갔다. 당연한 말이지만  얼굴을
씻기 위해서였다. 불행히도  타마제오의 방은 안쓰던  탓인지
세면시설이 고장나있었기에 직접  물을 길어다  씻어야 하는
처지에 놓여 있었던 것이다. 그렇다고 이집의 하인들을  부리
기엔 어쩐지 계면쩍은 데다가 이집의  집사부터 시작해서 하
인,하녀까지... 모두 이시간대엔 곤히 잠들어 있었기에 타마제
오가 이렇게 수고를 하는 것이었다. 물론 여름이라 그 수고가
그리 크지 않다는 접도 포함되긴 했지만, 타마제오정도의  귀
족이 이런 수고를 손수 한다는것만해도 파로시아 아카데미에
서의 교육이 그럭저럭 들어먹히고 있다는  증명이 되기 족했
다.

'쳇... 선배님도... 사랑스런 후배가 고생하시는 모솝이  안타까
워 이렇게 수고해가며 깨워드리려 했는데...'

물론 행동 자체로만 보면 사랑스런  후배겠지만 현재 시간은
오전 5시 30분... 로안이 이시간에 일어날 위인이라  생각되는
가? 억지로 누군가가 이시간에 깨운다면 생사를 결하고 대결
을 펼쳐 자신을 깨운 위인을 짖밟아주고 다시 침대에 드러누
을것이 뻔했다.

'흠...조금 이른 감이 있긴 했지만 말이야...'

이제서야 겨우 자신이 세운 계획의  문제점을 미흡하나마 발
견한 타마제오는 부시시한 머리를 긁적였다.

타마제오가 그렇게 중얼거리며 1층의 응접실쪽으로 들어섰을
때...! 녀석은 놀라운것을 볼수 있었다.

"엇...!"

조금 헐렁한듯한 하얀색의 편안한 복장을 한 어떤 사내가 소
파에 앉아 조용히 찻잔을 쥐고 그  안의 액체를 들이키고 있
었던것이다. 그 사내의 모습은 그 장면과 완벽하게  동화되어
있어 어쩐지 그가 사라지면 이  장소가 이질감이 느껴지리라
생각될 정도로 당당하고  자연스러운 태도를 지니고  있었다.
하지만 타마제오가 놀란것은 그런것이 아니었다. 녀석은 약간
질린얼굴로 멍하니 그의 모습을 쳐다보며 중얼거렸다.

'저...저게 사람얼굴이란 말야?!'

그렇다! 그 사내는  지닌바 일신의  기도에 정말로 어울리지
않는 그야말로 극악한 외모를 하고 있었던 것이다.  제딴에는
자애로운 표정을 짓고  있는건지 입고리가  살짝 말려올라가
있고, 눈은 약간 그윽하게 감고 있었는데,  일반인이 그런 표
정을 했다면 몰라도 그가  그런 표정을 하고  있자니 무언가
강력한 거부감이 드는 것이었다.

'저사람이... 혹시... 마에타리... 푸치아넨?'

타마제오는 그사람의 이름을 조심스레 추측해 봤다. 로안에게
들은 여러가지 정보를 종합해 보자면 거의 사람의 형상이 아
니었는데, 들을 때 당시만 해도 타마제오는 그것이 로안의 원
한에 의해 왜곡된 형상이라 생각하고  웃곤 넘어갔지만 지금
보자니 정마로 저것은 사람의 형상이 아니었다. 분명히  저정
도 외모라면 로안이 그렇게 말한것도  분명히 과장만은 아니
리라. 그러고 보면 방학식날 로안의 아버지가 한말중  근시일
내에 마에타리 푸치아넨 선생님이 오시리라 예견한것이 있었
으니 왔다해도 별로 이상한 일은 아니었다. 게다가 그라면 밖
에 세워뒀을 경비병들도 그를 알아보고 이집에 들어오는것을
막지 안았을테니... 여러모로 푸치아넨이라 예측하는것이 옳았
다.

'어째서... 로안선배님이 그런식으로 말했는지 알겠다...'

타마제오는 저 가공할 외모를 보는순간  로안의 심정을 백번
이해하며 고개를 끄덕거리곤 스치듯이 그자리를 벗어나려 했
다. 하지만 약간은 느끼한 목소리가 그를 제지시켰다.

"부지런한 소년이로군."

타마제오는 한숨을 내쉬며 푸치아넨쪽으로 시선을 다시 옮겼
다. 푸치아넨이 핥는듯한 시선으로 타마제오를 쳐다보고 있었
기에 타마제오는 순간적으로 흠칫하며 답했다.

"뭐...어... 별로 대단한것도 아니지요."

겸손을 가장한 타마제오의 대답에 푸치아넨은 들고있던 컵을
탁자위에 내려놓곤 고개를 절래절래 흔들며 말했다.

"아니아니~. 충분히 대단해. 이집에서 내가 십년이 넘도록 가
르친 녀석은 아직도 자기스스로 잘 일어나지 못한단다. 넌 로
안의 후배인  모양이구나. 내이름은  마에타리 푸치아넨이지.
넌?"

자상한 어투였다. 그말에 들어있는 게으른 녀석은 분명히  로
안을 지칭하는 것이리라. 하지만 타마제오에겐 뱀이 온몸으로
기어오르는듯한 그런 전율만이 느껴졌다. 그때문일까? 녀석의
온몸으로 닭살이 돋았다. 그것을 참으며 억지로 억지로  타마
제오가 답했다.

"예. 선배님의 후배예요. 제 이름은 타마제오라  하지요. 이제
그만 가봐도 될까요?"

착각일까? 타마제오가 자신의  이름을 답했을때  푸치아넨의
눈이 반짝인것 같았다. 하지만  그것은 정말로 착각이었던듯,
푸치아넨은 일말의 흔들림도 없이 무덤덤히 답했다.

"아. 물론이란다. 그만 가보거라."

빙그레... 보는이로 하여금 마음이 편안해지게 하려는  목적으
로 푸치아넨은 타마제오에게 미소를 지어보였다. 하지만.... 타
마제오는 그것을 보며 음침하기 짝이없단  평가를 내리곤 부
리나케 저택밖으로 나섰다. 그가 시야에서 사라지자 푸치아넨
은 다시금 찻잔을 쥐고는 약간  의미심장한 미소를 지어보이
며 낮게 중얼거렸다.

"타마제오라... 6국 전체를 통해 열손가락에 꼽을만한  천재라
는 평가를 듣는 그  소년이겠군... 뭐... 과연 소년인지...  그건
두고보면 알일이지만 말야..."

대체 무슨 의미일가? 그 의미가 제대로  파악되기도 전에 그
는 찻잔을 다시 한모금 들이키곤 두눈을 반짝이며 이후 있을
환희의 순간을 예상하며 말했다.

"그런것보단... 로안녀석이 그동안 얼마나 나태해졌는가를  알
아봐야 하겠지만 말야... 훗훗훗훗..."

푸치아넨이 그렇게 말하며 웃음을 터뜨릴때  로안은 곤히 자
는 와중에도 불길함을 느꼈는지 악몽을  꾸며 매우 고통스런
표정이 되어 침대위를 뒹굴거리고 있었다...
________________________________________________________
한단고기의 내용을 믿는다 말하니 불만이신 분이 있으시군요.
말하건데... 전 한단고기의  내용을 믿습니다.  그리고 단순히
감정적인게 아니라 찬성의 논거와 반대의  논거를 실컷 읽어
보고 결정한것입니다. 물론  100% 믿는다는  것은 아니지요.
하지만 말하지 않았습니까? 역사가 그렇게  완벽히 위조하는
것이 가능할리 없다고? 그렇다면  한단고기를 쓰신... (에...이
름이...--;;;)분은 어마어마한 천재입니다. 그리고...  글을 쓰는
입장으로서 저는 우리가  우리민족에 대해  자부심을 가질수
있도록 말해야  한다고 생각합니다.  저는 민족주의자입니다.
그렇기에 국사시간만 되면 괴로운 저로서는 당연히 한단고기
를 믿습니다. 그것이 확연한 거짓도 아니고, 상당한 신빙성이
있음에도 그것을 믿지 않는다면 제가 민족주의자라 말해질수
있을까요? 생각해보니 열받는군요. 빌어먹을 일본놈들... 그놈
들이 얼마나 철저히 우리나라 역사를 말살했는지는 우리나라
가 창세신화가 없는 거의 유일한 국가라는 점에서도 잘 들어
나지 않습니까? 단군신화는 창세신화가 아닙니다. 그리고  그
것은 실제역사와도 관련이 있습니다.

아.. 괴롭군요... 세계화 추세... 그리고 다양성을 존중해야한다
는 명분과 우리와 일본의 악연 때문에... 전 상당히  번민하고
있습니다. 일본을 싫어하지만... 싫어해선 곤란할테니까요...

일본 만화고 소설이고 영화고 게임이고간에 안봐도,안해도 좋
으니 망해버려라! 이게 제 솔직한 심정입니다.(--;;;)

치우천황.
중국의 신화중 황제에 관한 이야기에 나오는 괴인입니다,  그
는 머리에 뿔이 나있고, 온몸이 무쇠같으며 안개를  조종하여
적을 혼란시켜 백전백승을  거둡니다. 하지만 황제는  안개를
나침판으로써 극복하여 치우를 잡아죽이고  중국을 통일했다
고 말합니다.

신화는 사실과 연류되어 있는 경우가 많지요. 치우의  모습에
서 우리는 그들이 매우 발달된 문명의 소유자들임을 알수 있
습니다. 머리에 난 불이란 십중팔구 투구일테지요. 그들은 그
옛날에 벌써 금속제련 기술을 알고 있었던 것입니다.  안개는
역시나 그들이 살고 있는 지역의  지리는 물론 날씨변화까지
도 훤히 파악하고 있다는 소리였겠지요.

하지만 왜일까요? 유방은 항우와 싸우기전 치우에게 제를 올
려서 그에게 승리를 기원했습니다. 미쳤다고 유방이 패한자에
게 기원했겠습니까? 치우는 전신으로 추앙받고  있었던 것입
니다. 십중팔구 패한것은 황제였을 겁니다. 다만 치우는 중국
을 황제에게 맡겼을 뿐이겠지요. 그렇다면 어째서 기록엔  황
제의 승리라 기원되어 있었을 까요?

그것은 웃기지도 않는 중국인들의 역사관 때문입니다. 자국에
부끄러운 역사는 모조리  말살하고, 자국에 자랑스런  역사는
확대한다. 한마디로 지들 멋대로 역사를 지지고 볶겠다는  소
리입니다. 그리고 이것에서 우리는  한가지를 알수 있습니다.
치우천황은 중국인이  아니라는 것이지요.  그렇습니다. 그는
자랑스런 대한의 한웅으로  원래 이름은 자오리한웅.  청구를
개척하고 151세까지 천수를 누린 우리  대한의 혈맥인것입니
다!

다음은 단군이 1500세까지  살았다는 이야기가  뜻하는 바를
말하겠습니다.

플로피 바꿨다~! 방학 끝날때까지 반드시  200화를 채워야지!
(하루4화 연재?)

와...잡담길이봐라...(@o@);;;


        AUT CAESAR, AUT NIHIL 

번 호 : 5430 / 6929 등록일 : 2000년 01월 23일 13:47 
등록자 : 아여신님 조 회 : 273 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 169 


『SF & FANTASY (go SF)』 69719번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브169
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/23 09:26    읽음:150 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
이계인을 적었더니...잡담을 못하겠다.. 다음화로...

169화.

로안은 약간 어젯밤  꿈자리가 뒤숭숭했다  느끼며 뒷머리를
긁적이며 1층 응접실로 나섰다. 녀석이 응접실로 들어서려 한
순간... 그만 굳어버리고 말았다.

응접실에는 로안의 아버지,어머니,동생,타마제오, 그외 로안의
집에서 일하는 기타 인원들등...  상당히 많은 사람들이  이미
일어나서 가볍게 아침이 준비될때까지 담소를 즐기며 기다리
고 있었다. 하지만... 로안이 그곳에 들어서는 순간 두눈에 뜨
인것은 단지 한 사람의 모습뿐이었다. 주위의 어떠한 말도 들
리지 않고, 주의의 어떠한 장면도  비치지 않았다. 다만 어둠
속에서 한 사람에게만 스포라이트가  쏟아지는듯한 느낌이었
다. 그것은 사람의 형상이었지만 로안에게는 절망이라는 극한
의 언어로조차 감히  표현할수없는 절대적인  감정을 뜻하는
또다른 기호와도 같았다. 로안은 주춤하듯이 약간 뒷걸음치며
괴롭게 신음했다.

"푸치...아넨..."


로안의 아버지와 어머니는 푸치아넨과 함께 응접실에서 가벼
운 모닝커피를 마시며 즐거이 담소하고 있었다. 그들  세사람
의 훈훈한 대화는  보고있는것만으로도 절로  정감이 넘치는
것이 누가 보더라도 그들이 절친하단것을  쉽사리 알수 있을
법한 모습이었다.

"흐음...그러니까...이번에 로안녀석이 아예 교사노릇을 할사람
을 데리고 왔다고요?"

흥미롭다는 어투로 푸치아넨이 말했다. 아마도 그들 세사람은
이번에 메르시오가 로안을 가르치는것에 대해 얘기하고 있었
던 모양이었다.

"예. 그렇더군요. 우습지요. 그저 무시하세요,"

아클리만 아저씨는 그저 농담으로 넘기라는듯 가벼운 어조로
털어넘기듯이 그 얘기를 넘어가려했다. 하지만 푸치아넨은 의
외의 반응을 보이며 아클리만아저씨에게 말했다.

"아니요.. 꽤나 흥미롭군요.  게다가 파로시아 아카데미의  그
메르시오군이라면 분명히 자격이 있을터입니다. 그 청년은 누
가뭐래도 대륙을 통틀어 첫손에 꼽히는 영재니까요. 그  청년
과 비교되는 이라면 루비오 황태자님이나 트라왕국의 케빈총
수,아니면 루에스타의 총학생회장인 올라크 정도겠지요. 로안
정도야 쉽게 가르칠수 있을만한 학식을  지니고 있는 청년임
에 분명합니다."

그 대답에 아클리만  아저씨는 두눈을  횡당그랑하게 뜨고는
재촉하듯이 푸치아넨에게 물었다.

"그..그럼 메르시오군에게 이번  방학동안 로안을 맡기겠다는
소리이신지요?"

그 물음에 푸치아넨은 매우 의미심장한  눈빛을 하더니 천천
히 답했다.

"글쎄요... 그건 조금 두고봐야 겠군요. 메르시오군은 여기 매
일 옵니까?"

"예...대체로 그렇습니다. 오후 2시정도가 되면 어김없이 찾아
와서 로안이나 세닐리와 시간을 보내다가 돌아가지요. 볼때마
다 느끼는거지만 제  아들녀석은 정말  메르시오군에 비하면
학앞의 까마귀만도 못한것 같더군요."

아클리만 어저씨는 한탄조로 말했지만 푸치아넨은 그를 위로
하지 않았다. 로안이 메르시오보다 못나보인다는 이유로 그가
실의에 빠져야 한다면 이 세상에 자식가진 이중 실의에 빠지
지 않아야할 부모가 몇이나 있겠는가? 그렇게 남자 두사람이
주절거리며 대화를 하던중 로안의 어머니가 걱정스런 어조로
푸치아넨에게 물었다.

"저... 그런데..."

"아.. 왜그러시는지?"

"로안은...언제 풀어주나요?"


로안네집 정원 뒷쪽에는 적어도 세사람이  마주 잡아야지 들
레를 잴수있을성 싶은  세아름들이의 커다란  나무가 한그루
있었다. 그 나무에는 매미가 15년간의 암흑에대한 보상이라도
받길 바라는지 목청껏 노래부르며 구애를 했고, 뜨거운  햇살
을 피해 몇몇의 사람들이 그 그늘아래 앉아 쉬고  있었다. 하
지만 그들의 표정이나 말을 보자니 전혀 쉬러온것 같지 않았
다. 두사람은 대충 비슷한 나이로 보이는 소년과  소녀였는데
소년족은 걱정스런 표정으로 나무윗쪽을 쳐다보고 있었고, 소
녀쪽은 낄낄거리는... 비웃는듯한 표정을 띄우며 위를  쳐다보
고 있었다. 그들이 쳐다보는곳엔 로안이 거구로 묶여져서  바
람에 따라 이리저리 흔들거리고  있었다. 참으로 볼만한(?)광
경이었다.

"선배... 괜찮아요?"

"네...네눈엔..이게 괜찮아 보이냐..?"

"킥킥킥... 뭘 걱정해요. 오빤 저짓  한두번 한게 아니라서 아
무런 걱정안해도 되요.  흔들거리면서 얼굴이 울그락  푸르락
해지는거 보면 얼마나 재밌는데... 나랑같이 그거나 봐요."

"이..이계집이!!!!"

로안의 발칙한 세닐리의 말에 노호를  터뜨렸지만 단지 노호
에 그쳤을뿐 어떠한 제재도 취하지 못했다. 그때문인지  로안
의 노호에 세닐리는 더욱 녀석을 비웃으며 말했다.

"어쩔래? 그렇게 꺼꾸로  매달려서 흔들거리면  누가 무서워
할까봐? 웃~기~셔~! 그러길래 누가  하라는 숙제 안하래? 아
빠한테 그렇게 지침을 듣고 저골로 매달리다니... 정말 오빠는
간이 큰거야..아님 멈청한거야? 뭐..하는  짓을 봐선 멍청하단
쪽에 한표던지고 싶은데 말야."

로안은 화가 머리끝...아니.. 이경우는 발끝까지  솟아올랐으나
독후감을 하나도 쓰지 않은 댓가로 이렇게 꺼꾸로 매달려 흔
들거리는 처지라 어떻게 손쓸 방도가 없었다. 그것을  쳐다보
며 타마제오는 요  3일간 열심히 놀아제끼던  로안의 행태가
머릿속으로 스쳐지나갔고,  이것이 바로   인과응보라는 것인
가... 라는 생각을 하며 한숨을 내쉬었다.

'저..젠장-! 이제 남은  것은 메르시오 선배님의  구원밖에 없
다. 선배님이 어서와서 저 악마같은 작자로부터 나를  구해줘
야 하는데!!!'

로안은 허공중에서 이리저리 흔들거리며  메르시오에게 마지
막 기대를 걸었고, 그것이 부디 성취되길 빌었다. 하지만... 행
동강령은 설사 메르시오가 교사노릇을 한다해도 별로 나아질
것이 없는데 쓸데없는 기대를 하는 여석이었다.

무더운 여름... 한사람의 고통에 찬 신음소리와 깔깔거리는 비
웃음 소리가 묘하게  어울려 밤이었다면  괴기담 몇개정도는
너끈히 만들었을 장면을 연출하고 있었다...


"오. 메르시오군 어서 들어오게. 안에서 푸치아넨 선생님께서
기다리고 계시네. 자네와  잠깐 얘기를 나누고  싶으시다시는
군. 아마 로안에 대한 얘기때문인듯 싶네."

하루중 가장 더운 오후의 시각. 대략 2시정도  되었으리라 보
여질때 메르시오는 오늘도  어김없이 로안의 집으로  들렀다.
그가 들어오자 오늘은 어쩐일인지 상회로  나가지 않고 집에
서 놀던 아클리만 아저씨가 그를 반갑게 맞으며 말했다. 그의
말에 메르시오는 오늘이 바로 로안의  이번 방학인생을 좌우
하는 중대차한 날이란것을 직감적으로  느끼고는 아저씨에게
공손히 인사하곤 그의 안내에 따라  푸치아넨이 쉬고있는 방
으로 들어갔다.

"오..어서오시게나. 자네가 메르시오인가?"

메르시오가 방문을 열고 들어서자마자  반갑다는듯 푸치아넨
이 그에게 말을 건냈다. 어쩐지 싫은 목소리라 생각한 메르시
오였지만 내색치 않고 마주 미소지으며 인사했다.

"반갑습니다. 로안으로부터 말씀은  많이 들었습니다. 푸치아
넨 선생님."

그의 얼굴을 정면으로 본 순간 메르시오는 엄청난 정신적 데
미지를 입었지만 그것을 꾹꾹 참아누르며  사람은 외모로 평
가되지 않는다는 말을  상기하며 푸치아넨에  대한 선입견을
만드는것을 자제했다. 하지만 로안에게 들은 말이 있었는지라
꺼려지는것은 어쩔수 없었다.

"로안으로부터? 그럼 녀석이 내욕을 실컷 했겟군.  그렇지 않
나?"

푸치아넨은 당연하다는듯 말하면서 메르시오에게 물었다.  그
순간 메르시오는 약간 난감함을  느꼈다. 사실대로라면 '말씀
그대로입니다.'라고 말해야 옳겠지만 어디 그게 메르시오에게
가능이나 할법한 소리인가? 다만  메르시오는 입꼬리를 살짝
말아올리며 알듯 모를듯한 묘한 미소를 푸치아넨에게 지어보
였을 뿐이었다.

그것을 보곤 푸치아넨역시 알수없는 묘한  의미를 간직한 미
소를 마주 지어보이며 그에게 말을 건냈다.

"그런데... 자네가 이번에 로안의 교육을 맡겠다고 했다지?"

"예..에.. 그렇긴 합니다만 교육이라고 말할  수준은 아니지요.
그저 옆엣 보조해 주는 수준입니다."

"후후... 지나친 겸손은 오히려 만용보다도 나쁜걸세."

"아뇨... 전 정말로 남을 가르칠만한 실력은  안된다고 생각됩
니다."

겸손한 메르시오의 대답에 푸치아넨은 기광을 내뿜듯이 두눈
을 번뜩이고는 말했다.

"정말인가? 그렇다면 나는 로안을 가르칠  실력이 되니 로안
의 부모님께 부탁받은대로  녀석을 가르치겠네. 자네는  그만
가세 쉬도록 하게나."
________________________________________________________
 아아..로안의 운명은?


        AUT CAESAR, AUT NIHIL 

번 호 : 5507 / 6929 등록일 : 2000년 01월 24일 18:59 
등록자 : 아여신님 조 회 : 293 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 170 


『SF & FANTASY (go SF)』 69958번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브170
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/24 13:48    읽음:152 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
아.. 귀찮다. 또 이계인을  적었기에 잡담은 다음으로  미룹니
다. 많은 양...억-!

독자1:뭘 씨부렁 거리는지 원... 얻어터져야 정신을 차리지.
독자2:맞어. 맞어.

도...독...독자여러분.. 독자1,2 매장표를...플..리..즈...(현:반대1표)

170화.

"아...하..하지만.. 그것은..."

카운터! 메르시오는 푸치아넨이 이런식으로 교묘한 설전을 벌
이리라곤 생각치 못했기에 그의 말에 할말을 잊고 그만 웅얼
거리는 말을 할수밖에 없었다. 그는 자신의  성격을 이용해서
한방 날린것이다. 그렇기에 메르시오는 속으로 푸치아넨이 치
사한 인간이라 생각했다. 로안의 모습을 보자면  당연히 예상
되는 것이지만... 괜히 그 스승에 그 제잘까?

"아니... 어째서 그러는가? 자네가 로안을 가르칠 실력이 안된
다고하니 내가 대신 가르치겠다고 하지 않았아? 그건 당연한
것이 아닌가? 무언가 더 하고싶은 말이 있는가?"

푸치아넨이 의아한듯이 메르시오에게 물었다. 정말로 왜 그러
는지 모르는 것일가? 그의 눈에는  언듯 진실이 비쳐 들어가
있는듯 싶었다. 그래서 메르시오는 푸치아넨이 대체  어떤 사
람인지 알기 어렵다 느끼며 말했다. 이정도로  물러날것 같으
면 애초에 푸치아넨을 설득하려는 마음을  먹지도 않았을 터
였다.

"아뇨... 하지만 로안이 언제까지고 다른사람의 가르침을 받아
공부해 나간다는것은 조금 곤란하다고 봅니다. 어느정도의 독
립성이 보장되어야 하지 않을까요?"

푸치아넨은 미소를 머금으며 그에게 말했다.

"흐음... 그러니까... 내가 로안을  맡는것은 옳지 못하다는 말
인가?"

"아뇨. 옳지 않다는 것이 아닙니다. 로안을 위해 조금쯤 자율
성을 주어보자는 것이지요. 선생님도 아시겠지만 이런식의 타
율적인 교육은 능동적인 사고를 하는  사람을 만들수가 없지
요."

메르시오의 말에 푸치아넨은 뭘 모른다는듯  고개를 휘휘 젖
고는 말했다. 그의  눈빛에는 단호한 결의가  들어가 있었다.
그것은 자기자신의 판단에 대한 신뢰이자 자신과도 같았다.

"자네가 뭘 몰라서 그러는 걸세. 로안  저녀석이 자율성을 줘
서 스스로 공부할 녀석으로 보이던가? 어림반푼의 반도 없는
소리지. 강압에 의해 타율적인 공부를 시키지  않는다면 로안
은 결코 책을 보지 않을 녀석이네만. 이것은 내가  근 십년간
녀석을 가르치며 몸으로 체험한 진리일세."

푸치아넨의 말은 누가 생각해 보더라도  로안의 평소 행태를
보자면 백번양보한다해도 옳은 말이었다. 객관적으로  보자면
메르시오도 그말을 수긍할수 박에 없었다. 하지만  그는 입장
상 그럴수 없기에 포기하지 않고 말했다.

"설사 그렇다 하더라도..."

두사람의 설전은 상당한 장기전을 예고하기라도 하는듯 서로
의 말고리를 물고물고 늘어지기 시작했다. 이윽고  그들의 대
화는 어떤 연우인지는 몰라도 로안에  대한 교육권을 얻기위
한 설전이 아니라  이 나라 전반의  교육상태와 오류에 대한
격렬한 토론으로 넘어갔다. 대화에 적용되는 지식도  차츰 범
위가 넓어져서 각종  주요 과목들의 전문지식이  적용되었다.
그런 두사람의 대화는 해가 서산  넘어로 뉘엿이 넘어갈때까
지 이어졌다. 노을이 서서히 지는것을 느낀  푸치아넨이 손을
들어 메르시오의 입을 막으며 말했다.

"그만. 이렇게 나가다간 그만 끝이 나지 않겠군."

메르시오도 신선놀음에 도끼자루 섞는지 모른다는 말이 무언
지를 느끼며 벌써 해가질 시간이  되었다는것에 대해 놀라곤
그의 말에 동의했다.

"벌써... 그렇군요. 하지만 어떻게  하지요? 저도 선생님도 로
안을 양보할 생각은 없는듯하니...  역시... 로안에게 선택권을
넘기는것이 어떨까요?"

...로안이 무슨 물건이냐? 하여간 메르시오는 곤란하다는 표정
을 지으며 그에게 은근히 물었다. 로안에게  선택권을 넘기라
고 완곡히 표현했지만 그것은 사실 내가 로안을 맡겠습니다...
라는 선언과 진배 다르지 않았다. 푸치아넨은  그런 수작에는
넘어가지 않는다는듯, 훗-하는 냉소 비슷한 웃음을 날리며 말
했다.

"그런것은 곤란하지. 자네가 그렇게 나온다면 나에겐 로안 부
모님이 계시지. 가르니 다른 방도로 결정하는 것이 좋겠네."

"다른방도요?"

"그래. 짜증나는  설전따위는 집어치우고...  진정한 실력으로
결정하지. 내가 3문제를 내겠네. 그중 한가지만이라도 맞힌다
면 내가 로안을 이번 방학동안은 양보하도록 하겠네."

메르시오는 그의 제의에 잠깐 심사숙고 해봤다. 3문제라 하였
으나 '내 머리카락의 숫자는  모두 몇갠가?'라는 따위의 황당
한 문제를 낸다면 3문제가 아니라 1만 문제를 내도 메르시오
가 맞힐수 없을 터였다. 하지만 그동안 대화해본 결과 푸치아
넨은 외모와는 전혀 어울리지 않게 대단한  사람이었다. 솔직
히 메르시오는 자신이 조금 딸린다고 생각했다.  그렇기에 그
런 한심한 짓으로 사람을 놀리지는 않으리라  생각되었다. 메
르시오는 자신의 판단을 믿고 그의  제의를 받아들이기로 했
다.

"좋습니다."

푸치아넨은 그의 대답에  만족스런 미소를 입가에  머금었다.
하지만 그것은 다분히 음침해 보였다. 그러나 그 음침함은 다
른이를 놀리는데서 나오는 그런것은  아니었고... 뭐랄까... 자
기자신을 믿는 이들이 다른사람을 깔볼때 나타나는 오만과도
일맥상통하는 그런 기운이었다.

'자...대륙 제일의 영재라는 녀석의 콧대를 어떻게 꺽어줄까...'

푸치아넨은 자신의 앞에 무릎끓고 좌절하는 메르시오의 모습
을 생각하자 잠깐 온몸에 전율이 이는것을 느꼈다.


로안은 나무에서 끌어내려진뒤 자기방의 침대에 누워서 끙끙
앓으며 타마제오의 간호(?)를 받고 있었다. 로안은 나무에 오
랫동안 매달린 휴유증인지 발목이 시큰하니 아프고 전신만신
안아픈곳이 없이 쉴세없이 여기저기를 쑤셔왔다.

"으..윽... 빌어먹을..."

"선배.. 많이 아파요?"

삭신이 안아픈곳이 없이 여기저기 쑤셔대자 신음성을 나직히
내뱉는 로안에게 타마제오가 걱정스레 물었다. 두사람이 형제
지간이었다면 정말로 정겹고  다정하다고 생각될만한 장면이
었으나 실제 로안의 동생인 세닐리는  로안이 나무에서 풀릴
때까지 열심히 놀려먹고는 지금은 어디론가 내뺀뒤였다.

"...안아픈 곳이없다....."

로안은 탄식조로 타마제오에게 말했다. 그 대답에 타마제오는
한숨을 쉬곤 로안을 쳐다보더니 말했다.

"하아... 그러니까... 선배님도 너무 놀지말고 조금쯤은 대비를
해뒀어야지요. 어느정도 해뒀더라면 제가 도와두릴수도  있얼
을거 아녜요."

로안은 타마제오의 말에 분하다는듯이 말했다.

"제..젠장.. 그놈이 오늘 오리라고 상상도 못했으니까 그렇지!"

그럼...내일쯤 왔으면 하셨을가요?  그 대답에 어쩐지  로안이
한심하다 느끼며 속으로 중얼거려보는 타마제오였다.

하지만 로안의 속내는 진정으로 억울했다. 그동안  로안이 열
심히 놀아제낀것은 다 믿는 구석이 있기  때문이었다. 로안이
아무리 멍청한 놈이라 할지라도 뒤에  어떤일을 당할줄 뻔히
알면서 놀았겠는가? 로안은 오늘  저녁에 그동안 미룬독서와
독후감을 적어야겠다! 라고 다짐하고  있었다. 그렇다면 읽어
야할 책의 양은 9권이고, 독후감도 9종류를  써야했으니 일반
적으로는 불가능하다 생각할 터였지만, 마법을 사용한다면 그
리 고된일도 아니기에 로안은 그것을  믿고 탱자탱자 놀았던
것이다. ...물론 오늘 푸치아넨이  오는 바람에 완전히 아작이
나긴 했지만 말이다...

"그런데... 오늘은 어째 메르시오 선배님이 안오시는걸?"

로안은 날이 저물어가는것을  보며 타마제오에게 궁금하다는
듯 물었다.

"아뇨.. 메르시오선배는 벌써 왔어요. 듣자하니 푸치아넨과 얘
기하고 있다는데요?"

"에! 그걸 왜 이제야 얘기해!"

타마제오는 로안의 궁금증을 시원히 풀어줌과 동시에 중대한
정보를 제공했다. 하지만 로안은 타마제오가 듣자마자 얘기해
주지 않은것이 불만인듯 투덜거렸다.

"깜박 잊었어요. 뭘..그런걸 투덜대요. 남자답지 못하게스리..."

"깜빡 잊을게 따로잊는거라구. 이번 방학인생이  좌우되는 일
인데 너라면 긴장 안돼겠냐?"

로안은 쪼잔하다고 자신을 나무라는 타마제오의 말에 반박하
고는 아픈와중에도 두손을 꼭모으고 눈을  지긋이 감으며 다
리안님께 최고의 성의를 담아 기도했다. 부디  메르시오가 자
신을 맡게 해달라고...
________________________________________________________
결과는 과연...


        AUT CAESAR, AUT NIHIL



번 호 : 5542 / 6929 등록일 : 2000년 01월 25일 11:48 
등록자 : 아여신님 조 회 : 328 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 


『SF & FANTASY (go SF)』 70134번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브171
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/25 08:55    읽음: 98 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
한가지 말하고자 합니다. 이제부터 흥미위주의 잡담과 쓸데없
이 길었던 잡담들을 없에겠습니다. 쓸모있는 잡담도 오늘부로
폐지합니다. 이후로는 잡담은 최대한 줄이겠습니다. 이왕이면
잡담을 아예 적지 않도록 하겠습니다. 잡담을 보기위해 이 소
설을 읽으셨던 분들께 사과드립니다. 독자1,2도 그리 자주 나
오지는 않을겁니다.

...어느 독자분의 메일에 충격을 먹고...

171화.

로안이 그렇게 두손모아 기도하고 있을때, 문득  문밖으로 똑
똑-하는 노크소리가 났다. 그에 로안과 타마제오 두사람다 누
구일까? 라는 동일한 생각을 했다.

"열려있으니 들어오세요."

타마제오가 밖에서 노크한  사람에게 말했다. 그말과  동시에
가벼운 마찰음이 울리며 한사람이 로안의 방으로 들어섰다.

"로안... 무슨일로 그렇게 누워있니?"

방으로 들어선 사람은 메르시오였다. 그는 들어설때는 언제나
그러했듯이 가벼운 미소를 머금고 있었으나 로안이 뻗어있는
것을 보곤 약간 걱정스런 표정을 하며 물었다. 그  질문에 약
간의 적의가 담긴 목소리로 타마제오가 표독스레 답했다.

"선배가 상관할게 못돼요. 그냥 나가주는게  로안선배를 위한
거라구요!"

...친절하기 짝이없는 훌륭한 답변이었다. 하지만 로안은 그말
에 눈을 화둥잔만하게  치켜뜨며 언제  뻗었었냐는듯 재빨리
상체를 일으키더니 타마제오의 입을 한손으로 봉하곤 메르시
오에게 재빠르게 말했다.

"서..선배! 이녀석말은 주의깊게 들으실 필요 없고요... 푸치아
넨하고의 일은 어떻게 됐나요?"

로안의 물음에 순간적으로 메르시오의 얼굴이 어둠에 물들어
갔다. 그에 로안은 눈앞에 샛노래 지는것을 느끼며 신음했다.

"서..설마... 실패한건..."

로안의 태도에서 무언가를  느낀듯, 타마제오는 로안의  손을
입에서 떼어내고는 차가운 표정을 지어보이며 확인사살 이라
도 하는듯이 메르시오에게 말했다.

"행- 그럴줄 알았지! 실패했구나!"

하지만 두사람이 그렇게 단정할때, 메르시오의 표정이 서서히
밝아지더니 두사람에게 말했다.

"유감이지만... 이번 방학동안은 내가 로안의 교사노릇을 하기
로 했단다."

그말에 로안은 아팠던것을  훌훌 떨쳐버리곤  요상한 괴성을
지르며 침대를 뒹굴로 뛰고 난리도 날리가 아니었다. 여간 기
쁘지 않았음이라. 그리고  타마제오는 심히 유감이란  표정을
지으며 계속 쳇쳇- 거렸는데 이  때문에 로안에게 그럼 내가
푸치아넨에게 잡혔어야 한단 말이냐! 라는 말을 들으며  조금
구박을 당했다. 타마제오는 그에 한동안 볼을  불툭하니 부풀
린채 토라져 있다가 메르시오를 힐끔거리며 쳐다보더니 그에
게 말했다.

"하지만... 쉽게 해결본건 아닌 모양이죠. 선배?"

타마제오의 말에 메르시오는 놀란 표정을 지으며 되물었다.

"어떻게 알았지? 솔직히 말하자면 진거나 다름없었단다. 그분
이 나를 봐준것같은 느낌이 들던걸?"

"그거야... 선배 윗옷 등부분이 땀으로  질퍽해진게 눈에 선한
걸요. 게다가 어쩐지 피곤한 기색도 비치는데다  이마에 땀이
송글송글 맺혀 있었으니까. 여간 집중해서 무언가를  하지 않
으면 아무리 여름이라 해도 그정도로 땀을  흘리긴 힘들지요.
내말이 틀려요?"

"...그래. 네말이 옳아."

메르시오는 툴툴거리며 말하는  타마제오를 쳐다보며 빙그레
미소짓곤 순순히 시인하며  답했다. 그의 답변에  타마제오는
그럴줄 알았다는듯이 고개를 끄덕였다. 그때 로안이  자뭇 긴
장된 표정으로 메르시오에게 물었다.

"그..그런데.. 그 변태악마가  봐준것 같다니요..  대체 어떻게
결정했기에 그런거지요?"

메르시오는 로안의 얼굴을 쳐다봤다.  상당히 긴장된듯, 딱딱
하게 굳은 얼굴인데다가  파랗게 질려있는것이  마치 죽은지
몇시간이 흘러 사후경직된  시신의 모습을 연상시켰다.  그런
로안의 모습이 귀엽기도 하고 우습기도  해서 메르시오는 한
동안 쿡쿡거리다가 말했다.

"아아.. 그건 말야..."


"왜 그러는가 메르시오군... 시간이 아직도 부족한가?"

푸치아넨은 능글맞게 메르시오에게 물었다.

"......"

메르시오는 그 비웃는듯한 물음에도 침묵을 고수하며 두손을
모은채 무언가를 골똘히 생각하고 있었다. 그의  이마로 맺힌
땀이 마침내 스스로의 무게를 이기지  못하고 매끄러운 그의
얼굴선을 따라 턱으로 흘러내렸다.

현재 메르시오는 푸치아넨이  출제한 2문제중  1문제를 이미
틀려버리고 이번 2번째 문제에서도 고전하고  있었다. 어려웠
다. 메르시오는 태어나서 이렇게까지 골치아픈 문제를 풀어본
적이 없다고 생각했다. 그만큼 푸치아넨이 내는  문제는 지극
한 고난이도였다. 첫번째 문제는  철학이었다. 그것도 최고의
철학자들도 골치아파하고 힘들어 한다는 역작중의 역작 '순수
이성비판'에 대한  내용이었다. 메르시오는  철학으로 밥먹고
살려한적이 없었다. 철학을 모르는것은 아니지만  저정도수준
은 영 무리였다. 최초의 문제를 틀렸을때 이미 메르시오는 느
낄수 있었다. 푸치아넨의 학식이란것은 자신이 알아온  그 어
떤 사람조차도 능가하는것일 꺼라고...

그리고... 푸치아넨이 두번째로  낸 문제는  더욱 가관이었다.
다행히 철학 문제는 아니었다. 하지만 다행이 아니었다. 더욱
어려운것기 때문이다. 그것은 대공이나 왕등... 지배체계의 최
정상에 위치한 사람들이 배우는 제왕학이었다. 물론 메르시오
는 공작가의 후계자로서 제왕학도 틈틈히 배워뒀고, 내용만이
라면 거의다 외워둔 상태였다. 그렇기에 단순히  그안의 내용
만이라면 제왕학이 철학보다  어려울 이유가 없었다.  오히려
쉬우면 훨씬 쉬웠지. 하지만 제왕학은 외워서  써먹는 학문이
아니다. 그것은 다스림을 베풀기 위한 학문이었다. 그것은 응
용이란 측면이 어느학문보다도 중요한 학문이었다. 너무 팽팽
해서도 아니된다. 너무 느슨해서도  아니된다. 중용지도.(中庸
之道) 이것이 제왕학이 말하는 최고의 가치였다. 하지만 중용
지도란 그표현 그대로 단순히 가운데를 걷는다는것이 아니다.
정중앙 이란것은 상황에 따라 맨 끝트머리가 될수도 있고, 그
보다 조금 앞선 곳일수도 있다. 요는 그 융통성을  어떻게 발
휘하느냐에 달려있었다. 그 무궁한 변화의 묘는  오히려 병법
을 능가한다. 배우기는 쉬우나 써먹기는 세상 그 어떤 학문보
다 어려운것. 그것이 바로 제왕학이었다. 그런데... 메르시오는
생각치도 못했던 곳에서 그것을 시험받게 되었다.  게다가 시
험도 시험이지만... 메르시오는 푸치아넨이란 사람에  대해 더
욱 궁금해졌다. 그는 대체 어떤 인물이기에  이토록이나 뛰어
난 학식을 가지고 있다는 말인가? 이정도라면 여느나라의 태
사(太師)는 발아래로 두고 비웃어도 좋을만한 학식이었다. 메
르시오가 받은 사례는 지극히 어려운 것이었다.  '부국강병(富
國强兵)을 이루려면 어찌하면  좋은가?' 모든 국가의  난제다.
모든 제왕학의 궁극적인 목표중  하나다. 너무도 광범위하다.
메르시오는 고민하고 고민했지만 결국 이것을 풀어낼수 없었
다. 그는 막대한 심력을 소모하고 고개를  절래절래 내저으며
푸치아넨의 의미심장한 미소를 지켜볼수 밖에 없었다.

"결국 포기인가?"

푸치아넨은 미소짓는 와중 메르시오에게 그렇게 말했다. 그의
말에는 어쩐일인지 비웃음의 기색이 들어있지 않았으나 그말
을 듣는 메르시오는  천만인이 비웃는듯한  모멸감에 일순간
몸을 떨었다. 다음문제를 보는것이  두려웠다. 풀지못하는 문
제가 나올까 두려웠다.

"그럼... 마지막은 수학문제로 하겠네.  마지막 기회니 최선을
다하게나."

푸치아넨은 그렇게 말하곤 백설같이 하얀 종이한장을 꺼냈다.
그러곤 거기다 무엇인가를  끄적였다. 분명히 어떤  수학문제
이리라.

'수학이라...'

메르시오는 어쩐지 조금정도는 희망이 생긴다 생각했다. 요근
래 스스로의 수학실력이  부쩍늘었다는것을 알수있었기 때문
이다. 스스로가 실력이 향상된것을 느낄정도라면 그것은 엄청
난 발전을 했음을 뜻한다. 실력이란 꾼준히  노력해서 상승시
키는것이라서 공부하는 사람  자신은 결코  스스로의 실력이
향상되는것을 느낄수 없었던것이다. 그렇기에 운이 좋으면 맞
힐만한 문제가 나올수도 있으리라.

"이걸세. 풀어보게나."

그렇게 말하며 푸치아넨이 메르시오에게 종이와 펜을 건내왔
다. 메르시오는 두근거리는 가슴을 진정시키며 문제를 쳐다봤
다. ...미분학이었다. 물론 얼마전 학교에서 풀었던 미분학과는
차원을 달리하는 엄청난  고난이도의 문제였지만 메르시오는
풀수있었다. 그에게 고난이도의 미분이란 시간이 조금더 걸리
는 수준에 불과했다. 그렇기에 메르시오는 가슴속으로 차오르
는 환희를 느꼈다.

메르시오는 빠르게 그 문제를 계산해나갔다. 언듯이지만 메르
시오의 눈에 흙빛이 되어 곧어져가는  푸치아넨의 얼굴이 비
쳐들어왔다.
________________________________________________________
다음화에 계속.
푸양님... 악마의 트릴에 관한  편지 감사합니다. 혹시 악마의
트릴중 명음반 있으면 소개해 주시지 않으시겠습니까?


        AUT CAESAR, AUT NIHIL     
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

 저... 작가분에게 메일 보내구 싶으신분은
받을사람에 mithra77@nownuri.net 를 넣어주시면 보내실수
있습니다.

번 호 : 5752 / 6929 등록일 : 2000년 01월 29일 21:10 
등록자 : 아여신님 조 회 : 269 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 172 


『SF & FANTASY (go SF)』 71201번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브172
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/29 20:45    읽음: 27 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
잠담을 안한다니...여러 편지를 받았습니다. 그래서.. 독자분들
의 질문에 대한 답변과 쓸모있는 잡담만 남기고 잡담을 하기
로 했습니다. 다만 압잡담은 이것으로 끝입니다. 그리고 한국
고대사에대한 잡담은 하지 않겠습니다. 논란의 여지가 많은것
을 쓰자니 반박문이 꽤 날라와서 골치가 아픕니다. 그리고 밝
힙니다. 전 극우주의자(極右主義者)가 아닙니다. 전쟁을  하자
는 생각따윈 하지 않습니다. 전 그렇게 어리숙한 녀석이 아닙
니다.

172화.

"그래서... 결국 풀어냈단 이야기군요?"

한동안 호기심과 긴장으로 가득찬 눈초리로 메르시오의 이야
기를 들어가던 로안은 별거  아니었구나... 하는 마음이  들어
안심으로 인해 긴장이 풀리는것을 느끼며 메르시오에게 말했
다.

"그래. 그렇다는 이야기지. 그런데... 어쩐지  푸치아넨 선생님
의 눈초리가 무섭던걸? 별로 어렵지도 않은 문제를 내주셨으
면서 말야."

메르시오는 싱긋- 웃으며 녀석에게 말했다. 그러자 옆에서 로
안과 함께 안듣는척  하면서 메르시오의  이야기를 듣고있던
타마제오가 두눈이 휘둥그래져서는 그에게 따지듯이  물었다.
녀석의 놀라는 표정이란 정말로 드문것었기 때문에 메르시오
의 발언에따른 타마제오의 놀람보다도 오히려 로안과 메르시
오의 놀람의 정도가 더 컸다.

"무..무슨소리예요! 미분학이라니! 난 아직 제대로 들어보지도
못한 수학이라구요! 그런걸 선배가 어떻게 알아요!"

못푸는 수학문제였으면 차라리 이해를 했다. 하지만 미분학은
타마제오가 들어보지 못한  수학이었다. 이름조차도... 어지간
히 자존심 상하는 일이 아니었다. 타마제오는 반드시  알아내
서 메르시오 보다도 뛰어난 실력을  갖추어야만 한다고 생각
했다. 그것이... 메르시오의 마수(?)에서 로안을 되찾는 방법이
라고 녀석은 굳게 믿고 있었다. 그 질문에 난 또- 하는 안심
한 표정을 지으며 설명하려던 메르시오의 표정또한 갑작스레
굳어져 버렸다. 대체 자기가 어디서 미분학을 배웠는지  기억
할가 없었기 때문이었다. 정확히는 알수가 없었다고 해야하겠
지만...

"아... 난 뭐라고... 그건.... 그러니까......."

미분학은 아직 일반에 공개되지 않은 수학이었다. 일생을  수
학에 바친 사람들이나  아니면 각종논문에  대해 자주접하는
사람들이나 알수 있을법한 그러한 수학이 바로 미분학이었다.
미분을 알고있는것이 더 이상한 것이었다.

"어디서 그걸 알아냈냐고요?"

재촉하듯이 타마제오가 물었다. 하지만 메르시오는 그 질문에
답할수 없었다. 입안을  웅얼거리는 소리만 계속했을  뿐이었
다. 제아무리 메르시오라지만 마법공부에 다른  부가효과라는
것에 까진 생각이 미치지 못했다. 그에게 있어  마법공부라는
것은 종합적인 공부였기에 다른 한과목만 분리되어 생가되어
지지 않았던 것이다. 물론 그점에 있어선 로안과  마찬가지였
지만. 그러자 타마제오가 알았다는듯이 코웃음을 날리며 메르
시오에게 말했다.

"흥-! 혹시 내가 미분학을 배워  메르시오 선배보다 더 나아
지면 로안선배를 빼앗길까봐 걱정하는 거지요?"

"......"

그 말투가 얼마나 확신에 가득차잇었던지 로안과 메르시오는
굳어버린채 아무답변도 하지 못했다. 화석이 된듯 굳었던  두
사람중 로안이 힘겹게 파랗게 질린얼굴을 움직이며 타마제오
에게 말했다.

"아...아서라... 그런일을 없을거다. 타마제오..."

로안의 대답에 타마제오는 억울하다는듯 항변했다. 그런데 그
항변이 로안이 말하는 바의 뜻하는 바를 제대로 알지 못하고
있다는데 문제가 있었다.

"선배! 제가 아무려면 메르시오 선배를 뛰어넘지  못할까봐서
요? 흥-! 두고보라고요! 보란듯이 메르시오 선배의 기록을 차
곡 차곡 깨어드릴 테니까! 벌써 1학년때 메르시오 선배의 기
록중 몇갠 내가 깼다구요!"

"...그래... 니 맘대로 하세요."

결국 로안을 타마제오를 설득하는것을 그만두고 한숨을 내쉴
수 밖에 없었다. 이건 도무지... 말이 통할 상대가 아닌것이다.

문득. 메르시오가 생각나는바가 있었던지 손바닥을 가볍게 치
더니 로안에게 말했다.

"로안...그러고 보니..."

그 말투와 입가에 걸려있는 미소가  너무나도 다정스럽고 정
겨워 푸근함을 느끼며 로안이 답했다.

"왜 그래요? 선배 그만 가시려고요?"

메르시오는 로안의 물음에  고개를 가만히 흔들었다.  로안은
고개를 흔드는 메르시오의  모습을 보면서  방금전과 똑같은
표정인데도 어쩐지 섬칫해(?) 보인다 느끼며 물었다.

"그..럼요?"

"내가.. 이번에 네 교사라는 일을 맡았으니 말이다... 밀린숙제
와 독서는 몽땅 다 해야겠지?"

쭈볏-! 로안은 어쩐지 온몸의  몰골이 송연해 지는것이 솜털
하나하나까지도 뻣뻣이 일어나는것처럼 느껴졌다. 그것은 4클
래스 초입에 들어선자로서의 초감각(超感覺).... 간단히 찔러말
하자면 눈치였다.

"독서...9권하고...그 9권의 독후감...요?"

가만히 고개를 끄덕이는 메르시오... 타마제오는 그 모습을 보
면서 어쩐지 푸치아넨이란 사람에게 벗어났다지만 별로 행복
해지지못할것같은 로안선배라고 중얼거리며 공부에 방해될가
봐... 정확히는 방안의 분위기가 심상치  않아서 방을 나섰고,
로안은 두얼굴의 사나이란 단지 얼굴이  틀린 동일인이 아니
라 분위기가 틀린 사나이도 두얼굴의  사나이가 될수 있음을
속으로 절실히 느끼며  책상에 가만히 않았다.  평상시같으면
방금전 아팠으니까 그걸로 뭐라고 핑계라도 대볼것  같은데...
어쩐지 지금의 메르시오는 찔러도 피한방울 안나올것같은 냉
혈한 같아보였서 그것도 눈치껏 그만두고  말았다. 아... 그러
고 보니 냉혈한은 피가 안나온단 소리가 아니지?


"...그렇게 됐습니다. 결국 제가  졌습니다. 로안은 이번에  저
청년에게 맡기기로 했지요."

푸치아넨은 언제나 그렇듯 안어울리는 얼굴에 자상한 미소를
머금고는 부드럽게 차를  한모금 들이키며  로안의 어머니와
아버지께 말했다.

"그렇습니까..."

두사람의 표정에는 평온이 어려있었다. 그것은 푸치아넨의 상
황설명이 정확하기도 했지만 그만큼 그의 결정을 믿고있다는
신뢰도 함께 깃들여져 있었다.

"한데... 정말로 의외였습니다. 그  청년이 그토록이나 뛰어나
다는것에 대해서 말이지요..."

"메르시오... 그분을 말하시는 것입니까?"

조심스레 아클리만 어저씨가 물었다. 푸치아넨은 살며시 고개
를 끄덕였다.

"모르긴 몰라도 표면상 등장한 대륙의 어떤 수학자라도 쉽게
우위를 잠당할수 없을겁니다. 대륙제일의 기재라는 말은 결코
허언이 아니지요. 게다가 그 메르시오군은 여타 천재들에  비
해 안정돼어 있었으니... 미래를 바라볼수 있을겁니다."

푸치아넨은 결코 칭찬을 많이 하는 사람은 아니었다.  그리고
그는 찻잔을 내려놓으며 몸을 일으켰다. 문득 그는 뒷말을 덧
붙였다.

"한가지 말씀드리지요. 후에.. 저 청년이 저  학원을 졸업하고
일을 벌인다면 앞뒤보지 않고 투자하셔도 좋을것 같습니다."

 아클리만 아저씨는 푸치아넨이 몸을  일으키자 그에게 인사
하기 위해 같이 일어서더니 그의 말에 동조하듯이 가볍게 읍
을 취했다.

"좋은말씀 감사했습니다."

푸치아넨은 그의 배웅과 함께 저택을 나섰다. 그가  하인들의
인사를 뒤로하고 저택을  나설때쯤엔 벌써  어둠이 칙칙하게
이 도시에 깔리고 있었다. 그리고,  그 어둠에 반하기라도 하
는듯 도시 곳곳에 불빛이 들어서고 있었다. 그는 하늘을 올려
다보며 작음 웃음을 터뜨리더니 중얼거렸다.

"후후후... 아클리만  공작가(公爵家)... 그  허울좋던 가문에...
진실로 인재가 나타났군. 명불허전(名不虛傳)이라... 그말의 의
미를 생각치  못하고 와전된  소문이라 생각하고  말았군 그
래..."

그는 느릿하게 고개를 숙이더니 다  꺼져가는 미세한 목소리
로 뒷말을 이었다.

"하지만... 뭐니뭐니해도 로안녀석이야말로 투자를  하기엔 가
장 적격이지. 쥐뿔도 없는 녀석이 여기저기서 저런  거물들을
끌어들이다니... 우습지 않은가? 10년뒤가 정말로 기대되는 녀
석이로군...쿡쿡쿡..."

뭐가 그리 우슨운지 그의 어깨가 미세하게 들썩였다. 그는 사
람들을 제치고 어둑해진  골목으로 들어갔다. 얼마가지  않아
어둠이 그의 몸을 가려 아무것도 알아볼수 없었다
________________________________________________________
다음화에 계속입니다.

미국의 가장 뛰어난 소설가였던 사람.
스코츠 피츠제럴드란 사람이었습니다. 그가 쓴  작품의 1/3정
도가 미국 단편소설 역사상 가장  뛰어난 것이었다고 하는군
요. 작가로서 당말 존경스러운 사람입니다. 그의 소설은 비슷
한 패텬을 가집니다. 주인공. 그는 가난하지만 노력해서 부자
가되고 행복하게 산다는  평범한 내용입니다. 그리고  그것은
자기자신의 반영이었다고 합니다. 실제로 야망있고, 미남이었
으며 감성이 넘쳤다는 점에선 동일합니다. 하지만 그는  자기
소설속 주인공들과는 달리  부자가 되지는 못합니다.  언제나
돈을 위해 소설을 급히 써냈던 사람입니다. 그러면서 그중 대
다수가 걸작이라니... 대단하군요. 후에 대공황때문에 그의 소
설은 외면받게되고 결국 그는 빚에  허덕이면서 생을 마감하
게 된다고 합니다.

"미국에서는 제2막이라는것이 없다."

그의 소설중 나오는 말입니다. 그리고... 스스로에게 정확하게
들어맞은 말이기도 하지요. 대표적으로 '위대한 갯츠비'와 '아
름다운 사람들과 저주받은 사람들'이란  소설이 있습니다. 읽
어보신 분들이 계신지?


        AUT CAESAR, AUT NIHIL
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
 제목 고치는법 아시는분 가르쳐 주세요
아래꺼 수정해야겠는데....

 작가에게 직접닿는멜 mithra77@nownuri.net
편지쓰기에서 받느사람난에 써주시면 됩니다.

번 호 : 5795 / 6929 등록일 : 2000년 01월 30일 19:04 
등록자 : 아여신님 조 회 : 289 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 173 


『SF & FANTASY (go SF)』 71368번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브173
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/30 17:04    읽음: 66 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
버그입니다.

푸치아넨의 독백중...(--;;;)
아클리만 공작가 -> 타루하닌 공작가

173화.

다음날.

"오빠. 눈알이 빨갛게 부었어."

세닐리가 아침식사를 위해 온가족이 모인 자리에서 당연히 식
사를 하다가 로안의 식사모습이 어쩐지 불안정해 보이는데 호
기심을 느끼곤 쳐다보다가 녀석의 눈에 새빨간 핏줄이 줄기줄
기 뻗쳐서 토기눈처럼  변해있는것을 쳐다보곤  우습다는듯이
말했다. 하지만 멀리서보니 토끼눈이지, 가까이서 보면 상당히
호러틱한 모습이었다.

"그러냐? 젠장... 결국은 그렇게 됐단 말이지... 별거아냐. 다만
잠이 좀 부족해서 그런것 뿐이지."

로안은 졸음의 기색이 가득한 가운데 별거아니라는 투로 가볍
게 말했다. 그러나 그말에 따른  아클리만 아저씨와 아캄페니
아주머니의 반응은 극렬한것이었다.

"어쩐일이냐 로안?  잠이 부족했다니...  불면증이라는것 하곤
거리가 먼 네가? 혹시 큰 병에라도 걸린것 아냐? 의사선생님
불러다 주련?"

"그렇구나 로안... 병원에 가봐야  하는거냐? 아니면 신관님이
라도 불러올까?"

로안의 부모님의 호들갑스런 물음이었다. 그 어투라던가 표정
들이 매우 걱정스럽기 짝이없어 누가봐도 과잉보호로 보일 지
경이었다. 하지만 로안이 불면증에 시달린다거나 눈이 빨갛게
부은일은 로안의 일생상 한번도 없던 괴변이었다. 왜? 안하던
일을 하면 그건 죽을징조라지 않던가?  평상시 안 아프고 낙
천적인지 신경이 굵은건지 바보라서 그런건진 몰라도 맨날 잘
만 자던놈이 안자서 눈이  부었다니... 메르시오와의 일때문에
그렇다는것을 모르는 그들로서는 당연히 걱정될만한 일이 아
니겠는가? 그렇기에 로안의 부모님들이  저토록 호들갑 떠는
것도 어느정도는 이해해 드려야 하리라.

"됐어요! 좀 자고나면 괜찮아질거예요."

로안은 부모님들의 걱정어린 말에 귀찮다는듯(실제로도  귀찮
았다.) 손을 휘휘 내저으며 한마디로  거부한 로안은 입을 귀
에 걸치기라도 할듯이 크게 벌리며 하품을 쩍,쩍 해댔다. 그모
습이 어찌나 예쁜지 정말 식사예절을 잘 지키는 우리의 로안
이라 칭찬을 한마디 던져주고 싶을  지경이었다. 그에 눈살을
찌푸리며 타마제오가 로안에게 물었다.

"선배... 역시나 어제 조금 무리했던 모양이지요?"

"아..조금 그런것 같아... 그리고 어제가 아니라 오늘이라구. 타
마제오."

로안은 타마제오의 말에 가볍게 응수하곤 다시금 하품을 쩍-
했다. 씹다만 식사 내용물이 그대로 비치는게 결코 볼만한 장
면은 아니었다. 하지만 로안은 정말로  잠이와 돌아가실 지경
에 처해 있었으니 어쩌겠는가?  밥이 코로들어가는지 입으로
들어가는지조차 잘 인식되어 지지 않는  것이다. 그도 그럴것
이 어제 메르시오가 독하게도  자정이 넘는 시간까지 로안을
감독하고 있었기 때문이다. 결국 로안은 대략 오늘(!)  새벽 4
시정도가 되어 독서와 독후감을 몽땅 끝내수 있었는데 그일을
돌이켜 보자면 한편의 대하서사시를 만들어도 손색이 없을 그
야말로 인간승리의 장구한 스토리였다. 좀 다르게 생각해보면
그때까지 눈을 부라리며 로안에 대한 감시의 눈초리를 늦추지
않고 오,탈자 하나하나까지 일일이 검사하고  그 늦디늦은 시
간에야 집으로 돌아간 메르시오가  더 대단할지도 모르지만...
그리고 4시가 되어서야 첫날수업이 끝났기에  로안부모님들도
두사람의 수업에 대해 잘 몰랐던  것이다. 그시간대에 그들은
단잠을 꾸고  있었으니까... 메르시오가  이집에서 나가는것을
본것은 정원을 돌던 경비원 2사람과 문을 열기위해 같이 따라
나섰던 하인 한명뿐이었다. 그들로선 수업이 당연히 이른저녁
쯤에 끝났었으리라고 생각했으리라. 하긴, 로안역시  몇시간전
의 메르시오를 생각하면 어쩐지 무섭기 까지했다.

'선배에게 그런 악독한 면모가 있으리라곤...'

로안은 그것을 생각하곤 몸을 가볍게  부르르 떨었다. 그렇게
해서 로안은 어제일로 푸치아넨보다는 덜해도 메르시오 역시
켤코 만만한 상대는 아니라는것을 처절하리만큼 잘 체험할수
있었다. 그나마 다행이라면 늑대 아냈더니  호랑이놈이 들어
온 격은 아니라는 것과 메르시오가 감독을하고 있다하더라도
감독하는 사람이 메르시오이니만큼 마법의 사용을 허용해 주
었다는데 있었다. 사실 마법을 사용하지  않았더라면 어제 하
루만에 9권의 독서와 독후감의 제작이란 어불성설이었으리라.

"잘먹었습니다."

잠이야 잘 잤던 못잤던 상관없이 게눈감추듯 한공기 밥은 잘
비운 식성좋은 로안은 언제나 그렇듯이 의례적인 인사를 하며
식당을 나섰고, 기분좋게 트림도 한번  내뱉고는 자신의 방으
로 돌아가 육체와 정신의 요구에 발맞추어 침대에 다시 누웠
다. 하지만 로안은 달콤한 잠의  세계로 빨려들어가기전에 한
가지 중요한 사안에 대해  생각해보는 엄청난 신중함을 보였
다. 역시...죽을때가 된것인가?

'으음... 슬슬...다시 마법배우러 가봐야 할텐데...'

분명히 중요한 문제였다.  지금쯤이면 젤을  비롯한 학우들이
꽤나 자신을 기다리고  있을런지도 몰랐다.  하지만 감금이나
다름없는 자신의 상태에서 그들과 접촉할  방벙이 없었다. 이
난관을 타개할만한 방법을 강구해봐야했다.  하지만 유감스럽
게도 그이상 생각을 진전시킬만한 의지력이 로안에겐 없었다.
그런게 있다면 지금 녀석이 요모양 요꼴일리가 없지 않은가?
하여간 그 문제를 머릿속에 제기시킨 로안은 제기시키자마자
그대로 잠들어버리고 말았다...


사위가 주황빛 노을에 물들어 세상을 온통 주황빛으로 수놓고
있었다. 서서히 해가 저물기 시작하고 있는 것이다. 그리고 그
런 약간 늦은 오후에 로안은 메르시오의 설명을 들어가며 공
부에 열중하고 있었다.

"...그러니까 이런거야."

"예. 알았어요."

"그래? 그럼 오늘 수업은 이걸로 끝!"

메르시오의 말과 함께 로안은 와아-  하듯이 두손을 번쩍 치
켜들고는 기지개를 크게 했다. 녀석의  온몸이 미세하게 부들
거렸다. 한참으로 그러던 녀석이 마침내  그런 떨림을 멈추더
니 힘이 다했는지 축 늘어지듯 책상위로 상체를 뻗었다. 메르
시오는 그 모습을 가만히 지켜보고 있었다. 로안은 그런 메르
시오를 물끄러미 쳐다보다가 천천히 입을 열었다.

"그런데... 선배..."

"왜? 로안."

"선배는... 스펠북 들고 왔어요?"

약간의 불안이 섞인  물음이었다. 혹시라도  학교 사물함이나
개인 기숙사에 놔두고왔으면 참으로 곤란한 지경에 빠지는 것
이다. 메르시오는 그  질문에 싱겁다는듯한  표정으로 가볍게
답했다.

"응. 가져왔지. 숙부네의 내방에 고이  모셔뒀단다. 물론 지금
도 열심히 마법공부는 하고 있지."

"와! 다행이예요."

그 대답과 함께 로안은  엎드렸던 몸을 펄쩍 뛰어오르기라도
할듯이 재빠르게 일으켜 세우며 히죽  히죽거렸다. 자기 물건
도 아닌데 이상하리만큼 기뻐하는 로안이었다.  그 모습에 메
르시오가 놀리듯이 말했다.

"흐음~ 혹시 다시 받아가려고 그러는거니? 줬다 뺏으면  그것
만큼 치사한일이 없다는것을 알아두거라 로안~"

하지만 실은 그의 목소리엔 일말의 불안이 뒤섞여 있었다. 혹
시라도 그의 말처럼 된다면 돌려주기야 하겠지만 메르시오로
서는 대단히 서운한 일이 될것이기  때문이었다. 물론 로안도
사정이 있어서 그런것일 만큼 크게 괘념치야 않겠지만 그책은
그 방대한 지식과 학습효과로 인해 메르시오가 가장 좋아하는
책중에서도 상위에 꼽혀 있었던것이다. 더군다나 그책은 단지
관념적인 지식의 습득이 아니라  배우는 족족 써먹을수 있는
아주 훌륭한 지식들이었다. 그런책을 아직 1/3조차 습득치 못
하고 보내야 한다는것은  메르시오로서는 유감도  이만저만이
아니게 되리라. 하지만 다행스럽게도 이어지는 대답은 메르시
오의 불안과 일치하지 않는 것이었다.

"아뇨. 그런것은 아니고요...  그책이 없으면 조금  곤란하거든
요. 조금 써야할데가 있어서요."

로안은 두손을 휘- 휘-내저으며 메르시오의 말에대해 부인했
고, 메르시오는 안심한 표정을 지으며 로안에게 재차  물었다.
로안의 말중 쓸데가 있다는  대목에서 호기심이 일었던 것이
다.

"쓸데라니... 그책의 내용을 보자면 결코  일반에 공개될수 없
을건데 네가 그걸로  써먹을데가있다니... 대체  무슨 일이지?
어쩐지 궁금한걸. 그 일이 뭔지를  설명해주면 다시 빌려주도
록 하지."

로안은 메르시오의 말에 속으로 약간 식은땀이 이는것을 느꼈
다. 분명히 젤의 말에 의하자면 자신이 마법을 배우는것은 물
론 책의 제목과 마법학교의 존재도 100% 특급비밀이었다. 그
도 그럴것이 그것은 그들의 생명이  달린 일이었기 때문이다.
한데... 비록 안전하다고 99.99%정도는 안심할수  있는 사람이
긴 해도 자신은 벌써 그중  2가지를 눈앞의 선배에게 공개했
고, 이제 마지막 하나까지 공개하게 될지도 모르는것이다.  그
것은 철저히 젤의 말을 어긴것이  되는것이다. 아물리 로안이
철면이라지만 조금 찔리는게 사실이었다.

'어쩐다냐... 젤 할아버지가 비밀이랬는데... 으음...  으음... 에...
별수없지... 비밀이란 결국 밝혀지기 위해 있는거라고... 말하는
게 속편하고 일도 잘풀리거야. 다리안님도 이해해 주세겠지.'

...로안은 그렇게 일의 중요성에  볼때 너무나도 어이없을만큼
쉽사리 스스로를 합리화 시켜버리고 메르시오에게 마지막 비
밀까지도 술술 털어놓기로 결심했다. 참으로 웃.긴.  놈이었다.
하긴... 사실 로안이 언제 비밀 제대로 지켰던가? 다른 비밀들
도 실은 누가 말도 안했는데  제놈 알아서 술술 까지 않았던
가?
_________________________________________________________
다음화에 계속.



        AUT CAESAR, AUT NIHIL 

번 호 : 5889 / 6929 등록일 : 2000년 02월 01일 22:08 
등록자 : 아여신님 조 회 : 290 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 174 


『SF & FANTASY (go SF)』 71793번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브174
 올린이:mithra77(박나라  )    00/02/01 15:44    읽음:199 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

174화.

"그것이 제가 그책을 얻게된 곳으로  다시 돌아가 봐야 하거
든요."

로안은 결심을 함과 동시에 조금의  머뭇거림도 없이 술술술
메르시오에게 불기 시작했다. 마치 길가다가 어떤일을 보았는
데 그게 재밌었다는 식으로 일상얘기를 하는것 같아 보일 정
도였다. 참으로 '신뢰'라는 것하곤 많은 거리를  두고 있는 녀
석이었다. 하긴... 녀석을  아는 사람이라면  애초에 그런것을
기대하지 않으리라. 한편, 메르시오는  그책을 얻게된곳 이라
는 구절에서 대단히 흥미가 동했다. 스펠북에  수록된 지식의
양은 방대하다. 아니, 처절하다.  그만큼의 지식을 쌓고  있는
사람들이 모여 있는곳이라...  여간한 학자모임보다도  훨씬더
그 지식의 깊이가 더하리라.

"그책을 얻게된곳?"

메르시오는 자신도 모르게  그부분에 대해  로안에게 묻듯이
중얼거렸다. 로안은 메르시오가 자신의 말에 흥미를 가져준다
는것에 즐거움을 느끼곤 원래 대화의 주제인  '내가 스펠북을
임시로 돌려받아야 하는 이유'에서 벗어난 요상한  자신의 체
험담을 늘어놓기 시작했다. 그 내용은 로안이  저번 겨울방학
때 스펠북을 얻게된 경위를 설명하는 장구한 이야기였다.

"예? 예. 힛힛힛.. 좀 긴데...  그러니까 작년 겨울방학때의 얘
긴데요.. 한 7개월쯤 전의 얘기네요...."

로안은 별로 화술에 능하지 못하다. 그것은  언제나 세닐리에
게 깨지는 말싸움에서부터 처절히 나타내어진다. 물론 녀석의
말빨이 약한것은 아니지만 메르시오와 같은 진정한 고수급의
화술을 지닌사람이 보기엔 그저 이리저리 이야기를 늘어놓아
상대를 혼란시키는 어린애 장난에 불과할 따름이었다. 당연히
녀석의 이야기는 특정부분에서 과장되고,  혹은 늘어나는식으
로 포장되어나갔고, 메르시오는 그 이야기를 들으며 이리저리
가지치기를 해가며 논점만 차곡차곡 정리해가며 듣고있었다.


'뭐라는 거지....'그  책'이라는것은 알겠는데...  그 뒷이야기는
영 알아듣기 힘든걸...'

로안과 메르시오가 안에서 그렇게 중대차한(분위기만으론 전
혀 중대차 하지 않으나,  사실은 매우 중대차하다.)  이야기를
나누고 있을때, 밖에선  타마제오가 두사람의 대화를  열심히
도청하고 있었다. 현재 수업을 시작한지  장장 3시간. 그동안
타마제오는 문짝에다 귀를 가져다 대고  옴쭉달싹도 하지 않
은채 열심히 그들의 대화를 청취하고 있었다.  말이쉬워 옴쭉
달싹도 하지않고 3시간 이었다. 그간의 육체적 고통이 얼마나
심대했을지는 말하지 않아도 그간  제도교육을 통해 '기합'이
라는 명목하의 '고문'을 당해온 이글의 독자들이라면 능히 추
측할수 있으리라. 더군다나 녀석의 자존심이 좀 센가? 그런데
3시간동안 그런짓을 한다면 지나가는  하인들에게 요상한 몰
골로 보여 비웃음을 당할것이 뻔할터인데...  그것은 제치고서
라도 말이다. 녀석에게 그런 지옥같은 인고와  고통의 시간을
감내하고 도청에 열을 올리게 만들어준 원동력은 두가지!  로
안에 대한 끝없는 사랑(!!)과 메르시오에 대한 타오르는 적의
였다.

'하지만... 아무리 듣지 힘든 이야기라 해도 결코 포기할순 없
지! 지피지기(知彼知己)면 백전불패(百戰不敗)! 로안선배를 메
르시오의 마수(?)에서 구출하는 그날까지 결코 포기하지 않을
거야!'

..할말없음.


"...그렇게 해서 한달간의 수업을 끝을 맺은 것이죠."

로안은 밖에서 타마제오가 온갖 고난을  무릅쓰고 열렬히 그
들의 대화를 도청(?)하고 있다는 것도 모른채  태평스레 이야
기를 하고 있었다. 메르시오는 상당히 긴 시간동안 로안의 얘
기를 듣다가 여전히 미소지은 그 얼굴을 유지하며 말했다.

"그러니까... 에리공주가 여기 케빈 황태자의  대행차 와서 거
래(말이 거래지 그냥  서명만 해주면 땡~  이었다.)를 하는데
우연찮게 '젤'이라는 할아버지가  네가 마법하는걸  알아봤고,
그 결과 그쪽으로 들어가게 되었고... 그 스펠북은  거기서 받
았다는 거구나."

"그렇죠! 간단히 말하면 그런거예요."

로안은 그간 얘기를 하느라 상당히  흥분된 상태였기에 메르
시오의 말에 과장된 몸짓을 해가며 호응했다. 한데 로안의 호
응이 있음과 동시에  메르시오의 미소가 어쩐지  딱딱해졌다.
그것은 메르시오가 로안의  이야기에서 상당히  이상한 점을
발견했기 때문이었다.

"한데... 이상하구나.. 로안..."

메르시오의 분위기가 뭔가  심상치 않았기에  로안의 흥분도
급속도로 식어버렸다. 로안은 뭔가 잘못이라도 한게 있는가...
해서 머뭇거리며 물었다.

"예..옛... 뭐가요?"

"스펠북을 받은것은... 그 수업을 들으면서  였다고 하지 않았
니?"

"그...렇죠."

"한데... 어떻게 '젤'이라는 분이 네가 마법을 익히는걸 알아볼
수 있었단 말이지? 그 당시엔  네가 스펠북을 얻었을리 만무
하지 않니?"

"!!!"

로안도 메르시오의 말에 자신의 말에  크나큰 헛점이 존재했
음을 알아채곤 충격을 받았는지 벙~ 한 상태가  됐다. 하지만
그정도의 정신적 공황은  금방 수습할수있던  로안은 자신의
머리를 긁적이며 메르시오에게 얼버무리듯이 말했다.

"그..게.. 어떻게 된거냐 하면요..."

로안은 어쩐지 '이드레브'의 존재에대해  말하는게 대단히 꺼
려졌다. 비록 그 상대가 그가 존경해 마지않는 메르시오라 할
지라도. 어째서일까... 이미  로안은 이제껏  비밀이 없다시피
할정도로 메르시오에게 전폭적인 신뢰를 보내왔다.  이드레브
의 비밀이 아무리 중하다고 해도  그것이 생명까지 왔다갔다
할수있을 마법을 배운다는 비밀을 밝힌이상  그리 크나큰 비
밀이 될수는 없었다. 그런데도 어째서인지 말하는것이 꺼려졌
다. 로안은 그런 자신의 마음에대해 갈피를 잡을수 없었다.

메르시오는 그런 로안의 모습을 한동안  살펴보다 로안의 우
물쭈물 하는 모습이 안되어 보였던지 휴-하는 한숨을 내쉬고
는 의자에서 일아나며 말했다.

"말하기 곤란하다면 말하지 않아도 상관없단다. 로안."

그렇게 말하며 쓸쓸한 뒷모습을 비추며 걸어가는 메르시오의
모습은 더없이 실망스러워 보였다. 그 모습을  지켜보는 로안
은 어쩐지 자신이 배신이라도 한것  같아서 따끔거리듯이 아
파오는 알수없는 감정속에 약하게 말했다.

"서..선배 그게 아니고..."

메르시오는 로안의 말에 살짝 고개를  돌려 옆모습을 보여주
며 입을 열었다. 그의 옆모습은 그 수려한 곡선미  덕분에 매
우 아름답게 보였으며  여전히 자상해보이는  미소를 입가에
띄고 있었다.

"어차피 네가 마법을 배운다는것도  너희 부모님께선 모르시
는듯 하니... 그것을 함께 공유하고 있다는 것만해도  네가 나
를 얼마만큼 신뢰하고 있는지는 알수  있으니 실망같은건 하
지않아. 마음쓰지 않아도 좋단다. 이  선배는 그 정도에 실망
하거나 하지않아. 내일 스펠북을 돌려주도록 할께 로안."

내용은 그러하나 로안의 눈에는 그런  메르시오의 모습이 너
무도 쓸쓸하게 보였다. 로안에게 그것은 자기에게  부담을 주
지않기위해 스스로가 아픔을  감내하고자 하는  그러한 아픈
모습으로 비쳤던것이다. 제지해야 한다고 생각했다.

"아..."

하지만 로안이 그를 제지할 틈도없이 그는 조용히 문을 닫고
로안의 방을 나섰다. 로안은 한동안 뒤를 돌아본 그자세로 굳
어있다가 갑작기 자신의 머리를 쥐어박으며 스스로를 자책하
며 외쳤다.

"이~~~ 바보~~!!!! 메르시오  선배한테 못말할 것도  아니었는
데~~!!!! 어째서 그렇게 머뭇거려선!!!"

그러면서 내일은 반드시  선배의 실망도  풀어주고 서로간의
신뢰를 더욱 쌓아야 하겠다고 다짐하는 로안이었다.


깊은 밤. 비록 그 생명력이 결코 끈이질 않는다는 드이프스이
나 대부분이 잠들고  소수의 사람들만이  미약하게 움직이는
그런 깊은밤. 창공의 가운데 달이  마지막 광원의 보루(堡壘)
로서 자리하고, 그런 달을 호위하듯  늘어선 밝은 별들. 그리
고 그러한 별이 모여 우주를 가로지르는 은하수를 이루고 있
는 아름다운 모습이 마치 그림처럼 어우러진 깊은밤.

타마제오는 그런 아름다운  달밤아래 쓸쓸히  고소를 지으며
창문을 통해 들어오는 달빛을 쪼이며 오늘 들었던 것들을 정
리해보고 있었다.

'마법... 마법이라... 로안선배가 마법을 하고 있단 말인가...'

도청(?)을 하다가 우연찮게 획득한 충격적인 정보. 이단(異端)
중에서도 이단으로 분류되는 마법. 로안은 그것을 공부하고있
는 듯한 발언을 오늘만해도 여러번했었다. 다행히  끝까지 끈
기를 잃지않고 들었기에 중대한 정보를  들을수 있었던 것이
었다. 더군다나 조금만 신경을 느슨하게 풀었더라면 마지막에
가서 메르시오에게 자신의 도청사실을 들킬뻔했었다.  타마제
오는 메르시오가 나오려하는 순간을 잘듣고 재빠르게 자신의
방으로 돌아간 것이다.

분명 성황청의 방침에 따르면 로안은 화형에 처해 마땅할 그
런 죄를 범하고  있는것이었다. 하지만...그런것은 타마제오에
게 그리 감흥이 되지 못했다. 마법사들의 죄없음은 이미 여러
서적에서 보아왔던 터였다. 그리고 타마제오도 그  생각에 동
의하고 있었다. 정작 타마제오가 씁쓸해 하는것은  전혀 다른
이유 때문이었다.

'나는... 선배에게 그리  신뢰의 대상이 되지  못하는 것일까...
메르시오 선배에 비하면 나는 전혀 아닌것일까?'

타마제오가 슬픔에 짐간것은 바로 저 이유때문이었다. 로안은
메르시오와는 비밀을 공유하지만  자신과는 비밀을 공유하지
않았다. 그것이 타마제오에게 더할나위없는 좌절을 안겨줬다.
로안에게 가장 소중한 사람으로 꼽히고 싶다... 그것이 타마제
오의 첫째가는 소망이었다. 그랬기에 녀석은 슬펐다.

'슬프다...'

타마제오의 눈으로 언듯 물기가 비쳤다. 오늘밤은  쉽사리 잠
들기 어려울것같다... 타마제오는  속으로 중얼거리며  이불을
뒤집어 썼다. 자신의 창피스런 모습을 달아래 보이고 싶지 않
았다. 비록 보는사람이 없다 할지라도...
________________________________________________________
천부경... 81자로 이루어 졌으나 그에 담긴 도리는  우주를 담
는다는 우리의 성전(聖典).  그것을 최초로  접한것은 위대한
후예라는 무협소설을 통해서였습니다. 그때만 하더라도  저는
금강님이 지은 허구이리라 생각했죠. 거기선 천부신공의 근간
으로서 나오니까요. 하지만 실존하는  문구더군요. 그래서 요
즘 그에 대한 관심이  부쩍 늘어가고 있습니다. 혹시  아시는
분 있으신지?

이벤트-!

세상에서 가장 많이 불러지는 노래는 뭘까요?

멜을 주시면 정답을 맞추신분께...
1.환희의 송가(18M)
2.할렐루야(4M)
3.순례자의 합창(??)
중 원하시는 곡을 하나 전달해 드리겠습니다.  품질은 보증합
니다. 특히 1번의 경우  20세기 합창곡 녹음중에서도  최고의
품질을 자랑합니다.


        AUT CAESAR, AUT NIHIL 

번 호 : 6008 / 6929 등록일 : 2000년 02월 04일 14:26 
등록자 : 아여신님 조 회 : 263 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 175 


『SF & FANTASY (go SF)』 72431번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브175
 올린이:mithra77(박나라  )    00/02/04 11:03    읽음:110 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

175화.

어째서 말하는게 꺼려졌을까? 그날밤.. 로안은  그 문제에 대
해 평소의 제놈 답지않게  골똘히... 라는 단어까지  사용해야
할정도로 열심히 생각했다. 하지만 평소 안굴리던 짱돌  굴려
봐야 돌갈리는 소밖에 안나지 무슨  제대로된 결론이 나겠는
가? 결국 녀석은 엎어져 잘수밖에 없었다.

실은...독자들에게만 하는 설명인데, 로안이  이드레브에 대해
말하는게 꺼려진 이유는  그것이 끌어들일수  있는 무한대의
욕망때문이었다. 그것이 만들어진 시기는  고대왕국 시대. 당
시만 해도 마법사는 굴러가는 돌보다도 많았고, 그들  개개인
의 수준이 대단히 높았던 마법의 전성시대였다. 그런만큼  훌
륭한 마법서란것은 무던히도 그들의 욕망을 자극했을것은 당
연한것이 아닌가? 그런만큼 세레온은 이  마법서를 제작할때
그 주인되는 자가 제대로된 힘을 갖추지 못한 상태에서 이드
레브에 대해 타인에게 말하는것 꺼려지도록 정신적인 브레이
크를 걸어놓았던 것이다. 물론 이것은 고대왕국이 망하지  않
으리란... 망하더라도 마법은 계속 존속하리란 예상에서  비롯
된 것이었다. 하지만 아무리 세레온이라 할지라도 수천년뒤의
미래를 볼수는 없었다.  그로서는 마법이란것의 씨를  말리는
시대에 이드레브의 봉인이 풀리리라곤 상상조차 하지 못했으
리라.


"로안.. 여기."

다음날. 메르시오는 어제의 일을 깨끗이 잊은듯, 예의 미소를
입가에 띄우며 두껍디 두꺼운 하드커버의  책을 로안에게 건
냈다. 일견하기에도 로안과는 전혀 상성이 맞지 않을듯한  그
책은 로안이 대략  한달전 메르시오에게 줬던  스펠북이었다.
로안은 그것을 받으면서 메르시오에게 말을 건냈다.

"저...선배..."

"응?"

이후로 로안은 대략 1년전에 있었던 그  기이한 인연에 대해
메르시오에게 설명했다. 어쩐일인지 로안의 그일에 관한 설명
은 짧고 간결했다. 녀석의 성격으로 보아선 어울리지 않는 간
결함이었다. 그것은 로안의 마음 어디선가는 아직도 누군가에
게 그것에대해 말하는걸 꺼리고있기 때문일런지도 몰랐다.

로안의 말이 끝난뒤, 메르시오는 의미를 알기힘든 기묘한  표
정을 지으며 무언가를 골똘히 생각했다. 두사람만 있는  방에
서 메르시오가 심각한 표정을 지으니  순식간에 방안의 공기
가 무거워지는듯한 느낌이 들었다. 고요가 방을 휘감았다. 로
안은 두근거리는 가슴을  참으며 이  질식할것같은 분위기를
감내할수 밖에 없었다. 죄지은것도  아니고, 메르시오가 그를
혼낼것도 아닌데 어쩐지 어른이 혼내기를 기다리는 아이같은
그런 마음이 들었다. 여름이라서 그럴까? 로안의 이마로 송글
송글 땀방울이 맺혔다. 하지만 그 땀은 나올때부터 이미 싸늘
하게 식어있었다.

메르시오는 로안의 이야기로 몇가지 의문을 풀수 있었다.  메
르시오가 로안에게 지니고 있던 의문은 비단 어제 들었던 이
야기의 비 논리성만은 아니었다. 어째서 녀석은 스펠북이  없
음에도 마법수련을 할수 있었던 것일까?  로안은 메모라이즈
는 하지 않는것일까? 대충 그런것들이었다. 이드레브의  존재
는 그것들에대한 의문을 명쾌히 풀어줬다.

"...로안..."

메르시오가 차분하게 입을 열었다. 침묵의 시간이 너무도  길
게 느겨진 로안이었기에  그순간 녀석은  화들짝 놀랠수밖에
없었다.

"예? 예?"

그런 로안의 대답하는 모양이 어찌나 우스웠던지 메르시오는
쿡쿡하며 웃음을 참았고,  로안은 메르시오가 웃는것을  보며
얼굴이 화끈- 달아오르는것을 느꼈다. 얼굴가죽이 두껍니 어
쩌니 해도 결국 녀석은 자기가  좋아하는 사람에게 칭찬듣고
싶고, 질책은 듣기싫은 어.린.애. 였던것이다.

"고마워."

메르시오는 진실된 미소를 머금어보니며 로안에게 말했다. 무
엇이 고맙다는 것일까? 로안은 일시지간이지만 고민했다.  이
드레브에 대해 말해준것? 로안의 머리로는  그것밖에 생각할
수 없었다. 심시숙고(深思熟考)란 단어처럼 녀석과 거리가 먼
것도 드물기 때문이었다. 하지만 메르시오가 녀석에게 고맙다
고 말한것은 다른 의미였다.

'나를...그정도 씩이나 믿어주다니...'

그랬다. 메르시오가 로안에게 고맙다고 말한것은 자신에 대해
보내주고 있는 그 무한정의 신뢰였다. 이드레브에 대한  내용
따위 어찌해도 좋았다.  로안에대한 의구심을 푼것  만으로도
그책(?)은 메르시오에게 그 효용을 다 해버린 것이다. 그만큼
대단한 책이라면 로안이 얻은것에 대해 축하해 주고  싶었다.
솔직해 생각해보건데 메르시오는 로안에게 이런 대접을 받을
자격이 없었다. 자격으로 보자면 타마제오쪽이 차라리 로안에
게 환대를 받아야 옳았다. 메르시오는 로안에게 해준것이  없
었다. 얼핏 보기에는  메르시오가 로안에게 여러모로  도움을
주고, 로안이 받고 있는 입장인듯 비치지만 사실은 아니었다.
그 반대였다. 이제껏 메르시오는 로안에게 많은 도움을  받아
왔다. 메르시오는 로안에게  사소한 것들만 도와줄수  있었을
뿐이었다. 받은것에 비하자면 그의 도움은 없는것과 같을  정
도였다. 시문학부 창설때부터... 이제껏... 이제껏 말이다. 그러
했기에 메르시오는 로안이 자신에게 보내는  그 신뢰와 우정
이 너무도 고마웠다.

메르시오의 그 애정(?)섞인 미소를  바라보고 있자니 로안은
더욱 뺨이 발그레~(어쩐지... 싫다.) 해지는것 같은 기분에  휩
싸였다. 방금전의 그 무겁게 가라앉은 분위기보다 이쪽이  낮
간지러워 더욱 참기 힘들었다.

"헤..헤헷. 아니에요."

로안은 뭐가 고마운지도 모르면서 그  멋적은 순간을 피하기
위해 두손을 휘~휘~ 저으며 메르시오의  고맙다는 말에 응대
했다.

"그래? 그럼 이제 다시 시작하자꾸나."

로안의 말이 나옴과 동시에 메르시오는  표정을 냉엄히 굳히
고는 개인교습을 할때, 그때의 메르시오로 돌아갔다. 전혀 다
른 인격이라 생각될 정도로 메르시오의  음색과 표정은 방금
전의 따스하고 부드러운 분위기와 달라져 있었다.

'시..실수다..!'

로안은 속으로 통탄했지만 후회해봤자 소용없었다. 지금의 메
르시오는 혈관속에 흐르는 피가 냉혈동물과도 다름이 없었으
며 엄격하기로는 파로시아  아카데미의 어느  선생과 비교를
해도 짝을 찾기 힘들었다. 이렇게 된이상 로안은 꼼짝없시 수
업에 열중해야 하는 팔자인것이다.


그리고... 밖에선 오늘도 열심히 두 사람의 대화를 도청(盜聽)
하는 한 소년이 있었으니...

'이드레브라...'

어제에 이어 오늘도 열심히 그짓을 하는 타마제오였다.  지금
의 로안의 두사람에 대한 호감도(?)  차이는 그간 로안과 메
르시오가 쌓아온 시간이란것이 타마제오와 대단히 차이가 나
니만큼 어쩔수 없다  치더라도 이런식으로  정보를 들어둬서
언제고 요긴하게 써먹으리라 생각하고 있는 것이다.

'선배 말대로라면... 선배는 대단한 것을 얻은 거로군...'

타마제오는 로안이 메르시오에게 술술술 부는것을 들으며 속
으로 이드레브에 대해 평가했다. 사실은 대단한 정도가  아니
라 그 가치를 금액으로 환산하면 ...측정불가가 나올정도의 물
건이지만... 아니.. 물건은 아니지만 하여간 그런 정도의  가치
를 지닌 내용이지만 돼지목에  진주라.. 로안따위에게 들어가
선 별로 빛을 발하고 있지 못한것이다.

'언제고... 선배가 나를  메르시오 선배만큼  믿어주게 된다면
나도 선배에게 마법이나 가르쳐 달래볼까...'

하지만 타마제오가 바라는것은 마법을 배우는 것이 아니었다.
마법을 로안에게 배우고 싶은것은 마법이란  비밀을 함께 공
유하는 친밀한 사이가 되었으면 하는  기대의 다른 표현이었
다.

타마제오는 로안의 방문에서  귀를 떼곤 자리에서  일어났다.
오랫동안 무릎을 끓고  부동자세를 취하고  있었던 때문인지
온몸에서 뚜뚜둑- 거리는  뼈소리가 울렸다.  그리고 갑자기
피가 소통되는 때문인지 무릎아랫쪽의 감각이 천천히 돌아오
며 저릿저릿 해졌다. 한발자국 떼는것도 고역일 지경이었지만
얻은 정보에 비하면 그정도 고통은  아무것도 아니라 생각하
며 타마제오는 자신의 방으로 발걸음을 옮겼다.
________________________________________________________
다음화부터 젤과 그의 제자들이 재등장 하겠군요.

으음.. 아수라님의 팬클.  부럽다... 나도 언젠가는...  이라지만
망상은 일찍 깨는것이 좋은법!

케이오스님... 저도 그렇게 생각합니다. 그리고 저에게 두번이
상 멜을 보낸 독자분의 경우 일일이  기억하진 못해도 그 아
이디를 보면 대부분의 경우 그순간  다시 기억하니 잊어먹었
단 걱정은 안하셔도 돼요. 그리고...  이계인은 천리안에 연재
되지 않을 텐데요? 하에텔은 퍼가고싶다는  연락이 들어왔습
니다만... 이드레브  당시의 4배정도  속도군요.(^^;;;) 그리고..
이계인을 적은뒤 바로 이드레브를 적으면 어쩐지 이드레브는
못적겠어요.. 이상하게 심각해진단 말야...문체부터가... --;;;

저번 이벤트의 답은  해피버스데이 투유입니다. 많은  분들이
잘 맞히시더군요. 하지만 전 음악파일 보낼일은 없어요. 맞힌
분은 음악파일을 바라시지들 않고, 못맞힌 분들이 음악파일을
바라시더라구요. 이벤트 답중... 중국국가..라는 답변은 걸작이
었습니다.(크크?..)

다음화부턴 아틀란티스의 고고학적 검증에  대해 말해보겠습
니다. 우선 다시 퀴즈입니다. 아틀란티스라는 것은 대체 어느
인간이 먼저 얘기를 해서 알려지게 된것일까요?

...유감이지만.. 선물은 없어요.(^^;;;)


        AUT CAESAR, AUT NIHIL 

번 호 : 6093 / 6929 등록일 : 2000년 02월 06일 22:03 
등록자 : 아여신님 조 회 : 267 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 176 


『SF & FANTASY (go SF)』 72826번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브176
 올린이:mithra77(박나라  )    00/02/06 19:05    읽음:162 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

176화.

"저..그럼 이만 가봐도 상관없겠지요?"

로안은 약간 불안한듯한 기색으로 메르시오에게 물었다. 슬슬
스펠북도 돌려받고  했으니만큼 다시  마법공부하러.. 사실은
독학으로 하더라도 별로 상관없는 녀석인만큼 그저 얼굴이나
내비치기기 위해서 젤  할아버지네 가게로  쫄래쫄래 가려는
것이었다. 하지만 원래 푸치아넨의 계획대로라면 집안에만 틀
어박혀 있기도 벅찼으니, 이렇듯 메르시오에게 부탁하여 짬을
만들어 나가보기로 한것이다.

메르시오는 너그러운 미소를 지으며... 그러나  약간은 엄격하
게 로안에게 말했다.

"물론. 독후감도 몽땅 써놨고,  나랑 오늘해야했을 분량도 다
했으니, 가도 좋아. 부모님은 내가 맡을테니 걱정하지말고 나
갔다 오도록해. 하지만 3시간 내외다. 안그러면 나도 널 보호
해줄수 없어."

이상한 일이었다. 당연한 말이지만 로안의 머리는  녀석을 가
르치는 사람과 틀리게 천재가 아니다. 아니, 메르시오도 진정
한 천재라고 까지 평가되기엔 무리가 있다.  그러니 로안녀석
이 제아무리 열심히 공부했다해도  아직은 공부한지 2시간밖
에 지나지 않았음에 그 다난한  과제분량을 해결할수 있을리
만무한것이 순리(順利)였다. 하지만  메르시오의 발언을 보자
면 로안녀석이 몽땅 해치웠다고 했다. 대체 어떻게?

...그거야 뻔한거지... 마법을 골깨지도록(?) 익힌 보상이었다고
할까?

" 알았어요 선배. 그럼... 저는 갈께요."

로안은 메르시오에게 꾸벅 인사를 해보이고 스펠북을 옆구리
에 낀채로 밖으로 나갔다. 하지만 로안은  메르시오가 책임진
다고 했음에도 행보를 옮기는것에 상당한 위기감과 공포감을
느끼고 있었다. 그것은 푸치안넨이 행동강령  5가지를 어겼을
시 시행하도록 만들어  놓은 벌칙들의  강도라는것이 장난이
아니기 때문이었다. 나무에 매달리기는 가장 약한(?)벌칙이었
다면 설명이 되려나?  그렇기에 로안의 불안은  생존에 대한
욕구가 빚어내는 본능에 가가운 위축이었다. 집밖으로 나갈때
까지 여러 하인들이 로안을 스쳐  지나갔지만 약간은 불안한
로안의 모습에서 누구도 이상한 점은 발견치 못한듯, 그저 꾸
벅인사하는 정도의 일반적인 반응만을 보였을 뿐이었다.


"흐~음... 선배는 또 어딜 몰래 나가는 걸까..."

약간은 게슴츠레한 눈빛으로  타마제오는 창밖으로 쳐다보며
엉거주춤 집안을 빠져나가는 로안의 모습을 쳐다보며 중얼거
렸다. 위에서 쳐다보자니  어전지 불안해 보이는듯한  로안의
모습이 너무도 확연히 들어났다. 갈  지(之)자를 그리며 걷고
있는 로안의 행보가  일반적인 것이라고  평가하기엔 무리가
있는 것이다.

"메르시오 선배랑 짯나보지... 원래라면 못나가야  정상일  텐
데..."

분명히 자기가 몰래~ 라는 말을 붙였으면서 로안이 집밖으로
나간다는 한가지만으로도 거기  메르시오가 연류되어 있을거
라는것을 쉽게 알아내는  타마제오였다. 그것은 근래  보았던
푸치아넨의 그 카리스마(?)적인  위압감이 결코 로안  혼자서
떨쳐낼수 있는 무게가 아니었다고 생각되었기 때문이었다. 쉽
게 말해 믿는  빽이 없으면 저런짓을  할수 이쓸만큼 로안의
간이 거대하지 못하다고 생각되었기 때문이었다. 그리고 그것
은 사실이었다.


음습한 골목. 건물과 건물사이에 들어선 그 틈은 사람이 걸어
다니기엔 좁아 특정한 길로 나가고자 할 경우엔 상당한 지름
길임에도 사람들이 자주  사용하지 않았다. 그런고로  시간이
지날수록 그곳의 음습함은 널려진 쓰레기들의 썩어가는 악취
와 함께 시간이 갈수록 더해오고 있었다. 한데, 거기서 한 인
영이 가쁜숨을 쓸어내리며 어깨를 미세하게 떨고 있었다.

"크크크..."

그렇게 미친듯이 웃어 제끼고 싶은것을  참으며 약간 간놈같
이 웃고 있는 사람은 로안이었다. 녀석은 지금 이 쓰레기더미
가 만들어내는 악취마져도  세상에 더없는  향수의 향기로운
내음처럼 느껴질정도로 약간 가(?) 있었다.

"크크크..."

...자유의 향내는 그렇게나  소중했던 것이다.  작년 이맘때도
푸치아넨에게 억압되었다가 풀려났을때 얼마나 그 광명의 나
날들이 행복하게 느껴졌던가? 게다가  당시에는 그 빌어먹을
작자가 수작을 부려서 제대로 놀지도  못했지만 이번엔 메르
시오가 뒤를 받쳐주는 것이니 그런건  걱정하지 않아도 좋았
다. 문제라면 놀러나온게 아니라 엄연히 '공부'를 목적으로 집
을 나왔으니만치 그  목적을 달성해야  하는데있지만 로안이
누구인가? 그것을 제대로 지킬  위인이었다면 애초에 푸치아
넨에게 맡겨지는 불상사를 초래하진 않을 터였다.

한참을 그렇게 미세하게 웃던 로안은 겨우 어깨의 떨림을 진
정시키고 즐거움으로 인해 주체할수 없는  겨벼운 몸을 날듯
이 움직이며 골목을  뻐져나갔다. 로안이 골목에서  나왔을때
그 악취가 몸에 어느정도 베인데다가 나온장소가 장소니만치
일부사람들이 눈살을 찌푸리며 로안을 질책하듯이  쳐다봤다.
하지만 로안은 역시 녀석답게 그런것쯤  가뿐히 무시하고 사
람들 사이로 종횡무진 걸어다니며 가약없는 발걸음을 옮겼다.
한동안 신기한듯이 드이프스 시내를 돌아다니던 로안은 문득
걸음을 멈추고 그래도 뭔가 하기는  해야겠다는듯 심각한 표
정을 지며 말했다.

"흐음... 놀긴 놀더라도 일단 가보기는 해야겠지?"

그래도 약속을 했었으니까 말야... 로안은 작게 그  뒷말을 잇
고는 젤 할어버지네 가게로 터덜거리며 발걸음을 옮겼다.

'일단은... 저번 겨울방학때 체클에게 밟힌적도 본전은 뽑았지
만 이자를 못받았으니 받아내야하고... 베우리아  그놈도 나를
비웃은적이 있으니 태어난것을 후회하도록 만들어 줘야하고...
엘리엔이... 뭐라  변명하는지도 들어봐야  하고... 정리해보니
생각보다 할게 꽤 많네...'

...쪼잔한 녀석. 저번 겨울방학때  있었던 그들과의 추억을 결
국 추억으로 여기지 못하고 결국은 그 혈채를 모두 보상받겠
다고 다짐하는 로안이었다.  하긴... 로안이  원한을 잊는다면
그것이야말로 천지가 개벽하는  대사건일테니 이것은 세상이
정상적(?)으로 돌아가고 있다는 반증일 터였다.

로안이 젤의 가게앞으로  도착했을때 언제나  그러했듯 그의
가게앞은 수많은 사람들이 몰려 있었다. 컨트립으로  맛을 약
간 변형시켜놓은 과일이란 같은 농도와  당도를 지닌 과일로
선 대적할수 없는 품질을 지니게 된다. 한데 그  가격은 같았
다. 가격은 싸고 맛은 좋다.  손님들에게 여간 사악하게 굴지
않는한 손님들이 덜어져 나갈래야 나갈수가 없었다. 어떤의미
에서 보자면 그것은 공정거래법에 저촉되는 행위이고, 사람들
이 질리도록 먹고도 그것을 줄창 찾는것을 보면 약간의 중독
성도 지니고 있는게  식품안전위원회의 안전규정을 저촉하는
행위로 보일수도 있었다. 하지만 젤 할아버지는  그런일에 쫀
쫀하게 구는 사람이 아니었음은 물론  그런 규정의 존재여부
도 모르고 있었다.

로안은 그렇게 바쁘게 장사하는 젤을 보며 손을 높이 치켜들
어 흔들어대며 그에게 인사했다.

"안-녕-하-세-요-! 젤 할아버지-!"

하지만 젤은 그 외침을 듣지못한듯, 로안에게  일별조차 보내
지 않고 장사에 열중했다. 시장의 소음에 로안의 목소리가 묻
혀 버린것이다. 그러니 짜증나는 것은 로안이었다. 사람이 기
것 인사를 했는데 무시당하니 열받는 것이다. 비록 그것인 일
부러 그런것이 아니라 하더라도 말이다. 로안은  크게 심호흡
을 들이키곤 두손으로 입주위를 둘러싸고 외쳤다.  산에서 고
함칠때나 어울리는 모습이었다.

"안--녕--하--세--요--! 젤--할--아--버--지--!"

우렁우렁한 목소리가 시장바닥을 울렸다. 로안은 그간의 권법
수련으로 복식호흡을 자연스레 하도록 훈련되었다. 그리고 복
식호흡이라함은 폐활량을 크게 증강시켜준다. 비록 요근래 운
동부족이라서 일반인에 비해 그렇게 폐활량이 크지않지만 그
간 타마제오와의 실랑이로 예전의  70% 수준은 회복한 로안
이었다. 더우기 로안의 권법수련에서 복식호흡을 하는 이유는
단지 폐활량을 증강시키기 위한것만이  아닌 천지간의 '기'를
몸속에 받아들이기 위한것이기도 하다. 그렇기에 로안이 전력
을 다해 발하는 목소리란 장난이 아니다.  순간적이지만 시장
바닥의 소음을 뒤엎어 버릴 정도였다.

그 소리가 어찌나 컸던지 사람들은 행보를 멈추고 귀를 막곤
로안을 빤히 쳐다봤다. 수백쌍의 따가운 시선이  로안에게 내
려 쪼이고 있었다. 하지만 로안은 태연스레 젤을 쳐다보며 미
소지었고, 그에 따라 사람들은 눈길을 로안에게  주던걸 돌려
젤을 원망어린 눈빛으로 쳐다봤다.  아무래도 어린이(?)가 저
지른 잘못이란것은 부모또는 친지에게로 전가되는 경우가 많
다. 이게 바로 그런 경우고,  젤은 아닌밤중에 홍두깨라 사람
들의 시선에 뒷걸음질치며  손을 휘저었다. 하지만  사람들의
시선은 더욱 날카롭게  변해갈 따름이었을 뿐이었다.  영문을
알수 없었다. 젤은 뭔가 변명을 하려하며 이리저리 주위를 둘
러봤다. 그때 사람들 사이로 로안이  젤의 눈에 비쳤다. 로안
은 방실거리며 젤을 쳐다보고 있었다. 반가운  마음에 로안에
게 어서 달려가고 싶었지만  사정이 여의치 않았다. 우선  이
난국을 타개해야 했다. 그때 젤의 머릿속으로  번뜩이는 생각
이 있었다.

'로안이다!'

확실했다. 자신이 이런 처지에  놓인것은 로안때문이었다. 그
제서야 그 커다란 목소리의 주인공이  누구인지 알게된 젤은
한숨을 포옥! 내쉬며 말했다.

"..오늘은 반액서비스 하겠습니다."
________________________________________________________
헝그리5님의 새해선물은... 걸작이었습니다. 세리카짱이... 눼
?. 아참! 나우는 '?을  지원하지 못해요. '가'라고 출력되지
요. 실제로는 ㅋ+ㅡ+ㅅ 입니다.

헝그리5님과 벰프로드님 설잘보내셨기를.

그외 독자분들도. 설 잘보내셨기를 기원합니다. 위 두분은 저
에게 새해축하 멜을 보내신 분들입니다. 그러니 차별대우라고
불평없으시길.

저번 이벤트의 답은 플라톤이  맞습니다. 놀랬어요... 멜 보내
신분들 모두 맞히셨더군요. 고고학에 관심있는 사람이 그렇게
많았나? ...으음... 상관없을지도 모르지만.

천리안쪽은 요즘 어떻게 돌아가는지  모르겠군... 으음... 그건
그렇고.. 천부인이란  소설이 천리안에  연재된다는데 누가좀
전달해 주시지 않을래요? 핫핫...

추신1.사설BBS 쓰시는분  아이디좀 빌려주시지  않으실래요?
제가 좀 구하고 싶은  게임이 있는데... 이런  대형통신망에선
구할수가 없지요. 참... 저는 텔넷으로  통신을 하니.. 그 BBS
의 주소도  함께 알려주시면  감사하겠습니다. 으음..  뻔뻔하
군.^^;;;

추신2.EUN님의 말씀 가슴깊이 세기겠습니다. 하지만 별로 비
밀은 아니었어요.

추신3.잡담이 생각외로 길어져  아틀란티스의 이야기는  뒤로
미룹니다.


        AUT CAESAR, AUT NIHIL

번 호 : 6313 / 6929 등록일 : 2000년 02월 12일 18:22 
등록자 : 아여신님 조 회 : 259 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 177 


『SF & FANTASY (go SF)』 73798번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브177
 올린이:mithra77(박나라  )    00/02/12 17:36    읽음: 40 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

177화.

오후의 따가운 햇살이 창틈 사이로  내려쬐이는 가운데 로안
과 젤은 탁자하나를 사이에 두고 얼굴을 마주 대하고 있었다.
탁자위에는 과자 한접시와  노란색 주스가  투명한 유리잔에
가득 채워져서 놓여있어서  로안의 탐식욕을 돋구고  있었다.
그런와중 젤이 입을 열었다.

"...하여간.. 반갑구나."

젤은 로안덕에 몰려들었던 손님을 상대하느라 초췌해진 얼굴
로 쓰디쓴 미소를 지으며 녀석에게 말했다. 그런 젤의 마음을
아는지 모르는지 녀석은 얼굴가득 함박웃음을 머금고는 뒷머
리를 긁적이며 더없이 밝게 답했다.

"예. 저도 반가워요! 오면서 보니까 장사가 여간 잘되는게 아
니시더군요. 방금전에는 할아버지가 오징어포가 되서  죽지나
않을까 걱정했을 정도라구요."

아무것도 모른다는듯이 능청스레 답하는 로안의 표정은 티끌
하나 없이 맑아서 누가보더라도 진실을  말하고 있다고 오해
하기 딱 좋았다. 하지만 젤에게  있어 그 모습은 가증스러운
뻔뻔함의 화신으로 비춰졌을 뿐이었다. 젤은 어쩐지 의식하지
도 않았음에도 절로 주먹이 쥐어지고 그 주먹이 부르르 떨리
는것을 느끼며 사납게 경직되려는 얼굴근육을 힘겹게 억제하
며 겨우 웃음을 유지하며 로안에게 말했다.

"그..그래 고맙구나."

당연하지만 젤이 속으로  생각하고 있는것은  입밖으로 나온
말과는 전혀 틀렸다.

'으으으... 제 녀석때문에 손해본 금액이 얼마이리라 생각하고
그러는 거지... 이 녀석을 한대 쥐어팼으면 좋겠는데...'

...과일장사래봤자 마진은 50%가  되지 않는다.  그런 물건을
반액에 팔았으니 그  손해가 어떠할지는  명명백백하지 않은
가? 뭐어.. 젤이 멍청하게 그런  말을 스스로 내뱉았다는것도
문제가 있기는 하지만 어디까지나 일의 근본원인은 로안인것
이다. 그러니 젤의 끓어오르는 분노가 로안에게 쏟아지는것도
이해못할 바는 아니었다. 그러나 분노가 끓어오른다고 그  분
노에 따라 몸을 놀리는것은 혈기왕성한 젊은이들도 자제하는
짓이다. 하물며 신중하고 신중하게 마법사길드  드이프스지부
를 수십년간 운영해온 젤이 그런 오류를 범할리가 없었다. 그
는 그 분노를 속으로 삭히면서 다시 물었다.

"그러고보니.. 거의 7개월 만이구나. 그간 마법공부는  열심히
했었느냐?"

로안이 그동안 마법공부를 열심히 하지  않았다면 그 차이는
쉽게 매꾸어질 것이 아니었다. 젤은 그것을 들어 로안을 어떻
게 교육시킬지 일종의 계획을 짜기위해  정보를 들으려 하고
있었던것이다. 로안의 젤의 물음에 기다렸다는듯이 빙그레 미
소짓고는 힘차게 답했다. 원래라면 조금 성과를 낮춰서  말했
을 터이지만 직접 물음을 받자니 자랑하고 싶은 마음이 들어
서 자신이 아는대로 성취를 생각없이 내뱉아 버리고 말았다.

"예. 열심히 했지요! 벌써 3클래스 마스터에 돌입했는걸요!"

"뭐...뭣이!"

젤은 두눈을 왕방울만하게 치켜뜨며 로안의  말에 대한 놀라
움을 온몸으로 표현했다. 믿기 힘들었다. 마법이란 그렇게 쉽
게 다른경지에 올라설수 있는 것이 아니었다. 로안의 말은 상
괘를 깨뜨리는것이다. 아무리 3클래스 까지는 견습수준의  마
법이라지만 그래도 범인이라면 평생을  투자해야 익히는것나
마 가능한 것이다. 로안은 작년 12월 말까지만 하더라도  3클
래스에 겨우 들어섰던 애송이였다. 2개월 전의 편지에서?해
도 아직 유저에  불과했다. 차리리 익스퍼트였다면  이해할수
있었다. 그동안 익스퍼트의  초입에 들어섰다면 간단한  것이
다. 하지만 재능이 특출나고 노력이 대단하다 하여도 그 기간
동안 유저가 마스터가 되었다는것은 놀라운 것이다. 젤이  놀
라자빠지지 않을래야 않을 도리가 없었다.

'평범하지 않다는것은 처음부터 알고 있었지만...'

젤을 속으로 중얼거리며 로안을 쳐다봤다. 작년에 아크가  놀
라서 자신에게 말한것부터가 로안이 범상치 않다는것은 충분
히 설명하고 있었다. 하지만 다시  접하고 나니 또 괴이쩍었
고, 믿기힘들었다. 상상을 초월한  성장! 역대 마법사길드 회
원중 누구도 그런 속도의 성장을  보인이는 없었다. 마법 그
자체와 함께하는 존재가 아닐바에야 법칙의  이해에 따른 정
신적인 개안도 느끼지못하고, 이런 성장은 있을수 없는  것이
었다. 하지만 마법적인 존재라면 이렇듯 일반인과 같을리  없
었다.

'...여러모로... 연구대상이야...'

젤은 나직히 한숨을 내쉬며 로안에대해 생각하는것을 보류할
수밖에 없었다. 그리고 생각을 전환시킨다면 조금 골치아프고
다루기 힘들긴 해도 마법사 길드 사상 최고의 인재를 얻은것
이나 다름없지 않은가? 그렇게 생각한더면 굳이 이것저것 따
질 필요는 없었다. 잘 키워서 잘 써먹으면 되는 것이다.

'그래... 어쩌면 이 녀석이야  말로 우리 길드의  수십년 묵은
원한과 숙원을 풀어줄 광명의 빛줄기될 녀석일지도...'

...개인적으로는 조금 빗나간 평가라  충고하고 싶지만... 로안
의 진실된 면모를 모르는 젤로서는 그렇게 좋은 방향으로 생
각하기로 하곤 혼자서 고개를 끄덕였다.


'...어디 아프신가...'

로안은 자신이 3클래스 마스터에 돌입했다는  사실을 말하자
혼자서 얼굴 표정이 웃었다 울었다 하며 이리저리 변하는 묘
기를 보이는 젤을 쳐다보며 중얼거렸다. 확실히 젤의  행태는
정상인의 그것이라 평가하기엔 무리가 있었다.

'뭐... 재미야 있지만.'

로안은 젤의 원맨쇼에 대해 그렇게  평가를 내리곤 탁자위에
놓여진 과자를 하나집어들고 먹었다. 어른을 앞에두고 함부로
음식을 먹는다는것은 예의에 어긋나는것이다! 로안은 그렇게
알고 있었다. 하지만 평소 잘 지키지도 않던 예절이란것을 지
키려니 그것도 참 할짓이 못되는것 같았다. 아삭거리는  과자
소리가 입안가득 퍼졌다. 꽤 맛있는 과자였다. 주스도 한모금
들이켰다. 시큼했지만 시원하고 달았다.

젤은 계속 괴이쩍은 표정을 지으며  로안에대한 자신의 생각
을 정리하지 못하고 고뇌히고 있었다. ...만약... 로안조차도 인
식하고 있지는 못하지만 4클래스에 돌입한것이  녀석의 진실
된 성장이란것을 알게된다면 그의 반응은  어떤것일까? 자못
궁금해진다.
________________________________________________________

"아~ 오랜만이야 로안!"

"헤에~ 이거 누구신가!"

로안이 정들지는 않았지만 그래도 눈에  많이 익어 그럭저럭
익숙해졌던 그 옛날의 마법교실에 들어서자마자 체클과 베우
리아가 책상에 앉아서 마법공부 하던것을 중단하고 일어서서
자신에게 반갑게 인사하는것을 볼수 있었다. 아크는 독서삼매
경에 빠져 로안이 온것을 인식하고 있지 못했다. 그것을 보며
로안은 진짜로 저것들이 자신을 반가워해서 일어난건지 아니
면 농땡이를 부릴 기회라 생각해 좋다구나야~ 하고 일어난것
인지 모른다고 중얼거렸지만 일단 인사를  해오니 마주 인사
해 주는것이 예의가 아니겠는가?

"그래! 오랜만이구나!"

로안은 그렇게 한껏  미소지으며 그들에게로 다가갔다.  그중
체클의 근처로 다가간 로안은  그 미소를 더욱  크게 짓더니
다정스레 그에게 말했다. 체클은 로안의 미소가 차가워  보인
다고 생각했다.

"오늘같은 날이 오기만을 기다렸지! 체클!"

"무슨..!"

체클이 어리둥절하여 로안에게  물을때 로안은  한발짝 뒤로
물러서며 손을 앞으로 내뻗더니 체클의  흉뷰에 한손을 가져
다 댔다. 그뒤 로안은 앞발을 들어 강하게 찍어내리며 다른손
을 방금전 오렬놨던 그손위에 올린뒤  동시에 앞으로 밀어냈
다. 그 밀어냄이란것은 가격하는것과 같을 정도로 짧은거리였
고, 힘이 쏟아진 시간이 순간적이어서 그 위력은  폭팔적이었
다. 이것역시 발경의 일종이었다.

"크억!"

로안은 깡패학교라는 루에스타의 권법부  유망주와 드잡이질
을 해서 거의 이길뻔 했던 녀석이다. 체클같은 허약한 녀석이
로안의 기술에 견딜리 없었다. 게다가 그것은 순간적이고  아
무도 예상치 못했던 일이었다.  거의 크리티걸이었다. 그이상
깨끗한 클린히트는 정말로  보기힘들 것이었다. 체클의  몸이
순간적으로 공중으로 떠오르더니 대충 1미터  정도 날아거서
쳐박혔다. 그 격타음은 상상외로 컸다. 그리고... 격타음만  큰
것이 아니라 그 데미지도  커서 체클은 게거품을  물고 눈에
흰자위만 들어낸채로 기절해버리고 말았다. 그런 잔혹스런 모
습에 아크도 독서삼매경에서 빠져나와 그  광경을 보고는 아
연실색했고, 베우리아도 파랗게 질린채 뒷걸음질 쳤다.

"후... 그러니 감히 이몸을 거슬리는 행위는  꿈에서라도 하지
말아야 하는 거라구. 나를 밟은것에 비하자면 이런것쯤  너무
도 사소한 벌이니 이후로는 이런  자비가 없으리란걸 명심하
라고."

로안은 기절해서 알아들을리 없는 체클에게 훈계조로 말하고
는 천진한 표정을 지으며 베우리아를 쳐다봤다. 파랗게  질려
있는 베우리아를 쳐다보며 로안은 의아스럽다는듯이 물었다.

"왜그래 베우리아? 무슨일 있었어?"

'일이라면 네앞에 벌써 있지 않아?'

베우리아는 로안의 물음에 침을 꼴깍 삼킨뒤 속으로  답했다.
하지만 로안의 심기에  거슬릴까봐 입밖으로  내뱉진 못하고
속으로만 침음하는 베우리아였다.

베우리아가  땅바닥에 뻗어있는 체클을 쳐다보며 침음한다는
것을 알아챈 로안은 피식-하는 헛웃음을 짓더니 말했다.

"아아... 난또 뭐라고..  이녀석이 걱정되?  이런것쯤... 별거아
냐."

그리고 로안은 쓰러져 있는 체클에게 손을 뻗쳤다.
________________________________________________________
다음화에 계속.

우리학교 기합.
깍지끼고 엎드려 뻗친뒤 다리는 창틀에 걸치기. 2월 9일날 당
했습니다. ...지옥이 뭔지 알수있습니다. 군대가  아닌곳으로서
기합이 이토록 심한것도 드물겠더군요. 자주 해온 일이지만 2
월 9일에는 1시간 가량했습니다. 손가락 하나 까닥하기  힘들
군요. 지금도 걸어다니는것 자체가 고역입니다.

ASF문의건
답변은 감사했습니다. 하지만 모조리 실패했습니다. 겜방이라
그렇나...

구하려는 게임.
....조금 좌절했습니다. 그렇게  제가 이상한 놈으로  보였습니
까? 18금 게임을 구하려는것이  아니었습니다. 하~(먼산보기)
대체 어떤 인식으로 비쳤기에... 제가 구하려는 게임은 이전에
도 말한적이 있는 루나틱 돈2입니다. 그리고.. 혹시 시퀀스 파
라디움 공략집 있으신분?

연재중단...은 아니고.
학교개학과 이사등의  집안사정으로 연재속도가  느려집니다.
잘하면 주간연재입니다. 양해해 주십시오.

근래 출판작이 많이 늘고 있습니다.  저완 거리가 먼 일이긴
해도 좋은현상이지요. 하지만 몇몇 무례한 통신인들때문에 그
작가분들게서 연재를 중단하시는 경우가 있습니다. 모두 각성
해야 하리라 봅니다.  하지만 아샨타의 경우는  화가 납니다.
독자의 하드에 있는것도 섬㈖求募? 그래서 저는 지워버렸습
니다. 어차피 별로 좋아하는 작품도 아니었으니까요.

아틀린티스.
피곤해서 다음으로...

그럼이만.


        AUT CAESAR, AUT NIHIL

번 호 : 6339 / 6929 등록일 : 2000년 02월 13일 12:46 
등록자 : 아여신님 조 회 : 292 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 178 


『SF & FANTASY (go SF)』 73924번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브178
 올린이:mithra77(박나라  )    00/02/13 09:49    읽음:132 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

178화.

로안은 쓰러진 체클의 흉부에 다시한번  손을 가져다 대더니
깊게 심호흡을 하곤 방금전 체클을  팼을때와 마찬가지로 내
려치듯이 눌렀다. 그  모습에 지켜보던 모두가  깜짝놀랐음은
물론이었다. 사람하나 완전히 병신될가봐 걱정한것이다. 하지
만 그 효과는 반대였다. 그 행동에 방금전의 일격으로 기절했
던 체클이 켈룩켈룩  거리더니 겨우겨우 정신을  차렸으니까.
하지만 정신을 차렸다  뿐이지 아직  주변사황을 인식할만한
상태는 아닌듯 싶었다. 이런걸 보고 병주고 약준다던가?

로안은 그렇게 체클의 상세를 봐주곤  자랑하듯이 어깨를 들
썩이며 흐-흥 하는 웃음을 모두에게 날렸다. 그 기행에 베우
리아와 아크는 마치 마술을 보고 있는듯한...이라면 그것은 그
들의 생활이니 별거 아니란 소리나  마찬가지라 좋지못한 비
유고, 하여간 신비로운것을 본듯한 기분에 휩싸였다.

"어때? 이 로안님의 권법경력이 10년이라구! 이정도야 가뿐하
지 않으시겠어?"

콧대를 높게 세우며 옆구리에 손을 올리고 말하는 로안의 모
습은 영락없는 잘.난.체 였다.  하지만 아크와 베우리아  그들
두사람은 로안의 잘난체에 베알이 꼴릴  세도없이 약간의 공
포심을 느껴야했다. 작년에 같이 지낼때는 몰랐는데 이녀석...
알고보니 순 깡패 아닌가? 별것도  아닌 작년의 원한을 잊지
않고 갚아준다니! 게다가 베우리아가 기억하기론 마지막으로
헤어질때 체클이 로안에게  한방 먹었었다. 그렇다면  원한은
그것으로 청산되었어야  하는것이 아닌가?  성격도 생각보다
훨씬 나쁜녀석이었다. 그런데 문제는 그 실력이 장난이  아니
라는데 있었다. 엄청난 고수급...! 절로 몸이 사려졌다.

게다가 로안이 보인 일련의 행동들은  그들에게 있어 더할나
위없는 신비로 인식되기 족했다. 왜냐하면 익숙치 않았기  때
문이다. 일반인들로서는 신비일 마법을 익히는 그들이지만 마
법을 익히는게 생활의  주인 그들로서는  별로 대수로울것도
없었다. 요컨데 익숙하다는 소리였다.  그들로선 로안의 행동
쪽이 훨씬 신비로웠던것이다.

그런 그들 두사람의  반응이 만족스러웠던듯  로안은 미소를
싱긋- 지어보이곤 교실을 둘러보다가 물었다.

"에? 그런데 엘리엔은 어디갔어? 안보이네?"

실상은 그애가 안보여서 기분좋은 로안이었지만 그래도 체면
치례라는것이 있으니만큼 짐짓 베우리아에게 물었다.  베우리
아는 아직도 긴장이 풀리지 않은듯 약간 딱딱하게 답했다.

"으..응! 엘리엔은 카니엘이 다니는 마법교실로 교류겸 수업차
트라왕국으로 건나갔어. 한 2주일쯤 됐을걸."

그 내용이 내용인만큼 베우리아는 로안에  대한 공포도 잊고
슬픔에 잠겨들었다. 자기가 카니엘보다 유리한것이라곤  엘리
엔과 근처에 위치해  있다는것 뿐이었는데, 그마져도  이번에
빠앗겼으니... 녀석의 얼굴이 어두워지지 않을래야 않을  도리
가 없었다.

"그래? 엘리엔이 아직도 카니엘을 더 좋아하는 모양이구나?"

"......"

로안이 심술궂게 물었다. 베우리아는 그말에 고개를 푹- 숙이
며 어둡게 침묵했다. 마치 초상집 상주같은 분위기였다. 로안
이 그런 분위기를 일신하려는듯 베우리아에게 다가가 녀석의
어깨를 툭- 툭- 치며 말했다.

"말했듯이 나는 네 편이야. 열심히 해보라구."

"으응... 고마워!"

로안이 베우리아를  응원하는것은 베우리가가   좋다기보다는
카니엘이 싫기때문이었다. 자기보다 잘난 녀석인듯 싶으니 잘
되는 꼴을 본다는게 조금 배가 아팠기 때문이었다. 물론 먼저
알게된 베우리아쪽을 더  돕고싶은 마음도  없지는 않았지만
말이다. 하여간 로안의 격려에 다시금 힘이 솟은듯, 베우리아
는 표정을 밝게 고치고  활짝 미소지었다. 이미 로안에  대한
경계심은 느슨해지다 못해 풀려버린지 오래였다. 그런 베우리
아를 보며 로안은 참 다루기 쉬은 녀석이군...  이라고 중얼거
렸다. 그때 겨우겨우 정신을 추스린 체클이 의아스런  목소리
로 물었다.

"어... 내가 어째서..."

"응?"

베우리아가 체클의 물음에 대체 무슨 소리냐는듯이 되물었다.
로안에게 얻어터져서 뻗어있었던 것인데 그걸 기억하지 못한
단 말인가? 베우리아가 입을 열려하자 로안이 아직도 땅바닥
에 앉아서 어리둥절해 있는 체클에게로  다가가 어깨를 두드
리며 진지한 표정으로 말했다.

"너 말야... 병원에 가보는게  어때? 갑자기 경기를  일으켜서
모두들 너를  잡고있는다고 난리도  보통난리가 아니었다구!
자! 네 입주위를 봐! 사람이 내뿜었을 침이냐? 너 말야.. 거품
물고 쓰러져서 바들바들 떠는데... 곧  죽을거 같았다구! 아크
형하고 베우리아한테 감사해야돼!"

"그..그래?"

로안의 얼굴이 가까이 다가온 이후로는  기억이 전무한 체클
이었다. 미심쩍기도 했지만 체클은 그말에 자기 입주위를 슥-
닦았다. 과연 로안의 말처럼 거의 거품에 가까운 침들이 덕지
덕지 묻어있었다. 믿을  수밖에 없었다. 그  불결함에 눈살이
절로 찌푸려졌지만 그걸보고 더럽다고  불평하는것은 제얼굴
에 침뱉기나 마찬가지기에 입다물고 있다가 아크와 베우리아
에게 말했다.

"고마워요. 형. 그리고 베우리아도."

"아..응."

"그..그래.. 뭘 그런걸 가지고..."

두사람은 체클의 감사인사에  얼굴을 약간  딱딱하게 굳힌채
답했다. 뭐라 말하고 싶지만  괜히 긁어 부스럼 만들  필요도
없고, 본인으로서도 모르고 지나가는것이 좋으리라 생각한 두
사람은 가만히 입을 다물고  있기로 했다. 하지만 그  이면에
숨어있는것은 방금전 보여준  로안의 그 힘이  아닐까? 그런
데... 저렇듯 자신의 행위를 숨기며 태도를 돌변할것이라면 로
안 저녀석은 대체 왜 체클을 때려눕힌 것이었을까? 알수없었
다. 그간 쌓인게 쌓인것이었던 만큼 단순한 스트레스  해소였
을지도... 하여간 아무래도 체클은  워낙 부지불식간(不知不識
間)에 일어난 일이라 그일을 전혀 기억하지 못하고 있는듯했
다. 바꿔 말하자면 맞는 그순간 이미 기절했다는 소린데... 로
안의 파워와 테크닉이 어느정도 경지에  이르렀는지 알수 있
었다.

이후 그들 4사람은 젤의  묵계아래 마법공부같은 고리타분한
것은 집어치우고, 그간 있었던 이야기를 나눴다. 로안이야 당
연히 자신이 출전한 친선시합이 주된 내용이었는데...  당연한
이야기지만 자신이 거기서 마법을 사용하여 파로시아 아카데
미가 이기게 되었다는 이야기는 쏙- 빼먹었다. 하여간 로안의
이야기를 듣던중 한찬 혈기왕성할 나이인 베우리아와 체클은
약간의 과장과 박진감 넘치는 로안의 묘사에 흠뻑 빠져서 순
간순간마다 탄성을 내질렀다. 로안이 직접 참여했던 시합인만
큼 더없이 자세하게 묘사하는것이 가능했고, 그 자신이  상당
한 고수였던 만큼 손짓발짓해가며 부가설명을 하기에 어느정
도 치고박는것에 관심있는 그들또래의 소년들로선  쉽게 푹-
빠지게 된것이다. 로안의 이야기가 끝난뒤 3사람이  번갈아가
며 그간 길드의 사정을 얘기했는데, 간간히 특별한것도  있지
만 대체로 별  시시콜콜한것까지 몽땅  얘기하는것이라 별로
재미있는 것은 아니었다. 하지만 그 내용이 시시콜콜한  만큼
깊이가 있어 그간 길드의 사정을  알기엔 더할나위없이 자세
했다. 그러고보니 근 6개월동안 모두들 발전을 이뤄  각자 한
단계씩 자신의 마법 성취도를 높여놓고 있었다. 하지만 3사람
모두 자랑스레 그것을 얘기했지만 듣고있는 로안으로서는 별
로 대단하다고 여겨지지  않았다. 그도그럴것이 로안  자신은
녀석이 알리고 그간 2단계더 높은 성취를 이루었고, 실제로는
1클래스 더 높이는 엄청난 짓을 하지 않았는가? 그보다는 엘
리엔이 건너갔다는 트라왕국의 수도 네보티  지부가 어떤 곳
인지 더 궁금했다. 하지만 이중 그곳에 대해 아는  사람은 전
무했으니 로안은 궁금함을 참을수밖에 없었다. 교류차 건너간
것은 이번이 처음있는 일로서 길드  지부간의 비밀유지를 위
해 철저한 점조직 운영되어 오는  마법사 길드로선 교류같은
위험한 짓... 거의 하지 않았던 것이다.

그렇게 그들 3사람이 그간의 이야기를  한때 2시간 30분이란
시간이 훌쩍 지나가 버렸다. 슬슬 로안이 돌아가야할  시간이
었다. 그에 로안도 급박함을 스스로 깨닫고 자리에서  일어나
모두에게 인사했다.

"그럼.. 안녕히~."

"그래~ 내일 보자꾸나."

"잘가~"

로안의 인사에 다른사람 모두가 아쉬움을  표하며 다음날 다
시 다시 보자고 말했다. 하지만 로안이 그곳을 벗어난뒤 베우
리아와 아크는 크게 한숨을 내쉬며 몸을 축 늘어뜨렸다.

"히에~ 긴장돼 죽는줄 알았네..!"

"그렇죠... 형? 으음... 녀석이 언제 돌변할지몰라 얼마나 조마
조마 했다구요..."

"뭐? 무슨소리야? 로안이 돌변하다니?"

두사람이 그렇게 영문을 알수 없는 소리를 하자 체클은 그둘
에게 무슨소리인지를 물었다.  하지만 그들 두사람은  체클을
불쌍하다는 표정을 지어보이곤 쳐다본뒤 한심하단 한숨만 한
번 내쉬어줬을 뿐이었다.
_______________________________________________________
다음화에 계속.

근래 잡담이 딱딱해 졌습니까? 전 전혀! 아니라 보는데...

광님... 저는 판타지에 대한 지식이 별로 깊지 못합니다. 겨우
각종 신화를 조금  섭렵한 정도가 전부지요.  사이카델리라는
소설은 전에 한 독자분의 소개로 알게되었을 뿐입니다.  그리
고 읽어보진 않았습니다. 실제로 제가 판타지에 관심을  가지
게 된것은 겨우 1년을  조금 넘겼을 뿐입니다.  알게되고난뒤
거의 그 직후에 글을 쓰기 시작한거지요. 생각해보면  한심하
기 그지 없군요...(^^;;;)

저번화에 실수로 빼먹은 말이 있습니다. 천부인을 전달해주신
모든분께 감사드립니다.

동천... 이드레브  보다 느리더군요(*^^*)...  기뻣습니다. 묘한
동질감...


        AUT CAESAR, AUT NIHIL

번 호 : 6502 / 6929 등록일 : 2000년 02월 17일 21:31 
등록자 : 아여신님 조 회 : 245 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 179 


『SF & FANTASY (go SF)』 74699번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브179
 올린이:mithra77(박나라  )    00/02/17 21:25    읽음:  1 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
      *이렇게 적는게 더 좋을까요? 읽기 더 편할것 같기도 하군요.
      의견을...

                               179화

       로안이 집에 도착했을 무렵은 언제나 그렇듯 해가  거의 다
      떨어져 드넓은 창공가득 황혼지는 시각이었다.

       집으로 들어서는 동안 하인은 몇몇 보았지만 가족들은 보이
      지 않았다. 아버지는 상회에서 일하고 있을테고, 어머니는 또
      뭔가 사러 나갔을 테고, 동생은 골목을 휘젖고 다니고 있으리
      라. 로안은 보지 않아도 쉽게 예측할수 있었다.  여전히 바쁜
      가족들이었다. 로안이 자기의 방으로 들어섰을때 녀석은 자기
      의 책상에 앉아 독서를 하고  있는 메르시오를 볼수 있었다.
      메르시오는 로안이 왔음을 알아챘는지 문열리는 소리가 나자
      책을 덥으며 몸을 돌려 반갑게 녀석을 맞이했다.

       "어서와라 로안. 어때 즐거웠어?"

       로안은 메르시오의 물음에 고개를 힘차게 끄덕이며 답했다.

       "예! 오랜만에 즐거운 시간을 보냈죠."

       "공부는 열심히 했고?"

       메르시오가 로안이 대답하기 곤란할만한 질문을 했다. 로안
      은 약간 캥기기는 해도 자신이 가서 한일들은 다 인생공부의
      범주에 포함된다 제 마음대로 생각하곤 답했다.

       "물론이죠!"

       로안의 대답에 메르시오는 아무말없이 미소를 더욱 짙게 만
      들어 보였다. 그런소리 해봤자 난 안속아-! 라는듯한 그런 미
      소였다. 로안은 그것을보며 마음 한구석이 뜨끔! 하는것을 느
      꼈다.

       "네 어머니께 이미 네가 자유시간을 가지는걸  양해해 달라
      고 얘기해뒀으니 내일부터 할일만 잘하고, 시간만 잘 지키면
      밖으로 나가도 아무런 상관하지 않으실거야."

       "예? 어머니가 순순히 허락하시던가요?"

       메르시오는 로안의 물음에 곤혹스레 고소를 베어물었다. 그
      것을 보며 로안은 역시 쉬웠을리가 없지... 라는 것을 알수 있
      었다. 모르긴 몰라도 몇십분 정도는 추궁을 당하고 겨우겨우
      설득했으리라.

      "그런데... 아버진 어쩌죠?"

       로안은 메르시오에게 걱정스레 물었다. 사실은 어머니보다도
      아버지쪽이 더욱 걱정스러웠다. 아무리 겉보기엔 잡혀사는 아
      클리만 아저씨라지만 어쨌든 가장인것이다. 그가 완강히 거부
      한다면 로안이 밖으로 싸돌아다니는 것은 결코  불가능 하리
      라. 게다가 아클리만은 보기보다 꽤나 완고한 구석이 있었다.
      좀 쉽게말해 똥고집이 강하달까? 하지만 로안의 그런 걱정과
      는 달리 메르시오는 자신만만한 미소를 지으며  로안에게 말
      했다.

       "아-! 걱정마! 너희 아버지라면  가장 쉽게  설득할수있으니
      까."

       어쩐지 메르시오 답지않은 과도한 확신이었다. 물론 그가 자
      신있게 말하는데엔 그럴만한 이유가 있었고, 로안은 아무생각
      도 없이 메르시오 말이니까 그냥 껌뻑 넘어가선  힘차게 예-
      하고 답했다. 화기애애한  분위기였다. 타마제오가  봤더라면
      두눈에 쌍심지를 켜고 달려들었을법한 모습이었다. 황혼지는
      시각. 해는 서산너머로 저물어 간다.


       "..그게 말이나 되는 소리라 생각합니까? 메르시오님?"

       아클리만 아저씨는 서재에 앉아 잔뜩굳은  표정으로 여유로
      운 미소를 머금고 대화를 청해와 충격적인  발언을 서슴없이
      하는 메르시오를 쳐다보며 반문했다. 얼마나 충격적인 발언이
      었던지 아클리만 아저씨의  어투가 절로 존댓말로  바뀌어져
      있었다. 그것은 현재 그가 메르시오에 대해서 그만큼 거리를
      두고 있다는 얘기였다.

      "안될이유도 없다고 봅니다."

       일말의 막힘도없이 어디까지나 정중하고 예의바르게... 메르
      시오는 힘차게 답했다. 그의 답변에 아클리만 아저씨는 어이
      없는듯 헛헛 거리는 너털웃음을 몇번 터뜨리더니  다시금 안
      색으로 고치곤 딱잘라 말했다.

       "절대로 안됩니다!"

       추상같은 거절! 일언지하였다. 워낙 단호했기에 여간한 사람
      이었다면 그 서슬퍼런 기색에 움찔해 그냥  물러나고 말았으
      리라. 하지만 그는 메르시오였다.

       "그러실줄 알았습니다. 대체  로안에게 3시간의  자유시간을
      줘선 안돼는 이유가 무엇입니까?"

       그 물음이 담고있는 어투는  간곡한듯 하지만 실상은  전혀
      그렇지 않았다. 메르시오는 그 물음의  답을 이미 알고 있었
      다. 그것은 워낙에 일반적이고 뻔한것이라 사실 들을 가치도
      없는것이었다.

       "그렇게 만들면 절대로 녀석은 공부를 하지 않을테고,  다음
      에 또 이번과 같은 점수를 받아올것 입니다."

       역시..메르시오는 들리지 않게 그말을 중얼거렸다. 예상과 일
      치했다. 원래 부모란 자식이 걸려있을경우 이성이란것이 발동
      되지 않는 경우가 많다. 이것저것 따져보지 않고 그저 옳다고
      생각되는 방향으로 밀어부치는 것이다.  더우기 로안과 같은
      악동의 경우라면 생각해볼 필요조차 없다고 생각하는 것이다.
      이런경우는 말로서 설득하려 드는것은 무리였다. 피차 피곤해
      질테고, 그 시일이 오래걸린다. 그렇다면 남은 길은 하나였다.

       메르시오는 희미한 미소를 머금었다. 이전까지 와는 전혀 틀
      리게 약간 섬짓해 보이기까지 하는 무언가  메르시오와는 다
      른 이질적인 미소였다. 굳이 그 미소가 가진 분위기를 평가하
      자면... 간교함..이라고나 할까?

       "하지만 아버님께서는 허락하실 겁니다."

       "어림도 없는 소리!"

       메르시오의 말에 아클리만 아저씨는 콧방귀를  끼며 부인했
      다. 하지만 이어지는 메르시오의 반응은 심상치 않은 것이었
      다.

       "아뇨. 단언하건데 허락하실 겁니다."

       고개를 살짝 가로젓는 그의 모습에서  느껴지는것은 절대적
      인 자신이었다. 결코 자신의 말이 빗나갈리 없다는 확신에 가
      득찬. 하지만 그것은 아클리만에게 약간의 동요를 가져왔을뿐
      아무것도 바꾸지는 못했다. 여전히  그는 단호하게 어림없는
      소리라 메르시오의 발언을 일축했다.

       "뭐라하셔도 허락하실 겁니다."

       "도대체 무슨 근거로 내가 녀석에게 자유시간을 허락한다고
      단언하시는 겁니까!"

       그래도 계속되는 메르시오의  선언에 질려버린  아클리만은
      다지듯이 메르시오에게 외쳤다. 그의 말에 메르시오는 입가에
      매달고 있던 미소를 더욱 짓게 하면서 천천히... 그러나 또박
      또박 말했다.

       "들으면... 후.회.하실겁니다."

       메르시오는 '후회'라는 말에 강한 악센트를 주며 아클리만에
      게 말했다. 그것은 협박으로 느껴질만큼 강한 위압을 담고 있
      었다. 하지만 하늘을 우러러 한점의 부끄럼도 없다고 자신하
      는 아클리만 아저씨로서는 기가찰 소리였을 뿐이었다.

       "어디.. 후회라는 것좀 해봅시다."

       가소롭다는듯한 자세. 메르시오는 혀를 두어번 끌끌 차고는
      냉혹하게 말했다.

       "작년 겨울때의 이야기입니다만..."

       작년 겨울이라... 아클리만 아저씨는 그때 무슨일이 있었는지
      를 회상했다. 당시의 일로 기억에 남아있는것은 트라왕국과의
      대규모 화약매매에 관한 계약뿐이었다. 독과점을 막기위해 자
      신의 화약매입을 방해하는 다른 상회덕분에 어지간히도 고생
      했었다. 그것외엔... 아클리만이 그렇게  회상할무렵 메르시오
      의 말이 계속 이어졌다.

       "당시 아버님께서는 저희 숙부님의 잡에 자주 들르셨지요."

       핫-! 순간 심장이 덜커덕 내려앉는것 같은  기분을 맛본 아
      클리만 이었다. 내가 대체 왜 그생각을 못했을가!  그는 그렇
      게 자신을 자책했고, 온몸이 경직되었다. 자신의 예상이 맞다
      면 메르시오의 자신은 충분한 근거가 있는 것이었다. 그런중
      에도 메르시오는 무정히 말을 이어나갔다.

       "아마 당시 저희 숙부집에 들리신 이유는 어머님께 꽤나 누
      가 되는 일이었던 것으로 기억합니다만..."

       남자의 위신을 세우자! 가장의 권위를 되찾자! 그  명제하에
      시작한 일었다. 동경의 대상이 아라페온 백작을 닮아 가정의
      실세를 누리고 살고싶은 욕망에 시작한 일었다. 하지만 그 일
      은 결국 실패로 끝나버렸다. 아니, 실패로 끝나버렸으면 차라
      리 좋았다. 그게 자신의 덜미를 잡는 일이 되리라곤... 아클리
      만은 침음했다.

       "어떻하시겠습니까?"

       몇마디 말로 아클리만을  그대로 침몰시켜버린  메르시오는
      승자의 미소를 입가에 베어물고는 빛독촉하는 채권자마냥 냉
      혹하게 결단을 촉구했다.

       "메르시오군... 생각외로 치사하군..."

       어느세 아클리만의 어쿠는 다시 낮춤말로 뒤바뀌어 있었다.
      그리고 그 어투의 변화가 말하는 것은 분명했다. 메르시오는
      그것을 인식치 못할만큼 어리석지 않았다.

       "훌륭한 선택이셨습니다. 감사합니다."

       메르시오는 그렇게 인사하곤 아클리만의  서재에서 나갔다.
      서재에 홀로남은 아클리만은 습쓸한 고소를 짓더니 촛점없이
      흐린눈을 한채, 독백조로 중얼거렸다.

       "메르시오... 마냥 착하기만 한건 아니었군 그래... 역시...  한
      길 사람속을 알긴 힘든거야..."
      ________________________________________________________
      다음화에 계속.

      메르시오... 이번화에 나온 모습이 충격적이신가요? 설마 그렇
      지야 않겠죠. 마냥 천사표는 아니랍니다.

      3이라... 3... 후후후... 돌아간다면 말이죠...  저는 133컴퓨터입
      니다. 유념해 주시길...

      이리저리 계산해보니 아마 일주일에 3화정도  제작할 여유가
      있습니다. 그래서 고심중입니다. 일단은 이드레브 2화 이계인
      1화로 생산계획을 잡아 뒀는데... 이계인의 경우 이드레브보다
      낫단 편지가 꽤 있어요. 그래서 바꿀까...  생각해 보기도합니
      다. 아니면 2주에 이계인 3화 이드레브 3화로 똑같이 나가던
      가... 어느쪽이 좋을까요?


        AUT CAESAR, AUT NIHIL
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
 @. 작가에게 편지를 보내려면?
 go wmail↙
 mithra77@nownuri.net ↙

 전.. 2주일에 이드5 이계인 1이라구 보낼생각입니다. ^^;

번 호 : 6573 / 6929 등록일 : 2000년 02월 19일 23:07 
등록자 : 아여신님 조 회 : 236 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 180 


『SF & FANTASY (go SF)』 74972번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브180
 올린이:mithra77(박나라  )    00/02/19 20:41    읽음: 88 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                              180화

       메르시오와 아클리만의 짧은 담판이 있은뒤, 로안의 방학생
      활은 순탄일로(順坦一路)를 걷게 되었다. 물론 그 순탄일로라
      는것도 얼마전까지의 방학생활에 비해  순탄일로라는 것이지
      결코 열심히 놀아제낄수 있었다는 것은 아니었다. 비록 자유
      시간이 생겼다 하지만 메르시오가 눈을 부릅뜨고, 새파란 청
      광이라도 토할듯이 녀석을 칼날같이 감시하고 있었기에 할짓
      은 다 하고서야 겨우겨우 숨통을 트일수 있었던 것이다. 게다
      가 어차피 자유시간이라는 3시간은 대부분 마법 배우러 가는
      데 써먹어야 했음으로 실제 놀수있는 시간은 별로 많지 않았
      다. 하지만 얼마전 까지와 비교해보면 너무도 현격한 차이를
      보이기에 로안은 행복감에 도취될수 있었다.


       "...이건뭐니 로안?"

       메르시오는 로안을 가르치기위해  녀석의 방으로  들어가자
      로안이 자신에게 내미는것을 보며 살며시 물었다. 로안이 메
      르시오에게 내밀고 있는것은 갈색의  조그마한 가죽주머니였
      다. 녀석은 메르시오의 물음에 기쁜듯이 방긋 웃으며 답했다.

       "왠일이신지 아버지가 용돈을 다 주시던걸요?  선배랑 같이
      쓰라고."

       "......"

       고소라는것은 이런때에 지어야 하는것이다. 메르시오는 그것
      을 증명하기라도 하는듯 아주  자연스럽게, 조금의 어색함도
      없이 입꼬리를 말아올렸다. 메르시오는 그 가죽주머니를 로안
      에게서 받아들었다. 가주주머니가 놓여진 손으로부터 느겨지
      는 중량감은 상상외로 대단한  것이었다. 메르시오는 침착한
      목소리로 로안에게 물었다.

       "얼마던?"

       로안 성격에 결코 이것을 확인해보지 않았을리 없었다. 메르
      시오는 그렇게 생각했다. 그리고 표면상만이라면 분명히 이돈
      의 소유권은 로안에게도 있었으니까 이상할것도 없었다.

       "50골드요. 헤헷."

       용돈을 받年募?행복감에 싱긋거리는 로안의  모습은 천사
      처럼 티없이 맑고 깨끗했다. 지금의 모습만으로는 누구도 로
      안이 파로시아 아카데미의 3대 악동중 하나로서 학생회 선도
      위원회에서 벌써 손을 들었던 전적을 가지고  있으리라 상상
      할수 없으리라.

       "50... 골드라..."

       메르시오는 작게 뇌까렸다. 분명히 말해 메르시오의 지위와
      로안네 집안의 재력을 보자면 그리 크다고 말할수 있는 돈은
      아니었다. 푼돈취급을 받아도 상관없을 액수였다.  하지만 파
      로시아 아카데미에서의 금욕적인 생활은  그들에게 50골드를
      큰돈으로 느끼게 만들어 줬다. 메르시오는 로안에게 말했다.

       "아버지께... 걱정하지 않으셔도  괜찮을테니까 이런일  하지
      않으셔도 괜찮다고 전해주지 않을래?"

       ...분명히 입막음조 일것이다. 메르시오는  그렇게 추측했다.
      몇일전 그 담판에서 약점 잡힌것이  못내 마음에 걸렸던듯...
      로안은 메르시오의 말에 울상을 지으며 메르시오에게 물었다.

       "선배.. 그럼 이돈도 같이 가져다 드려야 하는 건가요?"

       슬픈듯 아릿한 눈빛으로 자신을 쳐다보는 로안의 모습에 메
      르시오는 피식-하는 미소를 지어보였다. 어지간히도 아쉬워하
      는 로안이었다. 원칙적으로라면  받아선 곤란할지도  모른다.
      하지만 받는쪽이 상대의 마음을 편안하게 만들수  있다면 그
      또한 나쁜것은 아니리라.

       "괜찮아. 그 돈으로 주말에 타마제오랑 놀러라도 가렴."

       "그렇게 할게요."

       용돈을 못받는게 아니란것을 알게되자 로안은  침울했던 표
      정을 풀고 밝게 활짝 웃었다. 그것을 보고있자니 다양한 표정
      을 지어보이는 로안이 귀여워서 입가의 미소를 더욱 짙게 하
      는 메르시오였다.


       "그래... 그게 전부란 말이지?"

       아클리만은 밝은어조로 자신의 앞에서 일의  경과를 보고하
      는 로안에게 물었다. 로안은  힘있고 기운차게 아클리만에게
      답했다.

       "예."

       "...알았다. 그렇다면 매주 너한테 5골드식 주면 된다는 것이
      지? 메르시오군이 부탁한건 그게 전부란 말이지?"

       "그런거죠."

       ..이건 또 무슨 황당한 소리인가? 메르시오가 언제 로안에게
      아클리만으로부터 1주일에 5골드씩을 받으라 말했던가?

       '눼?.. 오호 쾌재라~ 돈~ 돈이다~'

       이 모든것은 로안의  물욕(物慾)으로부터 비롯된  것이었다.
      처음에 아뉨?맛?로안에게 접근하여 3골드라는  금액을 쥐
      어주며 메르시오에게 용돈조로 50골드를 전달해 주고  그 경
      과를 보고하라고 말했다. 그때  눈치빠른 로안은 메르시오가
      아클리만의 잘 알수는 없지만 약점을 한가지 잡고 있음을 알
      수 있었고(왜냐하면 로안이 어릴때에도 그런일이  꽤 있었기
      대문이었다. 가령 꼬불쳐둔 돈을  로안이 서재에서 발견하면
      아클리만은 용동을 쥐어주며 자신의 입을 막는일이  종종 있
      었다.), 로안은 아클리만과 메르시오 사이의 연락책이 자신이
      란점을 이용하여 말을 위조하거나 추가하여 약간씩(?)의 외교
      적 술책을 통해 상당한 액수의 부당이득을 취하려 하고 있는
      것이다. 그러니까... 메르시오와 같이 쓰라고 50골드를 받아단
      말은 뻥이란 말이었다. 그것은  전액 메르시오의 몫이었으며
      명목은 용돈이 아니라 로안을 가르치는 사례조라는것이었다.
      ...정말로 착한 로안이었다.

       이것은 마치 임진왜란때  명나라에서 건너온  외교관이라는
      심유경(맞나? 기억이 확실치 않아서... 틀리다면 연락주세요.)
      이 왜놈들한테는 이런말 명나라 본국에다가는 저런말을 해서
      정유재란을 일으키게 된것과 비슷했다. 물론 심유경이 부당이
      득을 취했는지 어떤지는 모르겠다만 말이다. 하지만 그런 로
      안의 행동에 대해 전혀 모르고 있는 아클리만은 납득한듯 고
      개를 끄덕이며 그 정도로 메르시오군의 입을  막을수 있다면
      야... 라고 생각했고, 로안은 이후 자신이 받아 챙기게될 적잖
      은 금액을 생각하며 날듯이 기쁜마음으로 서재에서 나섰다.

       하지만 들키면 어쩔려고 저러는지... 하긴,  그런거 생각하는
      것 자체에 대해 남자답지 못한 쪼짠한 일이라 생각하는 녀석
      이니 무슨 말이 필요할까... 정말  장래가 걱정되는 녀석이었
      다. 모르긴 몰라도 언제고 된통 당할날이 오리라.


       "선배... 매일같이 어딜 그렇게 열심히 가는거예요?"

       타마제오는 오늘도 어김없이 메르시오와의 하루일정이 끝나
      자 옆구리에 두툼한, 다리안교의 성서쯤 되어 보이는 두께를
      가진 책을 끼고 밖으로  나가려는 로안에게  알수없다는듯이
      물었다. 그런 녀석의 얼굴에는 불만이 가득 했는데,  그간 로
      안이 워낙에 바쁘게 생활하느라 제대로 둘만의 시간(?)을 가
      지지못해 쌓인 불만인듯 싶었다.

       "몰라도 돼."

       하지만 로안은 그런 타마제오의 물음에 대해 몰라도 된다는
      한마디로 답하곤 재빨리 저택을 나서려 했다. 하지만 타마제
      오는 어림도 없다는듯 로안의 앞을 막아서며 말했다.

       "말해줘요."

       진지한 결의로 가득찬 눈빛. 로안은 그런 타마제오의 눈빛을
      접하곤 속으로 식은땀을 삐질  흘렸다. 이런자세라면 분명히
      쉽게 포기하지 않을 터였다.  하지만 그렇다고 마법공부하러
      간다고 말해줄수도 없는 노릇이지 않은가?  물론 타마제오는
      로안이 마법공부하고 있다는것에 대해 이미 알고  있지만 로
      안이 그것으 알리는 없을 터였다. 결국 로안은 타마제오의 요
      구를 다른것으로 대체시키기로 했다.

       "그..그것은 곤란하고 말야... 대신에... 이번 일요일에 같이 드
      이프스 시내 구경가지 않을래? 넌 이 도시가  처음이니까 내
      가 이곳저곳 소개해줄께."

       그런 로안의 제의에 타마제오는 반색을 하더니 쉽사리 응락
      했다. 원래 녀석의 불만이 로안과 함께하지 못했던 데서 비롯
      된 것인만큼 같이 놀러가자는 말에 싫단말을 할리가 없었다.

       '일요일이 기대되는걸.. 헤헤..'

       타마제오는 의외의 수확에 기쁜마음이 되어  자신의 방으로
      발걸음을 옮겼다. 하지만 걸음을 옮기던중 녀석의 마음속에는
      한가지 의문이 자리하게 되었다. 그것은...

       '대체.. 어딜가는데 선배가 나한테 안 알려주려는 것일까?'

       ...였다. 원래 이리저리 생각해보자면 너무도 많은 경우가 생
      겨나겠지만 현재로서 타마제오가 생각할수 있는 것은 한가지
      경우였다.

       '역시.. 마법에 관련된 걸까...'

       뭐..그렇다해도 상관없지... 타마제오는 작게 중얼거리며 계단
      을 올라섰다.
      ________________________________________________________
      다음화에 계속

      흐음... 고등학생의 대부분이 물리에 관심있다라... 저도 2년전
      까지 그렇게 생각했습니다만... 고1때 제 친구에게 상대성 이
      론에 대해 제가 잘못알고 있는지(시공의 곡률에 대해서) 어떤
      지에 대해 물어봤습니다. 녀석왈. "그게 뭔데?"  ...충격이었습
      니다. 다른녀석에게 물었습니다. 같은  대답이었습니다. 그때
      나는 상대성 이론이 생각보다 별로 유명하지  않다는것을 알
      게 되었습니다.

      ...헝그리5님.. 그런짓하면 정신건강에 해롭지  않습니까? 뭐...
      어떤면에선 인격수양하기 좋겠군요. 참을 인의 의미에대해 누
      구보다 잘알수 있을테니까.

      1주일에 이드레브2화 이계인 1화로 하겠습니다.


        AUT CAESAR, AUT NIHIL 

번 호 : 6728 / 6929 등록일 : 2000년 02월 23일 23:10 
등록자 : 아여신님 조 회 : 199 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 181 


『SF & FANTASY (go SF)』 75651번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브181
 올린이:mithra77(박나라  )    00/02/23 16:19    읽음:222 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                              181화

         드이프스의 일일시장은 그 활기와 생명력은 물론,  거래규
        모와 품종의 다양함에서  대륙최고를 자랑한다. 그것은  단
        지 천혜(天惠)라고 불리울만한  입지조건을 갖춘 항만도시
        이기 때문만은 아니다.  이 도시가  그만한 성장을  이루게
        된것은 그 입지조건을  받쳐줄수 있었던  수많은 시민들이
        있어 시장을 조성했고, 그  시장을 통해 엄청난 자본을  구
        축할수 있었던 대상(大商)들이 로비를 통해 정부로부터 여
        러가지 보조적 혜택을 얻어냈기에 가능한것이었다.  더군다
        나 대상들은 그들끼리의 조직을 만들고, 모험자 길드를  통
        해 용병들을 고용하였으며, 그로서 무능한  치안유지대와는
        별도로 이 도시의 치안을 안정시키는데  커다란 기여를 했
        고, 그 공로와 상층부 인사들의 이해관계가 맞물려  상당한
        자치권을 정부로부터 획득하는데 성공할수 있었다.  그리고
        그런 와중에 음지에 있을만한  폭력조직이나 도독길드등을
        일소함으로서 이후로도 이권을 노린 조직들의 개입을 완전
        히 배제하여 안전한  상거래에 필요한  훌륭한 치안상태를
        일구어낼수있었다. 그리고, 그런 안전한 치안속에서 오늘도
        수많은 소상인들이 그들의  생계를 위해  물건을 거래하고
        있었다.

         그런 소상인들중,  주위 사람들에게   '한스 빌마히커'라는
        이름으로 불리워지고 있는 30대 중반의 노총각신세를 면하
        는것이 꿈인 사내는 오늘 묘한 손님을 만나 곤욕을 치르고
        있는 중이었다.

         '빌어먹을... 제 녀석이 알면 얼마나 안다고...'

         한스는 속으로 그렇게 투덜댔다. 그가 노점상으로서  바닥
        에 펼쳐놓고 팔고있는 상품은 섬세한  손길로 조각된 목각
        인형들이었다. 요즈음의 추세에  따라 7등신정도의  목각인
        형들은 하나같이 그가 정성들여 조각한것들로서 그 품질은
        대륙 어디다 내놓아도 빠지지 않는다고  그는 자신하고 있
        었고, 그의 자신에  걸맞게 인형을  본 손님들은  예외없이
        탄성을 내지르며 이  목각인형을 만든사람을  향해 경외를
        표했다. 물론 다는 아니지만 그들중 상당수가 아낌없이  돈
        을 투자하여 그 인형을 사들였다.

         "안돼, 안돼, 이 정도의 디테일로는 부족해. 개성이 없다면
        세밀함으로라도 승부를 걸어야  할텐데, 이 물건은  그것마
        져도 부족하지 않은가? ...이것보게, 내 말 듣고있나?"

         "아.... 아예! 듣고있습니다."

         하지만 지금 자신의 눈앞에서 아마도 근래 만든것중 가장
        자신있다고 자신하는 목각인형을 들고  세심하게 살펴보는
        손님은 그렇지 않았다. 대단히  개성적인(?) 외모를 자랑하
        는 그 손님은 자신의 인형을 살펴보며 연신 고개를 휘저으
        며 끌끌거리는 탄식음만을  토했을뿐, 단 한마디의  칭찬조
        차 없었다. 혹독한 비판뿐이었다. 한스는 속으로 불만이 가
        득했지만 손님에게 어찌 그런 소릴 할수있겠느냐고 자신의
        마음을 추스리며 묵묵히 그의 말을 들어가고 있었다.  어쨋
        든 자기는 물건만 팔면 그만인것이다. 하지만...

         "한마디로... 이물건은 쓰레기야."

         그 건방진 손님은 그렇게 툭  말하고는 손에 쥐고있던 목
        각인형을 땅바닥으로  내던졌다. 그것을  보고있던  한스의
        눈에서 불똥이 튀지않을 도리가 없었다. 그가 아무리  물건
        을 파는것으로 만족하는 상인이라지만 일단  만든 인형 하
        나하나는 모두  자기가 정성들여  제작한것이었다.  애착이
        없을래야 없을수가 없었다.  미약하기는 하지만 이  손님이
        란 사내의 행위는  그의 자부심을  짓이기는 행위였던것이
        다.

         "이것보쇼! 안살꺼면 안사는거지! 무슨 짓이오!"

         한스는 노성을 지르며  그 손님의 멱살을  세게 움켜쥐었
        다. 손님의 몸이 딸려올라갔다. 하지만 사내의 표정에는 일
        말의 동요조차 없었고,  비웃는듯한 미소마져 입가에  베어
        물고 있었다.

         "웅성웅성..."

         갑작스런 일에 시장을 보던  주위사람들이 수근거리며 둥
        글게 원형을 이루곤 그들 두사람을 주시했다. 그들의  눈동
        자는 이후 벌어질 일에 대한  기대감으로 반짝반짝 빛나고
        있었다. 뭐, 자기일이 아니라면  싸움구경과 불구경이 가장
        재밌는 구경거리고, 그 규모는 클수록 흥미를 끌기  좋은것
        이 인간사의 법칙이니 그들에게 뭐라할바는 못되었다.

         한스는 그 손님의  비웃음에 더욱 노해서  그는 내동댕이
        치기로하고 팔에 힘을  줬다. 하지만  그때 그가  한쪽팔을
        들어 자신의 팔을 지긋이 누르는게 아닌가? 무슨 헛지랄인
        지 한스는 알바아니라 생각했지만 그의  생각이 끝을 맺기
        도 전에 그것은 충분히 알아야될  필요성이 있음을 알게되
        었다. 그 건방진 손님에게  잡혔던 팔에서 힘이 주욱  빠지
        더니 그를 놓아버리고  만것이었다. 마치 별개의  생물인양
        반응한 자신의 팔에대해 그는 의문을 표할수밖에 없었다.

         "어..어떻게..."

         한스는 그제서야 이 괴이쩍고  건방지기 짝이없으며 생긴
        것도 추한손님이 그로서는 상대하지 못할 대단한 사람이란
        것을 알았다. 그 손님은 이제 죽었구나!  라고 생각하고 있
        던 한스에게 다가오더니 품에서 무언가를 꺼내 그에게 툭-
        던졌다.

         한스는 두려운 와중에도  호기심이 들어 살짝  그가 던진
        물건에 일별을 보냈다. 그의 입으로 탄성이 터져나왔다.

         "어..엇...!"

         그것은 하나의 목각인형이었다.  그 모양이  아름다움과는
        거리가 매~우 멀었다. 하지만  그 목각인형은 그가  스스로
        를 조각한듯한 모습이었는데,  어찌나 정교했던지 그의  얼
        굴가득 들어있는 음침함이나 간교함따위도  느껴질것 같았
        음은 물론이고, 옷감의  재질마져 생생히 나타낼듯이  세심
        히 조각되어져 있었다.  그야말로 극 사실주의!  그 인형의
        품질은 한스로선 도저히 따라갈수있는것이 아니었다.  어째
        서 자신의 인형이 쓰레기로 불리워야  했는지 그는 이해할
        수 있었다.

         손님은 놀란표정을 지으며 인형과  자신의 얼굴을 번갈아
        쳐다보는 한스를 향해 쯧쯧하고 혀를 차준뒤 말했다.

         "어째서 쓰레긴지는 잘 알겠지?"

         한스는 아무말없이  고개를 끄덕였다.  여기에 비한다면...
        쓰레기라는 말조차 과분하다. 그의 반응에 만족한듯 그  손
        님은 희미한 웃음을 입가로 띄우고는  등을돌려 한스의 앞
        에서 사라졌다. 한스는  망연히 그의 뒷모습을  쳐다보다가
        그 손님이 던져놓고간  목각인형을 주워들었다. 그의  눈으
        로 어떤 결의가 흘렀다.

         후에 한스는 그 의문의 손님이  던져놓은 그 인형을 목표
        로 삼아 철치부심  노력하여 사실주의  조각기법의 대가가
        될수 있었으며, 그로인해  극 사실주의 조각풍이  드나르그
        대륙을 한때 풍미하게  되지만, 그것은 어디까지나  작외의
        이야기이기에 여기서 논하지는 않는다.


         그렇다면... 한스에게 좌절과  동시에 넘기힘든 목표를  건
        내주고 유유히 사라져간 그는  누구일까? 눈치가 빠르다면
        알수 있겠지만, 그는 '마에타리 푸치아넨'이라 불리우는  사
        람이었다. 그는 통한의  우를 범하여 그  재미난(?) 로안의
        일을 메르시오에게 넘기고 딱히 할일이 없기에 드이프스를
        돌아다니며 소일하고 있는  중이었다. 물론 할일이야  자신
        의 장인(匠人)으로서의 능력을  바라는 군상들이 부지기수
        이니만큼 얼마든지 있을수있겠지만 그것은  어디까지나 취
        미의 차원으로 하는 것이기에 내키지  않는다면 결코 그는
        장인으로서의 일을 하지 않았다.

         "후우... 지루하군..."

         푸치아넨은 하늘을 올려다보며  한숨을 내뱉았다.  강렬한
        태양빛이 내려쬐여져 눈이 부셨다. 무료함이라는것은  그에
        겐 상당히 참기힘든 고통이었다. 그의 음침하고 동시에  깊
        이를 알수없는 수렁과도 같은 어둠을  담고있는 얼굴이 약
        간 찌푸려져 있었다.  그의 시야에는 수많은  인간군상들이
        이리저리 움직이고  있었고, 그들의  술렁임으로  바로곁의
        사람이 하는 이야기도  알아듣기 힘들  지경이었지만 그는
        고독과 고요를 느끼고 있었다. 그리고 그중 고요는  몰라도
        고독은 누구라도 이해할수있을법한 사정에  처해있는 푸치
        아넨이었다. 그것은 그의  주위에는 시장이라는 특수한  환
        경임에도 사람이 거의 없었음에 기인하고 있는데, 그  한산
        함은 다른 이들이 그의 외모에대한  거부감을 가지고 가까
        이 하길 꺼리기에 그런 모양이었다.  문득, 그의 눈이 크게
        확대되었다.

         "저것은...!"

         푸치아넨이 놀라움을  담은 음성을  나직히 토했다. 그의
        성격상 놀라움을 표한다는것은  지극히 드문 일이었다.  그
        만큼 방금전 자신이  보게된것을 믿기 힘들었던것이다.  그
        는 혹시 잘못본것이 아닌가 하여 고개를 휘휘 세차게 저어
        보고는 다시한번 그것을 주시했다. 틀림없었다.

         "로안이라니...?"

         방금전 자신의 시야에 비친 소년의 뒷모습...! 그것은 분명
        히 로안의 것이었고, 이제는 군중에 뭍혀 아련하게  보이기
        는 하지만 다시금 살펴봐도 그것은 로안의 것이었다.
        ______________________________________________________
        다음화에 계속

        "내 삶은 고전은 내 삶 그 자체다!" -도올 김용옥

        이말을 듣는순간 저는 얼굴이 화끈 달아오르는것을 어찌할
        수 없었습니다. 고전이라함은  삶의 지표가 되어줄만한  훌
        륭한 글들을 말합니다.  그러니까 김용옥 선생님께서는  자
        신의 삶을 고전으로 여길수 있을만큼  자신있는 삶을 살았
        다는 말이지요. 하지만 저는 아니었습니다. 자신의 삶에 대
        해 자신할수가 없었습니다. 창피하더군요...

        내가 쓰고 싶은소설....(언제 쓸지는 모름 안쓸 가능성도 대
        단히 높음)

        1.천풍천제{(天風天帝)<-이것은 윈드의 동양식  지칭이기도
        합니다.^^;;;} 빌 다히커.

        이드레브와는 틀린 완전한  학원물! 소심한 성격에 마법에
        재능까지 없음으로 인해 학교에서 왕따 신세를 면치못하는
        빌! 한해두해 참아오던  녀석은 마침내  그 고통을 감내치
        못하고 자살을 결심한다.  그리고 그냥 죽을것이라면  비웃
        음만을 더 사게될  뿐이라는것을 알고, 엄청난  짓을 한다!
        그것은 바로 스스로의 영혼을 매개물로하여 거대한 존재와
        맹약을 맺다  죽는것.  빌의 능력으로는  중급의  정령조차
        벅찼다. 마침내 찾아온  13일의 금요일. 빌은  자신의 피로
        마법진을 그린다. 그리고 소환의  의식을 거행한다. 영혼이
        갈기갈기 찢기워지는 고통속에  빌은 죽지 않았다.  그것은
        소환자를 지키려는 소환수의  의지에 다른것. 소환된  빌의
        소환수! 그것은... 계명성 밝은자.  물,불,바람,흙을 초월하는
        영적인 원소인 에테르를 지배하는 신적인 존재! 죄의 남편
        이요, 죽음의 아버지인(그런데 죽음은 죄의  또다른 남편이
        자 아들이다. 콩가루 집안이구먼..--;;;)... 세상의 악을 대변
        하는 루시퍼의 강림이었다.

        이후, 빌의 학창생활은 커다란 전환을 맞이한다.

        봄방학입니다. 봄방학동안은 하루 1화내지는 2화를  쓰도록
        노력(!)하겠습니다.


        AUT CAESAR, AUT NIHIL
;.

번 호 : 6791 / 6929 등록일 : 2000년 02월 25일 16:34 
등록자 : 아여신님 조 회 : 171 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 182 


어젠 할일이 많아 농땡이쳤습니다.. ^^;
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 75871번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브182
 올린이:mithra77(박나라  )    00/02/24 19:24    읽음:367 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                              182화.

       "저녀석이 어째서..."

       푸치아넨은 로안의 뒤를  으면서 작게 중얼거렸다.  분명히
      로안은 메르시오와 함께 집에 갇혀서 열심히 공부를 하고 있
      어야 하는것이 아닌가? 그것이 올바른 수순이지  않은가? 그
      것이 깨질이유는 없다. 깨졌다면 생각할수 있는 경우는 한가
      지에 불과하다.

       "끌끌... 그래서 메르시오군에게 맡겨선 곤란했다니까."

       푸치아넨은 알수 있었다. 분명히 메르시오의 짓일것이다.

       "자유라는것을 맡겨도 될 사람이 있고, 안될 사람이 있는 법
      이거늘... 너무 물렀어. 뭐, 그게 젊음이라는 것일지도  모르지
      만."

       로안은 후자의 경우에 속한다. 그간의 경험으로 보건데 로안
      은 결단코 후자였다. 그것을 확신하며 푸치아넨은 조용히 로
      안의 뒤를 밟았다. 이골목 저골목을 통해 어디론가로 향하는
      로안의 행보는 어딘지모르게 은밀하게 느껴졌다.

       "어디로 가는것인지는 모르겠지만... 분명히 어디론가로 놀라
      가는것일테지... 현행범으로 검거되기만 하면 하루종일 나무에
      꺼꾸로 매달아 놓아야겠군..."

       생각만 해도 짜릿했다. 자신의 무료함이라는것도 로안을  괴
      롭히지 못하는것에서 오는것이  아닌가? 그것을  일소시킬수
      있을만한 건수인것이다. 더군다나 이것을 빌미로  메르시오를
       아내고 다시금 로안을 잡아뒤흔들수  있을 터였다. 로안은
      자신의 등뒤에서 훗훗거리는  비릿한 웃음을  머금고 먹이를
      노리는 맹수마냥 날카롭게 자신을 노려보며 조용히 미행하는
      인물이 있음을 전혀 눈치채지 못했다. 아니, 마음속 한구석이
      불길함을 전해오는 동시에 온몸이 서늘해져오는 기이한 감각
      을 느꼇지만 그것이 푸치아넨에 대한 징조라고는  전혀 눈치
      채지 못했던 것이다.

      '뭐야... 여름감기라도 걸린건가...'

      로안은 으슬으슬 떨리는 몸에 대한 징조를 그렇게 간단히 치
      부하곤 다시금 발걸음을 옮겼다.

       사람과 사람의 사이를 지나고,  골목과 골목의 틈새를  지나
      로안이 조심스레 발걸음을 옮겨 마침내 도착한곳은  젤 할아
      버지의 과일가계였다. 로안은 젤에게 반갑게 인사하며 그안으
      로 들어섰고, 젤은 그런 로안을 반가이 맞이했다. 푸치아넨은
      그런 광경을 조용히 지켜보고 있었다. 하지만 조용한듯한 그
      의 외면과는 달리 그의 내면은 격동하고 있었다. 대양을 휘몰
      아치는 거대무비한 폭풍의 용틀임처럼 그렇게...!

       과일가계로 로안이 들어섰다. 아무도 신경쓸것같지 않은  사
      소한 일로보인다. 하지만 푸치아넨은  그일이 가지는 엄청난
      무게를 알고있다.

       '그랬던 것인가...'

       그랬던 것인가... 그랬던 것인가... 그렇다면 이해가 된다.

       '메르시오... 그의 이해불가능에 가까울정도의 수학실력이 어
      디서 기이된 것인지... 이해된다.'

       그렇다면 이해가 된다.

       '작년 로안이 나의 예상을 훨씬 능가하는 성취속도를 보인것
      이... 어디서 기인된 것인지 이해된다.'

       철컬,철컥 푸치아넨의 마음속으로 존재하던 맞물려지지 않던
      퍼즐조각들의 신비가 들어났다. 자연스레 퍼즐은 완성되었다.

       "쿡쿡쿡쿡쿡쿡..."

       참으려해도 참을수가 없다. 미세하게 세어 나오듯이  웃음이
      터져나왔다. 재밌다! 그는 마음속으로 그렇게 외치고 있었다.
      누가 말했던가! 인생은 재미있다고...! 이 세상 그 모든것보다
      도 흥미에 가득찬것이 인생이라고!  한때 그것을 비웃었으며
      방금전까지만해도 믿지 않고있던 말이었다. 하지만 이제는 아
      니다. 그말을한 사람에게 존경의 염(念)을 보내겠다. 그의 발
      바닥에 키스라도 하겠다.

       푸치아넨은 몸을 돌려 왔던길로 다시 되돌아갔다.  그러면서
      그는 굉장한 광소를 터뜨렸다. 미친듯한  광소였다. 숨쉬기도
      벅차보일만큼 그의 웃음은 힘에 가득차 있었다. 그런 그의 발
      걸음은 술에 취한것인 마냥 흐트러져 있었다. 일반적으로 보
      자면 누가봐도 저것은 광인의 행태였다. 주변사람들이 기이하
      단 눈빛으로 푸치아넨을 쳐다보며  수근댔다. 모두의 눈빛에
      들어가 있는것은 경멸에 가까운 감정이었다. 푸치아넨은 주위
      사람들의 반응을 잘 알수 있었다. 하지만 푸치아넨은 웃음을
      멈추지 않았다. 도리어 그들에게 경멸을 보냈을 뿐이다. 정해
      진 틀에 만족하고, 익숙치 못한것에 거부감을 나타낸다. 그런
      사람들에게 경멸받는다는것은  신경쓸만한 하등의   가치조차
      없다. 그는 그렇게 생각했다.

       뚝...! 죽을때까지 웃어댈것같던  푸치아넨의 웃음이  갑자기
      멈췄다. 그와 동시에 그의 비틀거리던 행보도 멈춰졌다. 그는
      씨익하는 웃음을 얼굴만면에 지어보이고는 주변을  둘러봤다.
      푸치아넨을 쳐다보던 주변 사람들이 그와 눈이라도 마주칠가
      황급히 고개를 돌리며 각자의 길을 재촉했다.

       푸치아넨은 그런 그들의  모습을 재밌다는듯이   훑어보다가
      조용하고 차분하게 발걸음을 옮겼다. 그의 가슴가득 주체못한
      감정이 들끓어오르고 있었다. 할일이  생겼다...! 그것도 매우
      재미있을만한... 그는 속으로 그렇게외쳤다.


      "흐음..."

       메르시오는 로안의 방에서 녀석이 오기를  기다리며 책상에
      앉아 무엇인가를 열심히 계산하고 있었다. 이리저리 계산해가
      던 메르시오의 얼굴에 난색이 표해졌고, 그는 한동안  그것을
      쳐다보다가 고개를 쩔래쩔래 흔들며 탄식을 토했다.

      "이것참... 어려운걸..."

       메르시오는 의자에 몸을 기대며 중얼거렸다. 그의 손은 쉬지
      않고 움직이며 연필을 굴리는 묘기를 보이고 있었다. 그나저
      나 천하의 메
                   오가 어렵다고 고개를 젖는 문제는 무엇일까?
      그것은 바로 마법의 사용에 따른 마나의 산출량에 관한 문제
      였다. 공간좌표와 미분,적분이  어우러져야 풀수있는   지극히
      난해한 문제였다. 굳이 이런것 가지 계산해가며 마법을 공부
      할 필요는 하등 없지만 할일이 딱히 없던 메르시오는 이런것
      을 계산해가며 시간을 떼우고 있었던 것이다.(할일이 없어 그
      런걸 계산해? 미친놈...!)

       "뭐어... 정히 안된다면야 로안에게 묻기라도 해야겠지."

       메르시오는 누군가 들었다면 기절초풍할 소리를 스스럼없이
      내뱉았다. 하지만 사실 이쪽분야에  있어서는 로안의 실력이
      더 위인만큼 당연한 소리이기도 했다. 그로서는 딱히 조언을
      구할만한 사람이 없는 것이다.

       메르시오는 잠깐 화장실이라도  다녀와야겠다고 중얼거리며
      (혹시 이녀석이 화장실에 안간다고 생각하신 분이 있으신지?
      ^^;;;)의자에서 일어나 바을 나섰다. 메르시오가 다시 돌아왔을
      때 그는 책상위에 놓여진 종이쪽지 하나를 볼수 있었다.

       '...타마제오?'

       이런 쪽지를 두고갈만한 사람이라면 녀석밖에  딱히 생각나
      는 사람이 없었다. 타마제오는 메르시오와 부딪히는것을 극도
      로 싫어하니만큼 이런식의 대화를  하려한다해도 이상한것은
      없었다. 메르시오는 그 종이쪽지를 펼쳤다.  그것을 보는순간
      메르시오는 핑-하는 현기증을 느끼며 그자리에서 주저앉았다.
      그의 안색은 납빛으로 굳어 있었다.

       "빌...어... 먹을..."

       메르시오는 들끓어오르는 적의를  감추지 않고   육두문자를
      쏘아내듯이 내뱉았다. 메르시오와 오랜시일을.. 아니, 단 몇시
      간만이라도 함께 한적이 있는 사람이라면 믿기힘들만큼의 감
      정표출이었다. 그만큼 메르시오는 충격을 받았다.

       일어서려 했지만 다리에 힘이 들어가지 않았다. 쌕쌕쌕... 별
      로 숨이 차오르는것도 아닌데 그의 숨결은 격렬해졌다. 눈앞
      에 보이는 형상들이 이그러져 보였다. 눈앞의 모든것이 흔들
      리는 물결을 통해 보이는것처럼 흐느적거렸다.

       누구인가? 저 쪽지를 남긴  사람은.... 메르시오는  자문했다.
      하지만 답은 나오지 않았다. 일은  어디서 부터 틀이진  것일
      까? 자문했다. 역시 답은 나오지 않았다. 너무도 많은 경우를
      생각해볼수 있었다. 낮말은 새가듣고  밤말은 쥐가 듣는다는
      말은 괜스레 있는것이 아니었다.

       파국(破局). 메르시오의 머릿속에는 그 단어가 떠올랐다. 지
      금의 평화와 생활이 깨어지는것.  그것도 최악의 방향으로...!
      그것은 차츰차츰 거대해져  모든것을 휘어잡고  그 두글자의
      단어만이 뇌리를 지배하게 했다.

       -나는 로안과 네가 이단적인 행위를 하고있음을 알고 있다.

       쪽지에 적혀져 있는 것은 그것이었다. 이단... 그것이 뜻할수
      있는 행위의 수는 한두가지가  아니었다. 하지만 메르시오의
      경우에는 이단이라 불릴마한  행위가 단  한가지의 경우밖에
      없었다.

       쪽지를 남긴사람은 누구이며 그가 바라는것은 무엇인가? 그
      쪽지에는 아무런 요구사항이 없었다. 그것이 메르시오가 더욱
      두려워하고 있는 바이기도 하였다. 그 두려움에 침식될것같은
      공포를 맛보며 메르시오는 입술을 앙다물었다.

       최초로... 최초로... 메르시오는 자신이 한짓에 대해 후회하게
      됐다. 마법에 대해 알게된것...  그것을 후회하게  된것이었다.
      그리고... 그런 마음과 동시에 로안에 대한 증오의 마음마져도
      약간 움트는 것을 느꼈다.
      ________________________________________________________
      다음화에 계속.

      이드레브 사상 최초의 거대(?)사건입니다  그려...--;;; 우리의
      메르시오군은 어떻게 이 난관을 헤쳐나갈 것인가?

      으음... 천리안에서 멜주신 예비중3 여  님께서 주신 멜은  잘
      받았습니다. 그림도 잘 받았어요.(아이디  못외워서 죄송해요
      --;;) 과분한 칭찬은 감사히 생각하고 있습니다. 멜 자주주신
      다며 저로서는 기쁠  다름입니다. 그런데...  다른이야기는 다
      이해하는데 극악이 아직 추천연재란으로  옮겨가지 않았다는
      것은 이해하기 힘든 일이로군요. 극악 팬클도 존재한다고 들
      었는데... 뭐어... 이 소설은 이미  추천연재란으로 옮겨가는거
      포기하고 있었으니까 상관없지만. 그런데... 추천수 20개 채우
      기가 장난이 아닌 동네인가 보군요.--;; 으음...

      그러고보니... 천리안은 한달에 한번 몰아서(?) 올린다는 얘길
      어디선가 들은적이 있는데... 올리자마자 다음날 멜이  날라온
      걸 보니... 아닌가 보군요.

      아.. 혹여 저번에 소개한  윈드가 적고싶은  소설이라 소개한
      글을 틀로하여 글을  쓰고싶다고 생각하시는  분이 있으시면
      그렇게 하셔도 좋습니다. 쓰는것보다는 제3자의 입장으로  보
      는게 더 재밌게 읽을수 있을 테니까요. 다만 연락정도는...(누..
      누가 그런 허접한 글을 쓴다는 거야! 퍽-! 으..윽)


        AUT CAESAR, AUT NIHIL

번 호 : 6792 / 6929 등록일 : 2000년 02월 25일 16:38 
등록자 : 아여신님 조 회 : 186 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 183 


『SF & FANTASY (go SF)』 76063번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브183
 올린이:mithra77(박나라  )    00/02/25 15:20    읽음: 56 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
     *잡담이 줄어든것 같아서 요즘 슬픈  기분에 휩싸이곤 한답니
     다. ...별게다 슬프다고요? ^^;;; 흑...  설마 여러분은 안 슬프신
     가요?
                             183화

      메르시오는 겨우겨우 몸을 일으킨채 책상위에 상체를 기대고
     멍하니 누워있었다. 마치 송장과도  같은 고요와 적적함이 그
     의 전신을 기괴하게 감싸고 있었다. 하지만 그런 외면과는 반
     대로 그의 내면은 불타오르는 화염의 격랑과도 같이 격동하고
     있었다.

      마법 쪽지 쪽지를 남긴 의문의 사람  로안 미움 증오 서글픔
     걱정 후회 미안함 스펠북 이드레브...

      알고 있는 모든것이  한곳에 뒤섞인채  맷돌로 갈아버리듯이
     이그러지고 자지러지며  곤죽이 되어  흘러나왔다. 꾸역 꾸역
     꾸역 끈임없이 산출되는 그 망상의 산물들은 메르시오의 정신
     상태를 파탄에 가까운 벼랑으로 몰아가고 있었다.

      굳어버린 얼굴의 부드러운 볼선을 따라  영롱한 구슬이 따라
     흘렀다. 현실과  망상의 경계가  모호스러웠다. '꿈결같다'라는
     말의 뜻이 무엇인지 알것 같았다. 하지만 정작 자신이 하고있
     는 일이 무엇인지는 알수가 없었다. 지금 자신이 조종하고 있
     는 이 육신이  진정 자신의 것인지조차  혼돈스러울 지경이었
     다. 숨이 턱턱 막혔다.

      이때까지 읽어온 기천(幾千),  아니 기만(幾萬)권의 서적들이
     담고있던 그 수많은 말들이 하나같이 허무스러웠고, 아무짝에
     도 쓸모가 없는듯이  느겨졌다. 학식따위... 학식따위... 메르시
     오의 입으로 신음처럼 그말이 중얼거렸다. 일신상의 정리조차
     제대로 하지 못하는 자에게 학식이 무슨 소용인가! 이제껏 제
     잘난척 독서해온 자신이 이토록  한심스럽게 느껴지긴 처음이
     었다.

      메르시오는 정신적으로 자신을 학대했다. 어리석음을 알면서
     도 그렇게  자기자신을 학대했다.  그렇게하지 않으면 견딜수
     없었을만큼 메르시오는 궁지에 몰려 있었다. 그러면서 로안을
     증오했다. 그렇게 생각하니 모든일의 원흉이 로안인듯만 싶게
     느껴졌다. 그것이 얼마나 어이없는 생각인지는 자신의 이성이
     잘 알려주고 있었다. 하지만 상관없었다.  화풀이 대상이 필요
     했던것뿐이다. 적당한  허울마져 있는데  무엇을 꺼릴께 있단
     말인가? 마음속이지만 로안을 찢어죽이는 영상마져 떠올렸다.
     가학과 피학의 조화가 뒤섞여 일시지간 짜릿한 쾌락마져 느껴
     졌다.

     ...그러나 메르시오의 이성은  알고 있었고, 말하고 있었다. 이
     것이 얼마나 하찮은 짓이며 허무한 일인지...

      메르시오에게 필요했던 것은  도피처일 뿐이다. 미지의 두려
     움에 대한 도피처. 안식의 장소가 필요했던 것이다. 그것이 로
     안에 대한 증오로 나타났으며 자기자신에 대한 가학적인 정신
     적 학대로 이어진 것이었다.

      마약 중독자의 심정이 이러한 것이리라... 메르시오는 그것을
     느끼고 있었다. 그의 정신은  몽롱한 허무의 세계를 들락이고
     있었다.

      환상에 취해버린 메르시오 정신과 달리  그의 몸은 송장처럼
     늘어진채 미동조차 하지 않고 가만히 누워 있었다.


      "......선배"

      자신의 몸으로 느껴지는 진동. 누군가가 자신을 흔들고 있으
     이 느껴졌다. 손가락 하나마져도  까딱하기 싫은 판에 누군가
     가 자신의 몸을  흔들고 있다는것은 그리  달가워할만한 일은
     아니었다.

      "....선배"

      다시금 느껴지는 누군가의  손길. 손길이 가져다주는 느낌만
     을 보자면 정겹고 따사로워  싫어할만한 게제는 아니었다. 하
     지만 문제는 그가 움직이기 싫다는데 있었다.

      "...선배... 일어...나요!"

      꿈결같이 몽롱한 음성이  귓가를 간지럽혔다. 절망의 탄식에
     취해있던 메르시오는 끝없는 허무가  가슴을 가득 메우는것을
     느끼며 조용히 일어났다. 눈두덩이 뜨거웠다. 일어서며 자신의
     볼에 묻어있던 종이들이 눈물이 마르며 자신의 볼에 붙어버린
     듯 따라 올라왔다. 어지간히도 눈물을  흘린 모양이었다. 눈앞
     이 흐릿했다. 그 흐릿함속에 누군가의 모습이 보였다.

      "선배님... 울었어요?"

      귀에 익숙하고 정겨운 음성이었다.  로안이었다. 로안의 모습
     이 들어오자마자 방금전 로안을 찢어죽이는 영상이 뇌리를 스
     쳐 지나갔다.  순간적이었지만 그 선명도는  너무도 강렬했고,
     자신을 쳐다보며 걱정스레 묻는 로안의 지금모습과 겹쳐져 메
     르시오에게 더할나위없는 아픔을 안겨다 줬다. 메르시오는 한
     손으로 볼에 붙어있던 종이들을 떼어내고 한손으로 두눈을 비
     비며 답했다.

      "아아... 그런것 같구나."

      "뭐가 그리 슬퍼서 울었어요?"

      걱정없는 녀석... 메르시오는 가벼운 미소를 머금으며 답했다.

      "그런건 당연히 비밀이지. 개인 프라이버시라는 거야. 창피하
     니깐."

      메르시오는 예의 미소를 입가에 띄운채 차분하게 답했다. 로
     안은 메르시오의 답변에 두팔을 뒤통수에 가져다 대며 입술을
     삐쭉 내밀곤 말했다.

      "쳇... 시시해."

      메르시오는 아무말도 하지  않았다. 하지만 그의 마음속으로
     는 온갖 상념이  흐르고 있었다. 그의  눈빛에는 사죄의 빛이
     가득했다.

      '암.. 비밀이지...  비밀이고 말고... 어떻게  이런 나의  어둠에
     가까운 마음을 너에게 알리겠니.. 로안.. 미안하구나...'

      그나저나 메르시오가 주위를 둘러보니 창밖으로 보이는 사위
     는 시커먼 어둠으로 물들어 있었다. 깜짝 놀란 그가 로안에게
     물었다.

      "지금 몇시쯤 됐니 로안?"

     로안은 메르시오의 질문에 손가락을  하나하나 꼽아보더니 계
     산이 끝난듯 답했다.

      "에... 대충 8시쯤 된거 같네요."

      그런... 메르시오는 말문이 막혔다. 분명히  그 쪽지를 받았던
     것이 3시를 전후할때쯤이었는데...  정신을 차리고 보니 8시란
     말인가... 잠든것도 아니었다. 혼돈에  가까운 망상의 세계였지
     만 분명히 사고(思考)하고 있었다.

      "이제서야 깨우는 저의가 뭐니 로안..."

      메르시오가 약간 원망스럽다는  투로 로안에게 물었다. 로안
     이 그말에 다시금 삐죽 입술을 내밀며 답하려 할때였다. 어디
     서부터 듣고 있었는지는 모르겠지만  타마제오가 바람같이 들
     어와서는 메르시오에게 삿대질을 하며 외쳤다.

      "아니~ 로안선배가 과분하게도 선배가 엎어져 뻗어있는 꼬락
     서닐 보고  피곤하신가 보구나! 라고 생각해서 안깨운건데 그
     런 아리따운 마음씨를 몰라보고 무슨 그따위 말이예요!"

      "...미.. 미안하구나."

      타마제오의 격분한 어투에 메르시오는 아무말도 하지 못하고
     자신의 실책을 사과하는 수밖에  없었다. 그때만은 로안도 타
     마제오의 말에 동의해 팔짱을 끼고 고개를 끄덕이고 있었다.


      여름의 밤은 덥다. 하지만 메르시오는 약간의 싸늘함을 느끼
     며 그 여름의 밤길을 걸아가고  있었다. 그 의문의 종이 쪽지
     가 전해준 충격에서 어느정도 벗어난 그는  지금 현격한 슬픔
     을 느끼고 있었다. 스스로에 대한 한심함이 그의 마음을 무겁
     게 짓누르고 있었다.

      "하아...."

      깊은 한숨이 절로 내쉬어졌다. 아무리 충격에 대한 방어적인
     반응으로 떠올랐던 격렬한 정신상태였다지만  그 영상들은 하
     나같이 자신이라는... 메르시오라는  인격에 대해 다시한번 생
     각해 보도록 만드는 끔찍한  영성들이었다. 자신의 내면에 잠
     재해있던 그 생각들이 그렇게 까지 잔악하리라곤 생각치 못한
     메르시오였다. ...아니 알고 있지만 의식적으로 거부해 왔던 것
     일지도 몰랐다.

      "한동안은  로안의 얼굴을   정면으로 쳐다보기가   힘들겠는
     걸..."

      메르시오는 쓰디쓴 고소를 베어물며 고개를 설레설레 흔들었
     다. 양심이란 이래서 불편한 것일지도  모른다. 특히나 그것에
     대한 관념이 강한 사람...  즉 자신과 같은 사람이라면 그것은
     엄격하고 잔인한  심판을 내린다.  순간적이지만 그런 생각이
     들었다.

      아직 로안에게 그 쪽지의  존재에 대해 말하지는 않았다. 쓸
     데없이 쉽게 그 일을 노출시키는 우를 범하고 싶지 않았기 때
     문이었다. 생각없이 굴다가 좌절을 맛보는것은 이번 한번으로
     족하다고 생각하고  있었다. 더군다나  로안에게 쉽게 이일을
     말해 걱정을 하게 만드는것은 사양하는 바였다.

      쪽지를 남긴 사람은  누구이며 그가 바라는  것은 무얼일까?
     그것을 생각하면 공포와 호기심이 함께 엄습한다. 메르시오는
     주머니에 손을 가져갔다. 알수없는  그 누군가가 남긴 종이쪽
     지가 손으로 쥐어졌다. 그  누군가의 필체는 왼손으로 쓰여져
     있는듯 이상하게 휘갈겨져 있었다.  이것을 보자면 근처에 있
     는 사람이지 모른다. 여러정황을  보아도 그렇고 쓸데없이 필
     체까지 숨기려 한것을  보아도 근처에 있는  사람일지도 몰랐
     다. 하지만 정확한것은 무엇하나 없다.
     _________________________________________________________
     다음화에 계속.

     여행자라는 소설을 읽고 불 받았습니다. 리켈이던가... 하는 분
     이 쓰신건데... 정말로 저로서는 싫은글입니다. 뭐어... 글 자체
     로만 놓고 보자면 제가 싫어할 이유는 없지요. 글을 못쓴것도
     아니고, 전개가  과장되거나 억지가 심한것도  아닙니다. 다만
     그안에 들어선 사상적 기반이 너무도 싫어서...--;;;

     인간=희망이 없는 종족

     ..으음.. 개인적이지만 인류에 대해 크나큰 기대를 가지고 있는
     저로서는 정말로 싫은 사상적 기반이 아닐수 없습니다.

     이계인에서도 저는 밝혔습니다. '위대한 인류' 제가 적고 싶은
     것은 그것입니다. 어째서 말세적 조류가 여기저기서 범람하는
     지... 싫군요. 개인적  견해입니다. 그 소설을 여러분께서 읽으
     시던 안읽으시던 저로선 말할바가  아닙니다. 다만 제 취향은
     영 아니라는 거지요. 저는 밝은  환타지를 지향합니다. 즐겁기
     위해 판타지를 쓰고 판타지를  읽고있는 저입니다. 판타지 소
     설을 읽으며 우울함에 빠지고  싶진 않습니다. 흑기사와 뉴트
     럴을 탐탁치 않게 여기는 이유가 그것입니다.

     위대한 클래식 소개.

     1.베토벤 9번 교향곡

     EMI에서 나온 물건으로 바이에른  축제 실황녹음이고 빌헬름
     푸르트 벵글러가 지휘한것이 여러분의  레코드 가계에 존재한
     다면 반드시 사십시오. 몇십년  지나 프리미엄이 분명히 붙을
     작품입니다. 20세기 최고의 명반입니다. 클래식만이 아니라 전
     음악을 통틀더라도 5손가락  안에 들어갈만한 명반입니다. 일
     단 9번 교향곡 자체의 음악성만해도  인류역사상 최고로 꼽히
     기 부족함이 없지요. 사실상  클래식의 정점중 하나인 음악입
     니다. 이 음악이 그리는 바는 전 우주적인 하모니. 이 곡에 단
     긴 힘과 열정은 절로 몸이 떨릴 지경입니다. 리틀러가 말하길
     이제 후세의 음악가들은 넘기힘든  큰산을 만났다고 말했습니
     다. 하지만 그것은 과소평가였습니다. 넘기어려운게 아니라 엄
     두조차 내지 못하고 있지요. 아무도!  아무도! 이 이상의 음악
     을 작곡하지 못했습니다. 어느 작곡가가 말했습니다. '이제 우
     리가 교향곡을 작곡해야할 이유가 있는가?  이 이상 교향곡으
     로서 무엇을 표현한단 말인가?' 그야말로 악성(樂聖) 베토벤의
     최대최고 걸작입니다.

     (위대한 클래식 소개는 계속됩니다.)

     *아...잡담 늘어났다. 또 욕먹겠군.


        AUT CAESAR, AUT NIHIL 
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
... 이번달까지만하구 천랸하구 바이바이
 (더이상 못퍼온단 이야깁니다.....)

 쩝...... 생각해본것
 1.작가에게 알린다. 작가가 알아서 해결한다.
 2.직접 대타를 구한다 나우아뒤가 없는사람이더라도 메일로 보내면
되니 이건 확실한 방법이다... 하지만 귀찮...
 우선 1을 해보구 2로 넘어갈 생각입니다.

 한마디로 2월전에 옮겨와줄 다른사람 못구하면 다른방법을 사용한단
이야기죠..

 누구 한분 지원해주실분 없나요?
2번으로 넘어갈경우 편지를 받아 올려주실분 찾습니다.

번 호 : 6868 / 6929 등록일 : 2000년 02월 27일 14:18 
등록자 : 아여신님 조 회 : 162 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 184 


누군가 옮겨올사람이 생겼답니다. ^^;
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 76436번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브184
 올린이:mithra77(박나라  )    00/02/27 13:46    읽음: 18 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
        *윈드는 참 성실하지 않습니까? 나만큼  성실한 연재를 하
        는 작가가 많을까요? 아니겠죠? ...그래서 하는 말인데.. 좀
        놀면 안될까요? ^^;;;
                              184화

       메르시오가 쓸쓸히 밤길을 걸아가는 모습을 그의 시야가 미
      치지 않는 곳에서 핥듯이 지켜보는  한 인영이 있었다. 그의
      입가에 떠오른 기이한 웃음은 만족의 기색이 역력했고, 음침
      히 웃는 눈은 그의 기분을 대변하고 있는듯 했다. 건물과 건
      물사이의 들어선 틈으로 만들어진 새카만 암흑의  음지에 서
      서(그래봤자 밤인데...--;;;)메르시오를 한동안 살피던 그는 키
      득거리며 조용히 입을 열었다.

       "아픈만큼 성숙해진다지... 앞으로도  자네를 위한  이벤트가
      많이 남았으니 기대하라구... 메르시오군 이게다 로안과 자네
      를 위한 거니까..."

       말하는 바를 보니 오늘 메르시오에게 엄청난 정신적 대미지
      를 준 일의 주범일듯한 그는 메르시오가  들었을때의 반응이
      궁금하도록 만드는 말을 하고는 몸을 돌려 골목의 음지로 사
      라져갔다. 그러던 그는 문득 걸음을 멈추더니...

       "물론... 내 취미생활도 한껏 즐겨야지..."

       ...라고 잊어서는 안된다는듯이 그말을 힘있게  내뱉았다. 취
      미생활이라... 보통 취미생활이라 함은 건전한 여가선용을 뜻
      한다. 하지만 그가 저지른 일과 취미가 결합되어 있다면 결코
      건전하다는 말은 입밖으로 올리지 못할것 같은  기분이 들었
      다. 한데.. 어째선지 뒤에 내뱉은 말에 들어있는 열정이 더욱
      강하게 느껴지는것은 기분탓일까?

       ...물론 그놈의 기분탓 무시하다가 피곤죽이 된 놈이 한둘이
      아니라는데서 우리는 문제점을 재차 찾아야 할지도 모른다.


      로안은 소파에 앉아 턱을 괴고는 멍하니 천정의 샹제리를 쳐
      다보고 있었다. 화려한 빛이 난반사되어 거실을 밝히는 모습
      은 의외로 역동적이고 볼만했다. 하지만 로안의 시야로는 그
      영상이 들어올지언정 뇌리에는 그 영상이 전혀  인식되지 않
      고 있었다. 시각이 인간정보의 80%를 확보한다는 것을  생각
      해볼때 현재 녀석은 외부와의 접촉을 끊고  자신만의 세계로
      돌입했다는 말로 그것을 대체하더라도 무리가 없으리라. 녀석
      은 오늘 메르시오가 울었다는데 대해 크나큰  의문을 느끼고
      어찌된 일인지 골똘히 생각하고 있었던 것이다. 하지만 누차
      말했듯이 안굴리던 머리 굴려봐야 저만 피곤할 뿐이다.

       "으아아!!! 성질나~~!!!"

       결국 로안은 제 성질을 이기지 못하고 두손으로  자신의 머
      리를 박박 긁으며 때아닌 눈사태(--;;;)를 일으켰다.  그 모습
      에 가만히 독서를 하던 타마제오가 책을 덥곤 로안에게 말했
      다.

       "선배... 뭐가 그렇게 성질난단 거예요?"

       로안은 타마제오의 질문에 가볍게 답했다.

       "메르시오 선배가 오늘 울었잖냐? 그래서 뭔가 않좋은 일이
      라도 있었나 해서 말이야..."

       로안의 말에 타마제오는 별게다 고민거리라는듯, 다시금 덮
      었던 책을 펼쳐 시선을 주면서 말했다.

       "참나... 그게 뭐 대단한 일이예요? 내입으로 이런말  하려니
      조금.. 아니 왕 짜증나지만 인정할건 해야 하니까.... 메르시오
      선배가 아무데서가 질질 짤 위인도 아니고  보아하니 잠결에
      그런것 같은데, 아무리 메르시오 선배라지만 인간적인 고뇌가
      있는건 당연하지 않겠어요?그게  꿈에 나타났다면  울었다고
      해서 이상할건 없죠. 가령 옛날에 있었던 첫사랑에 관한 기억
      이라거나 아픈 추억이라거나 그런거요. 그리고 선배 생각처럼
      큰일이 있었다 해도 알아내긴 글렀어요. 메르시오 선배의 능
      력은 간단한게 아니라구요. 여간한 일에 쉽게 흔들리거나 할
      것도 아니고... 오히려 선배 앞에선 걱정안시키려고 평소와 다
      름없이 굴거예요. 그것도 철저하게!"

       물론 타마제오의 말은 부분적으로 틀린 추리이긴 했지만 메
      르시오가 처했던 상황이라는것이 여간한것이  아니었기 때문
      에 틀리다고 할수도 없는 노릇이었다. 타마제오의 상황설정은
      어디까지나 '여간한 일'이었기 때문이다.

       로안은 타마제오의 말이 옳음을 인정치 않을수 없었다. 그간
      메르시오의 성격이나 능력을 보건데 그를 한마디로 축약시키
      자면 그야말로 '퍼펙트 나이스 가이'인지라  타마제오의 말은
      상당부분 신뢰할수 있는 것이다.

      "그..그럴까?"

       로안이 수긍의 뜻을 보이며 재차묻자 타마제오가 고개를 끄
      덕이며 답했다.  한데 그 답변에는  메르시오에 대한 명백한
      적의와 증오가 담겨 있었다.

       "당연하죠. 선배한테 알랑방귀(?)를 잘뀌는 인간이라서 정말
      맘에 안들기는 하지만 메르시오 폰 타루하린 이라고 하면 정
      재계의 거물급 인사들도 몽땅 다 알고 있는 이름이라구요. 그
      인간 자체가 워낙에 파로시아 아카데미에서 유명했기 때문에
      차기 거물급 정치인 순위 1번이고! 그 인간 뒷 배경도 만만한
      게 아니죠. 아마 그 인간 본가에는 청혼건수가 수백..아니 수
      천건은 접수되었을 걸요."

       이글이글 불타오르는 눈빛으로 말하는 타마제오의 손아귀에
      는 녀석이 읽던 책의 페이지가 강한 악력에 쥐여져 상당부분
      이 찢겨지거나 구겨져 있었다. 로안은 그것을 보며 식은땀을
      삐질삐질 흘리곤 타마제오에게 그것을 알려주려 했지만 타마
      제오가 더욱 광분해하면서 발작증세를 보이기에 자신의 몸을
      사리기 바빠 차마 건드릴수가 없었다. 물론 완력으로 제지하
      자면 못할것도 없지만... 어쩐지 타마제오를 건드리는것은 최
      악의 경우까지 가지 않는다면 절대로! 사양하고 싶었다. 어째
      선지는 모르나 생각없이 그렇게 했다간 이루 말할수 없는 길
      고긴 출구없는 암흑의 터널을 걸어야 되는 비장한 팔자가 기
      다리고 있는듯 싶었기 때문이다.

       "으~~아!! 짜증나!!! 아버님도  그렇고, 친척  어른들도 그렇
      고!! 하나같이 그 인간이랑 나를 비교하는데 진력이 났다구!!!
      나는 나! 개성을 지니고 있고, 독립된 하나의  개첸데 어째서
      그따위 빌어먹을 알랑방귀로 로안선배와 내 사이를 갈라놓는
      악당이랑 비교가 돼야 하느거냐구~~~!!!"

       히스테리. 로안은 간단하게 타마제오의 발작을 그렇게 분류
      할수 있었다. 보아하니 타마제오도  쌓인게 여간하진 않은듯
      싶었다. 그것을 보자면 역시 잘난놈은 잘난대로 못난놈은 못
      난대로 그 고충이 있기 마련이란것을 잘 알수 있었다. 외부적
      인 눈으로 보자면 타마제오가 어디 빠지는게 있어서 '불행'이
      라는 단어를 생각하나게 하겠는가? 하지만 알고보면 그도 그
      렇지 만은 않은 것이다. 괜히 색즉시공(色卽是空)  이고 공즉
      시생(空卽是生)이라는 말이 있는것이 아니니만큼 말이다.  누
      차 말하지만 나는 대체 무얼 쓰고 있는거지?

       메르시오의 인생에 있어 커다란 전환점(轉換點)이 되는 오늘
      밤도 겉보기에는 아무렇지도 않는듯 평화스럽고 조용하게 지
      나가고 있었다.
      ________________________________________________________
      페이지가 장난 아니게 적구나...--;;;
      왜 이런 미친짓을 하냐! 하면...  적당히 더 끼워넣을  얘기가
      없어요. 적당한 완결성의 확보를 위한거죠. 양해를...
      그리고 앞에 밝혔듯이 한동안 놀려고 해요. 개학하고 이것저
      것 하는거 계산하면 최악의 경우 2주뒤에나 재연재가...--;;;
      뻥입니다. 거기까지 가지는 않겠습니다.

      위대한 클래식 소개

      2.차이코프스키 피협 1번.

      동성애자로 저에게 충격을 안겨다 줬던 위대한  작곡가 차이
      코프스키의 대표작중 하나입니다. 듣는다면 여러분 모두 "아!
      이 음악!"이라고 말하실 겁니다.  굉장히 유명한 음악이지요.
      이때까지 만들어진 모든 종류의 피아노 협주곡중  가장 훌륭
      한 음악의 하나입니다.  빠.빠.빠.빠-빵! 빠.빠.빠.빠-빵!  하는
      트럼펫 소리로 시작하는 이 음악은 피아니스트의  엄청난 기
      교를 요구하기에 난곡중의 난곡으로 알려져 있습니다. 처음에
      이 곡을 차이코프스키가 자신의  후원자에게 헌정했을때  그
      귀족은 이 작품을 평가절하 했다고 합니다. 하지만 다른사람
      이 그의 곡을 인정하고 이후  그 후원자도  그에게 사죄하게
      되지요. 연주시간은 대충 35분 정도인  이 음악은 그 강렬한
      느낌이 듣는이에게 강한 인상으로 남을것입니다. 그 강한 악
      센트는 같은 피협중에는 베토벤의  피협 5번  '황제'정도만이
      대적 가능하겠지요. 특별히 명반을 꼽을 것은 없습니다. 일단
      연주에 도전했다는 것 자체만으로도 그 피아니스트의 실력은
      보증수표입니다. 혹시 비디오 같은 걸로 보신분은 아시겠지만
      사람 손가락인지 의심이 갈정도로 빠르게 움직입니다. 그것만
      봐도 눈이 팽팽 돌아가요. 음반은 적당히 하나 골라잡으시면
      될겁니다. 2for1도 괜찮아요. 저같은  가난한 사람은  2for1을
      주종으로 모으는 수밖에 없었어요. 흑..(ㅠ.ㅠ)

      위대한 클래식 소개는 계속됩니다.


        AUT CAESAR, AUT NIHIL

번 호 : 6971 / 6993 등록일 : 2000년 03월 01일 18:12 
등록자 : MOIZA 조 회 : 64 건 
제 목 : [퍼옴] 마법서 이드레브 185 



『SF & FANTASY (go SF)』 77053번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브185                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/03/01 09:40    읽음:230 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             185화
        
         메르시오의 사건이 있은지도  몇일이 지나고... 로안은 대
        로상에서 잔뜩 찌푸린 얼굴로 절규(속으로)해야만 했다. 
        
         '하늘이여! 왜 이다지도 잔혹하시나이까-!' 
        
         로안은 그렇게 속으로  창공(蒼空)을 향해 불평불만을 터
        뜨렸다. 몇일전부터 오늘이 오기만 오면 비라도 쫙쫙 쏟아
        져주길 그 얼마나  기대했던가? 더군다나 그  염원은 실천
        되는듯 했다. 어제... 하늘은 어두웠고, 굵은 빗방울이 툭툭
        툭 떨어졌었다. 그것이  한때가 아니라 한밤중까지 이어졌
        기에 로안은 기쁜마음으로 잠들수 있었다. 한데...
        
         "선배. 오늘날씨는  유독 화창하지  않아요? 마치 선배와 
        저의 나들이를 축복하려는 것 같아요. 헤헤... 사실 오늘 비
        오면 어쩌나 하고 걱정  많이 했었거든요. 그래서 어제 비
        올때는 섬뜩했었다구요. 하지만 기우였군요."
        
         ...정작 오늘에 이르러선 이렇게 된것이다. 이 얼마나 얄궂
        기 짝이 없는  하늘의 장난인가? 생각해보면  정말 하늘의 
        계시일지도 모른다.  하필이면 그전날  비가와서 대기중의 
        먼지를 걷어가서  이런 화창한  날씨를 만들어 낸단  말인
        가? 하여간  좌절어린 표정으로  뭉게구름 둥실  떠다니는 
        푸른하늘을 쳐다보던 로안의  옆에서 타마제오가 방실방실 
        귀엽게 웃으며 오늘의 기상정보를 독자서비스 차원에서 확
        실히 전달했다. 그런  타마제오의 말에 로안은 우거지상을 
        짓던것을 순식간에 싹- 바꾸고 타마제오에게  마주 방실방
        실 웃는 모습을 보이며 답했다.
        
         "그래. 그런것 같구나."
        
         "헤헤헷..."
        
         타마제오는 로안이 자신을 향해 마주 웃어주니 더욱 기분
        이 좋아져서  날아갈듯한 기분을 만끽하며  방실방실 웃었
        다. 지금 두사람은 이전  로안이 한 약속대로 드이프스 관
        광을 목적으로 집에서 빠져나온 것이었다.
         
         ...파로시아 아카데미에  들어오기 이전의 타마제오였다면 
        감히 꿈도 꾸지  못할만큼 이질감이 드는  '변신'에 가까운 
        '변화'였다. 비록 로안이라는 특정인의 앞에서만 보이는 모
        습이지만 6개월간 있어온  그 변화의 폭은  결코 작은것이 
        아니었다.
        
         하지만 그런 타마제오의 심정과는 반대로 로안은 지금 좌
        절하고 있었다. 비록 이전의 궁지를 타개하기 위해 궁여지
        책으로 내놓은 계책에  따른 업보... 뿌린대로 거둔 결과라
        지만 타마제오를 이끌고 황금같은 하루를 보내야 한다는것
        이 전혀  마음에 내키지 않았던  것이다. 물론 타마제오가 
        싫은것이 아니었다. 뭐랄까... 어딘지 모르게 거부감이 드는
        것은 사실이지만 그만큼 얼굴보면서 살았는데 싫다거나 하
        는 그런 감정은 전혀  없었다. 오히려 근래 들어선 친근감
        이 든다고 말하는게 옳은 표현일  터였다. 다만... 일주일에 
        딱 한번있는 골덴 타임을 이런  껄끄러운 녀석에게 허비해
        야 한다는것이 영 내키지 않았던 것이다. 
        
         하지만 어쩌랴? 이게다 팔자소관이라고 하는 것이다. 
        
         하늘은 화창하고 주머니에 들어있는 돈은 많았다. 그리고 
        구경할거린 그것보다도  훨씬 많았으니... 로안을 오늘하루
        는 종쳤다고 생각하며 속으로 한숨을 크게 내쉬었다.  
        
         '뭐...별수없지 이왕  이렇게 된거  오늘하루는 이녀석한테 
        봉사해줄까... 미래를 위한 투자이기도 하고 말야.'
        
         의외로 기특한 생각을 하며 고개를 설레설레 젓는 로안에
        게선 더이상 좌절과 한탄의 기색을 찾아보기 힘들었다. 문
        득 로안이 타마제오에게 물었다.
        
         "자~ 보고싶은게 뭔가요. 후배나으리~?"
        
         "우선은 드이프스 상설시장에  가보고 싶어요. 책에서  읽
        은바로는 이 대륙전역에서도 거기만큼 생명력이 넘치는 곳
        은 없다고 했거든요."
        
         "상설시장? 좋아 까짓거 가지 뭐. 하지만 말야.  타마제오. 
        생선 비린내정도는 참을줄  알아야한다. 이 선배님의 체험
        에 의하면 외지인이 와서 접하고 쉽게 친해질 냄세가 아니
        거든. 특히나 너같은 사람은 진절머릴 내며 나가는 경우가 
        많아. 더구나 여름이니까  냄세가 한결더 진하게 풍겨올거
        야."
        
         "헤헷, 그 정도는  로안선배님이 옆에 있다는  것만으로도 
        얼마든지 극복할수 있어요."
        
         "아... 그... 그래?"
        
         여전히 위험한 소리를 아무렇지도  않게 주절대는 예쁘장
        하고 위험한 후배를 보며 로안은  등골이 싸~ 하고 내려가
        는 어떤느낌을 받았다.  여름인데도 어쩐지 춥다고 느껴지
        는것은 역시 심리적인 요인이 크리라.
        
        
         강렬한 태양빛이 창문을 통해 여과없이 들어왔다. 오늘은 
        로안의 저택에 가지 않아도 좋았기  때문에 집에서 머무르
        고 있는 중이었다. 오랫동안  방안에 있다가 그 햇볏을 갑
        자기 받자니 명순응(明順應)을 하느라 메르시오의 눈이 따
        끔거렸다. 그는 급히  손으로 눈을 가렸다.  그래도 얼굴이 
        어느정도 찌푸려지는것은 어쩔수 없었다. 하지만 그런것보
        다는 훨씬더 그의 마음을 어지럽히는 일이 있었다.
        
         '그 이후로 아무런 연락이 없군 그래...'
        
         무얼바라는 거지?  단순히 알고있다는 것만  알리기 위한 
        위협용인가? ...그럴지도 모른다. 메르시오는 그렇게 생각했
        다. 그는 미래에 파로시아를 이끌어나갈 몇 안대는 유망한 
        기대주다. 지금 협박해서 이것저것 뜯어내는것보다 미래에 
        그가 권력을 잡고나서 뭔가를 바라는게  더 좋을지도 모른
        다. 그리고 그때 그 누군가가 메르시오에게 바라는것은 하
        찮은 돈 따위가 아니라  권력 그 자체일지도 모른다. 메르
        시오를 전면에 세우고 그를 허수아비처럼 조종하려 들지도 
        모르는 것이다.  ...그렇다해도 이상하다.  그렇다면 애초에 
        알려서 경각심을 일개울 필요따위도  없을것이 아닌가? 심
        장이 두근거린다. 그 떨림에 따라 스스로의 몸도 미세하지
        만 진동하고 있음이 느겨질 정도였다.
        
         차라리 무언가 속시원하게  연락이 떨어진다면 나으리라. 
        이 쪽지를 남긴 사람은 고단수다. 메르시오는 직감할수 있
        었다. 그는 심리적인 압박을 즐기고 있는 것일지도 모른다. 
        그리고 그로인한 메르시오의  자멸을 기대하고 있는것일지
        도 모른다. 의외로 침묵이란 이름의 압력이 가져다주는 공
        포란 상당하다. 
        
         메르시오는 초조한 안색으로  엄지손톱을 물었다. 나이에 
        걸맞지 않다고 생각되지만  그래도 그러고나니 심리적으로  
        어느정도 안정되는것 같았다. 
        
         "후-하 후-하 후-하"
        
         크게 심호흡을  했다. 고래부터  마음을 안정시키기 위해 
        쓰이는 방법중  심호흡이 가장 오래되었고  효과도 확실하
        다. 두근거림은 어느정도 멎었다.  하지만 가만히 생각해보
        니 이번엔 그 모든것에 우선해 분노가 떠올랐다.
         
         "젠--장!"
        
         탁자를 내려쳤다.  쾅-하는 소리가 역동적으로  들려온다. 
        손바닥이 화끈거리는  것은 그 음향의  신호라도 되는듯이 
        규칙적이다. 무언가 알수없는 파괴적인  욕구. 부술수 있다
        면 세상그자체를 부숴버릴수도 있을것 같은 기분이었다. 
        
         다시한번 세차게 손바닥을  내려쳤다. 메르시오는 손바닥
        이 책상바닥에 닫기전에 뚝 멈췄다. 그리곤 신음같은 비통
        함을 입으로  삼키듯이 중얼거리며 주먹을  폈다 쥐었다했
        다. 어지간히 강하게 쳤던지 짜릿한 감촉이 얼얼하게 전달
        되어져왔다. 
         
         "젠....장..."
        
         허탈하게 내뱉으며  메르시오는 힘없이  의자에 주저앉았
        다. 사방이 막힌것 같은 이런  암흑은 견디기 힘들다. 차라
        리 지옥이라도 무언가  형상이 보인다면 견딜수 있으리라.
        누가 그랬던가? 어둠속에서 고통은  더욱 민감하게 느껴진
        다고. 옳은 말이었다. 그리고 그것은 정신에 있어서도 마찬
        가지인듯 싶었다. 출구가  없는 어두운 광야를 헤메이는듯
        한 기분이었다. 그로인해 받는 심리적인 압박과 고통은 더
        욱 컸다. 
        
         멍하니 천정을  올려다 봤다.  그때 멀리로부터 들려오는 
        쿠당쿠당 소리가 인상적으로 들렸다. 누군가가급박하게 뛰
        어 올라오고 있었다. 그 소리는 급속도로 가까워졌다.
        
         -쾅!
        
         메르시오의 방문이 급히 열리며  급발의 중년기사가 한손
        을 롱소드의  손잡이에 가져다대고  급박하게 뛰어들었다. 
        체린이었다. 그는 황급한  어조로 메르시오의 방을 둘러보
        다가 말했다.
        
         "무슨 일이십니까? 도련님."
        
         "아무것도..."
        
         메르시오는 힘없이 답하곤 한손으로  힘없이 손짓해 체린
        에게 나가주길 부탁했다. 체린은 그런 그의 모습을 걱정스
        레 한번 훑어보곤 꾸벅 인사하며 방을 나섰다.   
        
         "내가 어지간히도 설친 모양이군..."
        
         쓰디쓰게 메르시오가 말했다. 
        
         "이상태라면 미쳐버릴것 같아..."
        
         메르시오는 솔직히  그것을 토로했다.  그는 두손을 모아 
        얼굴을 감쌌다. 눈앞이 어두워졌다.  그렇게라도 해서 세상
        과 단절감을 느끼고 싶었다. 
        ______________________________________________________
        ...슬럼프인가? 글이 잘  안써져요. 흑...(ㅠ.ㅠ) 정말 오랜만
        에 추천을 받아봅니다.  아직은 관심밖으로 밀려나간 소설
        이 아니라는데 기쁨을 느꼈습니다. 추천도 받아보고... 쿠루
        미(재수없는 에니한편이 생각나네요.  죄송.^^;;;)인가? 하시
        는 분께 감사를...
        
        이계인은 어느센가 조회수 1000돌파. 빠른속도입니다. 어느
        정도의 퀄리티만 되어준다면  환동에 연재하는게 좋을지도 
        모르죠. 일단 수많은 글에게 묻힐 염려가 없습니다. 하루에 
        한페이지 정도의 글밖에 올라오지 않으니까요.
        
        위대한 클래식 소개.
        
        4.베토벤의 오라토리오 '장엄미사', 피아노트리오 '대공',  피
        협5번 '황제'
        
        이 세곡에는 몇가지 공통점이 있습니다. 그래서 한번에 소
        개하는 것이지요. 뭐라고 생각하시나요? 일단 한가지만 알
        려드리죠. 클래식 역사상  가장 훌륭한 작품들중 하나라는 
        것입니다. 장엄미사는 베토벤  자신이 "내 생애 최고의  작
        품이다!" 라고  공언했었습니다. 그 규모의  방대함이나 파
        격에 있어 역대 어느 미사곡보다도  뛰어나단 평가를 받는 
        걸작이지요. 들어본 소감이라면 장엄 그자체라는 것입니다. 
        말 그대로 장엄합니다. ...뭘 추천하면 좋을까요... 모르겠습
        니다.
        
        피아노 트리오 대공... 이것 역시  위대한 작품입니다. 피아
        노트리오 곡중에서는 물론 어디 놓아두더라도 수좌의 예술
        성을 자랑할게 뻔한 걸작. 이것은 특이하게 스케르죠 부분
        이 2악장에 나옵니다. 작품의 길이도  상당히 길지요. 저는 
        그 2악장  부분을 굉장히  좋아한답니다. 추천하는 명반은 
        없고 그거 추천할만한  앨범은 정트리오의 앨범입니다. 일
        단 우리나라를 대표하는 분들이 녹음한것이고 역시 두장짜
        리라 경제적인 측면에서도 탁월한 선택이라 봅니다. 
        
        마지막으로 피협5번 "황제"는  원래 황제란 이름이 없었습
        니다. 다른 베토벤의 작품중 다수가 그러하듯이 이 작품을 
        듣고 감탄한 사람이 붙인  이름입니다. 물론 이 작품의 웅
        장한 규모나 예술성 역시 황제란 이름에 어울립니다. 이 5
        번은 피협의 정점에  있다고 일컬어지는 걸작이지요. 작품
        을 만든것도 교향곡 3번(영웅)을 만들고 난 뒤였기 대문에 
        그런지 오케스트라의  웅장한 도입으로 부터  시작하는 이 
        피아노협주곡은 명반이 많기로  유명합니다 저로서는 능력
        이 안돼서 추천해 드릴수가 없군요.
        
        말했듯이 이 작품들은  또한가지의 공통점이 있습니다. 그
        리고 그것은 꽤나 멋진 이야기랍니다. 한번 맞춰보시지 않
        으실래요? 정답은 다음화에 발표하겠습니다.  
        
        개인적으로 베토벤을 굉장히 좋아한답니다. 그것은 무엇보
        다도 그의 인품에 그  이유를 두어야 하겠군요. 강한 의지
        와 스스로에 대한 자부심. 예술가중 드물게 운명을 개척해
        나갔다는 표현이 어울리는 사람이었지요.
        
        "이세상에 귀족도 많고  왕도 많다. 하지만 예술가  베토벤
        은 오직 나 하나뿐이다!"
        
        베토벤은 이런점으로 인해 그 이전의  다른 예술가들과 현
        격한 차이를 두게 됩니다.  평론가는 애기하지요. 베토벤과 
        그 이전의 작곡가들을 나누는 기준은  그 예술성이나 작품
        의 성향등이  아니라 예술인를 귀족의  하인에서 예술가로 
        끌어올렸다는 것으로 나누어진다.  라고... 조금 신경질적인 
        성품이긴 했지만 전체적인 인격은 꽤나  마음에 들지 않나
        요?
        
        *흐... 잡다미  점점 느러가는것  가테요...(아가호랭님의 어
        투)
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL

번 호 : 6972 / 6993 등록일 : 2000년 03월 01일 18:13 
등록자 : MOIZA 조 회 : 64 건 
제 목 : [퍼옴] 마법서 이드레브 186 



『SF & FANTASY (go SF)』 77124번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브186                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/03/01 17:02    읽음: 45 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        
                              186화
      
       타마제오의 말대로 드이프스 상설시장의 생명력은 대륙제일
      이라 불리울만한 것이었다. 책에서  잘못 기술했을리도 없지
      만.. 하여간 수많은 인간들이 우글거리며  이동하는것은 물론
      이고 여기저기서 생선이나 기타 물건값을 사고팔며 흥정하여 
      협상하는 모습이 빈번히 비치고 있었다. 모든 경제활동이 이
      곳에 있어 하나의 활력이 되고 잇었다. 분명히 로안의 아버지
      도 여기서 물건을 사들이기도 하고 풀어놓기도  하면서 부인
      의 사치를 지탱해 가는 것이리라. 하여간 로안과 타마제오는 
      그런 상설시장을 둘러보고 있는데, ...타마제오의 안색이 장난
      이 아니었다. 썩은 돼지간처럼 푸르죽죽해진 그 모습은 결코 
      아름답다고 표현하기 무리가 있었던 것이다. 여기저기서 나는 
      생선 비린내라는것이 가히 상상을 초월하는 수준이고 여름이
      라 그 부패속도 또한 빨라 견디기 어려울 지경이었던 것이다.  
      
       "역시... 자극이 심한가보군"
      
       로안은 그럴줄 알았다는듯 뒷머리를 긁적이며 말했다.  타마
      제오는 그말을 들었는지  못들었는지 로안의  팔을 부여잡고 
      휘청거리는 발걸음을 보이며 겨우겨우 걸음을 옮기고 있었다. 
      ...누가보면 술이라도 취한줄 알겠군.
      
       "저.. 타마제오.. 이만 나갈까?"
      
       로안은 별수없다는듯 어깨를  으쓱여 보이곤   타마제오에게 
      말했다. 하지만 타마제오는 그 와중에도 세차게 고개를 도리
      도리 흔들며 거부의사를 표했다.  창백한 안색으로 눈동자의 
      촛점이 풀린채 고개를 젖는 그 모습이 꽤나 애처로워 보였는
      데 로안은 의아스럽게도 그걸보며 ...귀엽다! 라고 느껴버렸다. 
      그때문에 순간적으로 로안의 볼이 붉어졌다.
      
       '무....무슨!'
      
       로안이 황급히 자신의 이성이 브레이크를 걸어 더이상의 감
      정확산은 막았지만 상당히 위험한 순간이라 평가될만한 일이
      었다. 그런 생각을 일순간이라도 했다는것에 대해 가슴이 세
      차게 두방망이질 치는것을 느낀 로안은 자신도 타마제오처럼 
      세차게 고개를 흔들어 제끼며 자신의 감정을 정리했다.
      
       '음. 이건 선배로서 후배를 걱정하는  마음으로 인해 발생된 
      반응이야. 결코 위험한게 아니라구.'
      
       ...자기변명이 아닐까? 뭐 어쨋든간에 로안은 이렇듯  사정이 
      좋지도 않으면서 관광하러 다닌다는것은 무리라 보고 타마제
      오를 꼬셔서 이곳에서 빠져나가기로 결정했다.   
      
       "저... 타마제오 그러지말고 여기서 나가자. 다음에 또오면 되
      잖아. 별로 집착할만한 구경거리따윈 없어."
      
       "하악.. 하악... 아..아니요. 선배님한테 죄송해서 그렇겐 못하
      요."
      
       나가주는 쪽이 나를 돕는거란다 타마제오... 로안은 쓰디쓰게 
      속으로 중얼거렸다. 생각보다  훨씬 완강했다.   다른의미로는 
      의지력이 굳은것인데, 로안으로선 따르지 못할 상당한 결의이
      기도 했다. 
      
       '뭐... 별수없지.'
      
       로안은 타마제오가 부여잡던 자신의 팔을 놓아버렸다.  타마
      제오는 순간적으로 기댈게없어 휘청거리며  쓰러질듯 했지만 
      곧 로안이 두팔모두를 사용해 타마제오를 붙잡더니 안아올려 
      "엇차!"하는 기합소리와 함께 자신의 등에 업어버렸다. 
      
       "고집은 적당히 피워야지. 너한테 안좋은 일이 생기면  추궁
      은 나한테 돌아온단 말야. 부잣집 도련님이니 이런데서 버티
      기 힘든건 당연하다구. 뭐 그런걸 고집부리고 그러냐." 
      
       진짜였다. 타마제오가 아파서  끙끙거리며 집으로  돌아가면 
      당연히 로안은 혼쭐이 나게 되는것이다. 그것을 걱정해 타마
      제오를 억지로라도 데리고 나갈 필요가 로안에게는 있었다.
      
       "......"
      
       로안은 설레설레 고개를 휘저으며 타마제오를  어르듯이 말
      했다. 타마제오는 순간적으로 깜짝  놀랬으나 로안이 자신을 
      업자 수긍했다는듯 아무말없이 로안의 등에 얼굴을  묻고 쌔
      액쌔액 숨결을 고르고 있었다. 
      
       몇걸음 걸어가던 로안은 알수없다는듯이 타마제오에게 말했
      다. 
      
       "...살좀찌워라. 뭐가 그렇게 가볍냐. 아무리 어리다지만... 너 
      들어올릴때 얼마나 가볍던지 놀랬다구. 듬직한 육체에 듬직한 
      정신! 몰라? 모름지기 남자라면..."
       
       로안의 말을 끊고 타마제오가 이의를 제기했다.
      
       "저...선배.. 건강한 육체에 건강한 정신인데요..."
      
       "...그런 세심한건 그냥 넘어가야지. 일일이 따지냐."
      
       로안이 툴툴거리듯이 타마제오에게 말했다. 그러길래 가만히 
      있으면 중간이라도 간단말은 괜히 생긴것이 아니었다. 그렇게 
      시덥잖은 대화를 나누며 왔던길을 거슬러 시장을 빠져나갈때
      였다. 타마제오가 로안의 등에서 얼굴을 살짝 붉히곤(?) 조용
      히 말했다.
      
       "선배님... 등이 참 따뜻해요."
      
       ...위험한 뜻이 담겨있을지도 몰랐지만 타마제오를 업고 거슬
      러 올라가느라 꽤 힘을 쓰고있던 로안으로선 별 생각해볼 계
      제가 아니었기에 대수롭잖다는듯이 답했다.
      
       "당연하지. 여름이잖아. 햇 이 등을 따땃하게 데웠을테니 안
      따뜻하면 그게 더 이상하지." 
      
       그말에 타마제오는 순간적으로  황당하단 표정을   지었지만 
      로안은 타마제오를 업고가느라 보질 못했다. 그런 로안의 반
      응에 정겨운 미소를 입가에 베어물린 타마제오는  그 따스함
      을 느끼며 가만히 눈을 감았다...
      
      
       사각.. 사각... 섬세한 손놀림과  그에 맞물려 나오는  기묘한 
      마찰소리. 그리고 떨어져 나가는  나무조각. 그  손의 주인의 
      발아래에 그렇게 해서 떨어져 나간 나무조각들이  수북히 쌓
      여 있었다.
      
       한낮의 여름임에도 이 방은 어두컴컴했다. 겨우겨우  주위를 
      식별할수 있을만큼만 딱 그만큼만 창문을 통해 빛이 새어 들
      어왔다. 그리고 그런 방의 정중앙에 한 남자가 책상옆의 의자
      에 앉자 무엇인가를 열심히 조각하고 있었다.
      
       사각...사각...
      
       어떤의미에서는 공포스러울 정도로 규칙적인 음향이었다. 빨
      라지지도 느려지지도 않고  그저 망설임없이  자신의 칼날을 
      가져다 대어 규 적으로  나무를 깍아내리는  남자의 모습은 
      자연과도 같은 거대한 기도를 내뿜고 있었다.
      
       사각... 사각... 사각... 사각... 사각... 사각... 사각...
      
       얼마의 시간이 흘렀을까? 영원히 멈추지 않을것  같던 그가 
      움직임을 멈췄다. 그리고 손에  쥐고있던 조각칼을 책생위에 
      올려놓곤 자신이 완성한 그 조각을 이리저리 둘러보며 그 완
      성도를 체크했다. 한동안 세심하게 그 조각을 살피던 그 남자
      는 만족의 기색을 입가로 띄우며 하이얀 이빨을 들어내며 씨
      익 웃었다. 어둠이 감싸고 있는 방이었기에 그의 하얀 이빨이 
      더욱 두드러지게 보였다.
      
       "좋아..."
      
       스스로의 작품에 대한 신뢰를 표한 그는 몸을 빙글 돌려 그 
      조각을 햇볏에 가져다 댔다. 어둠에 묻혔던 그 조각의 모습이 
      강한 태양빛을 후광으로 삼으며 찬란한 모습을 들어냈다.
      
       한 사람의 모습이었다. 단정하게 빗어놓은 머리결. 수려하고 
      선해 보이는 얼굴에, 정확히 맞춘듯한 균형잡힌 8등신의 몸을 
      가진 한 청년의 모습이었다. 익숙한 모습이었다. 남자가 입을 
      열었다.
      
       "메르시오군... 쿳쿳쿳..."
      
       그랬다. 그 조각의 모습은 메르시오와  같았다. 그는 메르시
      오의 조각상을 계속 둘러보다가 잔뜩 기대하는  눈초리로 입
      을 열었다. 
      
       "아직도 꽤나 걱정하고 있을테지. 미안하네만 쉽게 놓아줄순 
      없네. 쿳쿳쿳... 자넨... 우리의 기틀이 되어줘야 하거든. 이 어
      둠의 공간에서..."
      
       그 남자는 주위를 둘러봤다. 진득한 어둠. 주위의 사물을 겨
      우겨우 분별할만한 그런 희미한 어둠이었다. 그가 눈길을 옮
      겨 창문쪽으로 시선을 돌렸다.
      
       "언제 올지 모르나 언제고 와야할 저 광명을 위한...  우리의 
      기틀이..." 
      
       그 남자의 눈으로 햇볏이 쏘아들어져 왔다. 그는 그 따가운 
      광선을 사랑스럽다는듯이  미소지으며  직시했다.(이런짓하면 
      시력 나빠집니다. 결코 따라하지마세요.) 
      
       "자네에게도.. 굳이 나쁜걸 아닐걸세...  메르시오군... 후후후
      후..."
      
       그는 기쁜듯히 웃음을 나직히 터뜨리며 중얼거렸다.  의미를 
      파악하기 힘든 말들을 내뱉으며...
      ________________________________________________________
      다음화에 계속입니당.
      
      아아... 개학전 마지막  선물입니다. 이제  한동안은 연재없을 
      겁니다. 모르죠... 혹시  추천이나 멜이라도  올라오면 라이트 
      게이즈 파워업-! 할지도.. 하여간에... 일단 오늘로  방학이 끝
      이라 이게 마지막입니다.
      
      ...릴레이라.. 참여하기 괴롭구나.(-.-;;;)
      
      저번화의 질문은 아직 시간이 너무 안된것  같아서 다음화에 
      발표하도록 하고, 클래식 소개는 오늘 다른것으로 대체  하겠
      습니다. 한 독자분이 소설을 추천해 달라셔서...
      
      1.정령왕 이야기.
      
      재밌어요. 끝내주지요. 지금 리메이크 되었는데  상당히 맘에 
      들어요. 그런데 예전작에서 주인공을 차버린 그 계집이 히로
      인의 역을 맡을거 같은 불길한  예감이.. 안되는데...--;;; ...연
      재하다 무소식
      
      2.세 발 까마귀
      
      사실 이런 소설은 책으로 봐야 더 재밌는 겁니다. 민족중흥위
      원회의 우국적 활약이 돋보이는 걸작소설. SF란 연재하다 감
      감 무소식.
      
      3.플라리스 렙소디
      
      이 이상 훌륭한 글솜씨가 어디 있던가!(..휘긴경있지 암!) 하여
      간 20。님의 이름이 거저생긴게 아니란것을 확인하실수 있으
      실 겁니다. 근데..  언놈이 주인공인감?  ...--;;; 라자동호회에 
      가면 있다.
      
      4.유그드라실
      
      ...흐음. 추천해야하나? 작가가 군에 감으로서 연중된 작품. 과
      장된행동과 어투가 매력적이다. 상당히 말빨좋은 녀석이 주인
      공이며... 작가쪽은 주인공이 성격나쁘다는데 ..워낙  성격더러
      운 주인공이 난무하는 시대라 별로.. 오히려 착해보인다. 하여
      간 화학마녀 슈피엘의 행동거지가 즐거움을 선사한다.  으흠.. 
      조금 유감이다. 화학에 열중했기 대문에 별로 대단한 일은 못
      하고 있다. 이론물리학에 열중했다면  상대성 이론을 발견해 
      핵폭탄을 만들수 있지 않았을까? ...학원물 답다고 해야 할까? 
      주인공에게 연분이 꽤 많이있다. 드물게 로맨스가 많이 가미
      되어 있다.
      
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL

번 호 : 6973 / 6993 등록일 : 2000년 03월 01일 18:13 
등록자 : MOIZA 조 회 : 62 건 
제 목 : [퍼옴] 마법서 이드레브 인물소개 part1-2 



『SF & FANTASY (go SF)』 76840번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브-인물소개 PART-1                       
 올린이:mithra77(박나라  )    00/02/29 10:18    읽음:341 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

독자분들중 인간들 이름을 몽땅 까먹었다면서 캐릭터들이 많다고 투덜거리시는 
분들이 있기에 잠깐 정리해 봅니다. ....우선은 주요인물 들이겠죠?

 로안: 주인공이다. 무슨말이 필요한가? 설명끝.(퍼----어---억!!) ...사..살려줘...
그렇습니다. 주인공입니다. 주위에 잘난 사람이 많아 별로 튀질(?)못하는 불행한 
준 미소년. 성격은 상당히(?) 사악한 녀석으로 이놈 주위에 포진해 있는 인물중 
상당수가 놈의 즐거운 놀잇감으로  전락해 있는 상태이며(그중에서도  아로젠과 
나젤이 특히나 처절하다.) 파로시아 아카데미의 같은  학년중 로안의 이름을 듣
고 몸서리치지 않는 학생이 없다고 전달될 정도로 악명이  자자함. 한때 학생회
에서 선도에 나섰으나  선도위원회 전원이 몰살(?)당한뒤  손을 놓고있는 상태. 
더군다나 권법실력은 파로시아의 권법부 주장인  제마크가 눈독을 들이며 언제
나 시문학부에서 이전해오길 바라고 있는 바이나 로위나 선배가 시문학부에 버
팅기고 있기 때문에 안가고 있다. 실제로 권법부였으나 로위나에게 한번에 반해
서 시문학부에 발을 들여놓게 된다.거기서 메르시오를 만나 상당한 친분을 쌓고 
둘이 서로가 없으며 죽고못살(?) 정도의  절친한 사이가 된다. 그런놈이 합숙하
러 놀러갔다가 고금최대의 마법서라는 물건을 손에 넣고 마법공부에 열심히 정
진(?)중이니 이제 로안의 잠재적 위험수치는 파로시아  아카데미만의 것이 아니
라 드나르그...아니 세계전체에 까지 널리 퍼져나가고 있다. 이놈을 제어할수 있
는 인물은 현재 딱 2명이 존재하는데 푸치아넨과  메르시오이다. 하지만 푸치안
네의 경우는 로안이 증오심을 키우고  있기때문에 어떤의미에서는 장래의 귀추
가 주목되기도 한다. 타마제오라는 열렬한 추종자를 이끌고 있다. 집안은 그 엄
청난 상업도시라는 드이프스의 100대상회에 속할정도로  부자. 문어발식 경영을 
하고 있다.


테실리오:주인공 2로서 잘생긴녀석.  보통 이놈의 이름하면  그것부터 떠오른다. 
작가의 캐릭터 특징살리기 실력이 얼마나  처절할만큼 떨이지는지 잘 알수있는 
반증이 아니겠는가?  흠흠... 게다가  천재다. 그것도  메르시오를 저~~어~~아~~
래~~(히말라야 산맥쯤?) 에서 비웃으며 쳐다볼만큼의 천재다. 예전에 마법사 척
살때문에 겪은 처절할만큼의 불행한 과거덕분에 세상과 인간에 대해 극도의 증
오를 품게된다. 아마도 천재인만큼 정신상태가 상당히 불안정했던것 같다. 그러
던중 어떤것을 계기로 세레온의 제자인  파켈의 마법서를 획득하고 몇년안가 7
클래스까지 마스터 해버린다. 이후 그의 마법서에 쓰여진 세레온의 유물이 있는 
곳을 찾아 그 높디높은 스카히 홀까지 찾아가는  지랄을 하며 에고스틱 '집행의 
의지'를 획득한다. 이후 9클래스를 향해 열심히 정진하고 아주 순간적인 찰나의 
깨달음덕분에 지금은 9클래스 돌입. 그야말로 재수가 좋았다. 다 작가가 밀어주
는 덕분. 이놈이 세레온의 지팡이까지 가지고 있어서 현재  녀석 개인의 전투력
만 하더라도 대륙 6개국을 몽땅 상대하더라도 밀리지 않는다.  오히려 6국이 망
할게 뻔하다. 하지만 9클래스에 돌입하며 얻은 깨달음이  그의 행동을 자제시키
면서 개인적인 모순에 이리저리 고민했었다. 인류에게  불행을---! 이라는 계획
은 현재 꽤나 바뀌어져  인류에게 시련과 시험을---! 정도로  체인지 되어있다. 
극도로 사교성이 부족하지만  일상생활을 위해  만들어놓은 녀석의 다른인격인 
'테리오'는 꽤나 평판이 좋다. 현재 왕자한테 잘 보여서 황궁으로 갔다. 세간에는 
얼굴이 잘생긴 덕분이었다는 의견도  소수이지만 나오고 있다. 역시  작가가 잘 
밀어준거다. 황궁에서 뭐하고 있는지야 후에 밝혀질 일이다.


메르시오:왕 짜증나는놈. 실제로 이런놈이 근처에 있다면 윈드는 주저하지 않고 
그놈을 저주할거다.(--;;;;) 어떤의미에서는 대단히 흔한 인물로 착하고 잘생겼고 
똑똑하다. 현재 파로시아 아카데미의 회장직을 역임하고  있으며 귀족가문 사이
에선 사위또는 신랑삼고 싶은 인물 순위 0번이다. 로안과 굉장히 친하며 서로서
로에게 대단히 도움을 많이주며 살고 있다. 학생회중 메르시오 반대파가 있어서 
회장직 초기에는 몸이 빼쩍 말라가는 일까지 있어가며 고생했지만 그것도 로안
덕분에 해결되고 에시루를 완전히 자기사람으로  만든덕분에 현재 그의 발언권
은 역대 회장중 최대이다. 이제 여간한 동아리따위는 그의  말 한마디에 운명이 
결정된다. 로안이 녀석을 돕는도중 마법과 인연을 맺게 해줬고  지금은 그 마법
덕분에 꽤나 걱정하고 있는중. 타마제오와  로안을 두고 상당한 신경전(?)을 벌
이고 있지는 않다. 타마제오가 일방적으로  시비를 걸고있다. 적에 대해선 상당
히 잔인한 인물로 친구라면 모르되 적으로는  절대적으로는 남지 말아야 할 인
물. 파로시아 아카데미에  '메사모(메르시오님을 사랑하는  모임)'이라는 요상한 
이름의 여성 팬클럽이 존재하고 있으며 그들로부터의  지지는 확고부동하다. 대
략 100명규모인 그들 팬클은 메르시오의 이름으로 복음(?)을  전파하며 그 교세
를 확장해가고 있다. 메르시오가 회장이 될수 있었던 것도  이들의 자발적인 선
거운동이 상당한 도움이 되었다. 파로시아의 공작가문  장남출신으로 그 앞길은 
이미 탄탄 대로다. 네베스의 국왕폐하께 잘못보이긴  했지만 파로시아의 최고통
수권자인 루비오가 녀석을 점찍어 뒀다는  얘기도 있는만큼 신경쓸만한 이야긴 
못된다. 시문학부였던 만큼 문학에 대해서도 상당한 관심을 가지고 있고 녀석의 
꿈중 하나가 고대영웅 서사시를 지어 문단에 발표하는 것이다. 


세레수아:여자 고고학자. 심지가 굳고 상당히 능력이 있다. 메르시오와는 학술회
의 건으로 인연이 있으며 재수가 좋아 고대왕국에 대한 사료를 손에 넣게 됐다.
하지만 학회의 기존 보수층과 정면으로 대치했기 때문에 연구비는 거의 전무한 
상태로서 입지는 좁기 짝이없다.  그에 재계 최대의 거두인  쿠벨하트를 찾아가 
당당히 연구보조비를 신청한다. 그리고 무제한적인 지원을  약속받지만 원래 고
고학자란 상당히 쪼들리는 직업이기에 경제관념이  투철해 알뜰살뜰 꾸려서 탐
험에 나섰다. 현재 일행과 함께  불회림 이레트스이므로 들어갔다. 어떻게 됐을
진 알수 없지만 그녀의 목적은 엘프라는 이종족을 만나는것. 생각해보면 고고학
자가 뭣때문에 엘프만나러 거길간단 말인가? 생물학자로 전직이라도 했단 말인
가? 작가의 무관심속에 방치되어 200화 후에나 나올 불우한 여성.


타마제오:현 최강국인 루티노의 공작가문의 장남. 메르시오에 대해 상당한 컴풀
렉스를 가지고 있으며 그게 로안이라는 매개물을 통해 현재는 증오의 단계까지 
승화되어져 있는 상태다. 한때 메르시오와의 논쟁이후 정신적 데미지를 입고 폐
인의 지경에 까지 이르렀지만  또 메르시오의 계략에  의해 로안에게 구원받고 
현재는 로안의 열렬히 사모하여  아다니고 있다. 어리지만 끼가 다분히 보이는 
예쁜 미소년으로 또랑또랑한 큰눈이 꽤나 매력적. 성격은 지위는 물론 능력까지 
겹쳐져서 오만무도의 대명사로 승격될뻔 했지만  지금은 상당히 순화되어져 있
는 상태. 특별히 좋아하는것은 없으며 머리쓰는 일은 뭐든지 잘한다. 벌써 메르
시오의 1학년때 기록은 깨버렸으며  궁극적으로는 그를 뛰어넘는것이 목표다....
가 원래의 목표였으나 지금은 바뀌어져  로안선배를 메르시오의 마수에서 구출
하자---!가 녀석의 지상과제. ...곤란하게도 작가의  잘못된 키보드 터치가 엄청
난 사태를 불러온 인물.  솔직히 말하자면 아직도 독자들과의  약속을 안지키고 
싶다고 고민하고 있다. 음.. 그렇다는 이야기. 그래! 안지킬테다!


푸치아넨:....이상하게 팬이 많은 인물. 유작(이사쿠)님의 얼굴이 연상되는 수려무
쌍울트라궁극스페샬러브큐티한 외모를 보유한다.(......)  상당히 새디즘적인 성격
으로 남의 고통을 보면서 즐긴다. 로안이 이 사람의 마수에 한두번 당한게 아니
라 지금이라도 푸치아넨이라는 네글자만 대면 자다가도  벌떡 일어나 도망친다. 
세닐리가 때로는 써먹지만 도망치는게 몽유병적인  증세라 잠에서 깬다는 이야
기는 아니다. 단지  어디론가로 도망간뒤 거기서  잔다. 대륙최고의 장인으로서 
세공이나 제작에 있어 따를  인물이 없다. 파로시아의 재상후보인  녀석의 사부
(하지만 재상후보인 녀석은  극렬히 그것을 인정치  않으며 얼굴대면을  싫어한
다.)소설 본문에는 밝힐 기회가 없었지마 이사람의 권법실력은 무시무시하다. 로
안의 사부였다는 것만 알려주겠다. 생긴것과는 어울리지 않는 엄청난 학식과 식
견을 지니고 있으며 그 수준의 깊이는 전문가도 혀를  내두르는 인물. 생각해보
니 슈펴맨이군. 여러가지로 작가에게  이 인물의 정체에 관한  문의혹은 추리가 
오는데... 이 이상은 노 코멘트다. 각자 알아서 상상하도록.


세닐리:아마도 로안을 엿먹일수 있는 유일한 인물이 아닐까?  그 발군의 권법실
력은 이미 로안의 경지를  뛰어넘었으며 근처 골목은 평정된지  오래다. 휘하에 
옛날 골목대장이던 놈들로 만든(그러니까 세닐리한테 쥐어터지고  골목뺏긴녀석
들) 10대천왕(......)이란 놈들과 그 휘하의 똘마니들을 이끌고 있으며 중앙골목진
출을 엿보고 있다고 한다. 그때문에 드이프스 중심지의 골목대장들은 초 긴장상
태. 일부는 벌써부터  항복준비를 해놨다는 이야기도  있다. 좋아하는것은 로안 
깨우기. 사실은 이름만 로안 깨우기지 두들겨패기로 바꾼다 하더라도 무리가 없
을 정도로 격렬하게 로안을 깨운다. 역시 푸치아넨에게 권법수련을 받았으며 워
낙에 훈력속도가 빨라 푸치아넨에게 흠잡힌 일이없다.  아로젠에게는 로안 이상
가는 기피인물.

로위나:히로인형 여자 캐릭. 로안이 사모해 마지않는 선배다.  같은 학년중 평판
이 자자하며 문학소녀라서 그야말로 여성적인 캐릭터의  전형이다. 여기에 병약
하기 까지하면 그야말로 천연기념물! 급의 캐릭이 될뻔했으나  작가가 거기까지
가는 것은 관뒀다. 생각외로 둔탱인지 로안이 자기를 좋아한다는것을 전혀 눈치
채지 못하고 있으며(로안이 표현을 못하는  것이었을 수도있지만.) 마음속에 이
상형은 정해둔상태. 성격은 굉장히 착하다. 학년성적은 상위권에서 맴돌며 집안
도 백작가문으로 빵빵하다. 윈드가 신부를 맞이한다면  이런 사람으로~~!!! 라는 
허황된 이상형이다. 생각해보면 모든 남자의 로망이 아니겠는가? 윈드보고 뭐라
할게 못된다.


에리:트라왕국 왕위계승서열 3위의 공주님. 1위는  케빈 황태자고 2위는 병약하
고 지지기반도 없는 사촌이니 사실상 2위다. 오만무도하며 제 잘난맛에 사는 캐
릭터로 날카로운 웃음소리가 멋있다는 평판이 자자하다.  로안과는 못잡아 먹어
서 안달인 사이로 결코 좋은 인연은 못된다. 그래도  공주님답게 미녀로서 본인
은 자각치 못하다가 인사치례로 로안이 해준말로 깨닫는다. 약혼자란 이름의 종
인 테디를 부려먹으며 굉장히 편하게 학원생활을  즐기고 있는중이다. 목소리는 
상당히 미성으로 고전음악 동호회의 메조 소프라노역을 맡고있다. 


테디:트라왕국 공작가문의 장남. 공주의 보호인이자 약혼자로 같이 파로시아 아
카데미로 왔다. 하지만 지금은 종신세로  전락. 언제나 자신을 부려먹는 에리에
게 싫은소리 한번 못하고 잡혀살고 있고  그에 따라 쌓여있는 스트레스가 이만
저만이 아니다. 에리에게  당당히 맞서는 로안에  대해 상당히 부러워하고있다. 
역시 고전음악 동호회로 나이도 몇살 안되는게 오케스트라의 지휘자를 맡고 있
다. 그만큼 녀석의 음악적 재능은 탁월하다. 특히 모델트의 음악을 좋아하며 그
의 음악에 대한 해석은 여간한 프로급이라 칭찬이 자자하다.  하지만 워낙에 카
리스마가 부족해서 별로 존경받고 있지는 못한다.  


아로젠:로안의 불알친구... 하지만 그에 비해 별로 절친하진 않다. 그게다 로안이 
워낙에 아로젠을 괴롭히기 때문. 솔직히 말하자면 아직도 친구로 남아있는게 이
상할 정도다. 자기자신이 미남이라는 행복한 착각속에  빠져있으며 로안도 그점
에 대해선 포기해서 녀석이 뭐라하던 크게 상관않는다.(진짜?) 용돈이 곤궁할때
가 많은 로안에게 고리대금으로 상당한 돈을 획득하며 그덕분에 로안이 꼼짝못
할대는 가끔은 있다. 싸움을 지지리도 못하며 그때문에 로안과 세닐리의 밥으로 
살아가고 있다. 그것을  타개하기위해 권법부에 들었으나  아직도 제자리 상태. 
제마크는 권법에도 낙제가 있다면 아로젠은  10년은 유급해야 할거라면서 고개
를 젖는다. 역시 집안은 드이프스 100대상회에 속한 상가가 녀석의 집안이며 로
안네집과 대단히 절친한 집안이다.


나젤:로안의 룸메이트. 맨날 당한다. 불쌍하다.  서바이벌부로 꽤 사격실력이 훌
륭하다. 남작가의 장남으로 생긴건  로안만큼이다. 어딘지모르게 고집스러운 구
석이 있어서 그토록 오래 로안에게 당했으면서도 로안에게 굽히지 않는다. 그야
말로 의지의 파로시아인. 그래도 교우관게는 좋은편. 얼마나 처절하게 당하는가
는 본문을 통해서...--;;;


크로네:약간은 날카로운 인상의 소유자인 현 시문학부 부장. 돈계산에는 상당히 
철저하며 이해타산에 밝다. 아니... 원래는 안그랬는데 그렇게 됐다. 환경의 영향
이 얼마나 지대한가를 잘 알려준다. 그 풍부하던 감수성은  이미 말라붙어 거북
이등짝꼴이 났으며 1골드의 예산이라도  절약가능하다면 악마에게 혼이라도 팔
것 같은 기세로 예산을 작성한다. 그래도 시문학부 부장이란  직함에 갈맞게 많
은 독서를 한다.


미리:베클리안이 사모해 마지않는 소녀. 밝고 활달한게 매력이다. 본인은 자각치
못하지만 6학년중에선 상당한 인기인. 


베우리아:건장하다. 드물게 평범한 얼굴을 하고 있다.(--;;;) 미리를 노리고 시문
학부에 들었으나 메르시오에게  감화되어 충실한 부원으로  바뀐다. 기사단장의 
아들답게 대단한 검술실력을 지니고 있으며 로안과도 친분이 깊은편. 저번 시합
때의 경험으로 인해 현재 오컬트에 꽤 관심을 가지는 중(......)


체린:푼수기사. 온갖 추태는 다보이면서 기사라고 뻐기는 꼴이 가관이다. 어두운 
과거가 있는듯 하며 그 과거는  네베스와 관련이 있다. 잘 알수는  없지만 그의 
실력은 대단하다. 메르시오와 백작에게 맹목적인 충성을 보인다. 사실 백작과는 
주종이라 부르기 뭐할만큼의 친분과  교류가 있었다. 최근 같은  출신인 파엔과 
알게되어 둘이 가끔 교류하려고 노력한다.(하지만 한번도 못했다.)


파엔:뇌물에 찌들대로 찌들어 있다. 실력은  체린과 비슷하며 평소에 보이는 그
의 실력은 반도 안되는듯 하다. 사리분별에 바르나 돈이라는  요소가 거기 끼이
면 사리분별에서 돈을 최우선으로 본다.  역시 웃기는 인간. 현재 왕실기사단의 
일원으로 각종 불로소득을 맛보며 살고 있다. 


레이안:다크 프리스트. 검술도 검술이지만 신성마법에 대단한 조예를 지니고 있
다. 테실리오와 한번 전투를 치른적이  있으며 (떼거지로 덤비고도)철저하게 패
배한뒤 자신의 힘을 개방해달라고 교황에게 요청한다. 현재 그힘은 개방되어 있
으며 착한척 하지만 간악하기 그지없게도 죽일놈  다죽인다. 메르시오와 그럭저
럭 교분이 있다. 물론 그때는 다크 프리스트 레이안이  아니라 사제 레이안이라
는 신분이었다. 전투력만으로 따지자면 파엔과 체린을 능가할지도  모른다.(검술
만으론 아님)


교황 아젠타인:마법사 척결을 자신의 비서와  함께 획책한 인간. 그덕에 죽어난 
사람이 한둘이 아니며 그  튼튼라던 다리안교의 입지가 조금  약해졌다. 그래도 
젊었을때 교단 정상화에 얼마나 열과 성을  쏟았던지 그 업적이 대단해 사람들
중 일부는 아직도 존경심을 잃지않고 있다. 1화와 140화  후반에 한번씩 등장하
고 등장하지 않고있는 철저하게 버려진 인물. 언제고 구제해야지... 라고 윈드가 
마음먹고 있다. 


마법사 길드장:'찬양하라'라는.... 엽기적인 시를 한권가득  지어놓고 즐기는 웃기
는 늙은이(로 추정됨) 마법실력은 대단한것  같다. 게다가 행정능력도 상당한거 
같음. 현재 돌아가는 상황을 보자면. ...그런데 이놈이 주요인물 이던가?

아... 피곤하다. 나머지 인간들은 다음파트로...(이직 까마득하게 남았다...--;;;) 
_________________________________________________________________________
위대한 클래식 소개(....이런것도 잡담을 붙이냐? 질렸다. --;;;)

3.말러 교향곡 9번 -죽은 아이를 그리는 노래-

위대한 지휘자이며 동시에 작곡가인 사람들은 18세기 이후로 그 맥이 끊깁니다. 
그들의 맥을 잇는것이 바로 말러이며 이  교향곡은 그런 말러의 마지막 교향곡
입니다. ...슬픈 음악입니다. 이 음악이 말하는 것은  우리 인류가 지니는 영원한 
숙제에 관한 물음. 죽음에 관한 것입니다. 그것은 말러가 그의 딸이 죽고 그 슬
픔속에 작곡했다는 것만 보더라도 알수 있습니다. 대단히 장중하고 비통한 음악
입니다. 유감스럽게도 이 음악을 작곡한  말러는 이것을 듣지 못했습니다. 초연
때 그는 이미 이 세상 사람이 아니었거든요. 그의 애제자인 브루노 발터(푸르트
벵글러,토스카니니와 함께 가장 위대한 지휘자중 한사람)는 이것을 연주하며 눈
물을 흘렸다고 합니다. 그것은 이 음악이 시사하는바를 느꼈기 때문이라고 합니
다. 추천하는 명반은 도이치  그라마폰에서 나온 헤르베르트 폰  카라얀 지휘의 
음반입니다. 단! 2for1이 아니라 TOP입니다.
"내 생애 최고의 작폼이었다."
그가 공언했으며 모두가 인정한 말입니다. 카라얀 예술의 결정체로 불리우는 이 
음반은 설사 카라얀을 경멸하는 사람이라  할지라도 인정할만큼 훌륭한 해석을 
보여준다고 합니다. ...부산엔 안팔더군요. 흑...

 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 77125번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브-인물소개PART2                         
 올린이:mithra77(박나라  )    00/03/01 17:02    읽음: 29 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

인물소개 파트2 입니당.

제마크:파로시아 아카데미 권법부 부장. 권법실력은 발군의  경지에 이르러있다. 
아마도 세닐리(?)와 동급의 실력(기술적인  측면)으로 보인다. 로안에게  상당히 
호감을 가지고 있으며 녀석을  끌어들이기 위해 꽤나 노력한다.  하지만 번번히 
실패. 수련기일이 오래된 덕분인지 꽤 차분한 성격의 소유자. 터프한 외모를 자
랑한다.

*참고적으로 세닐리의 실력은 무시무시한것입니다.


루비오:파로시아 아카데미 출신의 파로시아 황태자. 현재 색을 밝히길 좋아하고 
무능한 아버지를 대신해 파로시아의 정사를 돌보고 있다.  어떤의미에서는 소년
가장. 동기생중 특별히 친하고 능력있던 2사람을 데리고  행정과 군사면을 맡아
보게 했다. 무능한 귀족들에대해 진절머리를 내고 있으며 그네들을 제거또는 실
각시키려는 계획을 은밀하게 짜넣고 있다. 로안과 아는 사이이며 친한것은 아니
다. 얼굴만 안다고 할까? 성격은 상당히 직설적이며 양보를 모른다.


케빈:루비오와 비견되는 인물, 병약해서 정사를 돌보기  힘든 현 황제를 대신해 
정사를 돌본다. 역시 트라왕국의 최고통수권자로 능력있는 인물. 꽤나 군국주의
적인 성향을 지닌 인물이며 루비오에 대해 묘한 경쟁심리를 지니고 있다. 


아클리만:로안의 아버지. 대단한 상술의 소유자다. 하지만 부인에게 잡혀사는 공
처가신세. 한때 아라페온 백작에게서 과외수업을 받아가며 가장의  귄위를 세우
려 노력했으나 허사로 돌아갔을 뿐더러 그의  발목을 잡는 일이 되어버리고 말
았다. 성격은 꽤나 평범하지만 돈에 관계된 일일때는 단호한 면모도 보인다.


아라페온:메르시오의 숙부. 마차의 치장에 과도한 열정을 쏟아붓고있다. 마차 매
니아. 상당히 사치를 즐기는 성격으로 절약정신이란것은 그의  사전에 존재하지 
않는다. 하지만 그런 엄청난 지출을 감당하는것도 그의 사업능력이 상당히 뛰어
나기 때문. 몇번이나  결혼했으나 아들이 없다.  그때문인지 메르시오에게 정을 
쏟아붓고 있다. 체린과는 묘한 우정관계에 놓여있다.


젤:마법사 길드 드이프스 지부장. 엘리엔이라는 예쁘장한 손녀와 그외 일당들을 
데리고 마법교실을 운영하고 있다. 경제적인 보급을 위해 과일장사를 하고 있으
며 마법을 이용해 타 가게를 압도하는 수입을 올리는  중이다. 마법사길드의 미
래를 염려하는 꽤 생각이 깊은 인물. 로안을 꼬셔서 마법사 길드에 가입시킨다.


엘리엔:젤의 손녀. 예쁘다. 로안을 싫어하며  카니엘을 좋아한다. 베우리아가 사
모하는 여자애. 지금은 트라의  수도에 존재하는 네보티 지부로  교류차 놀러갔
다... 고 전해진다. 언재  재등장할지 모름. 성격은 기본적으로  착하지만 흉심에 
뭐가 들어찼는지는 알기 힘들다. 그야말로 능구렁이 한마리가 들어 앉은듯.


베우리아:엘리엔을 사모하는 평범무쌍한 청년....  번번히 차인다. 하지만 굴하지 
않는 의지의 파로시아인이기도 하다. 로안이 밀어주고 있지만 글쎄... 로안이 도
움이 될까?


카니엘:엘리엔이 좋아하는 소년. 잘생겼다. 로안이  시기하고 있다. 그런고로 이
놈의 인생도 불쌍하게 됐다고 볼수있다. 이제껏 로안이 악심을  품고 편히 넘어
간 인물이 없었다는점을 상기해 보자면 쉽게 추측 가능하리라.(......)마법사 길드
의 유망주주 한명.


체클:불쌍한 녀석. 로안의  마수에 당하고도 눈치채지  못하고 있는 바보이기도 
하다. 그외엔 별로 특징  지을게없는 캐릭터. 아마 앞으로도  로안의 밥 역활을 
톡톡히 하지 않을까?(......)
 

아크:마법사 길드 드이프스 지부의 학생중 최고령자. 그래봤자 로안까지 합쳐 5
명이지만... 자신의 마법실력에 대해 상당히 자부심을 지니고  있으며 로안에 대
해 주목하고 있다. 그것은 로안이 상괘에서 벗어난 존재로 추측된다고 생각하고 
있기 때문이다. 하지만 기본적으로는 로안에게 호감을 지니고 있다.


라클린: 폰 하제이나 데이루스 라는 이름을  지닌 귀족출신의 소년. 권법부 4학
년 장이지만 로안에게 깨진 이후로는 그 권위가 박살났다.  게다가 녀석의 냄세
나는 발에 한두번 밟힌것이 아니다.  쯧쯧쯧. 실력은 안돼는게 로안에게 품고있
는 적의의 크기는 가공할 정도. 아마도 파로시아 아카데미 전체를 통들어서 5손
가락 안에 들어갈만큼 로안을 증오하고 있지 않을가? 로안과 짝짜꿍이 잘 맞는
편. 물론 이런소리 본인앞에서 하면 폭주한다. 


카알:세레수아의 조수. 인류보존의 사명감에 불타오르고 있는  미청년(......) 간단
히 말해 색욕(--;;;)이  강하다. 하지만 실상은  5클래스 마스터라는 무시무시한 
실력의 마도사. 마법사 길드가 영향력 확대를 위해 세상에  내보낸 몇안돼는 젊
은 영재. 세레수아에게 접근하여 그녀와  동행중이다. 그의 숨겨진 목적은 엘프
들과 만나길 기대하고 있다... 고 보여진다. 은근히 세레수아에게 마수를 뻗치고 
있다.


유메드:네베스의 무가중에서도 명가로 꼽히는 루메아크가문의  차남. 그만큼 대
단한 격투실력을 가지고 있다. 현재 루에스타의 권법부  소속이며 거기서 4학년 
장을 맡고있다. 같은학년중 대적할 자가 없었으나 로안에게 깨질뻔 하다가 겨우
겨우 이긴뒤 철치부심하여 수련중인거 같다. 사람 괴롭히길 즐기는 성격이며 이
놈도 꽤나 오만하다.


크라드:수려무쌍수퍼울트라러브큐티한 외모를  자랑하는(......)우리의 푸치아넨선
생님이 길러낸 기념할만한 제 1제자. 행정쪽에 대단한 재능을 지니고 있으며 루
비오와 함께 파로시아 개혁에  힘을 보태고 있다. 푸치아넨을  극도로 싫어하며 
얼굴도 마주치길 거부한다. 건방진 자식이다. 


체드리아:쌈박질을 잘하는놈이다. 10년에 한번 나올까말까하다는 루에스타의 검
법부 주장을 능가하는 파로시아 출신 검객이 바로 요놈. 극도로 말이 없지만 속
내는 깊다. 파엔과 대적하여 이긴적이 있지만 그건 어디까지나 파엔이 본실력을 
거의 발휘하지 않았기 대문. 어 게 될진 모른다. 역시 루비오에게 힘을 보태고 
있으며 현재 군부장악중.


에시루:부회장. 8학년이고 원래라면 이놈이 회장이  되어야 했으나 재수없게 메
르시오가 출마하는 바람에 아작났다. 원래 파로시아 아카데미의 질서를 위해 수
단방법을 가리지 않고 권력을 이양받으려  했으나 현재는 메르시오에게 감복하
여 그의 충실한 보조자  신세로 전락. 웨이브진 금발이  매력적이고 행정능력이 
상당하다. 하지만 메르시오가  근처에 있을때가 많아서  빛이 바랜다. 불쌍한녀
석...

집행의 의지: 제 잘난척하는 지팡이. 하지만 지금은 테실리오가 9클래스에 돌입
한지라 고분고분지낸다. 상당히 많은 특수능력이 있지만 그중  가장 중요한것은 
마력 증폭능력으로 사용자의 마법을 10배까지 강한 위력을 지니도록 해준다. 단 
그것은 9클래스까지가 유효하며 10클래스에 이르러선 아무짝에도  소용없다. 그
것은 제작자인 세레온이 10클래스인데다가 일단  10클래스라는 힘 자체가 법칙 
그자체에 근접하는 것이기에 편법이 통하지 않는다는점도 있다. 

-여기부터는 안나왔지만 중요할거같은 캐릭들-

세레온:사상초유..까지는 아닐지라도 일단 10클래스로서 마법서를 남긴것은 이사
람이 유일하다. 이드레브의  저자이며 거의 신에  준하는 실력을 지니고있었다. 
지금은 사망하셨지만 그것은 그가 선택한것이었다. 아마도 지금은 하늘나라에세 
통곡을 하고 있으리라. 그가 남긴 유물은 이드레브와 지팡이 그리고 ???인데 그
중 가장 중요한 이드레브가 로안의 손에 들어갔기 때문이다. 사실 다른 유물 몇
만개를 합쳐봐야 이드레브 한페이지만한  가치도 없다..고까진 못하겠고 하여간 
비교할수없다.


파켈:세레온의 제자중 유일하게 망가졌던 녀석.  스스로의 천재성에 취해 8클래
스 마스터란 벽에 부 히고 폐인이 되어 죽어버린다. 하지만  그의 천재성은 실
로 대단해 기술적인 면에선 세레온과 동등할정도의 정교성을 보인다. 그것을 기
반으로 마법서를 만들고 그게 테실리오에게로 넘어간다. 


타켈마니안:세레온의 친우. 드래곤 슬레이어가 될뻔 했지만 브레스 한방에 끝장
난다. 하지만 그의 죽음이 세레온의 10클래스 돌입에 중요한  전기가 되어 주었
기에 감사하는 마음으로 여기 그 이름을 남긴다.


윈드:다리안을 능가하는 절대신.(암!) 글의 여기저기 에서 그의 중얼거림이 많이 
묻어나온다. 독자들로부터 온갖 욕을 들으면서 굳건히 그 잡담을 줄이지 않고있
으며 근래에 이르러선 철석같은 약속을 했으면서도 타마제오...건(뭘까?)을 무산
시키려는 계획을 구상중... 하지만 그건  두고봐야지. 본인 주장으로는 외모수치 
16인데 아무도 인정하지 않는다는 슬픔이있다. 주제에 클래식을 듣는다...;;;  3월 
1일부로 드디어 클래식 CD100장 돌파. 그 돈이면 컴퓨터 한대 새로샀다고 그의 
친구중 몇몇이 중얼거린다. ...맞는말이다. 이계인이라는 요상한  글을 환동에 연
재중이기도하다. 연재속도는 본인은 빠르다고  극구주장. 하지만 비교대상이 아
수라님 이라는것 때문에 아무도 인정해주지 않는다. 평균조회수  2000넘기게 해
주세요~ 라는 말도 안돼는 소망을 마음속 깊이 품고있다. ...서점에 들어가 버젓
이 신간서적을 3시간동안 읽다나오는 엽기적인 인물이기도 하다...(데프콘 5부는 
몽땅 그렇게 읽은것으로 사료됨)...로안의 철면은 이놈으로  부터 나온것이 아닐
까?
_________________________________________________________________________
아아.. 나머지 캐릭은 비중이 작으니 안다뤄도 되겠죠?  ...혹시 요청하시면 나머
지 캐릭을 정리해 올리겠습니다.
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL

번 호 : 6971 / 7045 등록일 : 2000년 03월 05일 12:33 
등록자 : MOIZA 조 회 : 126 건 
제 목 : [퍼옴] 마법서 이드레브 187-188 



『SF & FANTASY (go SF)』 77654번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브187                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/03/04 12:40    읽음:439 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
                              187화 
      
       로안이 타마제오를 업고 낑낑거리며 골목에  들어섰을 때였
      다. 골목에서 두 청년이 길 양편에서서 건들건들 거리며 무언
      가를 얘기하며 키득거리고 있는것이 녀석의 시야로 비춰들었
      다. 로안이 척 보기에도 그 청년들은 별로 얌전해 보이는 인
      상들은 아니었다. 게다가 저런식의  분위기를 가진 인간들중 
      제대로된 인간들이 별로 없다는것을 생각해볼때 그들은 팔할
      이상의 확률로 '건달'일터였다. 아마 그들의 대화내용은 십중
      팔구는 음담패설이고, 나머지 십중일이는 적당한 과장과 무용
      이 뒤섞인 제 잘난 무용담일 터였다.(하지만 음담패설은 한다
      는점에 있어서는 어디가서나 마찬가지다. 제 잘난 상류층이라 
      할지라도 깔대기 이론에 따라  그들의 이야기의  주된관심은 
      성적인 이야기로 귀결될때가 많다.  물론 대한민국의 남자는 
      조금 특이한 경운데, 그들의 이야기는 군대생활로 귀결될때가 
      더많다. 세대를 뛰어넘는 공감대랄까? 그런의미에서 통신작가
      들중 상당수를 잡아들이는 군대이지만 그것이 꼭 마이너스만
      은 아니라 본다. ...휘긴경 6월 제대한다는데...기대기대) 
      
       로안은 그들을 무시하고 슬쩍 지나치려 했다. 하지만 로안은 
      자신이 그들 사이를 지나갈때 그들끼리 기묘한  미소를 머금
      으며 눈빛을 교환하는것을 느낄수있었다.
      
       '아아... 오랜만에 한탕 뛰어야 하는거야?'
      
       로안은 나직히 한숨을 토했다. 생각해보면 자신이 바보같은 
      짓을 한걸지도 몰랐다. 자신과  타마제오는 겉보기엔 화려한 
      옷차림과 깔끔한 몸단장으로 인해  수행원을 데리고  나오지 
      않은 허약한 부잣집 도령들로 비치기 딱 좋고, 실제로 타마제
      오는 허약한 부잣집 도령이었다.(그러니 지금 이렇게 업혀계
      신것이 아니겠는가?) 그리고 그런 세상물정 모르는 도령들은 
      그네들의 훌륭한 먹잇감으로 손색이  없는 것이다. 그럼에도 
      지름길이라고 이런 으슥한 골목으로 들어선것은  실수일수도 
      있었다.
      
       "어이~ 거기 잠깐만 멈춰보지 않을래?"
      
       아니나 다를까? 로안은 파리가 앵겨붙는것을 짜증스럽게 생
      각하고는 그래도 일말의 기대감이라는것을 품고 무사히 지나
      갈수 있길 기대하며 최대한 공손히 답했다.
      
       "무슨...?"
      
       두 건달중 한명이 재수없는 면상가득 능글맞은 미소를 띄우
      고는 말했다. 그 건달의 말에서 로안은 조용히 일을 해결하긴 
      글러먹었다는 사실을 알아챘다.
      
       "..저말야. 자선사업좀 하라고. 그러니까..."
      
       무슨 허황된 소릴 할진 모르나 돈 내놓으란 소리겠지. 로안
      은 재빨리 그 건달의 말을 끊고는 여전히 공손하게 말했다. 
      
       "지랄을 떨어라. 너희같은 족속 상대해줄 시간이 있으면 차
      라리 집에가서 우리엄마 수다나 들어 드리겠다."
      
       ...두사람의 표정에 황당스러움이 비친것도 잠시.  그들은 노
      한듯 얼굴을 이그러뜨리며 노성을  터뜨리려 하였다. 하지만 
      로안이 손을 들어 그들의 행동을 제지하며 말했다.
      
       "잠깐-! 이녀석 깬단말야. 일단 내려놓고 얘기하자."
      
       두 사람은 뭐 이런 황당한 인간이 다있냐는  표정을 보였지
      만 타마제오를 조심스레 길가에 기대어 놓는  로안의 행동을 
      제지하지는 않았다. 자기보다 몇살쯤  어려보이는 이 풋내기
      (?)의 행동이 세상물전 모르는  부잣집도령의 치기로만 알고 
      있었던 것이다. 그들은 속으로 저 건방진 도령에게 세상일은 
      마음먹은 대로 다 되는것이 아니란 진리를  가르쳐주고 교육
      비를 두둑히 받아내리라 생각했다. 하지만... 그  진리를 배운
      것은 그들 깡패들이었다.
      
       "이봐.. 병신들..."
      
       로안의 그 호전적인 어투에 두사람다 다시금 얼굴이 이그러
      졌음은 물론이었다.
      
       "이거알아? 싸움에 있어 가장 중요한거 말야."
      
       로안은 손가락 하나를 펼쳐보이며 그들에게  근엄한 어조로 
      입을 열었다. 로안의 몸가짐에서 뿜어져 나오는 당당함에  그
      제서야 두사람은 녀석의 행동이 다만 부잣집  도령의 치기어
      린 자신에서 오는것이 아니란것을 알수 있었다. 하지만 알애
      챘을땐 이미 늦어버린후였다.
      
       "그건..."
      
       로안은 빠르고 유연하게 왼쪽의  건달에게로 짖쳐들어갔다. 
      건달은 당황스런 얼굴로 방비하려 했지만 로안의  행동은 그
      의 반응보다 수배는 빨랐다.
      
       "선수필승(先手必勝)! 이란 거라구!"
      
       로안은 그말을 냉소어린 어투로 내뱉고는  당장에 사타구니 
      사이의 낭심을 걷어찼다. 남자라면 낭심차기를 당하고도 견딜 
      재간이 있는 사람은 없다고 봐도 좋았다.  역시나 그 건달의 
      얼굴이 샛노래지며 흰자위가 들어나는것이 보였다. 하지만 로
      안의 시선은 그가 사타구니로 손을 가져갔을 때부터 이미 거
      기머물지 않았다. 그는 왼쪽의 건달을 쓰러트린 즉시 오른쪽 
      건달에게 시선을 돌렸다.
      
       "...알았냐 이 병신들아!"
      
       시종 험한 말을 내던지며  로안은 오른쪽의 건달에게  멋진 
      어퍼를 선사했다. 물론 로안은 자신의 어퍼가 한방에 사람을 
      쓰러트릴 정도로 위력있는 편이  아니란건 인식하고 있었다. 
      그랬기에 로안은 확인조로 팔꿈치로 그 건달의  명치를 찍고
      는 뒤로 주춤하는 그의 보디에 마지막으로  무릎찍기를 선사
      했다. 그역시 허물어지듯 쓰러졌다. 로안은  손바닥을 탁탁털
      어내듯이 치며 씨익 미소를 지었다.
      
       몇초 걸리지도 않았다. 두 건장한 청년이 이제 아직은 앳된 
      16세의 소년에게 얻어터지곤 길거리에 뻗는데까지  걸린시간
      은... 
      
      
       "발 똑바로 못들겠냐!"
      
       로안은 호통쳤다. 녀석의 말에따라 두 청년은 원삭폭격을 하
      면서 들어올린 한쪽발이 주춤주춤 내려오는것을 화들짝 올려
      세웠다. 하지만 그것도 잠시. 어지간히 힘들었던지 그  두 건
      달들의 몸이 부르르 떨리며 발이 서서히 내려왔다. 이미 사위
      는 어둠에 적적히 물들어 가고 있었다. 벌써 3시간째 자기보
      다 서너살은 어린듯한 소년에게 기합을 받고있는 두사람이었
      다. 쯧쯧쯧... 
      
       물론 처음부터 이렇듯 고분고분한것은 아니었다. 비록 깨졌
      다지만 나이라는게 있다. 어떻게 그런 존심상하는 일을 하려 
      들겠는가? 일단 사정은 이랬다. 두사람이 어느정도 정신을 차
      리고보니 로안놈이 건들거리면서 자기들을 한껏 비웃으며 기
      합이라는 웃기지도 않은 짓을 시키려는게 아닌가?  두사람은 
      분노했고, 같이 합공했다. 방금전에 당한것은  방심했기 때문
      이라고 웃기지도 않은 애교어린 생각을 한것이다. 로안은 실
      실 비웃으며 두사람을 안죽을 만큼만 두들겨팼다. 그리고 몇
      번더 그 과정을 반복해서 이렇듯 고분고분 길을 들여 놓은것
      이다. 
      
       상설시장을 지나고 어느정도의 수면도 취해서  정신을 차린 
      타마제오가 로안의 옆에 서서는 기합을 받는 두 건달들을 쳐
      다보며 안스럽다는 표정을 지으며 말했다.
      
       "저... 선배. 저 두사람이 잘못했다지만 선배한테  많이 맞았
      다면서요? 그러니까 용서하는게 어때요? 빨리 집에도 돌아가
      봐야 하고..."
      
       오오오...! 저 소년은 천사의 화신(化身)이  아닐까? 두 건달
      은 속으로 타마제오의 말에 희열어린 찬사를  보내며 기뻐했
      다. 하지만 로안은 주제에 걸맞잖은 근엄한 풍모를 내비치더
      니 말했다.
      
       "안돼! 저 두놈은 정신상태가 글러먹었다구! 그리고 내가 저 
      두놈을 닥달하는 이유는 감히 이 위대하신(?) 로안님의 주머
      니를 털려했음이 아니라! 저 병신들이 하는 꼴이 한심스러워
      서야."
      
       "한심스럽다뇨?"
      
       "도대체가 겉멋만 잔뜩 들여서는 기초를 무시하잖아! 싸움의 
      기본이란 선제공격이라구! 선기를  잡는자가 승리한다! 이건 
      격투계의 오랜 불문율이거든. 근데 저놈들은 내가 너 가만히 
      뉘고, 온갖 소릴 다하며 시간을 끌어도 실실 웃으면서 쳐다보
      지 뭐야? 그래도 한때 권법에 몸담고 있었던  사람으로서 저
      런놈들을 보면 울화통이 터진다구."
      
       ...뭐 틀린말은 아니었다. 하지만 제녀석이 대체 그런말을 할 
      자격이 있는지를 심사숙고하고 그런말을 꺼내는 것일까?  물
      론 아니겠지.
      
       "그런가요."
      
       타마제오는 납득했다는듯이 고개를 끄덕이며 존경어린 눈빛
      으로 로안과 저 기합을 받고있는 두 건달을 번갈아 쳐다봤다. 
      건장한 청년 둘을 혼자서 저토록 두들길만큼  로안의 실력이 
      뛰어난데 대해 경탄했던 것이다.  이소문 저소문으로 로안의 
      실력이 장난이 아님은 알고  있었지만 시합때는  유메드에게 
      깨졌고, ...세닐리인가? 하는  여동생에게도 한수  접어주는걸 
      보면서 별로 대단하다 느끼질 못했던 로안의  실력이 오늘에 
      와서 제대로 확인되니 놀라웠다고 할까? 그런 타마제오의 태
      도에 이제 구원의 길은 없다는것을 깨달은 두 건달이 절망감
      을 맛보았음은 당연지사였다.
      
       "엇쭈구리! 다리가 낮다! 바짝 못올려!"
      
       참고로 로안이 시키는 이 기합의 출처는 푸치아넨님의 주요
      3대 기합중 한가지로서 30분 이상 제대로된 자세를 유지하는 
      인간이 있으면 그건 인간을  벗어났다고 지칭될만큼  악독한 
      형벌이었다. 이걸보면 로안 제놈은  자기는 푸치아넨이 싫고 
      증오스럽고 절대 닮고싶지 않은 인간 1위고 어쩌고  해도 그
      의 영향력이 은연중 지대했음을 행동으로서 나타내고 있었다.  
      
       한동안 두 건달에게 지옥을 맛보여준 로안은 사위가 완연한 
      저녁임을 뽐낼때가 되어서야 기합을 멈추고는 길바닥에 널부
      러져서 걸레처럼 흐느적거리는 그들에게 만족의 기색이 역력
      한 미소를 씨익 지어보이며 말했다.
      
       "내 이름은 로안 제렉시스 폰타일이다. 그 덜떨어지는 머릿
      속에 잘들 각인시켜 두라구."
      
       그말이 끝나자 마자 건달들이  어디서 힘이 솟았는지  벌떡 
      일어섰다. 그 기세에 로안이 깜짝 놀랠정도였다. 로안의 옆에
      서 안스럽게 구경하던 타마제오는  깜짝놀래 로안의  등뒤로 
      숨었고, 하지만 이어지는 행동은 정말로  의아스런 것이었다. 
      두사람이 일서서자마자 오체투지를 하면서 로안에게 절을 해
      대는게 아닌가!
      
       로안은 그들의 행동에 자신의 훌륭한 교육이 그들을 감화시
      킨것이라 제멋대로 상상하고는 만족어린 기색으로 그들의 행
      동을 말리려 했다. 하지만...
      
      "히익--! 자..잘못했습니다!!!   세닐리님의 오라버니이시라곤 
      상상도 하지 못했어요!!! 사람을 알아보지 못한죄 능지처참을 
      당해도 할말이 없습니다만 제발 세닐리님께 오늘  있었던 얘
      기는 하지 말아 주십시오!!!"
      
       "예..예!! 제발 부탁드립니다! 저희가 비록 이런 하류인생 이
      라지만 그래도 오래살고 싶어요!!! 제..제발 저희를 불쌍히 여
      기셔서 세닐리님의 귀에 오늘 일이 들어가는것만큼은 말아주
      셨으면 그 은혜 자손만대까지 잊지 않겠습니다!!!"
      
       ...세닐리 제렉시스 폰타일... 아아!! 그녀의 이름은  어디까지 
      떨쳐지고 있는 것인가!
      ________________________________________________________
      흠흠... 이런동생 두면 행복할까요... 불행할까요? (-.-)
      그리고 저도 ...3학년이 되었습니다. 
      
      학교에서 10시에 마친다고 합니다. 게다가 학생인만큼 수능을 
      잘쳐야 할테니... 많은연재와 빠른연재는 무리일테죠. 
      
      또한가지... 이제부터는 아마도 매주 토,일요일 이렇게 이틀간 
      연재할것 같습니다. 다른날은 10시에 마치니만큼 통신을 못하
      지요. 겜방은 10시이후에 청소년을 받지  않습니다. 친구편을 
      통해 가끔 올릴수도 있겠지만 이 아이디는  제껏이 아니니만
      큼 무례하게 다른이와 공유할수는  없습니다. 친구편을 통해 
      올리는 소설은 이드레브가 아니라 이계인 혹은 내 애인은 마
      왕일 확률이 높습니다. 일단 이드레브는 주말연재가 거의 확
      실하다고 보시면 되실겁니다.
      
      김태섭님의 수고덕으로 모음집을 만들었습니다. 우리모두 감
      사메일을 보냅시다. 근시일내에 2부와 3부를 자료실에 등록하
      겠습니다.
      
      헝그리5님이 천리안의 이드레브 추천게시물을 갈무리해 주셨
      습니다. 인상적인것은 최근것이 2월 28일일자고 그전것이 11
      월 일자라는것. 3달만의 추천입니다. 역시 천리안에서 최초의 
      연재 시작안하길 잘했다는 생각을 했습니다. 거기서 시작 했
      으면 주위의 냉대에 아마 연중하지 않았을까요?--;;;
      
      저번화 클래식문제의 답.
      
      바로 루돌프 대공에게 헌정된 음악이란 것입니다. 루돌프 대
      공. 그는 베토벤에게 있어 가장 절친한 친우이자 제자이자 후
      원자인 사람이었지요. 베토벤은 그의 32개 소나타중에서도 몇
      개를 그를위해 작곡했습니다. 둘의 친분은 그만큼 각별했다고 
      전해집니다. 장엄미사의 경우 베토벤이 그에게 이곡의 헌정의
      사를 보내며 이곡이 대공의 즉위식에 쓰여질때가  제 인생에 
      있어 가장 보림된 날이 될것이라고 말했었지요. 루돌프 대공
      은 그의 제자이기도 했는데  베토벤의 신경질적인  성격에도 
      화를 내지않고 잘참으며 수업을 들어줬다고 합니다. 또 그게 
      고마워 베토벤은 소나타중 하나를 헌정했었다더군요. 베토벤
      은 그점에서 행복한 사람입니다. 많은 위대한 예술가중 좋은 
      후원자를 만나지 못해 뷸행하게 활동한 이들도  얼마나 많던
      가요....
      
      위대한 클래식 소개.
      
      5.베토벤 소나타 전곡
      
      영혼의 여행. 베토벤이란 인격체의 발자취를 알아볼기위해서
      는 이 음악을 들으면된다고 할정도로 이  소나타에는 깊이가 
      있습니다. 이 소나타 곡들은  피아노곡들중 가장 위대하다고 
      불리우지요. 쇼팽의 소나타를 제하자면 비교할만한 작품도 없
      다고 전해집니다. 추천명반은 필립스 2for1의 명피아노  소나
      타와 후기소나타. 그정도면 충분하실 거예요.  피아노 한대로 
      얼마만한 감동을 창출가능한지... 여러분은 베토벤 피아노 소
      나타로 느끼실수 있을겁니다. 
      
      위대한 클래식 소개는 계속됩니다.
      (베토벤이 끝나면 다음 음악가는 바하또는  모짜르트로 하지
      요.)
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 77835번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브188                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/03/05 09:48    읽음:120 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
                              188화 
      
       ...그 황당한 일이 있은뒤 로안은 두사람을 다시한번 두들겨
      패고는 해파리처럼 너덜너덜해진 둘에게  자상스레 웃는모습
      을 보여주며(하지만 두사람은 로안의 질문에  서로서로 껴안
      고는 파랗게 질린얼굴로 벌벌 떨었다... 참고로 얼굴상태는 그
      나마 인간임을 알아볼수있던 원판은 뭉게지고 이제와선 거의 
      몬스터수준이었다.) 세닐리를 그토록이나 무서워하는  이유를 
      물었다. 두깡패는 더듬거리는 어조로 발악을 하듯이 로안에게 
      알고있는 모든것을 고해바쳤는데  그 내용이 실로  충격적인 
      것이었다.
      
       얘기인즉슨 이러했다. 세닐리가 대충 골목을 10개정도 접수
      했을때,(작년 이맘때였던 것으로  보인다.)세닐리는 언제나와 
      마찬가지로 다음 평정할  골목을 지정한다.(보통  골목쟁탈은 
      오야붕끼리의 주먹다짐으로 끝난다.)당하다 당하다 못한 골목
      대장들중 한명이 공포에 질려 외부인사를 초청한다. 한데 그 
      외부인사라는것이 인근슬럼가의 건달로서 벌써  성년식을 치
      른 이른바 '한주먹'하는 위인이였던 것이다. 그 골목대장이라
      는 녀석과는 형,아우하는 친한 사이였던 이녀석은 당연히 과
      장과 허풍이 섞인것이겠지만 살인경험까지 있다는 소문이 전
      해질만큼 험악한 인상과 실력을 지니고 있었다. 더우기 독종
      이라서 다른 깡패들역시 시비가 붙는다면 한수  물려주는 종
      자였다. 그런놈이 12~3세쯤 되는 소녀와 싸우러 나간다는것이 
      웃기는 노릇이기도 했지만 주위에 어른깡패가 나온다는 소문
      은 이미 파다하게 퍼졌던지라 아무도 세닐리가  싸우러 나오
      리라곤 생각치 못했기에 조금 비겁하긴 해도  그 골목대장이
      라는 녀석의 계책이 들어먹히리라고 생각했다. 그러나 그것은 
      철저한 오산이었다.
      
        딱 한방이었다고 한다.
      
       그 깡패라고 하는 녀석이 쓰러지고 골목이 세닐리에게로 넘
      어오기까지 필요했던 주먹질의 횟수는...
      
       이후로 몇번에 걸친 복수극과 협공이 있었다고 한다. 하지만 
      모두다 덤빈쪽의 패배. 세닐리는 3대 1까지... 그것도  어른 3
      명을 가볍게 처리하는 무서운 실력을 보였다. 그리고 아무도 
      세닐리에게 덤비지 못했다.
      
       발을 놀려 땅을 찍어내림으로서 그  체구로서는 상상할수없
      는 강대한 파괴력을 얻어내는것을 일러 우리는 '진각'이라 이
      른다. 그때 진각이란 행위는 지구라는 행성자체를 기반으로서 
      힘을 뽑아내는것으로 경지에 이른다면 일격에 바위조차도 부
      술수 있다.(실제 신창 이서문은 진각에 따른 강력한 기술들로 
      중원천하를 평정했으며 그의 진각은 콘트리트 바닥에 한치두
      께의 강력한 족적을 남겼다고 전해진다. 그는 평생을 통틀어 
      단 한번도 패한적이 없다는 신인이었다. 더군다나 그에게 있
      어 제 이격이란 없었다. 언제나 일격필살. 그는  일격에 상대
      를 죽이지 못한적이 거의 없었으며 그의 공격을 받았던 상대
      는 칠공분혈(입,눈,코,귀로 피를 뿜어내는것.)하며 사망했다고 
      사서에 전해진다. 그에 관한 기록이 상당한 근세의 기록으로
      서 아직 중국이 공산화 투쟁을 하고  있을때라는것을 감안한
      다면 거기 거짓은 첨가되어 있지 않을 터였다. 근육을 강화하
      고 몸의 스피드를 늘린다. 이것이 서양에서 이르는 강해지는 
      방법이다. 그러나 그러한 강함은 서른을 넘어서면 서서히 약
      해지고 마흔을 넘어서면 급격한 쇠퇴가 나타한다. 하지만 이
      서문은 그의 나이  50에 이르러서도 중원제일의  권사였으며 
      해가 갈수록 도리어 강해졌다는것을 생각해볼때 서양의 단련
      법과 동양의 단련법 사이에 벌어진 갭의 크기가 어떠한지 알
      수 있으리라.)   
      
       세닐리가 그들과의 싸움에서 이길수 있었던 것은 역시나 진
      각을 통해 힘을 발출하는 발경 덕분이었다. 그렇지 않았더라
      면 연약한 여자의 육체와 떨어지는 리치의  세닐리로서는 그
      들을 쉽사리 이기지 못했을 터였다. 그리고.. 진각때문에 상당
      한 딜레이가 있는 발경을 한명과의 대결만이  아닌 다수와의 
      대결에서 조차 자유롭게 사용한다는것이 그녀의 실력과 기술
      이 어떠한 수준이라는것을 단적으로 증명하는 좋은 실례였다.  
      
       
       로안과 타마제오.. 두사람은 조용히 골목길을 걸어가고 있었
      다. 둘 사이에는 기묘한 침묵이 조용한 배경음처럼 깔려있었
      다. 건물마다 켜진 불빛은 창문틈새로 비춰나와 어두운 골목
      길을 밝히고 있었고, 그런 건물에 세워진 자그마한 굴뚝들은 
      일렁이는 연기를 내뿜으며 저녁시간이라는것을  표하고 있었
      다. 조용한 평화가 깔린 평화롭고 평범한 저녁의 모습이었다.
      
       참고로 로안에게 걸려 죽도록  고생한 두  깡패는 로안에게 
      그만큼 당한데다가 이후 이런일이 생긴다면 정말로  그 명줄
      을 걱정해야 할것이라 녀석이 엄포를 놓았으니  이제 깡패짓
      을 하지는 않으리라. 
      
       조용히 걸어가던 그 두사람사이에 깔린  침묵을 중단시킨것
      은 타마제오였다.
      
       "...세닐리...님은... 대단한 여성이신가 보군요."
      
       로안은 타마제오의 말에 어림도 없다는듯 고개를 한번 단호
      히 젖고는 냉소적인 어투로 입을 열었다.
      
       "대단? 헤... 웃기는 소리지.  세닐리는 대단하지 않아.  무섭
      지. 그애는 정말로 무서워. 내 동생이란것이 섬 할때가 있을 
      정도야. 타마제오... 넌 천재의 정의가 뭐라고 생각해?"
      
       천재의 정의. 드문듯 하지만 끊임없이 일반인의 주위를 배회
      하는 천재라는 별종의 인간들에 대한 이야기. 그들의 이야기
      는 보통사람들에게 경외와 시기를 느끼게 하기 족하다. 무어
      라 지칭하면 그것이 천재일 것인가? 로안의 물음에  그 스스
      로도 천재라 지칭되는  인간들중 하나로서 타마제오는  잠깐 
      골똘히 생각하다가 답했다.
      
       "저라면... 노력하지 않고 시험에 1등을 쟁취하는 사람을  천
      재라고 말하고 싶네요."
      
       "그렇다면 세닐리는 천재야. 권법에 있어서 말이지."
      
       로안은 타마제오의 정의에 주저없이 다음말을 이었다.  
      
       "발경이란 육합을 하나로 뭉쳐 그것을 일시지간에 터뜨리는
      것을 말하지. 그 파괴력은 무시무시해. 얼마전 친선시합때 내
      가 유메드에게 당한 그게 바로  발경이야. 고 자식의 경지가 
      조금만 더 높았더라면 내 갈빗대정도는 수수깡처럼 부서뜨려 
      졌을껄."
      
       타마제오는 고개를 끄덕였다. 그 기술의 파괴력은 직접보고 
      그 대단함을 인식하고 있는 터였다. 
      
       "한데, 권법에 있어 발경은 가장 높은 경지의 하나로 취급받
      지. 아무나 쓸수 있지만 진짜 위력을 발휘하긴  힘들어. 육합
      이란 삼반과 심,기,의를 뜻하는데, 그것을 일치시키기 위해선 
      기본적인 체력은 물론이거니와 각고의 수련이 필요해."
      
       ...지금 타마제오에게 열심히 입을 열어 주절거리는 저 인물
      이 진정 로안이 맞단 말인가? 놀라웠다. 하지만 로안의 권법
      실력이 격산타우(산을 뛰어넘어 소를 친다. 쿵후보이  친미의 
      통배권과 같은것으로 보면됨)가  가능할정도의 실력이란것을 
      생각해본다면 이상한것도 아니었다. 권법이란 단지 육체적 능
      력만이 아닌 거기 깃든 철학적 요체와  깊이또한 알고있어야 
      제대로된 성취를 보일수 있는 것이니 만큼 말이다. 로안은 한
      숨을 내쉬었다. 그리고 말을 이었다.
      
       "세닐리는 그 육합의 일치를 일주일만에 해냈지. 일년이 결
      려야 겨우 일치시키는게 보통이고 나도 2달이 걸려서야 겨우 
      해냈는데 말야. 아무리 발경을 이르는 말중 經을 이루기 위해 
      필요한것이 유연함이고 세닐리는 여성으로서의  유연함을 갖
      추고 있다 하더라도 심할정도지.  푸치아넨 그인간이 놀라는 
      얼굴을 한걸 최초로 본게 그때였으니까."
      
       "일주일..."
      
       타마제오는 신음하듯 세닐리가 육합의 일치를  터득하기 까
      지 걸린 기일을 되풀이해 중얼거렸다. 다른이가 일년이 걸려 
      성취하는것을 일주일만에 성취시키는 소녀. 천재라고 불리지 
      않는다면 그것이 이상하다.
      
       "솔직히 말해서... 세닐리가 내가 학원에 압학한 이후로 대련
      상대의 부재로 인해  권법수련을 하지 않은것은  다행일지도 
      몰라. 세닐리가 계속 수련을 한다면 몇년안가 그애의 권법은 
      충분한 살상력을 지니게 될거야."
      
       로안이 씁쓸하게 마지막 말을 중얼거렸다.  
      
       "한데... 지금하고 있는 꼴을  보자니 뒷골목 통일이라도  할 
      기세같은데.. 이러다간 드이프스 100대상회가  그 자금력으로 
      겨우겨우 단절시킨 암흑가가 그 100상회의 후예중 한명을 통
      해 재탄생 될지도 모르겠는걸..." 
      
       타마제오는 그말을 부정할수 없음에 무서움을 느꼈다. 그리
      고 속으로 모종의 결심을 하기에 이르렀다.
      
      
       "뭘 그렇게 쳐다봐요?"
      
       발랄하고 귀여운 얼굴의 소녀가 그 커다랗고  반짝이는  눈
      망울가득 의아스러움을 담고 앙증맞고 갸름한 입술을 움직여 
      그 의사를 표했다. 복도의 창문으로 들어오는 강한 햇살이 오
      늘의 날씨가 충분히 청명함을 알려주고 있었다.
      
       "아... 그게 저..."
      
       그 소녀를 쳐다보며 그녀의 입술에서 말이 꺼내지도록 만든 
      그 장본인은 새하얀 얼굴을 약간 붉게 물들이곤 무언가를 주
      저주저하면서 입을 열러고 했다.  하지만 어째서인가 쉽사리 
      입이 떨어지지 않았다.
      
       "우리 바보오빠 찾는거라면 언제나 그렇듯이 메르시오 오빠
      하고 수업한뒤에 요상한 시집(찬양하라를  말한다.)하나 끼고 
      밖으로 나갔어요."
      
       그녀는 그의 입이 열리기도 전에 무얼 물어보려는건지 안다
      는듯이 알아서 답하고는 깡총깡총 뛰듯 그의 앞을 스쳐 복도
      를 지나갔다. 
      
       "아..아니 그게 아니라.. 부탁할게 있어서 그래요."
      
       그는 그녀를 급히 제지하며 용건을 꺼냈다. 그의 말에 그녀
      는 뛰던것을 멈추고 몸을 빙글~돌리며 이어질 그의  말을 기
      다렸다. 귀여운 얼굴에 하늘한 몸. 단발로 깍은  검은빛 머릿
      결은 작지만 역동적인 그 나풀거림이 아름다웠다. 얼굴에 붙
      여놓은 반창고가 귀여운 얼굴과 묘한 조화를  이루어 이질감
      과 독특한 개성을 뿜어내고 있는 그 소녀는 왠일로  밖에 안
      나가고 집안에 있는  세닐리 제렉시스 폰타일이라  불리우는 
      지상최대의 권법녀였고, 그런 그녀를 멈춰세운 소년은 로안을 
      따라 이곳 드이프스에서  여름방학을 보내는 드이프스  10대 
      천재중 한명으로 제 2의 메르시오라  평가되지만 메르시오를 
      상당히 싫어하는 타마제오였다. 한동안 주저하던 녀석은 갑작
      스레 고개를 팍- 숙이곤 경례하듯이 말했다.
      
       "에... 저 권법을 좀... 가르쳐 주시지 않으실래요?" 
      ________________________________________________________
      ...난 정말로 글을 못써. 그동안 모아둔 폴라리스 랩소디를 읽
      고 스스로의 한심한 글솜씨에 좌절하여 연재중단하고 앞으로
      는 독자로만 살아볼까... 라는 생각도 잠깐  해본 윈드입니다. 
      으음... 글솜씨의 격차가 너무 크거든요. 하~아.. 자기비방인가
      요... 하지만 인정할건 해야겠죠. 키 드레이번이  너무 멋있어
      요. 오스발 죽어랏!!! 네놈이 어딜봐서 노예란 말이냐!!! 노예
      의 탈을 쓴 현자지!!! 그러고보면 영도님의 소설엔 똑똑한 인
      간들밖에 나오지 않더군요.--;;; 단순하게 사는놈이 하나도 없
      는것 같아요. 하여간 사모아야겠다. 그렇게 결심했답니다.
      
       가끔 멜좀 주셔요~ 요즘 멜을 못받아 봤어요~ 흑흑흑
      
      ...이계인을 읽어보시고 무언가  문제점을 좀  지적해 주세요. 
      뭐랄까요... 꽉 막힌 무언가가 더이상의 진행을 방해하고 있어
      요. 뭔가 부족하고 공허해서.. 다음이 진행이  안돼요. 수정을 
      해야할것 같은데 그게 뭔질 모르겠군요.
      
      *개인적으로 제 소설의 9부를  기대하고 있습니다. 테실리오 
      이야기죠. 기~일~게 적어나갈 건데... 개인적으로 기대하고 있
      는 부분이죠. 8부가 슬슬 끝나가니 하는  소리입니다. 제목은 
      글쎄요.. 가제이지만 전설의 부활이라 지칭하고 싶군요.
      
      위대한 클래식 소개
      
      6.교향곡 5번 '운명' 6번 '전원'
      
      베토벤의 교향곡 5번. 모두가 인정하길 세상에 존재하는 모든 
      교향곡중 가장 보편적이고 동시에  위대하다고 합니다. 그의 
      교향곡의 정점은 9번 '합창'이지만 모두가 공감하는 것은 5번 
      '운명'이란 거지요. 원래 이것은 운명이란 이름으로 불리고 있
      지 않습니다. 동양으로 들어오면서 그렇게 된것이지요. "운명
      의 문은 이렇게 두드린다." 베토벤이 한말에서  유래되었다고 
      합니다. 하지만 부제를 붙인다면 그것보다 어울리는것이 있을
      까요? 다다다다! 라는 강한 울림으로 시작하는 이 음악은 암
      흑에서 광명으로 이어지는 이미지를  연출해 줍니다. 그리고 
      다다다! 하는 이 부분이 바로 베토벤의  재능을 잘 나타내는 
      부분입니다. 사실 그 표현은  하이든과 모짜르트의 음악에서 
      쉽게 찾아볼수있고 특징도 없는 시시한 표현이었습니다. 하지
      만 베토벤은 클래식의 가장 인상적인 표현으로  바꾸어 놓았
      지요. 한때 이음악은 황제 교향곡이라고도 불리웠는데 그것은 
      이 음악을 듣던 한 노병이  "이것은 황제다!" 라고 외친데서 
      연유하지요. 하여간 1악장만 듣고 치우는 사람이 많은것으로
      도 유명한 이 음악은 그 진실된 맛을 알기 위해선 몽땅 다들
      어야 합니다. 추천은  푸르트벵글러 지휘의 5번  에미입니다.
      (베토벤 교향곡은 무조건 이사람을 추천합니다.)
      
      6번은 드물게도 베토벤 자신이 스스로 표제를 붙여 전원이라 
      불리웠습니다. 당시 시골에 내려가 요양을 하던 베토벤이 그
      곳에서의 생활을 그린것이라 하지요. 그렇기에 이것은 전원이
      란 제목에 걸맞지 않게 강한 감정의 표출이 느껴집니다. 헥토
      르 베를리오즈가 이 교향곡을 워낙 좋아해서 한참동안 이 악
      보를 연구했다 하더군요. 5번과 6번은 쌍동이로 불리우니 만
      큼 비슷하며 동시에 다른 느낌을 줍니다. 5번이 남성이라면 6
      번은 여성이랄까요? 1악장의 평화스러움이  너무도 사람들을 
      행복하게 해주는 음악이랍니다. 
      
      위대한 클래식 소개는 계속됩니다.
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL
창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브189 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/03/08 
읽음 247 
 
      
                              189화
      
       "권법을요? 왜요? 듣자하니 그쪽은  공부잘한다고 들었는데
      요? 우리 바보  오빠따위는 비교하는것도  실례라면서요.  하
      긴... 우리오빠하고 비교해서 실례가 아닐 사람은  아로젠오빠
      정도 일테지만."
      
       세닐리는 그 커다란 눈망울  가득 의아함을  담고는 고개를 
      갸웃거리며 알수없다는듯이 타마제오에게 물었다. 타마제오는 
      약간의 노기와 흥분이 깃든 어조로 그녀의 질문에 답했다.
      
       "꼭... 제손으로 복수하고 싶은 사람이 있거든요."
      
       "복수... 굳이 권법까지 배워가면서 해야 하는 건가요?  집안
      도 빵빵하고 머리도 좋으니까 얼마든지 다른쪽으로 그사람을 
      몰락시킬수 있을거 같은데요."
      
       "아뇨. 이건 직접 해결을 봐야 그 의미가 있다고 생각해서... 
      다른방법으로는 시시하고 허무할 뿐이예요. 게다가  집안이라
      면 그쪽도 만만치 않거든요."
      
       세닐리는 별로 내키지 않는듯 여러가지로 말을 돌려가며 타
      마제오의 부탁을 은근히 거절했다. 하지만 타마제오는 간곡히 
      부탁했고, 세닐리는 어깨를 으쓱하더니 어쩔수없다는듯  응락
      의사를 표했다.
      
       "그럼... 좋아요. 내일부터 가르쳐 드릴께요. 하지만 제가  가
      르쳐 드릴수 있는것은 수련방법  정도예요. 나머지는 그쪽이 
      직접 열심히 수련해서 성과를 확인하는 수밖에 없어요. 다행
      히 오빠랑 가까운 사이니까 때때로 성과를 확인해 달라고 해
      보세요. 저래뵈도 이래뵈도 멍청하고 비 생산적이고 쓰잘데기 
      없는 인간말종인 우리오빠지만 그래도 굼벵이 구르는 재주는 
      있어서 세~다구요."
      
       두팔을 넓게 벌리며 로안의 강함을 표현하려는 세닐리의 행
      동과 동생이니까 할수있는(물론 그렇게 하고도 무사할 자신이 
      있는 실력도 있기에)넉살좋은 로안에 대한 그녀의 비방에 타
      마제오는 속으로 쓴웃음을 지으며  중얼거렸다. 그렇다면 그 
      강한 사람이 질리도록 만드는 세닐리양 당신은  대체 어떤사
      람이냐고... 라고.
      
       "감사합니다. 세닐리님. 언제고 사례하겠습니다."
      
       타마제오는 그런 속내를 숨기고 깍듯이  인사하며 세닐리에
      게 감사를 표했다. 그런 타마제오의 인사에 세닐리는 두손을 
      내밀어 휘휘 내저으며 말했다.
      
       "에에~ 듣자하니 나랑 같은 나이인거 같던데, 우리 말터놓고 
      지내요. 도대체가 그런말 들으면 온몸에 닭살이 돋아서 미칠
      노릇이라구요! 안그래도 밖에 나가면 나한테 얻어터진 놈들기
      리 지들멋대로 조직한 멍청이 연합 십대천왕인가  하는 놈들
      이 누님이니 뭐니해면서  아다녀서 소름이 돋는판에 여기서
      도 그런말 들으면 못견딜거예요."
      
       그렇게 말하며 극렬하게 타마제오의 존칭을  거부하는 세닐
      리의 모습에 타마제오는 피식하는 실소를 머금을수  밖에 없
      었다. 그리고 이러니저러니 해도 약간은 치기어린듯한 그녀의 
      모습에 13세... 13세라는  나이가 지니는  정상적인(?) 모습을 
      보는 타마제오였다. 그리고 그는 거기서 자신에게 결핍된것을 
      느끼고 있었다.
      
       "그럼... 원하는대로. 앞으로 잘 부탁해 세닐리."
      
       타마제오는 그런 마음을 금세 지우고 밝게  웃는 얼굴을 하
      며 그녀에 대한 존칭을 제거하고는 손을 내밀었다. 세닐리는 
      그런 타마제오의 반응에 기쁜듯 미소짓고는 마주  손을 내밀
      어 악수했다. 타마제오는 마주잡은 손을 통해 전달되는 감촉
      을 통해 그녀의 손이 자신만큼이나 작지만 자신의 손보다 훨
      씬 딱딱하다는데 조금은 놀라고 있었다.  
      
       "으응! 나야말로 잘부탁해 타마제오!"  
      
      
       어두한 방. 텅빈듯한 공허가 묵묵히 자리하는 그곳. 그 공허
      의 가운데 더 이상  이곳의 분위기와 잘  어울릴수 없을듯한 
      낡은 책상이 하나 자리하고 있었다. ...그 잔혹한 허무를 지배
      하는듯한 분위기를 내뿜는 사내또한 그 책상에  자리하여 무
      엇인가를 읽어내려가고 있었다. 
      
       얼마의 시간이 흘렀을까? 넘겨지는  종이소리가 규칙적으로 
      이어진지도 꽤나 오래되었다고 생각되었을때, 마침내 그 서류
      뭉치는 모두 읽혀졌고, 그 서류를 읽어내려가던 사내는  내던
      지듯이 그 서류뭉치를 책상위로 던졌다. 탁-하는 소리가 고요
      한 정적을 깨뜨리며 그 존재를 표했다. 
      
       "불회림건도... 그럭저럭 해결을 보아가는듯하군 그래."
      
       그는 나직하게 입을 열었다. 그 음성에 깃든것은 분명한 기
      대였다. 
      
       "카알군이 잘해내겠지... 쿳쿳쿳... 드물게 능력있는 인재였으
      니 말야. 뭐, 이것도  충분히 재밌어. 춤추는  마리오네트. 이 
      프로젝트의 이름이었지 아마?"
      
       그 사내는 음미하듯이 중얼거렸다. 그가 중얼거린 말에 포함
      되어 있는 던어들은 꽤나 의미심장한 것들이었다. 불회림, 카
      알... 분명히 이레트스이므로 향하는 세레수아일행에 대한  이
      야기 이리라. 
      
      "하지만 그 마리오네트는 자신이 줄에 매달려 있다는것을 알
      지 못하지. 그래서 슬프며 행복한 마리오네트. 쿳쿳... 재밌어. 
      듣자하니 마리오네트 역시 바보는 아닌모양인데 카알이 어디
      까지 조종해나갈수 있을까?  과연 어디가서야  마리오네트의 
      줄이 얽혀들게 될까? 쿳쿳쿳... 뭐어...  줄이 얽힌 마리오네트
      는 움직이지 못할테지... ...물론 그때쯤이면 공연은 끝난 뒤겠
      지만...쿳쿳쿳"
      
       나직한 웃음과 함께 그는 독백조의 말을 끊임없이 중얼거렸
      다. 이곳에 자리하는 공허의  침묵에 대한  항거라도 하듯이. 
      그는 그런 독백을 멈추고는 책상의 한쪽에  놓아둔 조형물을 
      집어올렸다. 어두움에 가려 아렷한 실루엣만이  비췄다. 그러
      나 분명히 저것은 하나의 목각인형. 
      
       "그렇다해도 그쪽엔 별로 관심이 가질 않는군..."
      
       사랑스럽다는 눈빛으로 그는 목각인형을 살펴보며 계속해서 
      입을 열었다.
      
       "그쪽으로 관심을 쏟기엔 이쪽이  너무도 커다란  대어인걸. 
      아니... 대어정도가 아니라 어쩌면 승천을 기다리는  이무기를 
      낚은 것일수도 있겠지... 쿳쿳..."
      
       손가락 하나를 치켜들고 그 목각인형의 유려한 동체를 따라 
      훑어내리듯이 머리부터 발끝까지 천천히 내려왔다. 딱딱한 감
      촉. 그 유려한 곡선과는 어울리지 않는 무기질의 차가움이 손
      끝으로 느껴졌다.
      
       "언제고... 언제고 말야... 그리 멀지 않은 미래에... 이 곡선의 
      유려함과 ...이것이 갖추지못한  보드라움... 그리고   따스함을 
      함께갖춘 '진짜'를 내손으로 만질수 있는 날이 오겠지..."
      
       기대어린 눈빛으로 그는 손가락을 가만히  뗐다. 그리고 그 
      인형을 움켜쥐고는 천천히 들어올렸다. 신성이 느껴질만큼 절
      도있고, 정숙한 행동거지였다. 
      
       "이런... 가짜로 정신적인   자위를 하는것이  아니라... 말이
      지..."
      
       그의 손을 중심으로 어두운방이 약간  밝아졌다. 그덕에 그 
      인형의 모습이 들어났다. 그 인형은 밝게웃는 메르시오의 모
      습을 표현하고 있었다. 정교하교 세심한 그 조각은 생명력마
      져 느껴질만큼 섬세했다.  하지만... 그것은  점차 불타오르고 
      있었다.
      
       그가 쥐고있는 부위로부터 점차 흰연기가 피어올랐다.  그리
      고 얼마가지 않아 노란불꽃이 인형을 감쌌다. 넘실넘실 춤추
      는 불꽃의 파도가 아름답게 비쳤다. 
      
       한동안 불타오르던 불꽃은 마침내 사그라들고  그의 손에는 
      흰색, 혹은 검은색의 재로 이루어진 목탄이 쥐어져있을  뿐이
      었다. 그것은 겨우겨우 인간을 그리는 조각상이라는것을 표할
      만한 형상을 유지하고 있을 뿐이었다. 그는 그 목탄을 떨어뜨
      렸다. 푸석-하는 음형과 함께 그 목탄인형은 허무하리만큼 산
      산히 부서졌다. 
      ________________________________________________________
       *음음... 타마제오...건을 무산시킨단것은 뻥이었습니다.  그래
      도 독자와의 약속을 지켜야죠. 그렇지 않다면 다음번에 이벤
      트를 개최한다면 아무도 참여하지 않을 거잖아요. 그나마 없
      는 참여수를 유지하기 위해서라도 지키는게 당연하겠죠. ...절
      대 다수의 협박메일때문이 아님을 밝힙니다.--;;; 
      
      퀴즈입니다. 타마제오가 복수하고자 하는 사람은 누구일까요?
                 
                            찬양하라 제2장
      (벼..별걸 다 요청하시는군요.--;;; 이것도 매화마다 소개할까... 
      그건 관둘래요.)
          
      "...하늘아래 홀로 고고한자 있으니
      천상의 미를 갖춘자를 말하는 것이로다.
      
      갸날픈 웃음에 산천초목이 녹아들고 
      부드러운 손짓에 만물에 생기가 도니
      천지가 그를 위해 존재하더라.
      
      아아...! 삼라만상의 법칙위에 존재하는 자.
      그가 곧 나이니, 세상은 기쁨에 춤춘다.
      이리하니 어찌 나를 찬양치 아니하리!
      
      법칙위의 법칙. 
      그것을 일러 나라 일컫는다.
      
      미의 궁극에 달한자.
      그것을 일러 나라 일컫는다...
      
      그러니 말하는도다.
      
      나를 찬양하라..."
      
      -'찬양하라'중 일부발췌-('나'를 윈드로 바꿔  읽으시면 100만
      배의 감동을 느끼실수...퍽--! 으..억!)
      
      오늘은 본문 페이지가 적군요. 하하. 하지만 잡담으로 떼울테
      니(퍽!)으윽... 
      
      칸노 요우코에 대해.
      
      제 친구가 가장 존경하는 작곡가라고 합디다. 그래서 저는 나
      는 나는 윤이상 좋아한다. 라고 했더니 칸노는  천재다! 라고 
      하더군요. 그러면서 그놈이 얼마나  대단한지 설명해 주더군
      요. ...우.스.웠.습.니.다. 그놈이 비밥의 작곡도 하고 에스카 작
      곡도 한건 알겠는데, 비할데가 있지 어디다 윤이상  선생님과 
      비교한단 말입니까? 제아무리 일본에서 칸노가  대단한 대접
      을 받아도 윤이상 선생님의 이름에 비한다면  그것은 비교자
      체가 그분의 이름을 더럽히는 것일 될만큼 그 격차는 큽니다. 
      윤이상 선생님의 20세기 최고의 작곡가중 한명이시고, 역사상 
      가장 위대한 작곡가 44인중 한명으로 뽑히신 분이십니다. 사
      실상 동양권에서는 가장 위대한 작곡가라 볼수있지요. ...타계
      하셨지만. 이어지는 녀석의  대답이 걸작이었습니다.   못들어 
      봤는데... 라고... 반정부 인사의 이름이니 들어보기 힘든건 당
      연하지요. 하지만 윤이상의 이름이 칸노 요우코 따위보다 훨
      씬 유명한건 불문가지입니다. 일본에서  그분과 비견될 만한 
      작곡가는... 한명있긴 하지만 그야말로 '비견'할 뿐입니다. 훨씬 
      떨어지지요. 
      
      위대한 클래식 소개.
      
      모짜르트 마술피리.
      
      모짜르트의 오페라는 작금에 이르러서도 가장 위대한 오페라
      의 하나로 평가받습니다. 그리고 그의 3가지 오페라가 언제나 
      가장 위대한 오페라의 1,2,3위를 엎치락 뒤치락 하지요. 그 세
      가지란 마술피리,돈 죠반니, 피가로의 결혼 입니다. 이중 가장 
      높은 평가를 받는것은 피가로의 결혼입니다만... 그걸  설명하
      려는건 아니죠. 마술피리는 그의 말년에 쓰여진 오페라로 스
      토리는 별로 볼게 없습니다만 그 음률이  아름답기로 유명합
      니다. 개인적으로는 파파게노가 주인공이라는 놈보다 훨씬 맘
      에 들어요. 하여간 이 오페라의 초연때 구경하던 작곡가중 한
      명이 끝나고 나자 기어서 모짜르트에게 다가가 그의 손에 입
      을 맞추었다고 합니다. 모짜르트는  그를 웃으며 쳐다보았을 
      뿐이라고 하더군요. 그의 행동에 그의 친구가 점잖치 못하다
      고 투정하니까 그가 한  대답이... 나의 재능이란  모짜르트의 
      재능에 비하면 개나  다름없네. 기어갔다  해도 창피될건  없
      어... 였다고 합니다. 솔직담백한 성격이군요. ...하여간 2for1으
      로 필립스에서 내놓은게 있습니다 많이들 들어보시길.
      
      위대한 클래식 소개는 계속됩니다.  
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브190 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/03/11 
읽음 475 
 
      
                              190화
      
       널직하고 호사한 거실. 세심한 세공으로 각종 기이화초와 형
      상들이 양각된 탁자를 중앙에 두고 양옆에 놓아진 소파의 정
      중앙에 두 중년의 남자가 서로를 마주한채 앉아 조용히 오후
      의 티 타임을 즐기고 있었다. 김이 가늘게 피어오르는 차  한
      잔을 입가에 머금고 그 풍미를 즐기며 담소하는 그네들의 모
      습은 흡사 그들이 평생지기라 하여도 부족함이  없을만큼 정
      감어린 모습이었다. 오후의 햇살이  탁자의 윷칠에 반사되어 
      눈이 부셨다. 
      
       "요즘... 메르시오님이 걱정입니다. 백작님."
      
       조용히 담소하던 두 사람중 좀더 어려보이고 옷차림도 어디
      까지나 상대적인 관점이긴 해도 검소한, 간간히 백발이  섞인 
      금발의 중년사내가 약간 이맛살을 찌푸리며 맞은편의 화려무
      쌍한 금빛수실의 옷을 차려입은 흑발의 중년인에게  입을 열
      었다. 
      
       "그런가?"
      
       화려한 금빛수실의 중년인... 방금나온 화제의 중심되는 고유
      명사인 메르시오의 숙부되는 아라페온 백작이 이전까지 그가 
      보여줬던 모습과는 다르게 조용하고 차분한 미소를 머금으며 
      대수롭잖다는듯이 답했다. 그런 그의 모습은 너무도 자연스럽
      고 시기적절해서 마치 일체감이 느껴질 정도였다. 그리고 그
      의 그러한 미소는 마치 메르시오의 미소를 보는듯해 과연 그
      와 메르시오가 혈족임을 알려주는듯한  분위기를 풍기는것도 
      사실이었다.(미중년이란 소리. 에... 몰랐나요?--;;;) 
      
       "걱정되지 않으십니까? ...메르시오 도련님이 저렇게나  불안
      해 하신다는것은 결코 작은일이 아니라고 생각합니다."
      
       금발의 중년인. 아라페온과는 영지대신 복록으로 맺어진  주
      종관계이며 동시에 주종관계  아닌 미묘한  우정관계의 기사 
      체린이었다. 그는 한동안 근래  메르시오가 얼마나 무언가에 
      대해 불안해 하고 있는지 상세히 설명했다. 하지만 아라페온
      의 반응은 여전했고, 그는 아라페온의 반응에 이해할수없다는
      듯 찻잔을 내려놓으며 아라페온에게  다시금 물었다. 하지만 
      그는 가만히 고개를 가로젖고는  유유자적하게 답했다. 그런 
      그의 답에는 일말의 불안도 뒤섞여 있지 않았다. 
      
       "메르시오... 저녀석은 언제나 완벽했네. 자네도 저 아이를 오
      래 보아왔을 테니 잘 알겠지."
      
       "물론입니다. 거부감이 들 정도였던 것으로 기억합니다. 특히 
      파로시아 아카데미에 입학하기 이전에는  감정마져도 제거된 
      인형같아서 저의 가슴을 섬뜩하게 했었지요. 뭐랄까... 하여간 
      실수라는것과는 거리가 먼 차가운 모습이었지요." 
      
       어떤의미에서는 신기한 일. 지금의 밝은 메르시오에게  그러
      한 과거가 있다는것은 그를 아는 사람중 대대수를 놀라게 하
      기 족할터였다. 
      
       "그랬네. 아무래도 그전까지 받아온 제왕학 수업이 문제였던
      것 같더군. 지도자에게 사적인 감정은 가장 금기시되는것 중
      에서도 최우선이었으니까. 다행히 파로시아 아카데미에  들어
      간 뒤엔 얼마안가 많이 밝아지고 인간다운  면모도 찾았네만 
      그래도 녀석은 일말의 실수조차 하지 않는  완벽한 인간이었
      었지."
      
       "문학에 관심을 두게 된것도 그때부터였지요?"
      
       체린의 조심스런 되물음. 아라페온은 조용히 고개를  끄덕이
      곤 말을 이었다. 
      
       "언제나 들려오는것은 칭찬이요, 단 한마디의 비난이나 비판
      도 찾을수 없더군. 있다면 어린나이에 너무 조숙합니다...라는 
      담임선생의 걱정이랄까? 하지만 그건 걱정거리라  할수 없었
      겠지. 솔직히 생긴것을 제하자면 저 아이가 과연 우리가문의 
      사람인가 궁금할 지경이었네. 사실 형님같은 경우만해도 제왕
      학을 배우긴 했네만 한귀로 듣고 한귀로 흘려버렸지. 메르시
      오 녀석처럼 지도자로서 갖출 철저한 감정의  절제같은건 꿈
      도 못꿀 소리였네. 한데 녀석은 12세때 그걸 했었단 말야."
      
       "그래서 대체 하고자 하는 말씀이 뭡니까?"
      
       체린이 답답하다는듯이 아라페온을 닥달하듯 물었다. 아라페
      온은 그런 체린을 한번 흘겨보고는 투덜거리곤 말했다. 
      
       "사람하고는... 뭐.. 하고싶은 말은 간단하네. 저녀석은 이때까
      지 너무 재미없었어."
      
       "......"
      
       "보호자의 묘미가 뭔가? 성장하는  아이의 모습을  보며 그 
      고뇌와 기쁨을 함께하는것이  기르는사람의 가장  큰 기쁨이 
      아니겠는가? 한데 저녀석은 이제껏 그런 양육의 기쁨을 송두
      리째 뺏들어 가버렸지. 못된녀석. 끌끌끌... 마치 나하고  형님
      은 돈만 대주는 물주이지 않은가? 이제껏 보호자다운 고뇌라
      고는 작년에 저녀석이 학술발표횐가 한다고 집을 나가겠다고 
      작정했을때 뿐이네만 그것도 사실  걱정따위 할게 아니었지. 
      재미없는 녀석이었어. 드나르그 대륙을 통틀어봐야 저렇게 재
      미없는 놈이 나올까 싶을 정도였네."
      
       아라페온은 어쩐지 멍해진 표정의 체린을  무시하곤 다시금 
      차를 한모금 들이키며 말을 이었다.
      
       "으~흠! 향기 좋고. 하여간... 나로서는 기쁜일이네. 메르시오
      녀석이 고뇌한다는거. 뭔진 몰라도 이제서야 사춘기 청소년다
      운 면모를 갖춘게 아니겠는가? 드디어  교육자이자 보호자로
      서 제대로된 권리이자 의무를 행사할수 있게 된거네-!"
      
       ...별게 다 기쁘다. 아라페온은 벅차오르는  표정으로 천정을 
      그윽히 쳐다보며 말을 끝냈다. 허탈하게 그를 쳐다보던 체린
      이 그에게 천천히 물었다.
      
       "...메르시오 도련님이 고뇌하실 정도의 문제입니다. 도련님이 
      그 고뇌를 상당한다는것도 웃길 노릇일뿐더러 상당한다 하더
      라도 백작님이 감당하실수 있으리라 보시는 겁니까?"
      
       상당히 백작을 무시하는 발언. 하지만 체린처럼 백작과 오래
      도록 함께 한 이가 아니면 내릴수 없는 결론이기도 했다.
      
       "상담하러 오리라는것은 기대도 하지 않네. 녀석 성격상  혼
      자서 끙끙거리며 감내할테지."
      
       "그러시면...?"
      
       "따뜻한 눈으로 지켜봐줘야지. 나도 메르시오녀석의  고뇌에 
      동참하는 거라고나 할까? 나는 그정도로 만족하네."
      
       네네.. 어련하실까요.. 백작님... 단순히 자기만족이란  소리와 
      뭐가 다릅니까! 체린은 이 말이  목구멍 까지 치솟아 오름을 
      느꼈지만 기대어린 눈초리로 두눈을 반짝이는 백작의 모습을 
      보자니 차마 그럴수가 없었다. 그는 다만 한숨을 깊게 내쉬었
      을 뿐이다.  
      
      
      -똑똑.
      
       열려진 방문임에도 들려오는 노크소리. 그것은 지금  방안으
      로 들어선 사람이 상당히 예의를 갖추고 있다는 말일것이다. 
      메르시오는 요 몇일간 그러했듯이 멍하니 책상밖으로 펼쳐진 
      하늘을 쳐다보며 상념에 잠겨  있던중이었다. 드넓은 창공이 
      피빛의 불그스레함으로 물들어가는 그 느껴지지않는.. 그러나 
      분명히 변화하는 변화가 신비로웠고, 동시에 경이롭기에 현실
      에 처해있는 그의 고난을 잊어버릴수 있도록  만들어 준것이
      엇다. 그런순간 외부로부터 들어온 그 자극은 그런 상념의 연
      속을 끊어버리고 메르시오를 현실로 돌려놓기에 족했다. 
      
       "누구..?"
      
       그는 약간 나른한 목소리로 물으며 노크소리가 난쪽으로 머
      리를 돌렸다. 그가 고개를 돌린쪽에 서 있는것은 가만히 문짝
      에 몸을 기대고 걱정스런 표정으로 메르시오를  쵸다보는 금
      발의 중년기사- 체린이 자리하고 있었다.
      
       "아... 체린경. 무슨일로?"
      
       조용히 웃으며 메르시오는 체린에게 용건을 물었다.  체린이 
      입을 열었다.
      
       "메르시오 도련님... 요즘 무언가 걱정이라도 있으신게  아닌
      지...?"
      
       "아뇨... 걱정시켜 드렸다면 죄송합니다. 하지만 정말로 별거
      이닙니다."
      
       나른한듯 나약한 모습. 하지만 고개를 가로젖는 그의 분위기
      는 꺽을수없는 단단함이 깃들여져 있었다.  하지만... 그 단단
      함의 한구석에 미세하게 느껴지고있는 나약한 균열은 무엇일
      까? 체린은 그렇게 생각하며 메르시오의 말에 이맛살을 찌푸
      리곤 입을 열었다.
      
       "정말로 별거 아닙니까?"
      
       "예."
      
       의외로 이어지는 대답에는 막힘이 없었다. 체린은  다시한번 
      엄격함이 깃든 어조로 물었다. 
      
       "정말로 별거 아닙니까?"
      
       이번에도 역시 메르시오는 아무런 막힘도 없이 가볍게 그의 
      질문에 답했다.
      
       "예."
      
       "......"
      
       고요한 침묵이 메르시오의 방을 감쌌다. 그 적적함은 오히려 
      시끌벅적함보다도 귓가를 강하게 울려오고 있었다.
      
       "실망입니다. 도련님을 모셔온지 10년이 다 되어옵니다. 저를 
      그토록 믿지 않으시는 것입니까? 장래 저의 주군이라면 메르
      시오 도련님밖에 없다고 생각했습니다. 모든면에 있어서..."  
      
       체린은 차갑게 말하고는 메르시오의 방을 나섰다. 체린... 그
      는 메르시오는 모르지만 일찍이 가장 뛰어난  암살자로서 훈
      련받았던 인물이다. 사람을 파악하는데 있어 그보다도 뛰어나
      다고 말할수 있는 사람이 몇이나 있을까?  어떠한 태연을 가
      장해도 체린에게는 그것이 숨겨질수  없었다. 고요한 저택의 
      복도를 걸어가는 그의 발걸음소리가 중후하게 들려왔다. 그의 
      발걸음 소리가 멀어진뒤 메르시오는 책상위에 엎드렸다.
      
       "......"
      
       아니요. 아닙니다. 체린경. 당신을 믿지  않는것이 아닙니다. 
      다른이에게 알리기에는 이 일의 무게가 너무나도  무겁기 때
      문입니다. 멸문지화(滅門之禍)... 이 일이 담는 무게는 멸문지
      화이기 때문입니다. 최후의 최후에까지 숨기고 결국 못버틸때 
      말할것입니다. 그리고 그때는 이미 메르시오라는 인간이 사라
      졌을 때 일런지도 모르지요.
      
       격정스럽게 메르시오는 가슴속에서 그러한 말을 토했다.  하
      지만 입밖으로는 결코 꺼내지 않았다. 그것은 만에하나 입을 
      열기라도 한다면 자신을 주체하기 힘들것같았기 때문이다. 한
      참의 시간이 흐르고 결국 어둠이 그의 방을 물들이고서야 메
      르시오는 조용히 입을 열었다.
      
       "하..."
      
       입밖으로 토해진것은 나직한 한숨. 하지만 그 한숨이 담고잇
      는 것은 무엇보다도 진득한 감정의 잔재였다.
      ________________________________________________________
      이런 빌어먹을 학교!!! 정말로 글쓰기 힘들군요. 연재하기  힘
      들어요. 흑. 
      
      아아... 애니사랑님.... 저도 그런글을 쓰게 돼리라곤 상상도 못
      했습니다. 어쩌겠습니까? 팔자려니 해야지... 으음...  아수라님
      이 쓰고 있지 않았다면 욕을 20페이지짜리  장문으로 만들어 
      게시판에 올렸을지도 모르지만...  혹해서 넘어가고  말았습니
      다. 그땐 제정신이 아니었다나  봐요.--;;; 하지만  이왕 했으
      니... 글을 쓰는 사람으로서 여러 장르를 섭렵하는것도 좋겠지
      요.
      
      이드레브 정제법이라... 저도  포기한건데요 뭐.  다른 방법은 
      일단 자료실에 1,2,3부가 올라와 있으니  그걸로 모으시면 어
      떨까요?
      
      광님 틀렸습니다. 다시한번 생각해 보세요~
      
      와아~ 또 추천이다. 기뻐라~
      
      찬양하라 3장(흑.. 요청주지 마세요. 적는거 귀찮아요.)
      
      "...일컬어 묻는도다.
       이 세상에 찬양할자가 그 뉘 있느냐고.
      
       일찍이 물었도다.
       이 세상에 찬양할자가 그 뉘 있느냐고.
      
       인간군상 답하는데 그 의견이 분분하다.
       아아! 어리석도다! 중생들이여! 
      
       입모아 답하라!
       그것은 바로 '나'일지니!
      
       만고불변의 진리.
       만세불변의 진리일지니.
      
       나를 찬양하라!..."
      
      역시 나를  윈드로  바꿔 읽으시면   그 감동이  백만...(퍼버
      벅!!!).... 윈드사망.
      
      위대한 클래식.
      
      ...피곤해 죽겠습니다. 넘어가죠.
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
 창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브191 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/03/18 
읽음 138 
 
      
                              191화
      
       "우웅... 머리야..."
      
       화사한 아침햇살이 침대로  내려쪼이고, 지저귀는  새소리가 
      들려오는 가운데 로안은 침대에서  어슬렁 어슬렁  일어났다. 
      부시시한 머리에 조금 헐렁한 잠옷바람. 두눈에 졸음이  가득 
      들어있는 그 꼴은 누가봐도 한심한 작태였지만, 아침에  일어
      나는 사람중 저런 모습을 하지 않을 사람이  몇이나 있을까? 
      물론 그중에서도 로안이 특히나 뛰어난(?) 모습을 하고 있는
      것은 사실이지만 그래도 저것은 보편적인 모습인것이다.
      
       "너무 많이 잤나... 거참.. 머리한번 디~게 무겁네."
      
       로안은 주저리 주저리 중얼거리며 머리를 몇번 흔들어 편안
      했던 수면에 취해있던 자신의 육체 부분 부분을 깨웠다. 한동
      안의 시간이 흐르고 그럭저럭 모양새를 맞춘 로안은 차려입은 
      자신의 모습을 거울앞에서 몇번 둘러보고는 난 역시 미남이라
      니까-! 라는 엽기적인 소릴 하며 발걸음도 가볍게 자신의 방
      을 나섰다. 아로젠을 닮아가나.... 녀석.  하여간 그랬다.  이후 
      있을 자신의 운명은 예상치도 못하고...
      
      
       참기힘든 고통이었다. 하지만 참기힘들뿐, 참을수 없다는 것
      은 아니었다. 타마제오는 이를  앙다물고 세닐리의  지시대로 
      몸을 굳히고 있었다.
      
       직각을 이룬 무릎. 그렇게 꺽여진 다리사이의 거리는 자신의 
      어깨폭과 같았다. 그리고 쭉 뻗어진 팔. 이제겨우 3분이 지났
      을 뿐이건만 다리가 후들거리며 떨려오기 시작했다. 한번  떨
      리기 시직한 자신의 몸은 주체하기 힘들정도로  덜덜 거리고 
      있었다. 마치 학질에 걸린 사람마냥 말이다.
      
       "힘들거야. 하지만 해야하는 거리구. 이건 기초중의 기초라서 
      말야. 알겠지 타마제오."
      
       세닐리는 방긋 웃으며 타마제오에게 말했다. 어쩐지 그 웃음
      이 즐겁게 느껴진다고 생각되는것은 단지  기분탓일까? 타마
      제오는 힘겨움에 아무말도 하지 못하고 다만 그 자세를 유지
      하는것에 전심전력을 기울이고 있었다. 
      
       "하체단련이란것이 가장 중요한 거라구. 발경의 기반은 진각
      에 있기 때문에 더욱 중요하지. 원래라면 기초체력 단련에 3
      년은 써야 하는데, 너는 속성을 바라는듯 하니까 급한대로 하
      체단련부터 시키는 거라구."
      
       세닐리는 타마제오가 듣던 말던 조잘조잘 재잘재잘 열심히도 
      입을 열었다. 하지만 그 말에  들어있는 것은 권법의  기초가 
      되기에 족한것들로서 그 중요도는 권법의 길을 가는 사람에게 
      있어 한량없다시피 한것들이었다. 모르긴 모르되 권장법에 관
      심이 있는 사람이라면 당장에 세닐리에게 엎드려 절하며 사부
      님-! 하고 외칠지도 모르는 노릇이었다. 
      
       "그리고, 내일은 아마 걸어다니기도 힘들어질거야. 하지만 굴
      하지말고 하루에 3시간씩만 그 자세를 유지해. 그렇게 하다보
      면 쉽게 그 자세를 3시간동안 할수있게 되는 날이 올거야. 그
      때가 되면 정말 고급의 기술을 운용하게 해줄께. 물론 올해는 
      무리겠지만 말야."
      
       자상한 설명은 장미빛 미래를 기약하기 부족함이 없었다. 물
      론 그렇다해도 지금 고생고생하면서 기마자세를 취하고 있는 
      타마제오의 귀에 그게 제대로 들어갈리 없지만...
      
      
       로안은 주방의 요리사를 닦달해서 음식을 받아먹고,  부른배
      를 두드리며 정원을 나섰다. 왠일로 타마제오가 달라붙지  않
      는 기분좋은 아침이었다. 아직 메르시오가 오기까지는 꽤  오
      랜 시간이 남았으니 조금쯤 여유를 가져도 괜찮을 터였다. 누
      가뭐래도 아직은 8시 30분밖에 되지  않은 이른아침이었으니 
      말이다. 로안이 정원에서 아침의 상쾌한 공기를 마음껏  들이
      키고 있을 때였다.
      
       "잉?"
      
       로안의 시야로 정문쪽에서 경비원 아저씨와 몇몇 꼬맹이들이 
      실랑이를 벌이고 있는 모습이 들어왔다. 전에 없던  일인데다
      가 일 자체의 이벤트성 역시 상당한지라  로안은 생각할것도 
      없다는듯이 그쪽으로 발걸음을 옮겼다. 로안이 워낙에 즉물적
      인 녀석이여야 말이지.
      
       "이 녀석들이 안된데두!"
      
       "그러지 말고 들여보내 주세요~!"
      
       로안이 그쪽으로 다가갔을때 녀석은 그들의  대화를 똑똑히 
      청취할수 있었다. 이제 제렉시스 상회에서  일한지 만 5년이 
      되어오는 모험자 길드소속 모험가겸 용병인인 제네거가 대여
      섰즘 되어보이는 어린애들에게 둘러싸워져 들여보내느니 못하
      니 하며 말다툼을 벌이고 있었다. 그리고 제네거의  동료이자 
      로안의 집에서 일한지 6년이 되어가는 역시 모함자 길드소속
      인 용병 쿠릭은 그런 제네거를 쳐다보며 쯧쯧하고 혀를 차고 
      있었다.
      
       "그래서야 어디 말을 듣겠냐?"
      
       "그럼 네놈이 이녀석들 보내봐라!"
      
       제네거는 비웃음이 한가득 깃든 쿠릭의 말투에 발끈 화를 내
      며 반박했다. 그러자 쿠릭은 후-하는  웃음을 흘리더니 말했
      다. 
      
       "물론이지. 나와봐라 멍청아."
      
       꽤 오래 사궈온 사이 같은데 어지간히도 사이가 나쁜 두사람
      이었다. 하여간 그렇게 비웃으며 제네거의 자리를 빼앗은  쿠
      릭은 올망졸망 모여서는 들여보내 달라고 떼를 쓰는 아이들의 
      앞에 서서는 입을 열었다.
      
       "자~ 귀여운 왕자님들. 어째서  여기 들어가야 한다고  하는 
      건가요?"
      
       ...제딴에는 친절히 보일려고 노력한것 같지만... 글쎄... 왜 아
      이들의 표정이 딱딱하게 굳어버린걸까? 개중엔  울음을 터뜨
      리는 아이도 보였다. 어지간히도 무섭게 생겼던 모양이지. 그
      꼴에 제네거가 발을 동동 구르며 쿠릭을 향해 웃어 제겼다.
      
       "푸하하하하하~~~!!!! 네놈 상판을 생각하고 그런 표정을  지
      어라~~!!!" 
      
       "이 쌍놈이~~!!! 닥쳐라!!!"
      
       쿠릭은 광분해서 제네거에게 고래고래 고함을 질렀고, 그 음
      성이 지극히 컸기에 올망졸망 모여있던 아이들은 놀래서 다시
      한번 찔끔하며 뒤로 물러섰다. 그것을 보며 제네거는  손뼉을 
      치더니 좋아라 말했다.
      
       "옳지~ 잘한다. 쿠릭-! 조금만  더하면 그 악독한  상판으로 
      저 아이들 몽땅다  아 보낼수 있겠는데!"
      
       "이...이놈이!"
      
       하지만 쿠릭은 아이들의 반응이 정말로 제네거의 말과 같자 
      얼굴만 시뻘겋게 물들이고 아무런 반박도 할수 없었다.  그때 
      그 올망졸망 모인 아이들중 또랑또랑 하게 생긴 녀석 하나가 
      앞으로 나서더니 쿠릭에게 입을 열었다.
      
       "저..."
      
       쿠릭은 자신에게 말을 거는 아이를 보더니 자신의 얼굴을 무
      서워하지 않는다는데 대해 무한한 감동을 느끼며 밝은 웃음을 
      지어주며 말했다.
      
       "응? 왜그러니? 할말있으면 어서 해보렴."
      
       "꼬마야! 저 마귀 근처에 가면 잡아먹힌다! 조심하렴!"
      
       제네거는 낄낄거리며 그 또랑또랑한 아이에게 농담비슷무리
      하게 그 말을 넘지시 던졌고, 아이의 얼굴이 조금 탈색되었다. 
      그 모습을 보며 광분한 쿠릭은 제네거에게 팔뚝을 내밀어 보
      이며 외쳤다.
      
       "쿠아아~!!! 네놈! 조금있다 끝장일줄 알아라!"
      
       "낄낄낄... 누가 무섭다던?"
      
       로안은 정원의 한쪽 구석에세 그 모습을 지켜보며 낄낄거리
      며 허리를 꺽고 있었다. 오랜만에 보는 유쾌한  장면이었기에 
      그 흥미가 더한것일런지도 몰랐다.
      
       "한데 저 꼬마딱지들이 뭔일로 우리집에 오려는 거지?"
      
       로안은 그 점이 궁금하여 고개를 갸웃거려 봤으나 전래가 없
      는 일이라 아무런 결론을 낼수 없었다. 더군다나 녀석의 두뇌
      가 워낙에 성능이 좋아야 말이지. 아! 한가지  결론을 내리기
      는 하였다. 가만히 지켜보면 모든것을 알게될거야. 라는 지극
      히 당연하면서 저 차원적인 결론을.
      
       "저... 세닐리 누나를 만나려고 왔어요!"
      
       한동안 두 경비원이 실랑이를 벌이는것을  가만히 지켜보던 
      아이는 더 이상 기다렸다가는 언제 용건을 말하게 될지 모른
      다는 위기감에 휩싸였던지 쿠릭에게 빼액-하고 소리쳤다. 그
      와 동시에 흐르는 정적. 쿠릭은 한동안 굳어있다가 그 아이에
      게 물었다.
      
       "세닐리... 아가씨를 만나려고 왔단 말이지?"
      
       아가씨라는 말을 붙인단 말이지... 아가씨라... 어쩐지 엄청난 
      위화감이 드는 이유는 무엇일까? 하여간 아이는 쿠릭의 말에 
      기쁜듯이 고개를 세차게 흔들며 답했다.
      
       "예!"
      
       구런 꼬마의 말에 쿠릭은 에에... 하며 말꼬리를 흘리더니 턱
      을 긁적거리더니 말했다. 
      
       "그게... 좀..." 
      
       아이는 대번에 실망어린 기색을 들어냈다. 저런 망설임이 뜻
      하는 바는 명백했기 때문이다. 그때였다.
      
       "들여보내세요. 제가 책임지지요."
      
       쿠릭의 뒷쪽으로 로안이 걸맞잖은 근엄한 풍모로 뒷짐을 지
      고는 말했다. 그에 쿠릭과 제네거는 놀라서는 외쳤다.
      
       "도련님! 주인마님이나 주인님의 허락도 없이 외인을 이렇게
      나 많이 집안으로 들이는것은 곤란합니다."
      
       ...여기서 잠깐 생각해볼 문제가 있다. 어째서 로안의 아버지
      가 아니라 어머니가 그들의  입에서 먼저  거론되는 것일까? 
      역시.. 집안의 실세를 이루고 있는것은 아저씨가 아니라 아주
      머니란 말이겠지? 그러고보면 제렉시스 집안은  굉장히 대가 
      센 여자가 많은 특성을 지니고 있는 모양이다. 세닐리도 로안
      을 압도하니만큼... 아아! 로안의 장래 부인될(...있을까나?) 여
      성도 그러할 것인가?(그거야 작가맘이지.)  
      
       "아아... 내가 책임진다구요!" 
      
       로안은 두 경비원을 향해 단호한 어조로 말했다. 그에 그들
      은 끄응하고 신음소릴 흘렸으나 로안의 무력이 자신들을 압도
      한다는것을 알고 있기 때문에 모슨 해코지를 당할지 몰라(실
      제로 아클리만 아저씨의 명에 따른다고 로안의 뜻을 거슬렸던 
      몇몇 경비원들이 로안에게 상당히 당한적이 있었다.)별수없다
      는듯이 선선히 허락해 주고 말았다. 
      
       "알았습니다. 도련님. 그럼 이분들을 들여보내도록 하지요."
      
       제네거가 그렇게 말하며 아이들에게 말했다.
      
       "자자~ 들어와도 좋다."
      
       그말이 나오자 마자 아이들은 기쁜듯이 환호성을 질렀고, 얼
      굴 생김세와는 걸맞지 않게 섬세한 마음을 지닌 쿠릭은 흐믓
      한 미소를 지어보였다.
      
       "감사합니다!"
      
       한데... 어쩐일인지 감사하다고 외쳐지는 목소리는  어린아이
      들만의 것이 아니었다. 그리고  언제 튀어나왔는지  모르지만 
      대충 얼핏 세어도 50명은 더 되어보이는 15~20세까지의 연령
      분포를 가진 소년들이 나타나서는 정원으로 들어서고 있었다. 
      그들은 어안이 벙벙해진 쿠릭과 제네거를 제치더니 로안의 앞
      에 응집했고, 그중 특히 체구가 장대하고 눈빛이 번뜩이는 열
      명의 청년(...적어도 메르시오의 나이는 되어  보이는)이 로안
      에게 부복하더니 말했다.
      
       "감사합니다. 형님!"
      
       "오냐."
      
       로안은 갑작스런 그들의 대우에 놀라서는 반문해야 정상임에
      도 불구하고 그들에게 태연스레 답했다. 아무리 로안이  철면
      이라지만 자신보다 나이가 많음이 분명한 사람들에게 형님소
      릴 듣고도 당황한하지 않다니... 하긴 저놈의 철면을 정상적인 
      것으로 평가해서는 곤란하겠지. 
      
       "근데 내가 왜 형님이냐?"
      
       ...웃긴녀석. 하여간 로안의 물음에 그 열명중 한명이 급히 답
      했다.
      
       "저희는 세닐리님의 휘하 십대천왕(十大天王)이라 불리는 미
      천한 자들입니다. 그런고로 세닐리님의 오라버니 되시는 분께 
      어찌감히 하대를 할수 있겠습니까? 세닐리의 오라버님이라면 
      당연히 저희에게는 하늘같이 높으신 분! 하여간 세닐리님께서 
      어제와 오늘, 연 이틀에 걸쳐 어쩐일로 아침 늦게까지 저희를 
      집합시키시지 않기에 수하된 도리로 직접 찾아뵙기로 하고 이
      렇듯 아이들을 집합시킨 것입니다." 
      
       상당한 절도와 기개. 그것을 보자면 평소 세닐리가 평정하고 
      다녔다던 골목이라는게 단순히 어린아이들 끼리의 골목쟁탈전
      이 아님을 알수 있었다. 그 말에는 제아무리 태연했던 로안이
      라도 놀랬음인지 표정을 굳혔고, 제네거와 쿠릭은 어안이  벙
      벙해져서는 자신이 잘못들은 것이 아닌지 귀를 후벼파고 있었
      다. 아아... 골고루 하는구나 세닐리여!
      _________________________________________________________
      룰루루~ 오늘은 양이 많군요. 헤헷.
      
      케이오스님... 타 통신망 중에는 님께서 가장 많이 멜을  보내 
      주시는군요. 항상 감사. 그런데 이번에 보낸 메일은 앞대가리 
      2~3글자 정도가 줄마다 잘려 있었어요. 아!  그리고 이계인은 
      나우에만 연재할거랍니다. 이왕지사 하이텔로 퍼가시기로  하
      신 분이 안퍼가신다면 저도 좋죠. 괜히 그쪽에 연재해서 싫은
      소리 들을까봐 약간 무서워요.
      
      eun님... 답변이 늦었는데 이계인의 주인공은 두놈다 입니다.
            
      위대한 클래식 소개.
      
      모짜르트 레퀴엠
      
      그의 마지막 유작이며 죽기전까지 완성을 보지못한 미완의 음
      악이기도 하지요. 그 뒷부분의 그의 제자 쥐스마이어가  완성
      한것으로 알고있습니다. 뭐랄까요... 레퀴엠. 그러니까  장속곡
      다움을 아주 잘 갖추고 있습니다. 격렬하며 비장하고, 그러면
      서도 뭔가 애타는... 종교음악의 절정을 이룬다고 할수 있겠지
      요. 수많은 작곡가들이 레퀴엠을 작곡했지만 그 레퀴엠들  중
      에서 가장 정점을 이루는 작품중 하나가 바로 모짜르트의 레
      퀴엠입니다. 동급의 반열에 올려놓을수 있는 작품으로는 베르
      디의 레퀴엠 정도일까요? 하지만 베르디의  레퀴엠은 오페라
      적인 요소가 강한데다가 솔직히 말해 듣고 있으면 잠들기 좋
      습니다. 물론 잠들기 거의 직전에  '분노의 날'이라는  엄청난 
      부분이 연주되어 잠을 달아나게 해줍니다만... 하여간  훌륭한 
      곡입니다. 비장미넘치는 아름다움!  그것이 바로  모짜르트의 
      레퀴엠이겠지요. 주관적인 해석이 많은 이번 클래식 소개였습
      니다. 헤헷.
      
      엽기릴레를 하게된 기념비적인 퀴즈입니다.--;;;
      
      동성애자중 가장 영향력이 강하고, 동시에 가장 위대한  사람
      은 누구일가요? 힌트라면 지금은 죽고 없는 사람이란겁니다.
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL
창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브192 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/03/19 
읽음 398 
 
      
                              192화
      
       "그..그런데... 세닐리가 언제 이런 집단을 만든거지? 그 계집
      애가..."
      
       계.집.애.라는 말이 로안의 입밖으로 나오자 10대천왕이란 미
      친놈(...)들의 눈빛이 사나워 지더니 그중 가장 체구가 장대하
      고 힘이 세어보이는 녀석이 일어서면서 노한듯한  어조로 외
      쳤다.
      
       "말을 삼가십시오! 아무리 세닐리님의 오라버님이라곤 하지
      만 세닐리 누님(?)에 대한 그런 무례한 언행은 용서할수 없습
      니다!"
      
       세닐리에 대한 대단한 충성심. 하지만 그것은 불행을 자초한
      것이었을 뿐이다. 로안은 씨익~ 웃어보이며 건들건들한  불량
      스런 자세로 말했다.
      
       "그래? 그럼 어쩔래? 니가 뭐 무슨수가 있냐?"
      
       로안은 명백한 시비조로 그를 도발하더니 에헴! 하곤 헛기침
      을 하곤 두손을 가슴으로 모으고 교회의  미사 합창단원이라
      도 되는양 노래를 부르듯이 그들의 화를 돋구는 말을 연사했
      다. 
      
       "세에에~ 니이일리~ 병어엉신 계집애~ 세에에 닐이일리~ 조
      다 계집에~ 히임만~ 더럽게센 머리나쁜 계에집애에에에~(이하 
      중략)"
      
       사실 이 노래는 로안이 세닐리에게 당하다  당하다 못해 그 
      쌓인 스트레스를 풀기위해 자작한 노래로서 파로시아 아카데
      미의 교가를 재편집한 곡이었다. 어떤의미에선 세닐리의 위명
      을 더욱 돋보이게 만들어 줄수있을 노래였으나 그 유래를 모
      르면 욕하는 노래로밖에 들리지 않았다. 하여간 그런 노래(?)
      를 불렀으니 10대천왕의 머리에 혈관마크가 떠올랐음은 당연
      한 일이었다. 제아무리 세닐리의 오라버니니 뭐니해도 로안은 
      그들보다 어리다. 그러놈이 감히 자기들은 하대하면서 건방지
      게 구는것. 그것만으로도 충분히 불받는 일이었다. 하지만 그
      런것은 인정하고 넘어갈수 있었다. 한데 저 건방진놈은 그런 
      그들의 깊고깊은 인내도 모르고 감히 역린(逆鱗)이라 할수잇
      는 세닐리님을 욕하는것이 아닌가?
      
       "그만두십시오! 그렇지 않으신다면 무례하지만 정식으로 도
      전하겠습니다!"
      
       그 건장한 체구의 청년이 로안에게  불같이 화내며 말했다. 
      하지만 로안에게 있어 그것은 훌륭한 핑계거리가  되기 족했
      다. 녀석은 이것을 노리고 있었던  것이다. 로안은 옳다구나! 
      속으로 쾌재를 부르며 말했다.
      
       "니 맘대로 하세요~ 난 내맘대로 할테니."
      
       그리고 로안은 계속 그 노래를 불렀고, 모여있던 60에  가까
      운 아이들 모두의 얼굴이 분노로 인해 붉게 물들었다. 이들의 
      총수(總帥)는 누가 뭐래도 세닐리 제렉시스 폰타일이기에 그
      녀를 욕하는것은 그들에게 있어 분노의 소지가  되어주기 족
      했던것이다. 
      
       "닥쳐!"
      
       결국 그 청년은 화를 이기지  못해 로안에게로 달려들었다. 
      그가 워낙에 거구였고, 속도도 빨라  그 기세가 범상치  않았
      다. 로안은 그제서야 노래를 멈추더니 그를 상대하기위해 몸
      을 돌렸다. 하지만 그때까지의 로안에게는 충분한 여유가 있
      었다. 그 증거로 녀석의 입가에는 비릿한 웃음이 머금어져 있
      었다.
      
       '세닐리 따위를 대장으로 모시니 불행을 당하는 거다!'
      
       로안은 질투와 시기가 적절히 믹서된 악독한 마음으로 그들
      을 골리려고 마음먹은 것이었다. 
      
       "어딜!"
      
       비웃으며 뒷축을 약간 회전시켜 그의 돌격을 피해낸 로안은 
      그가 돌격을 멈추고  자신에게 주먹을  휘두르는것을 똑똑히 
      보았다. 거구에 걸맞지 않은 재빠른 속도였다. 아마도 여러제
      반사항등을 무시하고 라클린이란 녀석과  무한대전을 펼친다
      면 꽤 볼만한 싸움이 벌어지지않을까... 로안은 생각했다.
      
       "느려! 그래 가지고서야 개미새끼 한마리나 잡겠냐!"
      
       어디까지나 일반인에 비해서 빠르다는것이었다. 로안은 일반
      인이 아니다. 로안은 그 주먹을 가뿐히 피하고는 그의 팔꿈치 
      부분을 붙잡았다. 그리고 혈맥 한부분을 강하게 눌렀다. 푸치
      아넨에게 전신경락을 배워둔뒤로 아직까지 잊어먹지 않은 몇 
      안돼는 급소였다. 그와 동시에 그의 팔에서 힘이 추욱- 빠져
      버렸다. 그리고 로안은 자신의 팔이  갑자기 말을 듣지  않자 
      당황하여 제대로 처신을 못하는 그 십대천왕의  뒷쪽으로 다
      가가 그의 왼쪽 무릎부분을 다리로 가격했다. 대단한 거구였
      음에도 로안의 발이 가지고 있는 가속력과 무릎이 관절이 원
      래 꺽이도록 만들어진 점등이 복합적인 시너지효과를 일으켜 
      그의 육중한 동체가 휘청~ 하며  무너졌다. 그것을 지켜보던 
      세닐리 일당(?)들은 마치 산이 무너지는것  같다고 생각했다. 
      그리고 그가 미처 중심을 잡기도 전에 로안이 재빠르게 오른
      쪽 무릎을 가격했다. 결국 그는 연이은 타격에 견디지못하고 
      넘어져서 엉덩방아를 찧었고, 그로서 참 볼성 사나운 꼴을 연
      출했다. 그가 치욕에 물든 얼굴로 다시 일어서려 할때 로안이 
      그의 뒷쪽에서 목을 감싸안으며 은근한 어조로 말했다.
      
       "덤비면 당장에 기절시켜 버린다. 목은 두뇌와 연결된  중요
      한 혈관들이 다수 있기 때문에 그중 중요한  요혈을 몇개 건
      드리면 넌 당장에 뻗는다고. 아니면 지옥같은 고통속에 천천
      히 의식을 잃게 만들어 줄수도 있지."
      
       로안이야 은근하게 말했지만 듣는이와 주위사람들은 악마의 
      속삼임이 있다면 저러할 것이라고 지들 멋대로 추리했다. 반
      쯤(전부가 아니고?)은 옳은 추리였겠지만 말이다.
      
       "으......"
      
       로안에게 깝죽(은... 로안이 깝죽댔지.)대던 그 거구의 청년은 
      으... 하는 분함섞인 신음을 내뱉았다.  몇개월 전이었다면 로
      안의 말을 무시하고 당장에 일어나서 녀석을  패대기치려 했
      을 테지만 그는 이미 세닐리의 전례를 경험한 뒤였다. 그리고 
      로안은 그 세닐리의 오라버니였다. 피는 물보다 진하다! 그는 
      그것을 느꼈다. 로안과 세닐리는 과연 혈족임을 증명하는 끈
      끈한 그 무언가를 지니고 있었다. 그런만큼 로안의 그 말에는 
      진실이 들어있을 터였다.
      
       "오오~ 과연 로안님! 대단하시군요!"
      
       무거운 정적이 햇볏이 쟁쨍 내려쬐는 넓다란 정원의 밝은여
      름이란 시간대와 맞지않게 주위를 자욱하게 깔고  있을때 10
      대천왕중 한명이라는 녀석이 일어서더니 박수를 짝짝짝 치며 
      로안을 칭찬했다. 
      
       "저희가 로안님을 쉽게 인정하지 않으실것이란걸 알고, 일부
      러 군기를 잡기위해 그런 연기를 펼쳐 실력을 보여주시다니! 
      과연 최고입니다!"
      
       상당히 이지적이라고 할까? 교활하다고 할까?  어쨋든 여러
      모로 날카롭다고 평가될만한 외모를 소지한 그  청년이 박수
      를 치며 로안을 추켜세웠다. 그리고 그것은 그가 외모에 걸맞
      는 상당한 간계를 펼쳐 현재의 갈등을 해소하려한 것이었다. 
      그렇게 로안을 띄워줌으로서 녀석의  맘을 이쪽으로  돌라고, 
      그와 동시에 로안의 진심이야 어떻든지간에 모두에게 그것이 
      군기를 잡기위한것으로 알도록 유도한것이었다. 실은  조직원
      (?)들중 어린애들을 먼저 들여보내 길을 트려한것도 이녀석이 
      꾸민것으로 잘 들여먹히진 않았지만 한 덩치  하는놈들이 우
      르르 몰려 가는것보다야 훠~얼~씬 더 나은  결과를 창출했음
      은 물론이었다.
      
       "그..그래? 에헴. 실은 그랬지. 아핫핫... 그걸 눈치채다니... 너
      무 날카로운데?" 
      
       ...물론 그의 그런 속내를 알리없는 로안은 그저 띄워주니 기
      분이 좋아선 헤벌쭉한 얼굴로 멍청하게 뒷통수를 긁적였음은 
      물론이었다. 원래 마법을  익히면 생각이  매우 깊어지는데... 
      이놈은 그게 없는건지... 하긴 애초에 많은것을 기대하면 곤란
      한 인간이었지. 그리고 그런 로안의 반응에 따라 나머지 소년
      들도 그런가보구나... 하고는 와-하며 박수를 쳤다. 
      
       "그..그런줄도 모르고... 무례를 범했습니다. 로안님."
      
       이 멍청한 십대천왕의 일인이란  녀석 역시  다른 인간군상 
      들처럼 그게 또 사실인줄 알고 홀딱 넘어가선 온몸을 시뻘겋
      게 물들인채 무릎끓고 로안에게 사과하고 있었다. 
      
       "뭘~ 그런걸 가지고 조짠하게! 사내는 대범하게 나가야 하는
      거라구. 괜찮으니 어서 일어나."
      
       흠... 방금 로안이 내뱉은 말대로라면 제녀석은 쪼짠의  최첨
      단을 달리고 있다 평가해도 무리가 없을터이며  방금전의 추
      켜세움으로 기분이 좋아지지  않았더라면 저  건장한 청년이 
      어떠한 상황에 처해졌을진... 독자 여러분의 상상에 맡기겠다. 
      확실한건 별로 좋은 방향은 아니었을 거라는거다.
      
      
       "어째... 시끄럽네..."
      
       세닐리는 잔디밭에 퍼져 앉아서는 타마제오의  자세를 보아
      주다가 정문쪽 정원에서 왁자하게 떠들썩한 소리가 들려오자 
      조금 거슬리는지 이맛살을 찌푸리며 중얼거렸다. 비록 로안네
      집이 드이프스 시내에 위치해 있다곤 하지만  원래 유유상종
      이라고, 부자는 부잣집 동네에서만 사는것이다. 물론 이 저택
      이 위치한곳은 비버리힐즈와 비슷한 성격의 동네였다. 그런덕
      에 이곳은 그 번화함과는 별도로 상당히  조용한 동네였으므
      로 세닐리로선 조용히 즐기는 평화가 방해받게되는것은 별로 
      달가운 일이 아니었다.  
      
       "분명히 로안 그 인간일거야! 확-! 잡아 죽여버리던가  해야
      지!"
      
       오라버니에대한 지극한 존경과 공경이 들어가 있는 말을 서
      슴없이 내뱉은(물론 타마제오한테는 안들리게 작게)세닐리는 
      몸을 일으키곤 옷을 탁- 탁- 털었다. 그녀는 저 소란의 근원
      지로 한번 찾아가볼 심산이었다. 
      
       "타마제오. 그자세 그래도 유지하고 있어,  금방올께. 아! 물
      론 네가 그럴리는  없겠지만 혹시라는게  있으니까 말해두는
      데... 내가 없을동안 자세를 풀면  뒤에더 괴로워진다구. 그러
      니 조금(?)  힘들어도 그 자세는 계속 유지하고 있는게 누이
      좋고 매부좋은 일이라구."
      
       물론 타마제오는 자세를 풀려고 생각한적이 없었다.  그녀석
      의 의지력은 파로시아 아카데미에서도 손꼽히는 것이었다. 그
      것은 의지력의 근원이 바로 얼마전까지 녀석을  지탱하던 그 
      오만과도 일맥상통하고 있었기 때문일것이다. 
      
       "그럼."
      
       세닐리는 짧게 인사하곤 깡총깡총 뛰듯이  가벼운 발걸음으
      로 그 소란의 근원으로 발걸음을 옮겼다. 이놈의 오빠라는 인
      간... 정말로 그놈 짓이면 가만 안둘테다! 라는... 아주 별것아
      닌 이유로 로안을 심판하러... 하지만 말은 그렇게 해도, 사실 
      세닐리는 심심했던것이 아닐까? 왜? 정상에 오른자는 상대가 
      없기에 쓸쓸하고 고독하다고들 그러지 않는가?
      ________________________________________________________
      다음화에 계속.
      
      국어수업중... 초끈이론이 나왔습니다. 기쁘더군요.  한데... 학
      교 선생님의 설명이 걸작이었습니다. 
      
      "에..저것은 옛날사람들이 우주를 설명하기 위해 만든 이론으
      로..."
      
      이상했습니다. 초끈이론은 상당히 최근에 나온  통일장이론이
      었습니다. 하지만 그래도 10년은 넘었으니 그러려니했습니다.
      
      "지구가 강력한 끈에 매달려 있다는 우주관이다."
      
      ...뒤집어 졌습니다. ...흠흠... 저야 웃고 넘어가지만... 설명들은 
      다른인간들은 아아..그렇구나... 하고  넘어갈것이  아니겠습니
      까? ...졸지에 초끈이론이 문명이 시작될 당시 최초의 우주관
      으로 전락하는 순간이었습니다...
      
      추천만화.
      
      이토준지 호러만화 시리즈.
      
      호러만화는 판타지와 비슷합니다. 환성적이고, 실존하지 않음
      을 모델로하고, 허황됩니다. 하지만... 가장 큰 특징은  독자와 
      작가사이에 무언의 합의가 이루어진다는 것이겠지요.  어떠한 
      설정이 등장해도 독자는 그것을 포용하고 들어간다는  그 전
      제입니다. 이토준지의 만화는 그것을 너무도 훌륭하게 활용했
      습니다. 그리고 훌륭히 만든 그 설정을 너무도 잘 이끌어  나
      갑니다. 단편작이 많아 그 내용의 상당부분은 신비에 감사여
      져 있습니다. 독자의 영역으로 남겨두지요.  하지만 완결성이 
      없는것은 아닙니다. 뭐랄까요... 필요한것만 보여준다고 할까... 
      마치... 실마릴리온이 없는 반지전쟁을 보는것 같다고 할까요?
      
      하지만 단점도 분명히 존재합니다. 그 신비에 싸인 설정이 너
      무도 많아 짜증이 나는 에피소드도 있고, 선인과 악인의 구분
      도 없이 거의 대부분이 불행한 최후를 맞이하며(이것은 매력
      적인 부분이기도합니다.)심하다 싶을 정도의 엽기적인 표현이 
      많습니다. 그리고 간혹, 아무리 무언의 합의라지만 이것은 심
      하다! 싶을 정도로 억지에 가까운 내용을 보여주기도 합니다. 
      
      하지만 그 모든것을 떠나 이 만화는 매력적입니다. 감히 단언
      컨데 이제껏 보아온 호러만화중에서는 최고봉에 올려놔도 손
      색이 없다고 말할수 있겠지요. 추천하는것은 소이치의 일기시
      리즈. 2권이며, 거의 유일하다싶게 언해피엔딩이 아닙니다. 하
      지만 끝부분이 조금 이상하더군요. 그리고 소이치와 연결되는 
      모델이야기도 어떻게 된건지 조금 짤려있었습니다.  안타깝게 
      말이죠. 
      
      위대한 클래식.
      
      오늘은 넘어가죠.
      
      저번퀴즈의 답.
      
      소크라테스입니다. 모르시던 분이라면  꽤  충격적이었을수도 
      있겠군요.
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
 
     
 
 

창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브193 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/03/19 
읽음 297 
 
      
                              193화
      
       세닐리가 소란의 근원지에 도착하여 본것은 조금쯤 황당하다
      고 평가되어도 좋을만한 모습이었다. 그렇지 않겠는가?  각양
      각색의 연령대를 자랑하는 소년,청년들이(더불어 갑주를 갖춘 
      30대 중후반의 아저씨들 둘도 ...제네거와 쿠릭) 한눈에 척 보
      기에도 건방져 보이는 소년을 중심으로 둘러앉아 무엇인가 요
      상한 설명을 듣고 있는  장면은... 세닐리는 어지된것인지  그 
      사태를 대충 파악하고는 관자놀이를 부여잡았다. 
      
       
      "...그러니까 말야, 내가 그때..."
      
       로안이 크게 팔을 휘돌리며 자기의 말을 듣고있는 수십의 인
      원들에게 과장된 행위를 펼쳐보이며 자신의 무용담을 주저리
      주저리 얘기했다. 십대천왕중 한녀석을 굴복(?)시킨후 박수갈
      채를 받은 로안이 그 다음으로  세닐리 일당들에게 요청받은 
      일은 그 자신의 무용담을 얘기해줄것이었다. 사실 정말로  요
      청한것은 세닐리 일당이 아니라 로안을 살살 꼬셔서 이리저리 
      조정하던 그 십대천왕중 한명이었지만 말이다. 물론 이  일도 
      뒷일을 위해 로안에게 점수를 벌어보자는 녀석의 기특한 마음
      의 발로였다. 그리고 원체 쇼맨쉽이 강한 로안녀석  이었으니 
      그것을 거절할리가 있겠는가? 그에 좋다구나야 하곤 씩씩하게 
      저번 친선대회와 옛날 자기가 이쪽동네에서 설칠때(세닐리의 
      위명에 눌려 지금은 거의 잊혀졌지만 그 옛날 질풍(?)의 로안
      이라면 골목대장 사이에서  유명했다. ...형제끼리  잘논다.)의 
      이야기를 한것이다. 
      
       솔직히 듣기전에 모두는 별로 기대하지 않았다. 자부심에 가
      득찬 얼굴로 콧김을 흥- 흥-  내뿜는 로안의 자만심  가득한 
      모습은 녀석을 별로 신뢰하지 못하게 만들었던 것이다.  원래 
      잘난놈은 겸손하다고 하지 않던가? 그렇기에 빈 깡통이 요란
      하단 말이 있는것이고... 그들은 로안을 빈 깡통이라 생각했던 
      것이다. 하지만 그 무용담은 모두가 예상했던 것보다도  훨씬
      더 재미있었다. 재미있을 뿐더러 격투에 관심있는 사람같으면 
      주의깊게 보아도 좋을만한 교육성까지 지니고 있었다. 로안이 
      자신의 행동으로 표현하는 그 하나하나의 기교들과 동세는 모
      두가 실전에 적합한 것들이었고, 겉멋이 많이 들어가  있긴해
      도, 충분한 사용가치를 가지고 있던 자세들이었던것이다. 
      
       "...그놈을 이렇게... 저렇게 여차저차해서 두들겨 팼지!  쉽더
      라고!"
      
       "오오오!!! 역시 세닐리님의 오라버님이시다!"
      
       주위의 환호성과 함께 로안을 향해 박수갈채가 쏟아졌다. 로
      안은 그 존경어린 박수소리에 가슴을 넓게펴고, 콧대를  하늘
      끝까지 세우며 훗-하는 자부심 어린 미소를 베어물었다. 그때 
      한 아이가 로안에게 물었다.어쩐지 코가 막힌듯한 그런  요상
      한 목소리였다.
      
       "저~ 로안님이 세닐리 누님과 싸우시면 어떻게 되나요?"
      
       당돌하고 민감한 질문이었다. 조금이라도 생각이 깊은  사람
      이었다면 대답을 망설였으리라. 하지만 로안은  그런 지자(智
      者)가 아니다.
      
       "당근 이몸의 퍼펙트 승리지!"
      
       그 대답과 동시에 웅성거림이 수십의 군중들 사이에 파문처
      럼 번져나갔다. 제아무리 로안이 잘난척 떠들어 대며  자신의 
      실력을 설명해도 그들은 세닐리를 로안의 윗쪽에다 두고 이야
      기를 들어오고 있었던 것이다. 그리고 군중들 사이로 한 아이
      가 천천히 걸어나오기 시작했다. 
      
       "오옷~! 세닐리 누님이시다!"
      
       "아앗! 세닐리 누님!"
      
       그 아이는 몰래 이 군중들 사이로 파고들어 로안의 이야기를 
      들었고, 방금전 질문을 던졌던 예쁘장하지만 위험하기 짝이없
      는 권법소녀 세닐리였다. 그런 그녀의 출현과 동시에  청년과 
      소년들은 환성을 지르며 그녀에게 앙복했다. 십대천왕이란 녀
      석들도 그녀에게 부복했다. 세닐리는  마치 여왕인양  그들의 
      환성을 손짓으로 제지시키곤 가소롭단 표정으로 로안을 쏘아
      보며 입을 열었다. 
      
       "다시한번 말해보시지 오빠. 뭐, 나랑 싸우면 퍼펙트로 승리
      한다고?"
      
       로안은 위기를 느꼈다. 이 위기감은 유메드와 싸울때도, 제마
      크와 싸울때도 느끼지 못한 그런 감정이었다. 하지만  자신은 
      그녀의 오빠였다. 그랬기에 스스로의  자존심을 위해  녀석은 
      애써 위기감을 무시하며 말했다. 어떤 결과를 초래할지  모르
      고...
      
       "당연하지! 어떻게 여자랑 붙어서 깨질수가 있겠냐!"
      
       그리고... 그말이 로안의 운명을 판가름 지었다. 
      
      
       츠팟! 하는 소름끼치는 파공성. 로안은 간발의  차이로 세닐
      리의 주먹을 피할수 있었다. 미세하게 스친 볼이  타오르는듯
      이 화끈거렸다. 그녀는 주먹을 휘두를때, 끊어치기와 스크류를 
      병행하여 쓰고 있었다. 어느쪽이든 마스터 한다면 한방에  한
      명씩이라 불리워도 상관없을 기술들. 그녀는 그것을 아주  익
      숙하게 습득하고 이었고, 두 부분다 거의 입신의 경지에 도달
      해 있었다.
      
       "젠장!"
      
       로안은 아픈 볼을 만질 겨를도없이 고개를 숙여야만했다. 세
      닐리는 로안이 자신의 주먹을 피함과  동시에 공세를 바꾸어 
      그자세 그대로 팔을접어 팔꿈치로 녀석의  목을 노리고 짖쳐 
      들어온것이다. 머리칼을 스치고 지나가는 팔꿈치의 감촉이 서
      늘했다. 로안은 방어에 급급했다.
      
       "헤! 발전했군 오빠!"
      
       세닐리는 기쁜듯이 외치고는 약간 공중에 띄워진 몸 그대로 
      발을 들어올려 당장에 내려찍기를 시전했다. 로안은 팔꿈치를 
      피하느라 몸을 숙였기에 여유있게 피할 도리가 없었다. 
      
       "제기랄!"
      
       욕지거리를 내뱉은 로안은 뇌려타곤(어이어이...이건  무협지
      가 아니라구... 마0스x1이란 사람은  무협지랬지만.)을 시전해 
      겨우 그 뒷축찍기의 공세에서  벗어날수 있었다.  쩌겅! 하고 
      잔디밭을 찍는 세닐리의 발소리가  경쾌했다. 하지만  공세는 
      끝나지 않았다. 그녀는 발을 찍음과 동시에 로안이 피하자 로
      안이 피한방향으로 잔디밭을 반원을 그리듯이 훑어가며 찼다. 
      로안은 그녀의 발이 아직도 자신을  노리고 있음을 인지하고 
      튕기듯이 그녀의 발이 닿지않는 뒤쪽으로 '굴러서'  물러났다. 
      등짝을 통해 그녀의 발길질이 불러온 날카로운 바람이 느껴졌
      다.  
      
       "칫!"
      
       세닐리의 아쉬움 섞인 탄식이 로안의 귓가로 들려왔다. 그제
      서야 로안은 한시름 놓을수 있었다. 세닐리의 일격을  이제서
      야 겨우 피한것이다. 그녀의 공격은 언제나 한번으로  끝나지 
      않았다. 전혀 막힘없는 물흐르는 듯한 환상적인 연계를  보이
      며 연결되는 끝까지  아오는 그 동작들은 화려하여 마치 춤
      을 보는듯했다. 더군다나 그녀의 그 연계공격에는 찰나의  순
      간이 없는 하나의 공격 그 자체였기에 그 춤추는 듯한 공격이 
      끝나기 전엔 반격을 시도할수조차 없었다. 그렇기에 세닐리의  
      공격 한번은 다른사람의 4~5번 공격과 마찬가지였다.  
        
       이번 기회를 놓치면 그야말로 끝장이다! 로안은 그것을 알고 
      있었기에 당장에 세닐리에게 달려들어가 주먹을 내질렀다. 녀
      석의 주먹은 세닐리의 안면를 노리고 있었다. 그리고  세닐리
      는 아직 몸을 제대로 세우지 못한 상태였다. 로안에게 발길질
      을 하던 그자세 그대로였다. 로안은 절호의 기회라 생각했다. 
      
       '웃다니-!'
      
       로안은 자신의 주먹이 그녀의 면전에 돌입하기전 그녀의 미
      소를 보았다. 그리고 자신의 팔이 뭔가 엄청나게 강한 충격에 
      굉장한 고통을 선사받으며 튕겨지는것도 느꼈다. 세닐리는 로
      안의 주먹이 자신의 면전에 돌입하기전 무릎으로 녀석의 팔을 
      쳐올린것이다. 실로 엄청난 동체시력! 그녀는 로안의 팔을 정
      확히 정조준해 무릎으로 차올렸다. 이것은 인간의 수준을  초
      월한것이 아닐까 싶을 정도였다. 로안은 또 당할까봐  재빠르
      게 뒤로 물러났다. 그런 로안을 비웃으며 세닐리는 천천히 자
      리에서 일어났다.(....친선시합때보다 훨씬 박진감이 넘치는 이
      유는 뭐지?--;;;)
      
       로안은 재빠르게 자신의 팔목 상태를 확인했다.  움직이는덴 
      무리가 없지만 저릿저릿하게 아파오는게 심상치 않았다. 제대
      로 주먹에 힘을 주거나 하는것은 무리인것으로 보였다.  회복
      되려면 적어도 몇분정도의 시간을 필요하리라 생각되었다. 웸
      만 택도없는 시간이었다. 몇분이면 세닐리로선 로안을 풀코스 
      요리로 만들기 족한 시간이었다. 
      
       공격을 하면 세닐리의 고급기교가 녀석에게 반격해 오고, 공
      격을 하지 않는다면 로안이 그녀의 밥이 되는것은 시간문제였
      다. 로안은 진퇴양난(進退兩難)의 진정한 의미를 되세기기 좋
      은 훌륭한 기회를 맞이하여 식은땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.
      _________________________________________________________
      쩝... 그간 새로받은 추천과 독자분의 메일에 힘을 얻어  안쓸
      거 한화 더 적은 이드레브입니다. 이제 다음주를 기대해 주세
      요. 아.. 아니다. 잘하면 23일날 한화더 올릴지도요. 그날은 모
      의고사 치는날~   
      
      출판하고 싶다! 그렇게 생각합니다.  갑자기 무슨소리냐구요? 
      수라님의 말씀에 따르자면 출판은 야자를 빼먹기 좋은 훌륭한 
      핑계가 되어준다고 합니다. 그러면 저도 부지런하고 정기적인 
      연재가 가능하겠죠.
      
      출판하기 싫다! 그렇게도 생각합니다. 수라님의  말씀에 따르
      면 출판하면 돈도 많이 못받는데 비해 고생이 이만저만이 아
      닌듯 합니다. 게다가 내용에도 꽤 제약을 받을것 같으니... 흠
      흠. 우리모두 아이디 적염마녀로 격려멜을.
      
      천리안 추천수 16개라... 광님이 알려주셨습니다. 20개가 얼마
      남지 않았다는군요. 하지만 이어지는  말에 천리안  심사단이 
      있다고 합니다. 저는 손뼉을 치며 중얼거렸습니다.
      
       "뭐야! 어차피 추천연재는 물건너 간거였잖아!"
      
       뭐 제글이 전문적인 심사를 받아서 좋은평을 받을수 있다고 
      기대하지 않습니다. 20개를 채운다해도 빠구당할테지요. 어차
      피 연재는 되고 있으나 어떤 상황에 처해있는지는 천랸 아뒤
      가 없는 저로선 맹인이나 다름없기에 크게 상관치  않습니다. 
      천리안 독자분들중 멜 주시는 분들도 많은 편은 아니고... 흑... 
      그나마 여간한 나우독자분보다 훨씬 열혈독자인 케이님은 하
      텔가시고... 아! 최고의 열혈독자는 광님이지요.^^;;;
      
       그것보단 이드레브 평.조2000이 얼마남지 않았더군요. 기쁘게 
      생각합니다. 이계인도 그만큼 되었으면 좋겠군요. 
      
       헝그리5님... 히틀러는 마조히스트(애들은 가라!)라고 합니다. 
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL

창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브194 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/03/23 
읽음 267 
 
        
                              194화
      
       "저건...."
      
       세닐리일당과 두 경비원 아저씨는 세닐리와  로안의 격투를 
      보며 땅을 향해 벌어져 가는  자신들의 턱을 어쩌지  못했다. 
      두 사람의 대결에 누군가가 신음처럼 내뱉은  한마디는 그들
      의 싸움이 어떠한 수준인지를 여실히 알려줬다. 
      
       "서커스잖아..."
      
       도무지 발이 땅에 붙질  않고, 뭐가뭔지 모르게  초고속으로 
      진행되는 동작들. 들려오는것은 몇 안돼는 타격음과 날카로운 
      바람소리. 보이는것은 날아다니는지 뛰어다니는지 잘  알수없
      는 두사람의 모습. 정말로 저정도의 싸움이라면 묘기라 불리
      워도 할말이 없을 정도였다. 
      
       "우..우리가 저런 분과 싸웠었단 말이지?"
      
       십대천왕중 그나마 평범틱하게 생겨보이는 청년이  침을 꼴
      가닥 삼키며 중얼거렸다. 동작을 알아보기 힘들 정도의 싸움. 
      그것이 뜻하는 바는 저번 세닐리가 그를 때려눕히기 위해 보
      여줬던 힘이라는것이 실은 그녀가 지니고 있는  진실된 면모
      의 절반에도 미치지 못한다는 것이었다. 
      
       "살아남았다는걸... 감사히 여겨야겠군..."
      
       자조적인 미소를 지으며 또 다른 십대천왕이 중얼거렸다. 그
      리고 어떤 의미에서는 그것도 사실이었다. 방금전 로안이 십
      대천왕중의 일인과의 싸움에서도 보여줬듯이 그들 남매는 인
      체의 여러 급소를 꽤고 앉아  있었다. 그리고 그  급소중에는 
      직격당할시 정말로 생명이 위험한것도 꽤나 많이 있었다. 그
      것은 세닐리와 로안이 마음만 먹는다면 정말로 적수공권(赤手
      空拳)으로 사람의 목숨을 취할수 있다는 말과 다르지 않았다. 
      물론 그들이 살인을 할만큼 악독한 마음 씀씀이를 지니고 있
      지는 않았다.
      
       "뭐...하지만 우리의 총수인 세닐리 누님이 저만큼이나  강하
      다는것은 역시나 기뻐해야 할 사실이겠지?"
      
       "물론이지. 누님이라면 가히 춘추전국이라 불리워도  무방할 
      지금의 세력 지도를 새로 편찬하실수 있을거야." 
      
       "게다가... 누님에겐 드이프스 100대 상회의 여식이라는 엄청
      난 자금줄이 있잖아? 여간한 군소조직따위는  제렉시스 상회
      의 자금력 만으로도 말려 죽일수 있을거라구." 
      
       "더구나 로안님의 실력도 여간이 아니었어. 여차하면 그분의 
      힘을 빌려도 되겠어. 더군다나  그분은 파로시아 아카데미를 
      다니시지. 그러니 아마도 정,재계의 거물과 연이 닿아 있을테
      지... 쿳쿳쿳..."
      
       "후후... 그래... 돈과 권력...그리고  무력이 결집되는  최대의 
      조직을 탄생시키는것도 어렵지 않을거야!"
      
       ...음. 이제겨우 10개 정도의 골목을 세력권 아래에 두고,  60
      명의 소년들을 모아둔 주제에 계획만은 원대하기  이를데 없
      는 십대천왕이었다. 하지만 듣고보니 틀렸다고만 할수도 없으
      니... 쩝.
      
       "아! 다시 시작한다! 한장면이라도 놓치면 천추의 한이 될거
      라구!"
      
       그들중 한명이 다시 시작된 남매간의 격투에 환성을 지르며 
      대화의 맥을 끊었다. 그리고 그들은 다시금 세닐리와 로안의 
      격투에 시선을 집중했다. 일단 그들이 주로 쓰는것은 머리가 
      아니라 주먹이었다. 그런만큼 그들은 남매지간의 격투를 보아
      둘 필요성을 느끼고 있었다. 이른바 견문을 넓힌다고나 할까?
       
       
       로안은 더 이상 망설이는것은 더욱더 불리함을 자초하는 어
      리석음일 뿐이라 생각하고는 빠르게 세닐리에게로  달려갔다. 
      그리고 그녀의 면전에 이르러 로안은 빠른  돌려차기를 시전
      했다. 휭-하는 발길질 소리가 섬짓하게 정원으로 퍼져나갔다. 
      하지만 세닐리는 그런 로안의 차기에 고개를 숙여 쉽사리 피
      하고는 로안에게 비웃음을 살짝  흘려보냈다. 그것은 자신을 
      어떻게 그런 단순한 공격으로 제압하려 했는지... 그 어리석음
      을 비웃는 것이었다. 하지만 로안의 입가에서는 미소가 걷혀
      져 있지 않았다. 그제서야 세닐리는 로안이 또다른 뭔가를 준
      비했음을 알아챘다.
      
       "연계(連繫)는 너만 쓰는게 아니라고!"
      
       로안은 세닐리에게 짤막한 외침을 보내며  빗나갔던 자신의 
      발을 한껏 들어올려 당장에 내려찍기를 시전했다. 굉장한 보
      디 컨트롤이 없다면 시전하기도전에 중심을 못잡고 쓰러질만
      큼 급작한 동작전환이 요구되는 모습이었다. 세닐리가 피하기
      엔 그것 너무도 급박했고, 당황스러운  공격이었다. 더군다나 
      로안과 세닐리는 밀착에 가까운 거리를 띄워두고  있었을 뿐
      이기에 세닐리는 로안의 발을 피할수 없을듯이 보였다. 설사 
      피한다손 치더라도 어깨에  스치듯이 맞게  되는것은 어쩔수 
      없으리라 생각되는 상태였다. 실로 순간의 방심이 불러온 이
      어없는 결과였다. 세닐리의 진실된  실력은 로안의 몇단계나 
      위쪽에 있었고, 고수일수록 단계간의 격차는 큰 법이었다. 하
      지만 세닐리는 로안을 우습게 봤고, 그게 이런 어이없는 결과
      를 불러온것이다. 로안은 속으로 쾌재를 부르며 강하게 발을 
      내리찍었다. 
      
       -퍽!
      
       묵직한 타격음. 원래라면 세닐리는 크던  적건 타격을 입고 
      땅바닥에 쓰러지거나 그것이 아니라면 이맛살을 찌푸리고 있
      어야 하리라. 하지만 그런 예상과는 달리 실제 상황은 세닐리
      가 피해를 입은것이 아니었다. 수세에 몰린것은 오히려 로안
      이었다.
      
       "제법이야 오빠! 솔직히 놀랬는걸! 기술적으로  이정도 발전
      을 이루다니... 하지만 공격력은 많이 떨어졌어!"
      
       세닐리는 무릅을 구부린채 로안의 발을 잡고 있었다. 그녀는 
      그 찰나의 순간을 통해 로안의 발을 두손을 이용해 받아낸것
      이었다. 물론 제 아무리  손으로 받았다고  한다해도, 로안의 
      뒷축찍기가 가지고 있던 파괴력은 받아낸 손의 뼈에 금이 가
      게하거나 팔 전체를 얼마간 못쓰게 만들기 족할 만큼의 위력
      을 지니고 있었다. 하지만 세닐리는 로안의 발을 받아내며 무
      릅을 로안의 찍기속도와  보조를 맞추며  내림으로서 로안의 
      뒷축이 지니던 파괴력을 흘러넘기듯이 받아냈던것이다.  말이
      야 쉽지만 그것은  칼날을 손으로  잡아내는것보다 어려우면 
      어렵지 쉽지는 않은 기술이었다.  
      
       로안은 잡혀있는 발을 뽑아내려 애썼지만 세닐리는 꼭 잡고 
      놔주지 않았다. 그리고 그녀는 로안의 잡은 발을 강하게 휘돌
      리더니 내동댕이 치듯이 던져버렸다. 로안은 별수없이 세닐리
      의 행동에 자신의 동체를 따라 움직여줄 수 밖에 없었다.  그
      렇지 않았면 다리뼈가 탈골되는 상황을 피할수  없었기 때문
      이다.(남매끼리 너무 험하게 싸우는게 아닐지...) 로안의 동체
      가 세닐리의 행동에 따라 공중을 돌며 땅바닥으로 떨어졌다. 
      퍽-! 하는 소리가 로안이 받은 타격이 적은게 아님을 알려줬
      지만 로안은 충분히 낙법을 해가며 떨어졌기에  소리에 비해 
      받은 타격은 그리 크지 않았다. 하지만 걱정되는것은 로안이 
      그 일시지간 엎어져있을때, 세닐리가 공격할 일 이었다. 그렇
      다면 로안으로선 피할 방도가 없었다. 그렇기에 로안은 저곰
      쯤 절망하고 있었다.  
      
       "오빠. 어서 일어나라구!"
      
       세닐리가 재촉하듯이 로안에게 말했다. 그녀의 목소리는  달
      떠있었고, 흥분과 기쁨이 절묘하게 뒤섞여 있었다. 로안은 속
      으로 안도의 한숨을 내쉬는  동시에 이놈의 계집이  미쳤나... 
      라는 생각을 하며 몸을 일으켰다. 자신이라면 쓰러진 상대를 
      자근자근 밟아 다시는 반격으 기회를 주지  않았었을 것이기 
      때문이다. 물론 세상사람 전부를 자기관점에서  해석하는것은 
      지독한 오만이며 편견이자 어리석음이다. 세닐리는  오랜만에 
      제대로 놀만한 상대를 그렇게 쉽게 이겨버리고 싶지 않아 놓
      아준것이엇다. 그야말로 강자의 여유랄까? 그녀에게 있어 로
      안이란 어느정도의 여유라는것이 용납되는 상대였던  것이다. 
      로안이 들었다면 분통을 터뜨릴 소리였지만 그것이 사실이었
      다.
      
       로안이 자리에서 일어서자 세닐리가 바로  달려들어 로안에
      게 앞차기를 날렸다. 달려오는 추진력이 더해진 앞차기는 굉
      장한 위력을 담고 있었음에 틀림없었다. 로안은 히엑-하는 비
      명을 속으로 지르며 겨우겨우 그 공격을 피할수 있었다. 
      
       "이건... 마치... 고양이한테 사냥 당하는 쥐새끼 꼴이잖아!"
      
       로안은 절규했다. 그래봐야 들어줄 사람은 없지만. 
      
       앞서 세닐리의 공격이 지니는 최대의 특성은  그 화려한 연
      계에 존재하고 있다고 말했다. 그리고 그 연계는 이번역시 어
      김없이 한치의 빈틈도없는 완벽한 일체를 이루어  로안을 핍
      박하고 있었다. 
      
       앞차기를 피한 로안을 기다리고 있는것은 자신의 목을 걸려
      고 하는 세닐리의 팔이었다. 세닐리의 키가 로안보다 상당히 
      작기때문에 원래라면 안될 소리였지만 세닐리가 앞차기를 할
      때 이미 몸을 띄워두고 있었기에 그녀의 팔의 높이는 정확히 
      로안의 목과 일치하고 있었다. 저기에 당항다면 꼴사납게 혀
      를 입밖으로 내밀며 뒤로 나동그라져야 하리라. 하지만 수세
      에 몰린다지만 로안정도의 실력자는  흔하지 않았다. 로안은 
      상체를 젖힘으로서 겨우 그녀의  공세에서 벗어날수 있었다. 
      하지만 로안이 상체를 똑바로 세울때 세닐리는  로안의 뒷쪽
      으로 지나치고, 녀석과 얼마  떨어지지 않은곳에  착지해서는 
      로안의 다리를 스치듯이 걸었다. 로안은 피할 경황이 없었기
      에 그만 세닐리의 차기에 걸려 그녀의 발이 날아온 반대방향
      으로 쓰러지는 수밖에 없었다. 그렇지만 로안이 실력자라는것
      은 여기서도 들어나 녀석은 쓰려지며 옆으로  휘돌기를 하여 
      그녀의 공세에서 최대한 거리를 둘수 있었다. 
      
       "헥...헥..."
      
       빌어먹을! 로안은 자신이 착지한곳에서  세닐리를 노려보며 
      그녀의 공세에 대비도 하고, 속으로 욕지거리도 내뱉았다. 어
      찌나 격렬히 움직였던지 몇분 되지도 않은  격투였음에도 로
      안은 이미 어깨로 숨을 쉬고 있었고, 숨결또한 상당히 격해져 
      있었다. 그런 로안에게 세닐리는  여유만만한 미소를 머금어 
      보였으며 그런 그녀의 숨결은 차분하고 여유로와 보였다. 그
      것은 로안과 세닐리 사이의 절대적인 격차를 만들었다. 호흡
      이 격하다는것은 단순히 체력적인 부족함의 문제가 아니었다. 
      그것은 주먹을 내지를때 그 숨결을 일치시켜  위력을 증대시
      킬수 없음을 뜻하는것이기도 하였다. 더군다나 발경은 그 호
      흡의 일치가 위력에 있어 상당한 차이를  만들기에 재수없으
      면 그나마 남은 일발 역전기인 발경마져도  못쓰게될 공산마
      져도 있었던덧이다. 
      
      ...쯧쯧 여러모로 희망이 보이지 않은 로안이었다.
      ________________________________________________________
      사실 이 싸움은 언제나 추상적인 묘사만 되었던 세닐리의 전
      투능력을 보여드리기 위한 이벤트이자.. 그녀가  단지 로안이 
      집에 갈때 감초처럼 등장하는 스침캐릭이 아니라  이후 상당
      히 중요한 캐릭이 될것임을 예고하는 부분이기도 합니다. 근
      데... 정말로 이부분이 이드레브 연재사상 가장 격렬하고 박진
      감있는 전투가 아닌지... 개인적으로 그렇게 생각합니다.--;;;
      
      물의정령께서 편지에 갈수록 재미가 없다! 라는 말을 적어 보
      내주셨지요. 충격입니다. 하지만 공감할수 없는  말도 있었지
      요. 신선한 묘사가 사라졌다. 라는건데... 예전의 저는 아예 묘
      사가 없다시피 했습니다. 혹시 잡담에 가까운 그 끼어들기 식
      의 묘사라면 잘 없어진 부분이지 아쉬워할  부분은 아니라봅
      니다. 욕도 많이 먹었지만 스스로도 거슬린다고 생각했기 때
      문이지요. 근데.. 재미가 없어진다는 부분은 모르겠군요. 저는 
      뭐라 말할수가.. 그렇게 생각하시는 분이 또 계시면 편지주세
      요. 재미없다면 재밌도록 만들어 봐야 하지 않겠습니까?
      
      제기랄!!! 사람을 바보로 아나! 제 친구놈들중 제가 글을 연재
      하는걸 아주 우습게 아는 놈들이  있습니다. 그거 할  시간에 
      공부나 하라는군요. 별로 출판에 욕심내지 않는 제가(실제 출
      판하면 하게될 고생은 상상을 초월한다고 알기에  솔직히 내
      키지 않습니다. 어디서 내자고 하지도 않을 테지만.)그런생각 
      하게 되는 이유중 하나가 그런놈들 코를  납작하게 뭉게주고 
      싶기 때문이기도 합니다. 애초에 연재사실을 알리지 말았어야 
      했어! ...하지만 아이디 때문에라도 별수없이 알려졌겠군요.
      
      십대천왕의 이름을 공모합니다. 당연히 10명의 이름을 적어주
      시면 감사하겠고... 이왕이면  캐릭터 특성(성격이나  능력)도 
      부탁드립니다. 소설에 이미지가 몇몇  소개된 녀석들은 그에 
      맞춰서요. 이후 세닐리와 드이프스를 떠들썩하게 만들 위인들
      입니다. 드릴께 없어서 죄송하네요...^^;;; 하지만 이 소설에 꽤 
      많은 부분 할애받을 녀석들이니 보람은 있으시리라 생각합니
      다.
      
      완제녀석... 사람을 곤경에 빠뜨리다니... 다크  프리스트의 요
      청이정말로 들어오리라곤... 그 글은 엄청나게 어둡습니다. 단
      언하는데 뉴트럴보다 더합니다. 뭐, 그래도  개인적으로 재밌
      었던 글이라 생각하고 있지만요. 특징이라면 인간적인 고뇌가 
      많긴하지만 전투기계로 훈련된 최대최강자가  주인공으로 등
      장하는 소설이고... 윈드도 해석하기  힘든 왠 헛소리가  자주 
      등장하고... 다인칭 시점의 소설이란 거겠죠.(레이안이 3분안에 
      사살당합니다.)전... 이계인 연재를 수라님의 이아나처럼 해볼
      까...하고 생각하고 있는  중입니다. 그런데  하나더 늘리는건 
      무리죠. 개략적인 소개였습니다.
      
      클래식 뒷얘기.
      
      살리에르의 명에회복을 위하여.
      
      불쌍한 궁정음악가 살리에르...  그는 모짜르트의  살인혐의를 
      가장 진득하게 받고있는 음악가지요. 그게다 아마데우스란 영
      화 덕분입니다만... 사실은 아닙니다. 모짜르트의 사인은 독살
      이 아니라 뇌졸증 이었던가? 하여간 뇌에  문제가 있어서 죽
      었던 것이라 하는군요. 물론 범재인 그가 천재인 모짜르트를 
      시기했음은 당연한 것입니다. 생각해보십시오. 자신이 몇십년
      을 고생해서 이른 경지를 태어나자마자 습득하고 자신따위는 
      음악가 취급도 안할수 있을만큼 실력을 갖춘이. 평범한 사람
      으로선 그 정신적 부담감을 이기기 힘들것입니다. 그러나 그
      렇다해서 모짜르트를 독살할 이유로선 불충분 하지요. 말해두
      겠습니다. 살리에르는 모짜르트를 독살하지 않았습니다. 오히
      려 그는 상당히 소탈하고 좋은 사람으로  다른이를 인정할줄
      아는 사람이었다고 합니다. 언젠고 베토벤의 음악에 감동받은 
      그는 베토벤에게 자신에게도 그의 음악을 연주하도록 연주자
      리를 하나 달라고 부탁했었다고 합니다.
      
      추신. 천리안 추천수 15....잘못센거였다라... 쿠후후... 역시... 역
      시나 그런것관 인연이 멀었어. 그래... 그랬던거야. 좌절중
      
      추신. 으음...하루만에 만화책 25권  보면 많이  보는 걸까요? 
      제가 이 얘길 했더니... 미친놈이라고들 해서... 전 주말결산으
      로 토요일날 그렇게 보는데... 아  맞다. 순정만화 추천좀해주
      세요. 볼게 없어서... ...그러고보니.. 만화방에서 알바하는 누나
      들보다.. 내가 만화책 위치를 더 꿰고 있구나...  난... 조금 이
      상한 놈일지도. 
      
      추신.잡담한번 더럽게 많다. 하지만 앞잠당이  주렁ㅆ으니 싫
      으신분은 안보시겠지요.
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
 창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브195 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/03/25 
읽음 256 
 
      
                              195화
      
       세닐리는 가볍게 몸을 낮췄다. 그녀의 입가에는 기쁜듯한 미
      소가 그려져 있었고, 반짝이는 흑색의 눈동자는 기쁨에 물결
      처럼 일렁이고 있었다. 그것은 마치 흑요석(黑曜石)을 보는듯 
      찬란하고, 감미로웠다. 
      
       로안은 그런 세닐리의 모습에 이어질 그녀의 공격을 예상했
      다. 하지만 세닐리의 공격은 일정한 레퍼토리가 없었다. 물론 
      기본되는 공격은 20가지 정도의 자세이지만 세닐리는 그것을 
      연결해서 사용한다. 그것들의 조합은  무한하다 해도 무리가 
      없었다. 로안은 그저 머리를 하얗게 비운채 최대한 자신의 반
      사신경만을 끌어올릴수밖에 없었다. 머리로 판단한다면 그 순 
      간 세닐리의 공격에 당하는 것이나 마찬가지인것이다. 차라리 
      지금 상대하고 있는  사람이 세닐리가 아니라  제마크였다면 
      사정은 훨씬 나았으리라. 실제 제마크라면 세닐리보다 실력이 
      높은 사람이지만 그럼에도 로안은 이길수 있었다. 그것은 제
      마크의 공격은 폭탄처럼 순간적이고 강력하기에 여유를 가질
      수 있는것에 기인했다. 그렇다면 로안이 정말로 이겨야한다고 
      판단했다면 마법이라도 사용하여 이길수 있었다. 그러나- 세
      닐리는 그런 여유를 만들어주지 않았다. 그녀의 공격은 물에 
      비유될수 있었던 것이다. 단발의 위력은 크지 않으나(물론 제
      마크에 비교할때다 일반인이라면 한방에 한명씩.)끊임이 없기
      에 그 충격의 축적은 사람을 곤죽으로 만들어 놓는다. 
      
       바람이 정원을 쓸었다. 나뭇잎과 정원의 풀들이 나부끼며 서
      로의 동체를 비벼 스사사-하는 울림을  연주했다. 그것을 시
      작으로 세닐리가 로안에게 다시금 짖쳐들었다.
      
       로안은 기쾌한 바람을 얼굴전면으로 느끼며  왼쪽으로 급히 
      턴했다. 하지만 더이상 피하는것은 그만두기로  결정했다. 체
      력적으로도 밀리는 이상 피해봤지 무의미했다.  길은 없었다. 
      로안은 정면으로 대결하기로 마음먹었다. 정지된듯한 시간속
      에 가냘프지만 사람하나는  떡으로 만들만한 위력이  숨겨진 
      소녀의 팔이 정지화상처럼 비췄다. 로안은 본능처럼 그 팔을 
      잡아 팔꿈치 부분을 봉하며 자그마한 체구의  소녀를 집어던
      지려 했다. 하지만 로안이 그녀를 자신의 어깨에까지 끌어올
      리기도 전에 세닐리의 무릅이 상상하기 힘들지  않은 위력을 
      담고 로안의 보디를 노리고 날아들었다. 별수없이 로안은 세
      닐리를 끌어올리던 팔중 하나를 풀어 그 무릎을 봉쇄했다. 세
      닐리에게 받은 타격덕에 제대로된 위력을 발휘치  못하고 있
      는 그팔이었다. 그쪽 팔을 통해 턱- 하는  묵직한 충격이 느
      껴졌다. 그리고 로안이 무릎에 신경을 쓰던 그 일순간- 세닐
      리는 자신의 팔을 잡아 내던지려던 로안의 팔을 봉쇄시킬 틈
      을 얻었고, 그녀는 자유로운 다른쪽 손으로 로안의 팔을 잡았
      다. 그리고 그팔을 축으로 몸을 빙글- 돌리는 동시에 자신을 
      잡고있던 로안의 손을 위로 쳐올려 놓지 않는다면 탈골을 피
      할수 없다록 했다. 물론 로안은 아차-하며 별수없이 손을 놓
      았고, 그로서 그녀는 로안의 어깨 위로 올라타는 묘기를 선보
      였다. 물론 로안은 세닐리가 자신의 팔을 축으로 삼고 묘기를 
      벌였기에 그 무게를 감당치 못하고, 휘청-하고 쓰러질뻔했지
      만. 
      
       로안의 어깨로 두발을 걸치고 선 세닐리는 금방  녀석의 어
      깨를 박차고 점프를 하여 로안의 머리위로 날았다. 어깨에 자
      신을 놔둔채로 가만히 있을 로안이 아니었기 때문이다. 역시
      나 로안은 그녀가 점프하는 그 순간에 세닐리를 중심을 잃게
      하여 떨어뜨리기 위해서엿던듯 몸을 강하게 돌리면서 제자리
      에서 뛰어올랐고, 세닐리는 공중에서 한바퀴를 돌면서 다시금 
      정원에 착지했다. 그리고 그녀는 다시금 강하게 지면을 박차
      면서 로안을 향해 점프했다. 그녀의 팔꿈치가 로안의 명치를 
      노리고 있었다. 로안은 위기를 느끼며 그녀의 팔꿈치를 손바
      닥을 받아냈고, 이후 세닐리가 그자세 그대로 회전하며 다른
      쪽 팔로 자신을 쳐오는것을 보았다. 물론 그것은 다른쪽 팔을 
      접어 방어했다. 하지만 이후로도 그녀의 공격은 이어지고 있
      어서 두번의 공격이 무산된 세닐리는 로안의 발 아래로 내려 
      앉자마자 그녀는 로안의 턱을 향해 자신의 몸 전체를 돌격시
      켰다. 그 스피드가 상상외로 빠른데다가 공격 자체가 예상과 
      로안의 반사신경을 훨씬 뛰어넘은 것이라 로안은  미쳐 그것
      을 피히지 못했다.
      
       -빡~~~♬~♪~☆!! 
      
       음표까지 가미된 멋진 일격이었고, 맞은곳은 로안의  턱. 맞
      힌것은 세닐리의 두개골이었다. 세닐리는 공격이 성공했음에
      도 머리가 그리 강하지 않았던지 그 눈가로 습막을 피워올리
      곤 두손으로 자신의 머리를 감쌌다. 하지만 그것은 맞은 당사
      자인 로안이 보자면 괘씸하기 이를데 없는 노릇이었다. 녀석
      은 천지가 뒤집하는 심정을 몸으로 맛보며  두어걸음 뒷걸음
      질 치고 있었다. 
      
       '아프다!'
      
       녀석의 몸 전체 신경세포 하나하나가 그것은 절실하게 알려
      오고 있었다. 로안은 고통과 턱을 맞아 유지하기 힘든 평행감
      각을 오기와 분노를 통해 억지로 억지로 버팅기며 간신히 자
      신의 육체를 지탱했고, 뒤로 젖혀졌던 자신의 상체를 겨우 앞
      으로 당기며 가까스로 일격에 나동그라지는 수치만은 피할수 
      있었다. 로안이 겨우 몸을 유지했을때 주위로 환호성이 울려
      퍼졌다.
      
      "우와아~~ 역시 세닐리 누님이 최고다~~!!!"
      
      "누님~~~"
      
      "꺄아악~ 누나~~"  
      
       온갖 환호섬이 대기를 들끓어  오르게 했다. 로안은 가슴속 
      밑바닥부터 올라오는 울컥함을 느끼며 입술을 깨물었다. 하지
      만 몸을 지탱하기도 힘들었다.  눈앞이 희끄무레하게 흔들렸
      다. 턱을 얻어맞은것은 역시나 타격이 컸다. 정신력으로 육체
      의 고통을 극복한다는것도 뇌가 육체를 통제하에 둘수있을때
      의 이야기였다. 턱을 얻어맞아 뇌 자체에 타격이 있다면 그마
      져도 소용없는 노릇이었다. 로안은 멍 하는 기분을 느끼며 자
      세를 잡았다. 상황은 불리하다 못해  최악이었고, 유메드와의 
      전투때는 차라리 천국으로 느껴질정도였지만  그래도 이렇게 
      끝낼수는 없었다. 세닐리가 그런 로안을 쳐다보며 질렸다는듯
      이 말했다.
      
       "뭐야~ 저거 완전  좀비(사악하기 짝이없는  모군이 윈드를 
      불경스럽기 짝이없게 부를때 쓰는말)아냐! 정확히 턱을 쳤는
      데 아직도 버틴단 말야!"
      
       하지만 질렸다는 그 목소리엔 공포따윈 일말도 없었다. 그도 
      그럴것이 그녀는 로안이  몇번을 일어서든 때려눕힐  용의와 
      실력을 두루 가지고 있었던 것이다.
      
       "헤...헹! 이 오라버니가 네깟 계집의 주먹에  뻗으실줄 알았
      냐?"
      
       로안은 코웃음치며 힘겹게 그녀의 말에  반박했지만 세닐리
      는 그런 로안의 모습에 가소롭다는 듯한 눈길을 일별하고 말
      했다.
      
       "그런 휘청거리는 발걸음으로 광오한말 지껄이면 누가 감동
      이라도 받을줄 알아? 이제 지겹다구! 하지만 꽤 오랜만의 재
      밌는 싸움이었으니 편히 보내줄께 오빠."
      
       세닐리는 그렇게 말하며 로안에게 달려들었다. 로안은 그녀
      의 공격이 무엇이든 더이상 반항할만한 기력은  물론 의지마
      져도 가지고 있지 않았다. 단지 녀석을 지탱하는것은 동생에
      게 깨질수는 없다는 오기였다. 하지만 이어지는 세닐리의 행
      동은 그런 오기의 힘마져도 산산히 무너뜨리기 족했다.
      
       "이 미친계집아! 네가 진정 사람이냐! 친 오빠한테  그런 무
      식한 기술을 쓰다니잇-!!!!" 
      
       로안이 비명을 내지르듯이 외쳤다. 하지만 세닐리는 싸늘한 
      미소만을 입가에 머금었을뿐 로안의 말에 일언반구  답도 없
      이 하던 행동을 이엇을 뿐이었다.
      
       세닐리의 발이 강하게 땅을 찍었다. 그 충격은 그녀의 체구
      로서는 상상하기 힘들정도로 강대해서 구경하고 있던 세닐리 
      일파의 발밑으로도 그 충격의 파동이 느껴질 정도였다. 그것
      은 진각이라 불리우는 동작이었다. 그 동작과 거의 동시에 세
      닐리의 손바닥이 앞으로 나갔다. 세닐리 일파는 모두 경이로 
      물든 눈동자로 그런 세닐리의 모습을  고 있었다. 
      
       이것이다! 
      
       누님이 그런 연약한 육체를 지니고 있음에도 당당히 패권을 
      쥘수있었던 이유. 
      
       세닐리 누님께서 지닌 그 절대적인 힘의 상징. 
      
       적수공권으로 이룰수있는 최대의 파괴력... 
      
       바로... 발경...
      
       세닐리의 손이 로안의 가슴과 맞부닥쳤다. 그리고 로안의 허
      리가 꺽어지며 동시에  뭔가 터져나가는듯한 장쾌한  소리가 
      로안의 가슴에서 퍼져나왔다. 커억-! 그런 로안의 애절한  비
      명은 그 소리에 비하자면 차라리 작아서 묻혀버리고 말았다. 
      그리고 로안의 동체가 공중을 날았다. 이후,  로안의 몸은 툰
      탁한 음향을 내며 잔디밭으로 엎어졌다.
      
       "오빠도 오빠 나름 아니겠어?"
      
       세닐리는 쓰러진 로안에게  비웃듯이 답해주고는 몸을  홱- 
      하곤 돌렸다. 그녀가 몸을  돌리자 기다렸다는듯이 환호성이 
      터져나왔다. 어찌나 컸던지 제렉시스가의 저택내에 있던 하인
      들은 물론 주위 다른 집의 인간군상들도 이게 도대체 뭔일인
      지에 대한 호기심과 불쾌감을 표했으니까. 
      
       아마도 드이프스의 해변에서  불어오고 있으리라  생각되는 
      해풍이 시원하게 불었다. 쓰러진  로안의 옷깃과 흑색찬연한 
      머릿결이 거기에 펄럭이며 나부꼈다.  하지만 로안의 동체는 
      어떠한 반응도 보이지 않았다. 로안은 세닐리의 발경에 당한 
      직후 이미 의식을 끈을 놓쳐버렸던 것이다. 
      ________________________________________________________
      "작가도 작가나름 아니겠어?"
       
      ...음. 자아성찰을 위한 멘트입니다.^_^;;;
      
      요청때문에 시끄럽군요. 어째서 그렇게들 평지풍파를 일으킬
      가요? 칫. 물론 이글은 얼마든지 요청글이  떠도 상관없지요. 
      출판글이 아니니까요. 하지만 출판한 글은 곤란한것이 당연한
      게 아니겠습니까? 언제고 제가  은혜를 입게된 분이  저에게 
      다크문을 요청하셨을때 저는 제가 가지고 있지  않기에 드리
      지 못했습니다. 따로 구할생각은 하지  않았습니다. 어째서냐
      면 그것은 나쁜짓일 테니까요. 정학히 말하자면 다크문의 작
      가분에게 죄송하기 때문입니다. 출판까지 하신분이 꾸준히 sf
      게시판에 연재해준다는 사실 하나만으로도  우리는 고마워해
      야 하지 않을까요? 그런분께 심려를 끼치는것은 좋지못한 행
      태입니다. 계속 이런일이 계속되면 통신문학은 설자리를 잃게 
      될지도 모릅니다. 독자도 중요하지만  가장 중요한것은 글을 
      써주는 작가일테니까죠. 우리모두 반성해야 겠죠.
      
      물론... 봐준다는 사실 하나만으로도 독자분께 감사해야 하는 
      소설이 있기는 분명히 존재합니다. 바로 이 이드레브 같은 글 
      말이지요...(^^;;;)
      
      후... PR... PR보고 싶다. 해적이 그렇게 멋져보일수 있으리라
      곤.... 죽지않는 선장... 노스윈드 키 드레이번. 이 이상의 카리
      스마를 지닌 캐릭터는... 통신연재 소설 역사상 전무했습니다. 
      감히 빗대자면 게임으로  등장하는 흑태자 정도가  가능할까
      요... 거의 압도적인 카리스마였습니다. 으... 소름돋아! 전율입
      니다.
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL

창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브196 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/03/26 
읽음 429 
 
      
                              196화
      
       점심시간이 얼마 지나지 않은 이른 오후. 한낮의 태양이  더
      없이 그 맹위를 지상에 뿌려대며 여름임을 과시할때 메르시오
      는 심란한 마음을 애써 가다듬으며 다시금 로안의 집으로 방
      문했다. 어쩐지 곤란한 듯한 표정으로 자신을 안내하는  저택 
      하인들의 태도에 무언가 의아함을 느꼈지만 그것이 무엇이든 
      메르시오는 별로 신경쓸만한 가치가 있다고 생각하지는 않았
      다. 그는 현재의 자신을 추스르는 데만도 많은 힘겨움을 느끼
      고 있엇기 때문이다. 스스로를 다스리지 못하면서 어찌  다른
      것에 신경을 빼앗긴단 말인가? 메르시오의 생각은  그러했다. 
      이른바 수신제가  치국평천하(修身齊家 治國平天下).   아마도 
      그것과 일맥상통한다 볼수 있을 터였다. 하지만 로안의  방에 
      이르러 하인이 메르시오에게 건낸말은 결코 그와 관련이 없는
      것이 아니었다. 엄밀히 말하자면 그와 관련이 없겠지만  로안
      의 일이라는것은 무덤덤히 받아넘기며 무시할수있을정도로 자
      신과의 관련성이 결여되어 있는것은 아니었다. 
      
       "저... 오늘 로안 도련님께서는  세닐리 아가씨와 조금  심한 
      장난을 치시다가 현재 거동이 불편하실 정도의 사고를 당하셨
      습니다. 아마도 오늘 수업은 무리일성 싶은데... 그래도 안내해 
      드릴까요?" 
      
       조금 심한장난? 메르시오의 두뇌는  빠른 속도로  돌아갔다. 
      그리고 메르시오의 총명한 두뇌는 그것이 넌지시 암시하는 바
      가 무엇인지 재깍 출력해낼수 있었다. 로안과 세닐리에  대해 
      어느정도 알고 있는 그로서는 그들의 장난이란것에서 도출될
      수있는것은 순수한 육체적 타격의 교환이란것을 쉽사리 추리
      할수 있었던 것이다. 물론. 세닐리의 실력이 로안보다 몇단계
      나 위란것은 그간 알아온 여러 정황으로 쉽게 알수있었던 메
      르시오였다.
      
       "그렇습니까... 로안녀석이 깨진 모양이군요... 후~"
      
       "예...예."
      
       어쩐지 꺼리는 대답. 그것은 그렇게 당하기까지의 과정이 결
      코 멋지지 않았음을 뜻할것이다. 물론 제아무리 멋졌다  한들 
      형제간의 싸움자체만으로도 상류집안의 자제로서 수치일진데, 
      그 싸움이란것이 그정도 여파를 가져왔고, 그래도 남성위주의 
      사회와 세계관이 획립된 사회상에서 건장하고 튼튼한 남자애
      가 여자에게, 그것도 몇살이나 어린 동생에게 얻어맞아  몸져 
      누웠다는것은 결코 입밖으로 떠들어대기 족할만한 소재는 아
      니었다. 아마 이 집을 총괄하는 집사는 하인들에게 일체의 함
      구령을 내려 그들의 입단속을 시켰으리라.  그러나, 제아무리 
      함구령이 내려진다 할지언정 내일이면  제렉시스가의 저택에 
      있는 모든 이들이 알게 될것이며 얼마가지 않아 이리저리 왜
      곡과 포장을 거쳐 하인들 사이 사이를 거쳐  이 거리 전체로 
      퍼져나가는 최악의 상황까지 나갈런지도 모른다. 발없는 말이 
      천리간다는 말은 그냥 생긴것이 아니기때문이다.
      
       "얼마나 당했나요?"
      
       "의원께서 오셔서 보시고는... 딴건 다 내일이면 나을테지만, 
      마지막에 맞은 가슴팍 부위의 타격이 워낙 커서 적어도 몇일
      은 안정을 취하셔야 한다고 합니다. 더군다나 맞은장소가  언
      젠지는 몰라도 저번에 맞았던 곳이  완벽히 낫지도 않았는데  
      하필이면 거기 또 맞았기 때문에 자칫했으면 갈빗대 몇개정도
      는 너끈히 나갈뻔 했다고 하시더군요. 로안님이 워낙에  튼튼
      하셔서 그것만은 피했다고 하십니다."
      
       통뼈라는 소리군... 그나저나 저번에 당했던 상처라... 그것은 
      유메드와의 한판대결때 당했던 발경의 잔재를 말하는 것일 터
      이다.
      
       "후...들어가죠."
      
       남매끼리 그렇게나 험하게 싸운단 말인가? 메르시오는 자신
      의 마음을 감싸던 먹구름이 이 기괴한 남매에 대한 경탄어린 
      질림에 의해 어느정도 걷히는것을 느끼며 말했다. 그말에  하
      인은 공손히 문을 열었고, 그는 로안의 방으로 들어섰다. 창문
      으로 햇살이 들어오는 가운데 침대에 누워 오만상을 찌푸리며 
      잠들어 있는 로안의 모습이 시야로 들어왔다. 메르시오는  의
      자를 하나 당겨와 침대 근처에 앉아 찬찬히 로안의 모습을 살
      폈다. 그때 하인은 조용히 방문을 닫고 자신의 위치로 돌아갔
      다. 이제 방안에 남은것은 로안과 메르시오 단 두사람 뿐이었
      다. 그는 한동안 로안을 쳐다보다가 단아하고 아름다운  입매
      를 변형시켜 더없이 평화스럽고 정겨움에 가득찬 미소를 만들
      어 보이곤 말했다.
      
       "참... 골고루 하는 녀석일세..."
      
       그래. 참 골고루 하는 녀석이야. 메르시오는 로안에 대한 자
      신의 정의를 그렇게 표현했다. 마법과 권법을 즐기고, 자신에
      게는 순한 양의 모습을 보이지만  들리는 말대로라면 더없을 
      악동의 모습을 가지고 있으며 그에 걸맞지 않게 순수문학에도 
      관심이 많은 녀석. 나를 지금과 같은 암흑으로 이끌었지만 차
      마 미워할수 없고, 도리어 녀석의 존재가 고마운 이상한 녀석. 
      이녀석만 보고 있으면... 어째서  어둡기 짝이없던 그  악의와 
      암흑으로 점철된 그 가슴속 먹구름이 쉽사리 걷히고,  파란하
      늘의 광명처럼 청명한 마음을 가지게 돼는것일까? 
      
       메르시오의 미소가 더욱 짙어졌다. 일순간이나마 걱정이  사
      라진... 아니, 로안을 쳐다보며 걱정을 잊어버린 그의 눈동자는 
      그 요요로운 흑색의 광채를 흩뿌리며 아름답게 빛났다.
      
       그것은 알수없는 일이겠지...
      
       메르시오는 속으로 중얼거리며 로안에게 주었던 시야를 창가
      로 던졌다. 이곳까지 올때는  몰랐지만 이제보니  여름하늘은 
      그 하얀 뭉게구름과 더없는 조화를  이루어 보는이의 마음을 
      기쁘게 해주는 그런 청명함을 보여주고 있었다.
      
       
       "하악... 하악... 하악..."
      
       가쁜 숨소리. 타마제오는 엉거주춤한 자세로 잔디뜰 위에 쓰
      러지듯이 누워있었다. 두다리는 더이상 움직일수 없었다. 과다
      젖산분비라고나 할까? 양다리 모두 힘이 없었다. 애써 근육에 
      자극을 주어도 힘이 들어가지도 않았다. 하지만 그것은  그래
      도 나은것이었다. 내일이면 일명 '알통 베기기'라는 현상에 의
      해 지옥같은 고통을 겪게 되리라. 
      
       "잘했어! 타마제오. 앞으로 몇개월 종도만 오늘처럼 하면 사
      상 최고의 속도로 발경을 이룩하는 사람이 될수 있을거야. 나
      도 몸만들기에 3년이나 썼다구."
      
       세닐리는 로안과의 격투가 있은뒤 환호하는 추종자들에게 몇
      마디 해준뒤 저택 밖으로 보내고, 타마제오가 수련하던 그 장
      소로 돌아와 녀석에게 칭찬의 말을 건냈다. 3시간... 아니... 지
      금이 1시이니 8시부터 시작했던것을 생각하면 대충 5시간이나 
      그 자세를 유지한 타마제오였다. 이것은 경탄이 아니라  경의
      를 보내도 할말이 없을 정도였다. 실제, 세닐리도 정말로 놀라
      고 있었다. 부잣집 샌님인  타마제오는 잘해봐야  10분이라고 
      생각하고 있었던 것이다. 실제 정확한 기마자세는 3분이상 유
      지하는 사람이 드물었다. 그러나 그렇다해도 타마제오가 내일
      도 이런 고단한 수련을 계속할수 있을지?  그것은 사실 무리
      라고밖엔 보여지지 않았다. 사실  내일 걸아다닐수만  있으면 
      타마제오로서는 대단한 것이었다.
      
       잔디뜰에 누워 숨을 고르던 타마제오는 흐르는 땀에 자신의 
      옷이 축축이 젖어들었다가 뜨거운 태양빛과 불어오는 해풍에 
      말라가는 불쾌하며 동시에 시원한 감각을 느끼며 세닐리에게 
      물었다. 
      
       "세닐리.... 묻고싶은게 있어."
      
       "응? 뭐야? 뭐든지 물어보라구! '아는거'라면 성의껏  답해줄
      께." 
      
       "내가... 너만큼 강해지는게 가능할까?"
      
       세닐리는 그 질문에 잠시간 침묵했다가 싱긋 미소지으며 답
      했다.
      
       "지금의 나정도 실력이라면 물론 가능하다고 말해줄께. 하지
      만..."
      
       "하지만?"
      
       보통 이런 종류의 말들은 이어지는 말이 훨씬 중요한 경우가 
      많지. 타마제오는 그것을 상기하곤 피식 미소지으며 되물었다. 
      
       "계속 발전해 나갈 '세닐리 제렉시스 폰타일'을 뛰어넘는 실
      력을 물어보는 거라면  절대로 불가능  하다고 확언해줄수있
      어!"
      
       어쩌면 듣는이에게 심각한 좌절을 안겨줄지도 모르는 말. 하
      지만 그녀는 너무도 꺼리낌없이 단언했다.  역시. 타마제오는 
      세닐리의 성격상 무언가 감추거나 위로하려 들지 않을것임을 
      쉽게 알수있었다. 그녀의 성격은 직선적이다.  천성(天性). 그
      녀에게 주어진 천성일것이다. 아마도 결단코 요조숙녀는 될수
      없으리라. 
      
       "이런말하면 자기얼굴에 금칠하는 꼴이될지도 모르지만 사실 
      이 평가는 내가 스스로에게 내린게 아니라 전에 권법을 가르
      쳐 주시던 마에타리 푸치아넨 선생님이 나한테 해주신 말씀을 
      기초로 한거라구."
      
       하지만 그래도 그녀의 언행에는 충분한 만족과 자랑스러움이 
      깃들여져 있었다. 그녀는 에헴- 하고 헛기침을 하더니 손가락 
      하나를 세우곤 말을 이었다.
      
       "문일지십(聞一知十). 그것을 이룩하는 천재라면 질리도록 보
      아왔지만 육체와 정신을 동시에 단련하는 이 권법에 있어서도 
      그것을 이룩하는 천재는 너 이외엔 고금을 통틀어도 존재했을
      지가 의문이구나!... 라고 말하셨지.  참고로 우리오빠는  권법 
      수련하면서 선생님한테 되지게 얻어맞았지. 옆에서  보고있던 
      내가 다 불쌍할 정도였다구. 아마 그것때문에 지금까지도  싫
      어하는 걸거야." 
      
       그런 세닐리의 말을 들으며 타마제오는 푸치아넨이라는 기인
      (奇人)에 대해 더욱더  의아하게 생각했다.  제렉시스 폰타일 
      남매의 권법사부이자, 교사였던 사람. 아니, 지금도 그러고 있
      는 사람. 그가 세닐리에게 한 말은 쉽게 내뱉을수 있을  성질
      을 지니고 있지 않았다. 게다가 메르시오가 탄복했던 인물. 쉽
      사리 그런 확신을 입밖으로 꺼내지 않을 인물이다.  그렇다면 
      그는 정말로 수많은 '천재'들을 보아왔다는 말. 미궁. 그의 정
      체는 짙은 안개속에 가려진 미궁이었다. 
      
       "그런데... 그건 왜 물어? 혹시 그런 재능의 차이때문에 포기
      하려 생각했다면 당장에 포기하라고 권해줄께. 앞으로의 수련
      은 고되. 정말로. 그것은 체(體)를 이룩하기 위해서이기도  하
      지만 다르게는 심(心)을  수양하기 위한것이기도  하지. 벌써 
      회의를 느낄 정도라면 당장에 그만두는게 좋아."
      
       어떻게 방실방실 웃으면서 저런 냉혹한 말을 쉽게 입밖으로 
      내놓을수 있는 걸까? 그러고보니 로안선배도  일반의 관점에
      선 생각하기 힘들고... 선배 부모님들도 뭔가 역활이 바뀌어져 
      있으니... 나로선 평생가도 이해하기 힘들지도 몰라. 타마제오
      는 제렉시스에는 정상적인 사람이 없을지도 모른다는 생각과, 
      이제껏 읽어온 그 어떤 책보다도 이 제렉시스 일가야말로 난
      해하기 이를 데없다는 생각을 하며 그녀의 말에 답했다. 
      
       "그렇진 않아. 내가 그것을 물은것은 단순한  호기심에서 비
      롯된 것이지. 세닐리... 네쪽이야 말로 너무 확대해석 해선 곤
      란 하잖아?"
      
       "헤... 그렇게 되나?"
      
       세닐리는 타마제오의 대답에 얼굴을 잠깐 붉히고는 뒷머리를 
      긁적였다, 그러는 그 모습이 로안과 많이 닮아있음을  느껴보
      는 타마제오였다.  
      
       "하지만 위로겸 좋은 얘기 하나 해줄께. 원래 권법에서 중요
      한것은 넓으며 낮은것이 아니라  좁으며 깊은것이야.  타마제
      오... 네가 수련을 하다가 누구에게도 지지않을수 있다고 생각
      되는 기술이 있다면 그 기술하나만 으로도 넌 얼마든지 강하
      다는 평가를 들을수 있을껄? 조금 과장된 얘기일지도 모르지
      만 어쩌면 우리 오빠는 이길수 있을지도 몰라."
      
       그게 위로인가? 별난 위로도 다  있다 생각하며 타마제오는 
      답했다.
      
       "그래... 하여간 오늘 고마웠어, 내일도 부탁해 세닐리."
      
       타마제오는 그렇게 말하며 손을 내밀었다. 세닐리는 활짝 미
      소지으며 그손을 잡아 녀석을 일으켜 세워줬다. 현재의  타마
      제오는 걷는것이 무리였기 때문에 일으켜준 뒤에도 세닐리가 
      부착하여 타마제오를 데리고 저택으로 들어갔다. 한데 저택으
      로 향하던중 타마제오의 눈에 이상한것이 눈에 띄었다.
      
       "저건... 뭐야?"
      
       타마제오가 손으로 가르키며 세닐리에게 묻는것은 자그마한 
      족적이었다. 흙이라지만 상당한 깊이까지 파고내려가져  있는 
      그 족적은 실로 범상치 않은 위력을 담고 있었던 것임에 틀림
      없는 발자국이었다. 세닐리가 로안에게 피니쉬를 먹일때 썼던 
      그때 남은 발경의 흔적이었다. 세닐리는 타마제오가 로안에게 
      보내는 감정이 어떠한것인지 알기에 속으로 땀을 삐질 흘리곤 
      그것을 애써 무시하며 답했다.
      
       "신경쓰지마. 몇일전에 비도왔고 하니 아마 땅이  물러서 그
      렇겠지."
      
       "그런가..."
      
       무언가 미심쩍지만 무시하기로 하곤 타마제오는 세닐리의 부
      축에 따라 저택으로 들어섰다. 고되고 고된 하루였다. 어서 목
      욕이나 하고 침대에 드러눕고싶은 생각만이 간절한 타마제오
      였다. 
      _________________________________________________________
      십대천왕 공모합니다. 어째서들  참여해 주시지  않으시는지? 
      슬프군요. 아! 그리고 이드레브 1주년이  5일 지났더군요. 이 
      글이 연재된지 1년하고 5일이 되었습니다. 약간 아쉽군요. 200
      화와 1주년을 일치시키고 싶었습니다.
      
      그 무언가라... 정말로 어려운 숙제군요. 이드레브만의 무언가
      라... 캐릭터 개성이 부족하다면 그것을 고치고, 묘사가 부족하
      다면 그것을 보강하면 될테지만... 그 무언가라니... 정말로 힘
      든 문제입니다. 무언가...라는 매력이 있는 글은 단순히 문체라
      던가 진행만이 아닌 모든것이 어우러져 만들어지는 소설이 가
      질수있는 최고의 힘일테니까요. 요즘 작가근황이  최악이라서 
      그게 글에 전염된건가?
      
      고구려의 역사는 900년이다!!! 전에 이것마져도 따지시는 분이 
      계셨습니다. 사학을 전공하시는 분이시던  모양인데... 저보다 
      훨~ 많이 아시는것 같지만 그래도 절대 굽히지 못합니다.  이
      것은. 그것은 이것을 주장하신분이 단재 신채호 선생님이시기 
      때문입니다. 그분의 성격상 근거없는 말을 입밖으로 꺼내셨을
      리가 없지요. 솔직히 까고 말해 그분 이상가는 사학자는 한분
      도 없다고 생각합니다. 어느면이든지. 그리고 삼국사기를 지은 
      김부식은 개아들이라니 그것도 두둔하시던데... 사회상이야 어
      쨋든 삼국사기는 왜곡된 역사이고 그것도 부끄러운 쪽으로 왜
      곡되었습니다. 사정이야 어떻든 절대로 인정하고 이해할수 없
      습니다. 민족주체성에 관련된 문제가 사회상이 어쩌니 저쩌니 
      하는 문제로 넘어가질수 있는것이라 생각하지 않습니다. 가뜩
      이나 애국심이 결여된 아이들이 늘어가는 판입니다. 제  친한 
      친구중 한명은 한국에 태어난것을 부끄럽게 여기더군요. 더군
      다나 일제시대 당시의 역사를 배우며  그것에 대해 분노해야 
      한다는 선생님의 설명에 비웃음을 보냈습니다. 녀석이 역사를 
      배우는 자세는 그야말로 시험을 치기위한 것이었습니다. 그때 
      저의 감정은 전율이었습니다. 그리고 절실하게 느꼈습니다. 우
      리나라의 역사교육은 잘못되었다고. 어째서 수치스런  부분을 
      그렇게 자세히 가르치는 걸까요? 그때만큼은  일본이 부러웠
      습니다. 조국에 대한 자긍심은 인간을 움직이는 가장  커다란 
      힘이 되어준다고 믿습니다. 그것을 말살하는 교육은 존재가치
      가 없다고 생각합니다. 논리성이  부족하고 설득하는  방법이 
      너무 감성에 치우쳐져 있는 글인듯 하군요. 하지만 한가진 확
      신할수 있습니다. 이상태로 우리나라의 교육이 계속된다면 제 
      친구녀석같은 아이들은 더많이 탄생될것입니다. 그리고, 제 친
      구와 같은 경우는 적지않다고 알고있습니다.
      
      -'바람의 나라'를 읽고 흥분해버린 윈드.
      
      추신.이우혁님은 대체 항의메일을 몇통이나 받았을까요? 퇴마
      록만큼이나 대중적인 소설이 한단고기를 정설로서 받아들였습
      니다. 모르긴 몰라도 여기저기서 한소리 들었겠군요. 겨우 저
      '따위'가 그런 메일을 받았었는데.
      
      추신2.로위나 폰 카비엘라... 어째서 그  여자애를 히로인으로 
      만들자는 편지가 많은 것인지? 거의 등장도 안했다 시피하는
      데... 음음... 역시 아직은 요조숙녀의 시대인가?
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브197 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/04/02 
읽음 419 
 
                         
                             197화
      
       봄부터 동체를 하늘에 띄우는 시간이 늘어지기만 하던 태양
      도 드디어 질 시각이 되어 이 창공의  지배권을 뭇 별무리와 
      달에게 넘기고 사라진 이른 저녁. 메르시오는 로안의  방에서 
      샹제리의 밝은 불빛의 도움을 받아 책을 읽으며 로안의 상세
      를 보아주고 있는 중이었다. 물론 하인들이 해야할  일이었지
      만 메르시오는 그것을 물리치고 자신이 하겠다고 말한 것이엇
      다.
      
       "......"
      
       사락 사락 넘겨지는 책장소리. 상당히 두꺼운  책이었음에도 
      이미 그 책은 그 끝에 다달아 있었다. 얼핏봐도 책의  페이지
      는 500을 가뿐히 넘어갈만한 살인적인 분량이었음에도 메르시
      오는 완전히 독서삼매경에 빠져서는 하루만에... 정확히는  로
      안을 간호(?)하며 옆에 붙어있는 그 짧은 시간동안  해치우는 
      엄청난 기행를 보이고 있는 것이다. 게다가 그의 독서는 속독
      이 아니라 정독이요, 통독이었다. 더군다나 책의 내용은...  어
      드벤쳐 소설(무협지...라고나 할까?)같이 가벼운것이 아니라 윈
      드같은 속물이 읽는다면  10페이지를 넘기기전에  졸음을 느
      낄... 그런 초 심각 시리어스 순수문학이었다. 
      
       누군가가 그것을 보았다면 그가 여기에 붙어 있는 이유가 로
      안의 상세를 봐주기 위함이란것은  허울좋은 핑계이고,  실은 
      책을 읽기위해 붙어 있는 것이 아닐까... 하고 오해하기  좋을 
      정도였다. 하지만 메르시오는 자기제어에 매우 능숙한 사람이
      었다. 어떤일이든지 심각하다 싶을 정도로 열중하다가 필요하
      다 싶으면 그순간 손을 뗄수 있는 사람이 바로 그였던것이다. 
      그러했기에 메르시오의 모습은 로안의 상세따위 안중에도 없
      는듯이 보이지만 그는 틈틈히 로안의 모습을 살피며 녀석에게 
      주의를 기울이고 있었다. 타박상이라 골병든것을 제하자면 별
      로 주의를 기울일것도 없지만 말이다. 한동안의 시간이  흐르
      고 마침내 메르시오는 독서를 끝낼수 있었다. 그는 조용히 책
      을 덮었다. 턱-하는, 책을 덥는것이 분명하면서도 상당한 중량
      감이 느껴지는 소리가 조용히 로안의 방으로 퍼졌다. 
      
       "그나저나... 왠일로 타마제오 녀석이 보이지 않는걸..."
      
       메르시오는 그점에 명백한 의문을 표하며 작게  중얼거렸다. 
      평소라면 로안의 부상사실을 알자마자  이곳에 들어앉아서는 
      자신에게 으르렁 대며 로안은 손도 못대게 하고, 마치 저  혼
      자만이 로안을 진심으로 위한다는듯이  행동해야 정상임에도 
      타마제오가 보이지 않는다는것은 분명히 의아스런  일이었다. 
      그리고 걱정스러운 일이기도 했다.
      
       "그애도 어디 아픈걸까..."
      
       약간은 걱정스럽다는듯이 그 수려한 얼굴을 찌푸리고 뇌까리
      는 메르시오의 모습. 그것은 근래 걱정이 많아 약간 수척해진 
      듯한 그의 얼굴이 내뿜는 묘한 그늘과 가냘픔이 절묘하게 뒤
      섞여 남녀노소를 불문하고 보는사람 전부에게 두근거림을 느
      끼게 할만큼 섹시한 자태를 보여줬다. 묘하게 색기를  자극한
      다고나 할까? (역시 메르시오는 윈드를 많이 닮았다. ^^;;; 퍽
      -!)
      
       그건 그렇다 치고, 평소 타마제오가 메르시오를 대하는 태도
      를 보자면 메르시오가 타마제오에게 보여주는 반응은 절대로 
      과분한 태도였지만 두 사람은 애초에 그릇이 틀리다는것을 생
      각하다면 별로 의아스런것도 아니었다. 비록 학생회장을 맡으
      며 겪었던 그 모략과 질시속에 그의 그릇이 지니는 포용한계
      치를 보인적이 있는 메르시오지만 그렇다 하여도 그의 한계치
      란것은 일반인의 그것을 수십배는 상회하고도 남음이 있었던 
      것이다.
      
       -똑똑.
      
       때마침 들려오는 노크소리. 메르시오는 벌써 저녁때가  되었
      는지 의아스러움을 느끼며 조용하고 상냥한 목소리로 말했다. 
      로안의 집에 상당히 오랫동안 붙어있었던 그였기에 저녁식사 
      시간이 어느때쯤인지는 감으로 알수 있었다.
      
       "열려있습니다. 조용히 들어오세요."
      
       ...로안이 깰까봐 세심히 배려해주는 메르시오였다.  저딴 놈 
      솔직히 뭐 볼게 있단 말인가? 그 정성이 아까운 판이었다. 하
      여간 메르시오의 말과 함께 미세한 마찰음도 없이 로안의 방
      문이 스르르 열렸다. 그리고 등장한 그림자는 아담하고  작지
      만 활력이 넘치는 소녀의 것이었다.
      
       로안을 저꼴로만든 열혈 권법소녀이자, 십대천왕을 위시로한 
      수십의 소년들을 거느리고 있는 세닐리 제렉시스 폰타일이 무
      슨 생각인지 로안을 보러 온것이었다. 그녀는 뛰듯이  메르시
      오에게 다가갔지만 그런 활동감 넘치는 그녀의 발걸음에서는 
      미세한 소리조차 나지않았다. 
      
       "헤헤... 안녕하세요?"
      
       살짝 고개숙여 인사하는 세닐리의 모습 어디에서도 파로시아 
      아카데미 3대 악동 중에서도 수좌라는 로안을 넉다운 시킬만
      한 괴력이 느껴지지 않았다. 동시에 묘하게 기쁨이  느겨지는 
      그녀의 목소리는 그녀가 노린것이 로안의 병문안이 아니라 메
      르시오임을 절실히 알려줬다.
      
       "세닐리... 오빠를 저꼴로 만들면 쓰니?"
      
       그런 그녀의 모습에 귀여움을 느끼며 약하게 미소를 지어보
      인 메르시오였지만 이내 그 웃음을 쓰디쓰게 지어보이며 그녀
      에게 타이르듯이 말했다. 
      
       "핏~! 하지만 로안 오빠가 짜증나게 했단 말이에요."
      
       하지만 그녀는 입술을 삐쭉내밀고 두팔을  뒤통수로 가져가 
      깍지를 끼고는 살짝 다른곳을 쳐다보며 불만어린 어조로 말했
      다. 
      
       "아무리 그렇다지만 그건 기본예의라는 거야."
      
       단호하게 말하는 메르시오에게서 세닐리는 어울리지 않을것 
      같으면서도 분명히 매치되는 메르시오의 염격함을 느낄수 잇
      었다. 이제껏 '마음씨 좋은 오빠.' 정도로만 메르시오를 알았던 
      세닐리에게 그것은 그에 대한 또다른 발견이었으며 그것은 색
      다른 매력의 원천이 되어주었다. 
      
       세닐리는 메르시오에 대한 귀여움(?)의 마음이 치솟아  오르
      는것을 느끼며 의자에 앉은 그에게 폴짝 뛰어올라 그의 무릎
      위에 앉고는 메르시오를 올려다보며 생긋생긋 미소지으며 은
      근히 말했다.
      
       "오빠. 그런 시시하고 재미없는 이야기는 이제  그만 접어두
      고, 이번 일요일에 나랑 해변으로 놀러가요. 단 둘이서만~ 우
      훗~♥"
      
       13세 소녀가 말하기에는 꽤나 위험스런 발언이 아닐지...  하
      여간 세닐리의 부탁에 메르시오는 후훗-하는  미약한 웃음을 
      터뜨리고는 답했다.
      
       "그래? ...그것도 좋겠지. 휴식은 재충전의 기회가 되어주니까 
      말야."
      
       "와아~ 정말요? 잘됐다!"
      
       이로서 그녀는 목적을 달성했다. 메르시오를 꼬시는데  성공
      한 것이다. 그것도 둘만의 일일 데이트로!  실상 그녀에게 로
      안의 안부따위는 전혀 알바가 아니었다. 실로 눈물겨운  남매
      애라고 밖에 표현할수 없을 테지만, 그녀는 로안의 잡초와 같
      은 끈질긴 생명력을 잘알고 있기에  그것을 신뢰하며 보이는 
      반응이었다. 
      
       물론 메르시오는 어디까지나 동생 데리고  놀러가기 정도로 
      생각하고 있었던 것이지만...
      
       세닐리는 뛸듯이 기뻐하며 생글생글 웃는 밝은 미소를 메르
      시오에게 보여줬다. 그런 세닐리의 모습에 만족을 느끼던  메
      르시오는 문득 생각나는 바가 있어서 그녀에게 물었다.
      
       "그런데 타마제오는 어떻게 된건지 아니? 통 안보이더구나?"
      
       "그앤 지금 근육통 때문에 죽을 맛일걸요.  권법수련 하고싶
      다고 해서 하체단련 시켜줬거든요. 아마 내일도 거동은  불가
      능 할거예요."
      
       "응? 타마제오가 권법을? 왜?"
      
       "에.. 그게 꼭 복수하고 싶은 사람이 있는데,  반드시 권법으
      로 묵사발을 내줘야 한다더라구요. 따른방법은 아무런 의미가 
      없다나요?"
      
       복수하고 싶은 사람이라.... 잘 생각나는 사람이 없었다. 메르
      시오의 두뇌에 차곡차곡 정리된 인명명부를 뒤져봐야 타마제
      오가 그렇게 고생해가며 복수하고 싶어할만한 사람이라면 자
      신밖에 없는데, 자신을 향한 칼날이라면 권법을 배울  필요성 
      따위는 전무했던 것이다.
      
       '모르겠군...'
      
       살짝 고개를 저으며 그렇게 결론내린  메르시오는 그녀에게 
      말했다.
      
       "자~ 이제 그만 나가실까요 공주님? 오빠가 깰지도 모르니까 
      조용 조용히 나가도록 해."
      
       메르시오는 세닐리의 목표물이 자신임을 벌써부터 꽤 고 있
      었던 것이다. 그의 말이 뜻하는 바는 '목표 달성했으니 이제그
      만 나가라.' 와 같은 의미를 담고 있었으니까... 달래듯이 말하
      는 그의 말에 세닐리는 예쁘게 네~ 하고 답하고는 요조숙녀와 
      같은 걸음걸이로 조용 조용히 로안의 방을 나섰다.
      
       조용히 세닐리의 뒤를  던 그의 눈길은 그녀가 문밖으로 사
      라지는 순간 로안에게로 돌아섰다. 안정된 태도로 쌕쌕  숨결
      도 고르게 잠들어 있는 로안의  신색은 평상시의 녀석에게서 
      찾을수 없는 고요와 평화를 담고 있었다. 
       
      
       "저... 그런데 로안은 안보러 가시나요? 이미  그애가 아프다
      는것은 연락 받으셨으리라 믿습니다."
      
       조용하고 단란한 저녁식사. 메르시오는 이제 거의 일상이 되
      다시피한 로안네집에서의 저녁식사이기에 일체의 위화감도 느
      끼지 않은채 일상적이고 부드럽게 말했다. 그의 말이  목표로
      하는 대상은 로안의 아버지인 아클리만이었다.
      
       "아아! 아무런 걱정없네. 세닐리와 싸우다가  그꼴 되는것도 
      그렇게 까지 드문일은 아니니만큼."
      
       그리곤 껄껄껄 웃음을 터뜨리는 아클리만  아저씨의 모습에 
      메르시오는 자신의 얼굴이 살짝 굳어버림을 느꼈다. 그로서는 
      상당히 이해하기 힘든 사고였기 때문이다. 더욱이 곤란한것은 
      로안의 어머니 역시 그것을 당연하게 여기는듯 일말의 동요조
      차 보이지 않고, 조용히 식사를 한다는 것이었다. 
      
       아클리만이 오히려 관심을 보인것은 타마제오 쪽이었다.
      
       "그런데.. 타마제오 군은?"
      
       "타마제오는 다리가 아파서 누워있어요. 병명은 근육통~  오
      늘 운동을 조금 과하게 했거든요."
      
       세닐리가 부리나케 답했다. 그러자 아클리만은 걱정스럽다는 
      표정을 지으며 말했다.
      
       "저런~ 끌끌끌... 식사 끝나고 안부라도 가야겠군. 아무리 근
      육통이라지만 식사도 못할만큼이란건 좀 심한게 아닐테니 말
      야." 
      
       아클리만 아저씨의 말에 아캄페니 아주머니도 고개를 끄적이
      며 동의의 뜻을 표했다.
      
       "그래요. 그게 좋겠네요. 여보."
      
       ...자기자식은 전혀 걱정하지 않고, 난데없이 왠 타마제오부터 
      걱정한단 말인가? 역시 이해하기 힘든 가족이라는 생각을 하
      여 자신도 모르는 사이에 타마제오와 의견의 일치점을 본 메
      르시오는 혼란스런 사고속에 조용히 식사를 계속했다.
      
       그런 메르시오의 뇌리는 그 의문의 쪽지에 대한 걱정이 후딱 
      날아가 버린지 오래였다. 그것이 비록 일시적인 것이라  할지
      라도 말이다...
      _________________________________________________________
       저녁식사 이벤트는 다음화로 이어집니다. 세이라님... 충고 감
      사했습니다. 이제부터 자중하도록 하지요. 필요이상으로 흥분
      했나 보군요. 이계인 때문에 오늘오후에 한화 더 올리지 못하
      는 사태가 벌어질지도 모릅니다. 하지만 용서하시길 ^^;;; 이번
      화의 윈드 잡담끼어들기는 '무언가'라는것에 신경쓴것 때문이 
      아니라 순전히 즉흥적인 것이었습니다. 그러니 억지로 그런거 
      끼워맞추려 든다니 뭐니하며 저를 비판하지 마세요.^^;;;
      
       8부...너무 늘어진단 느낌이 드는군요. 뭐이리 쓸게 많은지...
      
      어쩐지 마음에 들지않는 이번  197화입니다... 왜인지  모르게 
      말이죠. 하아...
      
      로안이 저를 닮았다니요! 저는  어디까지나 메르시오의 모티
      브..(퍽!!!) 사망.
      
      러브 스토리... 도저히 못적겠다. 도.저.히. ... 그러고보니 출판 
      환타지중 러브 스토리를 잘 표현한 글은 전무하지... 아마도... 
      이제껏 읽은 환타지중 유그드라실이 그나마 잘 표현했다 생각
      하기는 하지만...부족하지요. 솔직히 케인은 여자쪽에서 달라붙
      는 거니까... 엘야는... 그게  무슨 러브 스토리냐!!!(100화까지 
      읽고...)
      
      툰...박무직의 툰... 개인적으로 굉장히 좋아하는 만화가이기에 
      관심깊게 보았던 만화입니다. 5권이 압권입니다. 저도 한명의 
      생산자로서 조금쯤 음미할 가치가 있는 만화였습니다.
      
       다음 잡언. 이건 순전히 아무짝에도 쓸모없는 잡언입니다. 크
      루세이더가 책으로 나왔었더군요. 그래서 잠깐 이리저리 뒤적
      여 봤습니다. ...82년생... 저와 동갑... 충격입니다.  아수라님에 
      이은 두번째 고교생 출판작... 전 고교생이라곤 상상도 못했었
      습니다. 그래서 왠지 비교되는 자신에게 비참함을 느끼며  한
      동안 좌절했습니다.--;;; 으음... 이계인에 주력해서 군 가기전
      에 완결보면 어디서 출판해주려나? 하핫... 택도없지.
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
 
     
 
 
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브198 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/04/02 
읽음 296 
 
      
                              198화
      
       저녁식사가 끝나고 먼저 자리에서 일어서려는 메르시오에게 
      아클리만 아저씨가 말을 건냈다.
      
       "잠깐... 자네 시간좀 내줄수 있겠나?"
      
       갑작스런 제의에 어리둥절함을 느껴본 메르시오였지만 이내 
      침착하게 답했다.
      
       "네... 물론입니다."
      
       "그래? 그럼 내 서재에 먼저좀 가있어주지 않겠나? 내 타마
      제오군 문병(?)갔다가 금방 갈테니까."
      
       "네."
      
       짤막하게 답한 메르시오는 그길로 아클리만의 서재로 발걸음
      을 돌렸다. 로안의 상세를 보아주는거야 이제 별로  걱정하지 
      않아도 좋을터였다. 워낙에 튼튼한 녀석이기도 하거니와... 식
      사하러 내려올때 이집 하인중 한명에게 부탁해 놨으니까.
      
      
       아클리만의 서재는 주인의 성격을 전혀  닮지않은듯이 비쳤
      다. 방바닥에 깔려있는 기분좋은 촉감의 카페트와 빼곡히  들
      어찬 책장들. 그리고 중앙에 기품있게 위치한  책상. 이 방의 
      분위기는 전체적으로 아주 중후하고 어딘지 모르게 분위기 있
      는 것이었다. 주인인 아클리만은 솔직히 조금 덤벙대는  듯이 
      비치는 중년아저씨인것이 사실이었기에 어울리지 않는다는 느
      김이 강하게 드는것도 어쩔수 없는 일이었다. 메르시오는  거
      기 들어가서 우선 그의 취미대로 책장을 살펴봤다. 약간 무례
      한 행동일지도 모르지만 메르시오는 상당한(?) 독서광인것이
      다.
      
       '의외인걸...'
      
       메르시오는 겉으로 들어내지는 않았지만 마음속으로 지극히 
      놀랐다. 아클리만의 서재에 끼워진  책들의 윗부분에  먼지가 
      거의 묻어있지 않았다. 더군다나  한권정도 꺼내서  살펴보니 
      여기저기 손때로 더러워진 구석이 있는 것이었다. 그것이  알
      려주는 바는 분명히 아클리만이 이 서책들을  장식용이 아닌 
      실지로 읽기위해 구입되었음을 시사하고 있었기 때문이다.
      
       '반성해야지...'
      
       메르시오는 씁쓸하게 미소짓고는  책을 책장에  끼워놓았다. 
      너무 섣부르게 아클리만을 판단한것에 그는 반성하고 있었다. 
      겉으로 들어난 그의 일면만을 보고 아클리만을 독서와 거리가 
      먼 사람으로 생각한것이었다. 그때 문이 벌컥 열리며  아클리
      만이 서재로 들어섰다. 그는 책을 끼우는 메르시오를  보더니 
      말했다.
      
       "왜? 관심있으면 내 얼마든지 빌려줄테니 말 만하게. 난  벌
      써 다 읽었거든."
      
       어쩐지 자랑스러움의 기색이 비치는 아클리만의 말에 메르시
      오는 훗-하는 미소를 보이며 말했다.(그런데 메르시오의 표정
      묘사중 9할 이상이 미소다.  이놈 미소는  참 다양하기도 하
      다...) 
      
       "유감이지만... 저도 읽은것들이네요. 대륙 경제학에 관해서는 
      저도 어느정도 관심이 있던 바라서... 하여간 말씀만으로도 감
      사했습니다."
      
       ...무서운 놈. 메르시오의 답변에 아클리만은  뭔가 뒤툴리는 
      표정을 지을수밖에 없었다. 그의 마음속으로는 메르시오에 대
      한 정의가 이렇게 내려졌다.
      
       '능력이야 어찌됐든 재미 지독하게 없는 청년.'
      
       그의 마음속이야 어쨋든 아클리만은 뒤틀렸던 표정을 바로잡
      고는 험험 헛기침을 했다. 그런 아클리만을 쳐다보던  메르시
      오는 빙긋 미소지으며 물었다.
      
       "타마제오... 그애는 지금 어떤가요?"
      
       "뭐, 다리가 아파 걸어다니지 못한다는것을 제한다면 아무런 
      걱정이 필요없는 상태라네. 식사는 방으로 배달해줬지. 그런데 
      로안이 자신을 보러오지 않은것을 아쉽게 생각하더군."
      
       "그렇겠지요. 애초에 그애는 로안을 보고 여기 온거니까요."
      
       "그래서 로안녀석이 아프다고 했더니 그몸으로 부리나케 일
      어서서 로안네 방으로 가려는걸 말리는데 거참 힘들었네."
      
       "타마제오가... 아버님의 말을 들었나요? 성격상 절대 고집을 
      굽히지 않을 녀석인데..."
      
       메르시오는 의아스러움이 잔뜩 묻어나는 투로 아클리만에게 
      말했다. 그간 타마제오에 대해  경험한 메르시오의  견해로는 
      타마제오가 '힘들었네'라는 표현으로 설득시킬수 있을만큼 손
      쉬운 상대가 아니었기 때문이다. 타마제오의 고집을 일러  황
      소힘줄도 그것보단 느슨할거라고 투덜거리던  로안의 표현은 
      그리 틀린것이 아니었다. 
      
       아아! 내 말을 들은건 아니고, 세닐리가 목을 가볍게 조르더
      니 기절시켰네."
      
       ..위...위험하지 않을까? 하여간 그런대화가 두런두런  오간뒤 
      갑자기 아클리만이 분위기를 잡으며 메르시오에게 물었다.
       
       "내가 자네를 여기 왜 불렀다고 생각하는가?"
      
       메르시오는 그런것쯤 질문도 아니라는듯 화사한 미소를 지어
      보이며 답했다. 그의 머릿속에는 이미 많은 계산이 끝나진 뒤
      였기 때문이다.
      
       "저희 숙부님하고의 수업때문에 그러시는 거라고 생각합니다
      만..."
      
       뜨끔. 정곡이었다. 아클리만은 심장에  바늘이 쑤셔지는듯한 
      관통감을 맛보며 말을 더듬더듬 이었다.
      
       "무..물론 그것도 있네만 또다른 중요한 이유가 있네."
      
       거참... 걱정도 많으신 분이구나... 메르시오는 속으로 그렇게 
      중얼거렸다. 분명히 저번에 돈 받은것으로 일단락 짓고  그것
      은 없었던 일로 하기로  무언의 약속이  되어있지 않았던가? 
      뭐, 메르시오는 애초에 그런짓을 할 생각 자체가 없었지만...
      
       "그거라면... 얘기가 모두다 된것이 아니었습니까?" 
      
       "하지만... 자네의 조건은 조금 과하다고 생각하네..."
      
       뭔가... 이상하다... 메르시오는 아클리만이 자신의 말에 대해 
      답변하는 내용이 그가 알고있는 사정에 따른  진행과 무언가 
      아귀가 맞지않음을 느꼈다. 그의  조건은 아클리만이  쥐어준 
      돈을 받고 그것으로서 묵인해준다는 것이 내용의 전부였기 때
      문이다. 당연히 그는 로안의 사악한 계책을 몰랐다. 그로서 메
      르시오는 드물게도 뭔가 이상하다는 의문형의 표정을 지어보
      이고는 그에게 반문했다.
      
       "조건이... 과하다니요?"
      
       아클리만은 메르시오의 반응이 자신이 말한  내용이 마음에 
      안들어서 보이는것으로 착각하고는 두손을 휘휘 내저으며 메
      르시오의 심기를 불편하지 않게 하려고 애쓰며 말했다.
      
       "아..아니.. 그게 굳이 조건이 나쁘다는 것이 아니라... 그러니
      까.. 뭔가... 저... 자식을 키우는 아버지로서 좀.. 거 그런거 있
      지 않은가?"
      
       거 그런거 뭐? 해석하기 지독히 어려운  말이었기에 메르시
      오도 아리송하단 표정을 지으며 그에게 물었다.
      
       "...그런게 뭡니까?"
      
       아클리만은 자신의 말이 자신조차 맘에 안들었던지 씩씩거리
      며 화를 내고는 옹알거리던 그 말을 한번에 털어냈다.
      
       "에..에이!! 그러니가 자네가 로안에게 매주  2골드씩 주라고 
      한것 때문에 죽을 맛이란거네! 푸치아넨  선생님은 물론이고, 
      마누라도 주지말라고 나를 닥달하는데,  자네가 그런  조건을 
      내거는 바람에 난처해지게 생겼단 말이네! 지금이야 괜찮지만 
      꼬리가 길면  힌다고들 하지 않는가! 만일 그게 들킨다면 내 
      입장은 어떻게 되겠나! 그걸 좀 고려해주게!" 
      
       황.당.무.쌍(荒.唐.無.雙)! 짧으면서도 긴 침묵이  서재로 흐르
      고 마침내 메르시오가 입을 열었다. 
      
       "...저... 무슨 애기신지... 다시한번 만... 해주시지 않으시겠습
      니까?"
      
       메르시오는 한손으로 이마를 부여잡고 부들거리는 손으로 손
      가락 하나를 내뻗으며 아클리만에게  부탁했다. 그러나  그의 
      행동은 그가 아클리만의 이야기를 제대로 이해히지 못했거나 
      잘 듣지 못했기에 일으키는 반응은 결코 아니었다. 실제로 메
      르시오의 머리는 대단히 총명하다. 천재라 부르기에 부족함이 
      없었다. 그런 그가 아클리만의 이야기가 뜻하는 바를  해석해
      내지 못할리 없었다. 그는 해석했을 뿐더러 그 전후사정도 어
      느정도 추리해낼수 있었다. 다만... 그는 믿기  싫었을 따름이
      다. 자신의 추리라 틀리길,  자신이 들은것이  잘못된 것이기
      를... 둘다 희박하기 짝이없는 것임을 알고있는 메르시오 였지
      만 그래도 기원했다.  
      
       아클리만도 메르시오의 반응에 무엇인가 서로가 오해하고 있
      는것이 있음을 눈치채고는 두눈을 휘둥그래 뜨며 메르시오를 
      끔뻑끔뻑 쳐다보기만 했다. 그 역시 대상중 한명으로  고객의 
      눈치를 파악하는 일은 4클래스에 들어선  로안의 눈치보다도 
      훨씬 더 고단수급이었던 것이다. 
      
      
       "...차 향기가 휼륭한걸요."
      
       메르시오는 아클리만의 서재앞에 의자를 하나  가져다 거기 
      앉고는 주어진 차를 조용히 한모금 들이켰다. 그는  미소지으
      며 차맛에 대해 다분히 형식적인 소감을 말했다. 솔직히 메르
      시오는 차를 그렇게 즐기는 편이 아니었다. 메르시오는  음료
      수의 왕은 물이다! 라는 당연하면서도 어딘지 웃긴 생각을 지
      니고 있었던 것이다.
      
       "...그런가... 하핫... 차를 끓이는데 쓰는 물이 좋은거라서  그
      런걸거네. 트오르아크의 깊은 계곡 옹달샘에서 퍼온거거든."
      
       아클리만은 자랑스럽게 말했다. 그렇게 두사람은 화기애애하
      게 얘기를 나누었지만 그런 둘의 기색은 어딘지 모르게 허탈
      하고 뭔가 쏙 빠진듯한 그런 느낌이 강했다. 
      
       그도 그럴것이 두사람은 방금전까지의 서로간의 진솔한 대화
      를 통하여 로안이 벌인 계략이 무엇인지를 알아냈고, 그 계락
      덕분에 녀석이 취득한것이 무언인지 쉽사리 알아낼수 있었기 
      때문이다. 그것을 알고나자 너무 한심하게 로안에게 당했다는 
      느낌이 들어 이렇게 허탈히 차나 들이키고 있었던 것이다.   
      
       그러던 두사람중 메르시오가 어울리지 않을것 같으면서도 묘
      하게 잘 어울리는 과격한 동작으로 차를  한번에 들이키고는 
      아클리만에게 활활 불타오르는 눈빛으로 말했다.
      
       "어떻게 조취는 취해야 하지 않을까요? 적어도 응분의 댓가
      는..."
      
       "물론."
      
       단호하게 아클리만이 말했다. 그의 대답에 두사람은  불꽃이
      라도 일렁이는듯이 열기에 가득찬 눈동자로 서로의 눈을 응시
      하다 서로의 팔을 X자로 교차시키며 의욕을 불태웠다. 
      
       로안은 그것도 모르고 곤히 잠들어 있었다. 꿈의 내용은 세
      닐리 쥐어패주기! 라는 현실에서는 절대 이루어질수 없는 황
      당한 꿈이었다. 아아.. 로안의 앞날은?
      _________________________________________________________
      흠흠... 장하다 윈드마스터! 한화 더올렸구나! 흠흠... 통계 7위
      인가? ...역대 최고기록이군요. 13개 밖에 안올렸는데... 이계인
      도 합치면 늘어나겠지만.
      
       찬양하라중 버그가 있습니다. 3장은 앞서 소개된적이 있었습
      니다. 그러니 3장이라고 소개되어  나간 찬양하라는  4장으로 
      고쳐주세요.
      
      카논... 하이텔의 독자분이 일어가 되신다면 추천하는  18금입
      니다...라며 소개해주신 게임이었습니다.(--;;;) 그래서 저는 마
      음속으로 일어가 안돼니 유갑입니다.. 라고  답변을 드리고는 
      잊어먹었던 게임입니다. 그런데 이것도 비주얼 노벨인듯 하군
      요. 우연찮게 번역본을 구했습니다. ...흠흠... 용량이 소설 두권
      분량. 한명공략인데... 그런데.. 엽기적인것은 그 공략캐릭터가 
      주인공의 사촌! 이라는것! ...일본은 사촌간의 결혼이 허용된다
      더니... 사실이로군요. 역시 괴이쩍은 나라야.
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
 
     
 
 
     
 
창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브199 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/04/04 
읽음 106 
 
      
                              199화 
      
       그럭저럭 많은 일이 있고난 그주... 메르시오는 그 의문의 쪽
      지에대해 결론이 나지도 않을 고민을 하고, 아클리만 아저씨
      와 함께 로안에게 천벌을 내릴 궁리를 했으며(고민한다는 자
      식이...) 세닐리는 그녀의 추종자들을 이끌고 그들을 강병으로 
      만들기위해 훈련을 시킴과 동시에  타마제오를 단련시키기에 
      여념이 없었다. 이왕 훈련이라는 말이 나왔으니 하는 말인데, 
      타마제오는 쭉- 뻗었던 다음날 다시 훈련에 도전하는 엄청난 
      끈기를 보여 주위사람들을 놀라게 했다. 그것에 로안도 칭찬
      의 말을 넌지시 건냈을 정도이니 무슨말이 필요하겠는가? 그
      중 가장 여유로워보이는 놈은 로안이었지만 녀석도 메르시오
      에게 잡혀서 별로 여유롭다는 표현이 어울리진 않았다. 몇시
      간은 공부하고, 그거끝나면 마법  공부하러가고... 메르시오를 
      제외한 누군가가 알았다면 이건 꿈일거라고 외칠만큼 성실히 
      이번방학을 보내는 로안이었다. 그런데  녀석의 마법 배우는 
      자세가 전에 없이 진지해서 마법사 길드원들을  놀라게 했는
      데 그것은 세닐리에게 깨진뒤, 그녀를 향한 복수의 칼날을 철
      치부심 갈기위해 그러한 것이었다. 역시 로안을 보자면 인간
      을 움직이는 가장 큰 원동력은 분노라는 진리를 새삼 깨닫게 
      해준다. 그렇게... 대충 셋째주의 방학도 지나가고, 영원히 끝
      나지 않을듯 싶었던 길었던 방학도 종반을 맞이하고 있었다.
      
       
      여름. 타는듯한 햇살과 더위, 그와 더불어 온몸에서 일어나는 
      크고작은 땀띠들. 그리고 우리의  피부를 괴롭히는 사악하기 
      그지없는 인류최대의 해충인 모기(그래도 바퀴보다는 예뻐해
      줄 자신있다.)... 더불어서 여름철을 맞이하여 맛있는 각종 과
      일들이 우리의 입을 즐겁게하고,  늘씬한 아가씨들의 수영복 
      차림이 멋진 눈요기가 되어주는 그런계절.
      
       하지만 역시 여름철 최대의 로망은 저 푸르른  바다를 향해 
      자신의 몸을 던져 이 무더운 계절의 불쾌지수와 짜증을 마음
      껏 던져버리는 피서! 가 아니겠는가!!
      
       ...그래서... 기껏해서 저번주에 메르시오 오빠를 꼬셔 해변으
      로 놀러온 세닐리건만... 일이 성사되었음에도 현재 그녀의 심
      기는 불편하다 못해 터져나갈 지경이었다.
      
       "세닐리? 뭐 안좋은 일이라도 있니? 오늘같이  좋은날 그렇
      게 어둡게 있게?"
      
       메르시오가 걱정스런 어조로 그녀에게 물었다. 불어오는 해
      풍에 살짝 나부끼는 그의 검은색 머릿결과  단아한 이목구비
      는 보는이의 영혼을 송두리째 빼앗을듯 아름다웠다.(뭐야.. 절
      세미녀 소개하는것도 아니고... 젤세미남=윈드-이긴 하지만)세
      닐리를 걱정하는 그의  따사로운 마음씨가 서로서로  맞잡은 
      손바닥을 통해 전달되는것 같았다.
      
       한동안 그의 모습에 넋을  잃고 멍하니  쳐다보던 세닐리가 
      퍼뜩 정신을 차리고는 얼굴을 붉히고(만약 로안이 봤다면 제 
      눈을 후벼파려 했을 것이다. 세상에 이럴수가! 는  비교도 안
      되는 괴담을 두눈으로 직접봤다고 외치면서. 몰론 시도만 해
      보고 아프니까 관뒀을께 뻔하지만.)답했다.
      
       "아..아뇨. 메르시오 오빠. 저는 모든게 다 만족스러워요.  그
      런데... 그런데 말이지요..."  
      
       "그런데...?"
      
       "우리뒤에 따라오는 저 인원들은 다 뭐예요!!!! 둘이서만 오
      기로 한거 아녜요!!!"
      
       꽥-하고 고함치듯이 외치는 그녀의 목소리는 꾹꾹 눌러졌던 
      분노와 불만을 한번에 터뜨리는 것인만큼 강렬했다. 
      
       그도 그럴것이 세닐리와 로안의 뒤로는 상당한 인원이 각종 
      피서도구를 챙겨들고 화기애애한 분위기를  보여주며 따라오
      고 있었던 것이다. 우선 백사장을 배경으로 보이는 것만해도 
      로안의 부모님 두분과 메르시오의 숙부와 체린경, 그리고 로
      안이었다. ...애초의 약속인  둘이서만 하는  피서는 허공으로 
      붕- 떠버린 것이다.
      
       하여간에 그런 그녀의 불만이 터져나옴과  동시에 뒷쪽에서 
      한 남자애의 목소리가 반격하듯이 울려퍼졌다.
      
       "이 계집아! 시끄럽다구! 선배님이 걱정이 되서라도  너하고 
      둘이서만 보내진 못해!! 그렇게  되면 메르시오 선배님  정조
      (?)의 위기다!" 
      
       로안의 통렬한 반격이었다. 세닐리에게 얻어터진 뒤로 그녀
      에 대한 적의가 새삼스레 한단계 업그레이드(하고싶다...)되었
      기에 녀석의 말에는 가시가 촘촘히 박혀 있었다. 그런데 정조
      라는것은 여자쪽을 걱정해야 하는것이 아닐지...
      
       "오빠한테 물은거 아냐! 연약한(?) 여자한테  얻어터지는 약
      골주제에 입만 살아서 나불거리기는! 정히 억울하면 또 덤벼
      보라구! 언제든 상대해줄수 있어! 뒤에서 떽떽거리는  남자가 
      나는 정말로 싫더라! 남자는  모름지기 실력행사지! 약.골.오.
      빠!"
      
       로안의 적의가 어쨋든, 말에 썩인 가시가 어쨋든 그녀의 말
      발은 로안을 압도하는 바가 있었다. 그런데 로안을 보고 약골
      오빠라고 말하는것... 세닐리가 아니면 할수없는 발언임과 동
      시에 그녀 자신에게 연약한 이란 수식어를  붙이는 것만큼이
      나 인정하기 힘든 위화감에 가득찬 발언이 아닐까? 
      
       "이..."
      
       로안은 세닐리의 공격에 반격의 여지를  찾지못하고 침몰당
      하고 말았다. 여기서 우리는 가만히 있으면 중간이나 간다는 
      속담의 참뜻을 알수 있었다.(--;;;)
      
       그러게 로안을 간단히 침몰시킨 세닐리는  다시금 메르시오
      를  어져라 쳐다봤다. 멋적은 미소를 지으며 손가락으로 볼
      을 살짝 긁는 메르시오의 모습이 엄청나게 귀엽다고(...) 생각
      하는 세닐리였다. 
      
       "에.. 그게... 어쩔수 없었단다. 아버님이  해변에 놀러간다는
      걸 들으셨거든. 게다가 어차피 놀러가는 거라면 인원이 많을
      수록 즐겁지 않겠니?"
      
       정확히는 메르시오가 아무생각없이 아클리만에게 다 불어버
      린 거였다. 그리고 그말을 들은 아클리만은 기뻐하며 양가의 
      어른들을 몽땅 모시고 같이 친목이나 다지자고 제의했고, 메
      르시오는 거절할 이유가 없었기 때문에 일은  척척 성사되어 
      이렇게 3주째의 일요일은 즐거운 피서날로 확정된 것이 일의 
      전모였다.
      
       그런데 그들 일행중에 왠일로 로안이 가는 곳이라면 그곳이 
      어디든 가리라~ 라는 자세를 보이던 타마제오가 끼지 않았는
      데, 그것은 다리가 아프다며 오늘은 나돌아 다니기 힘들겠다
      면 놀러가자는 메르시오의 제의에 거절의사를 표했던 것이다. 
      그간 아프다면서도 그 중노동을 잘만 해오던  타마제오가 놀
      러가는데 아프다며 거절하니 의아스럽게  생각한 메르시오였
      지만 아픈사람에게 두번세번 권하기는 뭐한지라 그저 몸조리
      나 잘하라고 말해주고(물론 그말을 해준뒤 선배나 잘해요! 라
      는 잔소릴 들었다.)나온것이다.
      
       "치... 어쩌다 기밀이 새어 나갔는진 몰라도 이렇게 된거  별
      수없죠. 그저 순응할래요."
      
       "하하... 그래. 다음에 기회가 된다면  정말로 우리끼지 놀러
      오자꾸나."
      
       진실이 세닐리의 귀로 들어갔다면 모르긴  몰라도 메르시오
      는 상당히 당했으리라. 세닐리의 성깔이란것은 눈에는 눈. 이
      에는 이 식으로 확고한 면이 없잖아 있었으니까.
      
       그런 메르시오의 모습을 보면서 아라페온 백작과 체린은 두
      런두런 대화를 나누고 있었다. 한데 아라페온의 복장이 진짜 
      가관이었는데, 그의 수영복은 알록달록한 온갖 꽃망울로 장식
      되어져있어 지극히 화려한 면모를 보이고 있었다. ...어린애들 
      손수건에나 어울릴법한 장식이랄까?(물론 장식이  있는 손수
      건을 들고다닐 정도라면 여간한 집안의 아이는 결코 아니다.) 
      물론 그만큼 천박해 보이지만... 더 놀랄일은 이게 그의 전속 
      디자이너가 만든 물건으로 가격이 이것저것 다 합치면 500골
      드에 달한다는 것이었다. 정말 어지간히 돈쓸데도 없는 아저
      씨였다. 그에 비하자면 지극히 평범한 수영복을 착용한 체린
      이었는데 그의 경우는 수영복이 아니라 그의  온몸을 둘러싼 
      탄탄한 근육이 사람들의 눈길을 끌었다. 불혹을 넘겨 이제 노
      년기에 접어드는 나이라는것이 믿기지 않을 정도로  그의 몸
      은 잘 발달되어 있었던 것이다. 거기다가 여러모로 힘든 인생
      을 거친 그의 몸에서  어떠한 흉터도 발견할수  없다는 것은 
      그의 실력이 어떤 수준이란것을 무언중에 잘  설명하는 근거
      가 되어주리라.
      
       "뭐야... 자네 기우였지 않은가? 메르시오 녀석.. 아무런 걱정
      도 없이 밝기만 밝구먼. 그  고민이란거 요 몇일사이에 훌훌 
      털어버린게 아니겠나?"
      
       "그렇게 보이십니까...?"
      
       "그럼... 아닌가?"
      
       "......"
      
       체린은 아라페온 백작의 물음에 아무런  답도 하지 않았다. 
      그에게는 메르시오의 밝음속에 도사린 균열을 선명히 보였기 
      때문이다. 물론 얼마전에 비하면 줄어든것 같으나 그것을 미
      새한 수준이었다. 그런데 그것을  메르시오의 숙부이자 그를 
      지극히 사랑한다는 아라페온이 발견하지 못한것은 문제가 있
      는 것일듯 싶으나 체린은 그렇게 생각하지 않았다. 그것을 발
      견하지 못한것은 아라페온이 아니라 메르시오에게서 그 이유
      를 찾을수 있었기 때문이다. 몇십년을 함께한 혈육이 그 균열
      을 느끼지 못할만큼 메르시오는 철저하게 자신을  꾸미고 있
      는것이다. 그것을 알수있는 체린은  씁슬하게 고개를 저을뿐 
      어떻게 할수가 없었다.
      
       '언제까지 남의 고통은 함께 하면서 자신의 고통은 혼자서만 
      감내하실 것입니까... 메르시오 도련님... 그런  도련님의 모습
      이 얼마나 저의 가슴을 쓰리게 하는지... 도련님은 모르시겠지
      요...'
      
       마음속으로 메르시오에게 전달될리없는  그 무언의  전언을 
      전달한 체린은 가만히 메르시오의 등을 쳐다봤다. 그러고보니 
      메르시오의 키는 이미 체린 자신보다 훌쩍 커져 있었다. 하지
      만 아직도 체린의 눈에는 그 어렸을때의 메르시오로 밖에 비
      치지 않는것은 왜일까? 
       
       ...어렸을때의 메르시오라고 해봤자 녀석의 정신연령은 이미 
      성인의 수준에 도달해있었으니 의미없으려나?
      ________________________________________________________
      양이 조금 적으나 감내해 주시길. 다음화는 드디어 200화 입
      니다. 감격스럽군요. 또 염치불구하고 인기투표를 하겠습니다. 
      많은 투표를! 자세한 사항은 다음화에 발표하겠습니다. 4월 5
      일날 말이지요.
      
      재미없다...라는 편지. 또 받았습니다.  거의 과분한 칭찬만을 
      들어온 저에게 요즈음 날아오는 질책은 쓰지만  이글을 성장
      시키는 좋은 거름이 되어주는것이 사실입니다. 하지만 문제가 
      있습니다. 그분들이 말하는 재미없다...라는 것의 이유가 각각 
      틀리단 거지요. 묘사가 별로다. '무언가'가 사라졌다. 주제의식
      이 희박하다. 너무 느리다...  이제껏 제가받은 글이 재미없어
      진 이유입니다만... 이유도 참으로  가지각색입니다. 그렇다면 
      제가 드릴수 있는 말은 다만 지켜봐 주십시오 라는 것입니다. 
      이글의 스토리는 가깜 작가가 상상도 하지 못한 방향으로 가
      버리는 때가 있기는 해도 기본적으로 플롯에  맞게 진행되고 
      있습니다. 200화인데 하직 이드레브의 세계는 연재당시의 1년
      정도밖에 흐르지 않았습니다.^^;;; 아직도  이야기는 무궁무진
      하게 남아있단 거지요. 쓸거리야 많습니다만... 타자수가 받쳐
      주지 않습니다. 모든분을 만족시켜 드릴수는  없겠지요. 하지
      만 다수의 분들을 만족시켜  드릴수는 있으리라 생각합니다. 
      별수없이 저는 마이 페이스로 밀고 나가야겠죠.
      
      추신.테실리오의 9부 끝나면 세레수아 이야길  할지... 로위나
      와 로안에 관련된 이야길 할지... 고민이군요.^^;;; 의견주시길.
      
      추신2.윈드는 피서 안가본지  3년이 되어갑니다. 비참하군요. 
      해변좀 구경해보자...--;;;
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브200 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/04/05 
읽음 264 
 
      
                              200화
       
       "꺄하하~"
      
       "치-! 그 짜증나는 웃음소리좀 어떻게 할수없냐? 이 성스러
      움에 가득찬 오라버님의 고막이 고통에 경련하시지 않냐!"
      
       "오빠 고막이 성스러우면 내 목소리는 신성을 담고있는 거라
      구. 주제를 알아야지. 까하하~"
      
       로안의 투덜거림에 세닐리는 가볍게 응수한뒤  여간 즐거워 
      보이지 않는듯한 요사스러운 웃음을 퍼뜨리며 수족을 놀려 바
      닷속을 헤치며 유영했다. 그녀의 수영실력은 그녀의 권법실력
      에 미치지는 못해도 상당한 것인듯, 부드럽고 재빠르게  움직
      이는 모습은 '마치 물고기 같다' 혹은 '돌고래 같다'라는 극상
      의 평가를 줄순 없다해도 능히 훌륭한 솜씨라는 평가를 받을
      수는 있을듯 싶었다. 
      
       그런 세닐리를 보며 못마당한 표정을 보이고 있는 로안은 그 
      자신이 맥주병이기에 더욱 세닐리가 못마땅하게 비친것일지도 
      몰랐다. 로안은 수영을 제대로 배우기전 파로시아 아카데미로 
      건너갔기 때문에 별로 물을 접할 기회가 없었던 것이다. 파로
      시아 아카데미는 배수상황이 별로  좋지않은데다가 급수마저 
      그렇게 여유분이 많은것이 아니라(산  정상에 있으니까.)풀장
      이라는 존재가 없었다. 그나마 분수와 연못이 있는것이  다행
      이랄까? 그래도 로안은 물속에서 느껴지는 저항감과 그에 상
      반되는 가벼움에 기묘한 즐거움을 맛보며 꽤나 즐겁게 그 시
      간을 즐기고 있는 중이었다. 
      
       하지만 실제로 물놀이를 하는 일행은 그들 두 남매뿐이었고, 
      다른 어른들은 이미 각종 안주들을 겻들인채 술잔치를 벌이고 
      있는 중이었다. 수영하러 놀러온건지.. 먹으로 온건지  모르겠
      다고나 할까?(이놈들은 한국 출신인가...) 
      
      
       "이번 계획... 실패하신것이 아니실지...?"
      
       "무엇이?"
      
       "메르시오군.. 말입니다. 별로 신경쓰지 않고 지내는것  같아 
      보였습니다. 물론 초기에야 상당히  번민하는 모습이  수차례 
      목격되었습니다만... 요즘은 그런기색이 느껴지지 않습니다."
      
       "실패? 아니네. 계획은 착착 들어맞고 있네. 후후후..."
      
       
       파라솔(...판타지니까 시대상이야 어쨋든 이해해 주세요. 이것
      저것 따지자면 골치아파요.)이 만든 시원하지는 않으나  그래
      도 뙤약볏보다는 백만배쯤 낫다고 생각되는 그늘아래서 메르
      시오는 로안과도, 아라페온 숙부일행과도 떨어진채 무릎을 웅
      크리고 멍한 눈길로 수평선을 쳐다보고 있었다. 
      
       '즐거워 보이는구나...'
      
       메르시오가 지켜보는 수평선이 있는 쪽으로는 세닐리와 로안
      이 물장구를 치며 여러 사람들과 뒤섞여 놀고있는 모습이 비
      쳤다. 지켜보는 것만으로도 어쩐지 즐거운 기분이 들었다. 언
      제나 베어물린 그의 미소는 그의 심경변화에 따라 더욱 짙어
      졌다. 그것을 보며 이 평화와 행복이 깨지지 않기를 기원하는 
      메르시오였다. 
      
       물론 그 기원은 그 쪽지에 대한 걱정에서부터 비롯된 것이었
      다. 
       
       한동안 그것을 지켜보던 메르시오는 그간의 고민... 그  수많
      은 고민끝에 쪽지에 대한 자신의 태도를 결정할수 있었다. 그
      것이 비록 완전한 대비책은 안될지언정 최악의 사태에 봉착하
      더라도 피해를 최소화 하고, 당하는 대상이 자기자신에게  한
      정될수있도록.
      
       결정하고 나니 어쩐지 마음이 편했다. 메르시오는 훈훈한 미
      소와 함께 두눈을 감았다. 시원한 바람이 그의 온몸으로 뿌려
      졌다.
      
      
       "착착... 들어맞다니요...?"
      
       "후후... 메르시오라는 존재를 어떻게 그렇게 쉽게 꿀꺼덕 넘
      길 생각을 했는가? 그 청년은 동물에 비하자면  한마리 용일
      테지."
      
       "그러시다면?"
      
       "뱀은 자신이 사냥한 동물을 삼키고 그 동물이 큰것일 경우 
      소화시키기위해 몇개월을 소모하곤 한다하지. 우리는 뱀일네. 
      급히 먹으려 들기엔 메르시오란  존재는 너무  크지 않은가? 
      서두르지 말게나... 어차피 짜여진 그물에 발버둥  치고 있네. 
      천천히 소화되어 종래엔 우리에게  흡수될테니까. 우선  이번 
      일로 노린것은..."
      
       
       메르시오의 결정은 이런 것이었다.
      
       '이제 나는 일체의 사회적 활동을 하지 않겠다.'
      
       쪽지를 보낸쪽이 무엇인지는 모르나 이  상태대로라면 이후 
      자신이 지니게될 정치적,경제적 힘의 영향력이 어느정도가 될
      것인지 정도는 상세히 알고  있는 메르시오였다.  파로시아의 
      공작이라는 직위는 파로시아 내에서 5손가락 안에 드는 거물
      급 귀족을 뜻하며(정치력) 그만한  발언권이라면 드이프스에 
      미칠수 있는 영향력도 지대하다.(경제력) 그때가서 그 쪽지를 
      보낸 사람이 그에게 무엇인가를 요구한다면 그는 이제껏 쌓은 
      기반을 위해서라도 그에 다르게될 확률이 높았다. 메르시오는 
      그것이 두려웠다. 그래서 그는 졸업후 일체의 활동을  하지않
      기로 결심했다. 어차피 그가  바라던 생활또한  그런것이기도 
      했다. 
      
       그가 활동하지 않는다면 그가 지니는 힘은 미미할것이다. 그
      렇다면 아까울것은 없었다. 설사 그 쪽지를 보낸이가  무엇을 
      요구해도 그는 쉽게 거절할수 있었다. 최악의 경우 그가 메르
      시오의 칩거에 분노하여 그것을 교단에 보고한다손 쳐도 처벌
      은 메르시오가 받는것 정도로 끝날수 있었다. 물론 마법사 척
      살이 공식화 되었던 수십년전 당시라면 어림도 없었다.  적어
      도 3족은 멸 당하리라. 하지만 지금은 사정이 많이 달라졌다. 
      그것은 마법사 척살이후 상당한 시간이 흐르면서 그 부당성이 
      여러 서적과 학자들을 통해 누누히 밝혀지고, 생각있는  지식
      인층에서는 그 덕분에 입은 피해가 어느정도인지를 말하며 교
      황을 지탄하고 있었기에 설사 다시금 마법사가  재등장 한다 
      하더라도 교단은 옛날처럼 막무가내식으로  움직일수는 없었
      다. 아무리 다리안교가 초 국가적인 존재라지만 여론이란것은 
      결코 무시할수 없는것이다.
      
       "그래... 그렇게 하자..."
      
       낮고 작은 목소리로 메르시오가 중얼거렸다. 애초에... 제왕학
      이란건... 나하고 맞지 않았어. 조용하고 여유롭게... 그렇게 사
      는것도 상당히 매력적인 일일테지... 내가 꿈구던 삶이기도 하
      고...
      
       하지만 그런 중얼거림에는 분명히 아쉬움이  포함되어 있었
      다. 그도 피끓는 젊은 청춘이니 만큼 그 자신의 재능을 만 백
      성을 위해 써보겠다는  포부가 없었을리는  만무하지 않겠는
      가? 더군다나 말이야 저렇지만 메르시오는  12세때 제왕학의 
      기본을 마스터 했던 귀재다.
      
       "서~언~배~ 들어와서~~ 같이 놀아요~~~!!"
      
       로안이 메르시오를 향해 우렁찬 목소리로 그를 불렀다. 메르
      시오는 로안의 부름에 정겨운듯 미소를 지어보이다가 몸을 일
      으키고 답했다.
      
       "그래~ 곧갈게!"
      
       그리고 메르시오는 바다를 향해 느린듯  재빠르게 발걸음을 
      옮겼다. 아쉬움이 담긴... 가벼운 발걸음으로...
      
       
       "애초에... 내가 노린것은  메르시오군의 활동을  정지시키는 
      것이네."
      
       "활동을... 정지시킨다 말씀하셨습니까?"
      
       "음. 메르시오군은 공과 사의 책임을 명확하게 구분할줄  아
      는 청년이네. 하지만 그가 높은 지위에 올랐을때 옛날의 사적
      인 일이 부르게된 결과가 부당한 권력의 남용이고, 그렇지 않
      을 경우엔 집안 자체의 몰락이라면... 아무리  메르시오라지만 
      공적인 자신의 힘을 쓰지 않을수 없겠지. 메르시오군의  시야
      는 좁지 않네. 그렇다면 그것은 예상할테고,  그렇게 된 이상 
      그 근원을 애초에 막고싶을 테지."
      
       "그렇다면... 메르시오군은 이후 마법을 배운다는 사실을  빌
      미로 자신을 이용하려눈 무리가 있을가 두려워 정계로의 진출
      을 하지 않을 것이라는 말씀이십니까?"
      
       "똑똑하군. 자네."
      
       "후후후... 마도는 아무나 추구하는 것이 아니지 않습니까?"
      
       "그래. 마도는 아무나 추구하는 것이 아니지."
      
       "그렇다면... 메르시오군이 사회적 활동을 일체 하지  않는다
      면 이후 어떻게 하시겠습니까?"
      
       "그때.. 가장 중요한것은 그때일세... 그는 마법을 배우고  있
      으니... 기본은 되어있지. 우리가 접근하여 그를 이쪽으로 끌어
      들이는 걸세."
      
       "...쉽지는 않겠군요."
      
       "하지만... 성공한다면 우리는 우리의 계획을 20년을  당겨줄
      만한 걸출한 인재를 얻는 것이네.  사실 성공만 한다면  다음 
      길드 마스터의 자리는 그에게 돌아가게 할테니 메르시오로서
      도 나쁜것은 아닐테지."
      
       "글세요... 그만한 청년이면 다른사람의 손아귀에서 놀아났다
      는데 더욱 커다란 수치와 분노를 느낄것 같습니다만...?"
      
       "들킬리는 없네. 그일을 아는것은 나와 자네 뿐이지. 오히려 
      걱정할것은 길드내의 반발이네."
      
       "하긴... 제 아무리 메르시오군이라 할지라도 그들이 쉽게 자
      신들의 머리위에 올라가도록 하지는 않을테지요."
      
       "음... 하지만... 어차피 길드내의 모든것은  실력이 좌우하는
      법... 메르시오군이 걸맞는 성취를 보인다면 군소리는  없을테
      지." 
      
       "쿳쿳쿳... 어쩐지 열받는걸요... 제가 15년이 걸려 6클래스에 
      돌입해서 유래없는 천재란 소릴 듣는데... 마스터의  생각대로 
      라면 메르시오군은 10년안에 그만한 성취를 이룬단 말씀이 아
      니십니까?"
      
       "후..그런가? 하지만 메르시오라면 가능할테지. 어쩌면  10년
      만에 6클래스가 아니라 10년만에 7클래스에 돌입할지도 모르
      네. 그라면..."
      
       "...반론할수 없음이 가슴아프군요. 그런데... 이왕 드이프스에 
      오셨는데 어째서 길드지부에 가보시지 않으셨습니까?"
      
       "가본다 할지라도 가서 무얼본단 말인가? 그쪽은 내가 길드
      마스터인지 모르네. 다만 내가 그들이 길드원임을 알고있을뿐. 
      사실은 나도 그들의 위치만을 알뿐 상세한 상황은 전혀 모르
      지. 나는 가끔씩 중요사항만을 통지해주면 그뿐인거야. 그들도 
      중요사항을 가끔 나에게 통보하고 말이지."
      
       "...그러고보니.. 드이프스 지부에 회원이 하나더 늘어났단 보
      고가 에전에 있었습니다. 어떤 연유인지 알아보시지 않으실겁
      니까?"
      
       "아아.. 그것 말인가? 필요없네. 어차피 마법쪽으로 기대할만
      한 인재는 아닌것으로 보이니까 말야..."
      
       "어쩐지 아신다는듯한 말투군요."
      
       "그렇게 들리나? 후후후... 마음대로 생각하게."
      _________________________________________________________
      200화. ...200화입니다. 소감은 이어지는 후기에.
      
      인기투표.
      
      좋아하는, 싫어하는 인간에 3점을 드립니다. 몰표하시든 1점씩 
      주든 좋으니 3점을 분할배치해서 주세요. 짤막해도 좋으니 그 
      이유를 붙여주시면 더욱 감사하겠습니다.
      
      특별 이벤트로.. 친구삼으면 좋을듯 싶은 캐릭을 한명씩 뽑아
      주세요.(여기서의 친구는 관포지교쯤  될만큼 절친한  우정을 
      말합니다.)
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 83325번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브201                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/04/09 12:44    읽음: 97 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
                             201화
     
      "우물.. 우물.. 어마.  이거 어마가 마드거에여?(엄마. 이거 엄
     마가 만든거예요?)"
     
     우물우물... 와구와구... 바닷가에서  점심때가지 실컬 놀아제낀 
     로안은 점심때가 되어 슬슬 허기질무렵 눈앞에 펼쳐진 황당할 
     정도로 화려한 점심 도시락을  보며 탄성을 지르곤 누구(세닐
     리)에게 뺏길세라  열심히 식기도구를 놀려  그것을 입안으로 
     꾸역꾸역 집어넣었다. 그걸보며 메르시오는 정겨움이 깃든  고
     소를 지었고, 세닐리는 두눈에 불을 켜고 질세라 젓가락을  놀
     렸는데, 제아무리  세닐리라지만 체격이 체격인지라  로안에게 
     한수 뒤쳐지는것은  어쩔수 없고,  종래에는 숨을  쌕색거리며 
     엎어질 수밖에 없었다. 별걸가지고 다 싸우는 남매였다.
     
      "후훗, 당연히 아니지."
     
      아캄페니 아주머니는 시원스레  답했고, 로안은 역시나  하면
     서 고개를 끄덕였다. 로안이 아는 아캄페니는 요리와 같은 가
     사활동하고는 인연을 끊은 사람이었다. 그런데 어찌된  판국인
     지 시원스레 깔려진 돗자리에 앉은 사람은 메르시오까지 합해
     봐야 겨우  4명이었다. 그렇다면  다른 인간들은? 아라페온과 
     아클리만, 그리고 체린은  남자만의 세계다! 라는... 웃기는 말
     을 남기고 포커세트 일체를 들고  어디론가 사라진 뒤였다.(역
     시 이놈들은  한국출신이다.) 그런데 아캄페니 아주머니는  그
     런 남편에 대해 내심 화내고  있었기에 아클리만의 미래가 그
     리 밝아보이지 않았다.
     
      "메르시오군 차린건 많으니까 안심하고 많이 들어요."
     
      약간은 깨작거린다  싶을 정도로 잘  먹지않는 메르시오에게 
     아캄페니 아주머니는  더 많이  먹을것을 권했다. 메르시오는 
     단아한 얼굴에 곤란함이 가득한 미소를 띄면서 답했다.
     
      "예..."
     
      메르시오가 곤란해 하고 있는 이유는 이 음식의 가격이 어느
     정도인지를 알고  있었기 때문이었다.  각종 진귀한 해산물과 
     대륙각지의 특산물로 만들어진  별 다섯개가 아깝지  않은 이 
     요리들은 로안네집 주방장이 엄선해서 만든 것으로 총 소요자
     금이 700골드에 달하는  무서운 음식이었다. 물론  미식하는데 
     얼마를 들인들 무리가 있으랴만은 메르시오는 꽤나 소탈한 사
     람으로 사치와는 거리가 먼것이다. 일단 파로시아  아카데미의 
     급식부터가 그렇게 화려하지  못한것이다. 물론 이 요리가  어
     떤 요린지 알리없는 로안은 미식이란 단어자체와도 상당히 거
     리가 먼 인간이었기에 그저 꾸역꾸역 목구멍으로 쑤셔넣고 있
     었다. 로안에게  음미(吟味)의 뜻을 묻는다면  아마 그게뭔데? 
     라는 대답이 나오지 않을까? 모르긴 몰라도 주방장이 이 장면
     을 목격했더라면 저런짐승같은 자식에게 내 필생의 역작이 주
     어지다니! 라고 외치며 짐싸들고 나가버렸을지도 모르는 노릇
     이었다.  
     
      "오늘 저녁식사도 함께  하기로 메르시오군 숙부님과 언약이 
     되어있는데 어때요? 군도 오지 않겠어요?"
     
      아주머니는 화사한 미소를  띄면서 메르시오에게 물었다.  그
     런 아주머니의 외모는 35세라는 중년에 달하는 나이에 걸맞지
     않게 생기발랄하고  매력적으로 비쳤다. 맹세컨데  평소들이는 
     그 엄청난 사치의  결과이리라. 미용에 그렇게 돈을  쏟아붓다
     싶피 하면서 저정도 성과도 없다면 그건 거짓말이다.
     
      "물론입니다. 기대되는걸요."
     
      "어머나! 잘됐네요.  오늘 저녁식사는  '갤럭시 레스토랑'에서 
     하기로 되었으니까 멋진 정장 입고 나와야 해요."
     
      "어마, 나도 저자이버야 해요?(엄마 나도 정장입어야 해요?)"
     
      로안이 두사람의 대화를  듣다가 넌지시 물었고,  아주머니는 
     답했다.
     
      "물론이지. 네 사이즈에 맞춰둔  정장이 한벌 있단다. 그러고
     보니 세닐리도 드레스를 한벌 입혀야 하는데..."
     
      엽!기!(獵奇) 로안과 메르시오의 머릿속으로 동시에 기품넘치
     는 화사한 드레스를  입은 괴력녀 세닐리의 모습이  떠올랐다. 
     두사람의 얼굴이 갑자기 푸르죽죽해진것은  분명 같은 이유때
     문이리라. 
     
      "어머... 두사람 안색이 않좋구나. 음식이 상하기라도 했니?"
     
      사정을 모르는  아주머니는 그렇게 죄없는  음식을 탓해봤을 
     뿐이었다. 그렇게 네사람이  식사를 끝마칠때쯤 3명의  남정네
     가 각각 다른얼굴을 하면서 돌아왔는데  체린이 온 세상을 다 
     얻은듯이 기뻐하는  반면 아라페온과  아클리만은 우거지상을 
     하고 돌아왔다. 그것만 봐도 과연 그들이 했던 일이 무었이며 
     결과가 어떠했는지 추리하는것은 어렵지 않으리라. 물론  아클
     리만은 설상가상이라 사랑하는 마누라의  앙칼진 질책에 더욱 
     풀죽은 얼굴이  되는것을 어찌할수  없었고, 그것을  지켜보던 
     다른사람들은 내심 웃음을 참고 있었다.
     
     
      "타마제오~ 빨랑나와라~"
     
      로안은 검은색으로 통일된 정장을 착용하고 타마제오의 방에
     서 녀석을 불렀다. 원래라면 안정을 취해야할  타마제오였지만 
     해변에 놀러갔다온 로안이 병문안을  핑계로 타마제오의 울화
     통을 돋구기 위해 녀석의 방으로 놀러 갔다가 오늘 저녁 메르
     시오와 저녁식사하러 간다는 사실을  말했더니 타아제오가 갑
     작스레 일어서며 로안일당이 피서를  다녀올동안 상세가 호전
     되었다고 말하며 이번 저녁식사에 끼워달라고 해서 이렇게 끼
     게 된것이었다.
     
      "예."
     
      짤막하고 희미한 대답이 문을 통해 미세하게 들려왔다.  로안
     은 타마제오가 기다리기로하고는 자신의 옷매무세를 이리저리 
     살펴봤다. 획실히 정장을  입은 스스로의 모습은 본인이  보기
     에도 굉장히   멋있었다.(본인이 봐서 안멋있으면  어쩌자는거
     냐? 윈드는 거울앞에서 스스로의  얼굴을 보며 감탄하는 경우
     가 많답니다.  어찌나 멋있는지...^^;;;) 자아도취일지도  모르지
     만... 하여간 옷이  날개란 말이 괜한게 아니란걸 체험한  로안
     이었다. 
     
      "크~ 이 절세의 외모하며 깔끌한 옷차림.  로위나 선배님한테 
     못보여드리는게 정말로 안타까운걸."
     
      자아도취적으로 중얼거리는 로안의  말투에는 명백한 아쉬움
     이 답겨 있었다. 로위나 폰 카비엘라는 아직도 로안의 영원한 
     우상이었다. 손이  닿지않는 성결하고  고귀한 존재라고나 할
     까? 세닐리같은 계집과는 비교자체가 그녀에 대한 모욕이라고 
     생각하는 로안이었다. 뭐, 세간에는 로위나가 잊혀졌느니 버려
     진 캐릭이니 하는  소리가 많이 들려온다마는  그녀는 이글의 
     진행이 느려서 제대로  나오지 못한것일뿐, 언제고 활약을  할
     터였다.(윈드는 캐릭터 버리기를 좋아하지 않습니다.) 
     
      그때 달칵 하는  소리와 함께 타마제오가 방에서 나섰다.  순
     간적인 착시일것이  확실하지만 복도가  환해지는듯한 느낌이 
     들었다.
     
      "선배, 오래 기다렸어요?"
     
      "아..아니."
     
      로안은 갑작스레 나타난 타마제오의 모습에 어안이 벙벙해져
     서는 답했다. 로안이  이처럼 당황한것은 지금 나타난  타마제
     오의 자태가  범상치 않았기  때문이었다. 흰색으로 깔끔하게 
     차려입은 타마제오의  정장은 더할나위없이  고결하게 느껴졌
     다. 이전까지의  자신에게 절세니  뭐니하는 엽기적인 소리를 
     해대던 로안이었지만  현재의 타마제오가  지니는 기품넘치는 
     차림세와 비교하자면 마치  왕자와 그의 시종. 을  생각나게하
     는 분위기였기에 로안은 마음속  깊은곳에서 불꽃처럼 타오르
     는 극렬한 시기와 감탄속에서 말문이 막혀버린 것이었다.
     
      "헤헤. 어서가요. 오랜만에 이런 차림하니 꽤 어색한걸요?"
     
      "자주했단 말이야?"
     
      "집에서 연회를  자주열었거든요. 즐거울때도 있었지만  대부
     분 지루한 파티였어요. 늙은 할아버지나 아저씨들이  둘러가며 
     나한테 칭찬하는것도 한두번이지 일년 열두달중 100일이 그짓
     이라고 생각해보세요. 그쯤되면 질린다구요."
     
      역시 살아온 환경이 틀리다. 로안은 그것을 절실히 느꼈다.
     
      "어어..그래 가자."
     
      로안은 짤막하게 답하고는  발걸음을 옮겼다. 언제나  신어오
     던 가벼운 느낌의 운동화대신 딱딱하고 무거운 검은색의 구두
     를 신으니 어딘지 모르게 움직임으 불편했다. 
     
      밖으로 나간  로안과 타마제오를 기다리고  있는것은 한대의 
     마차였다. 4마리 말이  이끄는 4두마차는 평민이 탈수있는  한
     도내에서 가장 호화로운  것이었다. 왕후장상이 아니라면  8두
     마차는 인정되지 않는것이다.
     
      "자자~ 들어가자."
     
      로안은 타마제오에게 말하며  먼저 마차에 올라탔다.  안에는 
     이미 세닐리와 부모님이 탐습하고 계셨다. 그것을 보는순간 ...
     로안은 굳어버렸다.
     
      "선배님... 빨리 안타세요?"
     
      뒤에서 의아한듯 묻는  타마제오의 목소리가 들려왔다.  하지
     만 로안의 귓가로는 그 말이 들어가지 않았다. 녀석은 세닐리
     의 모습에 극렬한  정신적 데미지를 입은 뒤였기  때문이었다. 
     그도 그럴것이 평소의 괄괄녀  세닐리의 모습이라고 생각되기
     엔 너무나도 다소곳한 자태로 화사한 드레스를 차려입은 세닐
     리의 모습은 너무나도 커다란 이질감을 제공한것이다. 
     
      마차의 문을 잡은채 꼼짝않고  서있는 자신을 의아하게 쳐다
     보는 부모님의 모습에도 아랑곳하지 않은채 3분정도 화석처럼 
     굳어있던 로안은 마침내 놀라버린  세포들을 진정시키고 날타
     로운 눈빛을 하더니 세닐리에게 말했다.
     
      "너, 세닐리 아니지?"
     
      3초후, 로안은 세닐리의  촌경에 의해 공중을 2미터 정도  여
     행했다가 지상과 마주하는  멋진 경험을 가져볼수 있었다.  물
     론 덕분에 그 깔끔하던 정장은  흙투성이가 되어 몽땅 버린것
     은 말할 필요조차 없는 사항이었다.
     _________________________________________________________
     뱀파이어 듀라와 현자의 탑 출판이라... 씁쓸하군요. 출판에 신
     경쓰지 않기로 맹세했지만 이런저런  소리들을 들으면 심란해
     지는게 사실입니다. 더군다나  두분 다 고딩이시라고 알고  있
     습니다. 저만 바보가 되는것 같아서... 그런고로 격려멜이나 몇
     통쯤 주시지 않겠습니까? 바보같다고 생각되지만 여러분의 멜
     은 저에게 커다란 힘이 되어준답니다. 여간 우울한 일 따위는 
     몽당 날려보내기 족하지요.^^;;;
     
     헝그리5님 답변  감사했습니다. 원...  빛나는 게절에  한글화... 
     원의 번역본을 읽고 저는 이 게임은 할 가치가 없단것을 깨달
     았습니다. 주인공 녀석...갑자기 뭐가 사라진다는  건지...정말로 
     화딱지나는 설정입니다.  헛소리도 정도껏이고 억지설정도  정
     도껏이지요. 무슨.. 이런 말도안되는... 심령소설 스토리인지... 
     
     그것보다는 카나를 읽고  한동안 슬펐습니다. 굉장히 슬픈  사
     랑이야기였지요. 물론 매우 위험하긴  하지만 뭐, 그래도 결국 
     뒤에가서 피가 섞이지  않았단것이 밝혀지니까... 그글  덕분에 
     저는 지금도 울적하답니다. 슬픈것을 싫어하는 분이라면  읽지
     마시길 권합니다. 알았다면 저는 읽지 않았을 겁니다. 
     
     오옷...! 하텔에서 받아보는 최초의 투표!(케이님  제외) 감사합
     니다. 솔직히 타 통신망의  투표는 포기하고 있었거든요. 원은
     공개하지 않는다고  합니다. 공개해도  별로 권해드리고 싶진 
     않습니다. 그러고보니 저에게 인터넷 카드로 투표해주신  그분
     은 천리안 독자분인지?
     
     그런데...메르시오가 이상태라면 가장 싫은 캐릭터 1위를  차지
     하는 영예를 맛보겟군요.  너무 완벽한 녀석이라 반감이  드는
     걸까요? 개인적으로도 솔직히 이만큼이나 완벽한 캐릭터는 찾
     아보기 힘들다고  생각합니다. 어떤만화나 소설을  뒤지더라도 
     말이지요. 메르시오의 팬 여러분. 녀석을 구제하시지 않으시겠
     습니까?
     
     투표좀 참여해주세요. 너무들 그러지  마시고... 이 투표는 205
     화가 올라갈때까지 받겠습니다.
     
     아! 투하트가 남사시럽은 것은 그 닭살대사와 닭살심리묘사의 
     공헌이 지대하다고 생각합니다.(웃음)
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL
창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브202 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/04/10 
읽음 162 
 
     
                             202화
     
      로안이 쓰라린 가슴을  부둥켜쥐고 레스토랑에 도착했을때는 
      이미 메르시오 일행이 자리를 잡고 로안일행을 기다리고 있는 
      중이었다. 
     
      "이쪽입니다."
     
      안으로 들어서자 기다리고  있던것은 한명의 웨이터였다.  그
      는 아클리만과 몇마디 대화를 주고받더니 로안일행을 메르시
      오 일행이 있는 곳으로 안내했다.
     
      레스토랑은 굉장히  조용하고  기품넘치는 곳이었다.  조용히 
      담소하는 소리가 들려오긴 했지만 그것이 다른이의 눈살을 찌
      푸리게 만들정도인것은 전혀 없었고, 자리 자리마다 앉아  식
      사하는 사람들은 저마다가 정장을 갖추고 있어 어쩐지 로안의 
      전신을 압박하는 분위기를 자아냈다. 로안은 역시나 이런곳과
      는 체질적으로 어울리지 않았다.  게다가 은은히  울려퍼지는 
      실내악단의 멋진 연주소리는 이곳의 멋과 흥취를 더욱 고조시
      키기에 더욱 로안이 위화감을 느낀것일지도 몰랐다.
     
      "흐응... 모델트 현악 4중주 3번인가보네요..." 
     
      타마제오는 그 연주를 듣다가 조용히 로안에게  속삭였다. 로
      안은 저번 레퀴엠 사건(분명히  작곡자가 모델트였던 것으로 
      기억하는 로안이었다.)도 있고, 옛날 오라토리오때 음악에 대
      해 그럭저럭 관심이 생기기도 했었기 때문에 타마제오의 속삭
      임에 관심을 가지고 물었다.
     
      "그래? 어떤음악인데?"
     
      "모델트라고하면 기악곡의  왕이라 부리는 사람인데요,  그중
      에서도 현악 4중주에 가장 뛰어났지요. 이 3번은  듣는사람들
      의 마음을 편안하게 풀어주는 곡으로 유명해요. 애초에  하인
      리히 대공에게 헌정될때부터 식사나 가벼운 연회용으로 만들
      어진 곡이니 당연할지도 모르지만요." 
     
      "헤에? 그럼 이곡 연주하는건 어려워?"
     
      "글쎄요... 모델트란  사람의 곡은 어렵다면 지독하게  어렵고 
      쉽다면 코웃음이 나올정도로 쉬워요."
     
      "뭔 헛소리냐? 쉬우면 쉽고 어려우면 어려운거지."
     
      "하지만 비르조투오(원뜻은 덕 있는자. 현재는 극에 달할정도
      로 위대한 실력을 갖춘 연주자를 말한다.)로 분류되는 거장들
      중 그의 곡을 쉽다고 말하는 사람은 한사람도 없다구요. 연주
      야 어느정도만 배워도 할수 있다지만요."
     
      로안은 도대체 그게 무슨  헛소린지 이해하기 어렵다 생각하
      며 고개를 갸웃거렸다. 녀석은 비르조투오가 뭘 말하는건지도 
      몰랐다. 그랬기에 다시금 의아함을 가지고 타마제오에게 물음
      을 던지려 했지만 이미 그들 일행은 메르시오 일행이 기다리
      고 있는 테이블에 도착한뒤였다. 
     
      "많이 기다리셨습니까?"
     
      "아닙니다. 저희도 이제 도착한걸요."
     
      아클리만과 아라페온이 서로간에 인사를 나누며 테이블에 자
      리했다. 로안은 타이밍을 놓쳐서 하려던 질문을 쏙  집어넣고 
      탁자에 앉았다. 로안이 앉은곳은 메르시오의 옆자리였다. 세닐
      리가 사나운 표정으로 자리를 바꿔줄것을 무언중에 요구했지
      만 로안은 방금전 얻어맞은것도 있고해서  가볍게 그 요구를 
      씹어 버렸다. 이녀석은 뒷 후환이 두렵지도 않는건지...
     
      "후후...로안 멋있구나."
     
      메르시오는 정장을 차려입은 로안을 쳐다보더니 조용히 말을 
      건냈다. 하지만 로안은 메르시오의 말에  지금 누구  놀리유? 
      라는 표정을 잠깐 지어보였을 뿐이었다. 그렇지 않겠는가? 현
      재 메르시오의 차림세는 녀석의 화사함과 단아함이 절묘하게 
      배열된 외모와 어울려 미의 극에 근접해 있었기에 로안이 영 
      추해 보이는 것이었다. 원래 미란 상대적이기에 어쩔수  없었
      다. 현재 메르시오와 비견해도 그리 떨어져 보이지  않을만한 
      사람은 오로지 타마제오 뿐인것이다. 현재 타마제오는 메르시
      오의 맞은편 자리에서 두눈을 부릅뜨고 메르시오에게 살의의 
      파동(?)을 날리고 있는 중이었다.
     
      "무엇을 드시겠습니까?"
     
      그들을 이쪽 자리까지 이끈 웨이터가 물었다.  아라페온과 아
      클리만은 몇마디 담소하더니 얼마가지않아 답했다.
     
      "러브스타(바닷가재) 큰녀석으로 한마리하고 포와그라 8인분. 
      20년 이상된 물건으로 와인 두병하고 파스타도 조금주게. 아, 
      애들 음료수로는 사과주스를 부탁하네."
     
      "옛."
     
      웨이터는 깍듯한 인사를 해보이며 자리를 나섰다.  음식이 나
      올때까지 로안일당들은 가벼운 담소를 나눴다.
     
      "선배..."
     
      로안이 살짝 메르시오에게  말을 건냈다. 메르시오는  로안의 
      목소리에 곧 시선을 돌리더니 화사한 미소를 띄우며  말했다. 
      그것을보며 메르시오를 결정짓는것은 역시나  미소라는 꽤나 
      신빙성있는 생각을 해보는 로안이었다.
     
      "왜그러니 로안?"
     
      "모델트라는 사람의 음악... 어려워요 쉬워요?"
     
      "글쎄...그 사람 음악은  뭐라 결정짓기 힘들단다. 어려우면서 
      쉽고 쉬우면서 어렵지. 깊이가 있다고 할까? 그러고보니 로안, 
      바로크 음악에 관심있는 모양이구나.  지금 연주되는  음악이 
      모델트 현악사중주중 3번이란걸 알고서 질문하는 거지?" 
     
      "아...뭐.. 그렇다고 해두죠."
      
      뭐, 불과 몇분전에  알게된거지만 아는건 아는거니까  거짓말
      은 아닐테지.
     
      "하하...이거 놀라운걸. 요즘  세대들은 고전파 음악이 최고라
      고 말하는 경우가 많던데 말야.  슬슬 낭만파 음악도  입지가 
      상승하는 중이긴 하지만 말야." 
     
      고전파,낭만파가 뭐지... 이해할수  없다고 생각하는 로안이었
      다. 마치 다른세계라고나 할까? 이렇듯  잠깐의 대화를  통해 
      로안은 타마제오나 이쪽이나 비슷한 부류라서 괜시리 이런쪽
      으로 말꺼냈다간 피보기 쉽겠다는  생각을 살며시  해보았고, 
      그것은 상당히 옳은 판단이었다. 
     
      대략 5분정도의 시간이  흐르고 차례차례로 주문한 음식들이 
      나왔다. 하지만 그렇다고해서 그들의 대화가 중단된것은 아니
      었다. 이들의 저녁식사는 친목을 다지기 위한것이기에 식사자
      체는 양념일뿐, 정작 중요한것은 두집안의 교류에 있었던  것
      이었다. 
     
      저녁식사가 끝난뒤, 일행은 화기애애한  분위기속에 해어질수 
      있었다.
     
      "오늘저녁 즐거웠습니다."
     
      "저야말로. 다음에도 또 초대해 주시지 않으시겠습니까?"
     
      "하하... 시간만 되신다면 얼마든지 환영입니다." 
     
      멋진 저녁식사...라고 생각하지 않는 로안이었다. 분명히 음식
      들이 맛있긴 했지만(특히 후식으로 나온 아이스크림은 압권이
      라고 생각하는 로안이었다.) 정장이 너무  움직이는데 거슬렸
      다. 항상 펑퍼짐하고 움직이기 편한 복장만을 취하다가  이런 
      딱딱하고 무게넘치는 정장따위를 입으니 몸이 거부하는것 같
      은 느낌이 드는것도  사실인것이다.(파로시아의 교복은  꽤나 
      활동성을 중요시하는데다가 디자인도 훌해서 로안이 가장 좋
      아하는 복장이었다. 우리학교 교복은  좀 안버꾸나...) 게다가 
      그곳의 분위기자체가 로안의 바이오리듬을 이리저리 헝크려뜨
      리는듯한 느낌이 들정도로 녀석과는 이질감에 가득차 있었다. 
      숨이 콱-막히는듯한 그런 중압감이라고나 할까?
     
      '식사는 역시 떠들면서해야  제맛이지! 아아... 파로시아  학교
      식당이 그립다.(...밥먹는데는 귀족이고 나발이고간에 없다는것
      을 알려주는 인간본성의 시험장으로 한끼식사를 먹는것이 곧 
      전투나 다름없다.--;;;)'
     
      그러면서 로안은 내심 자기는  커서 이런데 절대 안올거라고 
      다짐하고 있었다. 모르긴해도 이식사에 들어간 비용의 총  액
      수가 500골드에 달한다는것을 알게되면 그 결심은 더욱 확고
      해 지리라. 500골드면 여간한 사람의 1년 봉금수준이다. 그런 
      로안을 보던 메르시오가 넌지시 말을 건냈다. 예의 미소를 입
      가에 띄우고서. 
     
      "로안. 내일부터 다시 시작이다. 앞으로 남은 2주 각오해."
     
      "에엣-! 에..."
     
      "에..가 아니라구. 에가. 그간  안좋은 일이 있어서 네 수업에 
      조금 수흘했으니 그만큼 보충해야지."
     
      둘의 대화를 근처에서 듣던 타마제오는 앞으로 남은 2주라는 
      말에 갑작스레 어두운 표정을 지었다. 하지만 일행은  각자의 
      행동에 빠져 있느라고 그런 타마제오의 변화를 눈치채지 못했
      다. 
     
      "그럼. 다음에."
     
      아라페온이 먼저 인사하곤 거의  십만골드에 가까운 돈을 들
      여 만든 자신의 애차를 탔다. 그런 아라페온의 뒤를 따라  메
      르시오와 체린도 따라 올랐고, 모두다 탄것을 확인한  마부는 
      순백색의 털을 자랑하는 준마들의 발을 놀려 아라페온의 저택
      으로 행보를 재촉했다.
     
      "자~ 그럼 우리도 가볼까?"
     
      아클리만이 조용히 말하며  마차에 올라탔다. 다른  가족들도 
      하나하나씩 올라탔고, 마지막으로 타마제오까지 올라타자  마
      차는 천천히 출발했다. 약간씩 흔들리지만 포근한 느낌이  가
      득한 마차안에서 아캄페니 아주머니가 세닐리에게 물었다.
     
      "세닐리 오늘 저녁식사는 어땠니?"
     
      "우웅~ 별로였어요. 식사시간이 어두운건 딱-! 질색이라구요. 
      그래도 메르시오 오빠... 멋있었으니까..."
     
      조용히 말하며  빰을 발그레하게 물들이는  세닐리의 모습에 
      로안은 심각한 위기를 느꼈다. 이 계집이 감히 메르시오 선배
      님을 노린단 말인가? 물론 이딴 사악무쌍 계집에게 넘어갈리
      없는 메르시오라고 생각하지만(넘어갈거였으면 이미 메사모중 
      누군가가 메르시오를 꿰어찬지 오래엿을  터였다.)메르시오는 
      어쩐지 세닐리에게 잘 대해주는 편이기에 로안은 어딘지 모르
      게 불암감을 느꼈던 것이다.  
     
      "허허, 그래 세닐리 메르시오군을 꽉 잡으렴. 그만큼 멋진 청
      년은 대륙전체를 뒤져봐야 나오지 않을게다."
     
      아클리만이 농담반 진담반으로  세닐리를 부추겼고 세닐리는 
      즐거운듯 기쁘게 미소지었다. 그것을 보며 로안이 외쳤다.
     
      "누..누구인생을 망치려고! 메르시오 선배님 인생이  불쌍해진
      다! 내가 용납못해!"
     
      
      ...뭐, 이러니 저러니하며 왁자지껄 떠들며 돌아가는 로안일가
      는 더할 나위없이 행복해보였다. 타마제오 역시 그들과  함께 
      소속되었다는 느낌을 받으며 행복감에 도취되기도 했지만 그
      래도 남은 남이라 어쩐지 소외되는것  같은 느낌이 드는것을 
      지울수는 없었다.
     _________________________________________________________
     투표해주세요. 안해주시면 저는 극단의 조취를...^^;;;
     뭐냐면 투표해주실때까지 205화를 올리지 않겠다는...--;;;
     아핫핫 ^^;;; 많은  투표를 바라며 이렇게 한화더 적은  거랍니
      다. 가는게 있으면 오는게 있어야죠. 저번에 25통정도 방았으
      니 조회수가 3배 가까이 늘어난 지금은 50통 정도 바란다고해
      서 욕먹을 계제는 아니겠지요.
     
     아, 세닐리가 학교에  가지 않는것은 이곳은 의무교육  시스템
      이 없기 때문이며 일전에 한번 그 이유가 어떤건지 적은적이 
      있습니다. 
     
     카나땜에 돌아버리겠군요. 짜증날정도로 머릿속에서  지워지지 
      않습니다. ...으음..이런건 상쇄효과를 노리는 수밖에  없는데... 
      누구 멋진 순애물(純愛物)추천해주시지  않겠습니까?  만화도 
      좋고 소설도 좋습니다. 쉽게 구할수  있는걸로말이지요. 물론 
      해피엔딩이어야 합니다. 
     
     아아... 어쩐지 로맨틱한 글을 적고싶군요. 하지만 제가 적으면 
      그 글은 엽기가 될테니 억제하겠습니다. 사람은 주제를  알아
      야지요.^^;;; 아마 제가 그런글이 적고싶어지는것은 애정에 굶
      주린 인간이기 때문이 아닐까 합니다. 뭐, 현대사회의 병폐라
      는 겁니다. 이 글을 읽는  독자분중에서도 꽤 그런걸  느끼신 
      분이 있으실지도 모르겠군요. 밤늦게 귀가하면  기다리는것은 
      텅빈 방이고, 가족간의 대화는 없다시피합니다. 얼굴보기도 힘
      들다는것이 더 옳을지도 모르겠습니다. 끌끌... 이제껏 잘 견뎌
      왔는데... 혼자라는게 더없이 슬프게 느껴지는 요 몇일입니다. 
      여자친구라....있으면 좋겠지요. 위로받을수 있을테고(웃음) 하
      지만 소설처럼 멋진 사랑은 불가능 할테니 별로...라고 생각합
      니다.  
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브203 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/04/15 
읽음 312 
 
      
                              203화
      
       "-아무리 생각해도 말야 너무... 갑작스럽지 않아?"
      
       로안은 아쉬움을 얼굴가득  표출시키며 타마제오에게  말을 
      건냈다. 싱그러운 초록에 물든 바람따위는 도시이니만큼 불어
      오지 않았지만 소금냄세가 물씬 풍겨오는 시원한  해풍은 그
      럭저럭 만족스러운 수준이었다.
      
       "하지만.. 어쩔수 없어서요... 이제  출발하지 않으면  일정이 
      맞지 않아요. 적어도 아버님 얼굴은 봐야 하거든요."
      
       타마제오역시 아쉬움에 물든 어조로 쓸쓸한  얼굴을하며 로
      안에게 아련한 어조로 말을 건냈다. 
      
       "히잉~ 요 몇주 같이 즐겁게  잘 지냈는데... 가더라도  수련 
      게을리 하지마." 
      
       "물론이지요. 사부(師父)."
      
       세닐리역시 아쉬은듯 말했다. 타마제오는  약간 장난기섞인 
      답변으로 세닐리의 입가에 미소를 만들어줬다. 
      
       "다음에 또 오거라. 얼마든지 대 환영이란다. 자식놈들이 요
      모양 요꼴이라 그런지 사람이 많아 왁자한게 좋거든."
      
       "그래. 이쪽도 마찬가지란다. 혹시라도 드이프스에 들리면 어
      려워말고 찾아오려무나."
      
       "예. 말씀만으로도 감사해요."
      
       로안의 부모님도 그렇게 이별의 말을 전달했다. 타마제오는 
      훈훈함을 맛보며 싱그러운 미소로서 그들에게 답했다.
      
       "방학끝나고 다시 보자꾸나. 그때까지 건강해야지."
      
       "메르시오 선배의 걱정따위는 필요없어요! 쳇! 원래  선배얼
      굴 따위는 보고가려 하지 않았는데...! 다른사람들이 말리지만 
      않았더라면...칫!" 
      
       메르시오의 걱정섞인 인사. 하지만 타마제오는 쳇,쳇,하는 불
      만이 섞인 어조로 그 인사를 완강히 거부했다. 그런 타마제오
      의 치기어린 행동에 메르시오는 더욱더 그 미소를 짙게 만들
      었다. 그것은 선배가 후배를 바라보는 그 모습 그대로였다.
      
       이 대화에서 알수있듯이  이들은 타마제오와의  이별인사를 
      나누고 있던 중이었다. 그것은 갑작스러운 선언이었다. 그 즐
      거웠던 저녁식사가 있은 다음날 아침식사...즉 오늘. 타마제오
      는 이만 떠나야 한다는 이별을 예고한것이었다. 그말에 모두
      가 놀랬음은 물론이었다. 특히나  세닐리의 아쉬움은 각별한 
      것이었다. 그녀로서는 제자라는 존재가 있다는것이 너무나도 
      야릇한 경험이 되어 주었기  때문에 타마제오가  떠나는것이 
      그만큼이나 아쉬웠던 것이다. 로안의 경우도 처음에는 그만큼
      이나 같이 있는것을 싫어했지만 오래도록 얼굴을 마주보더니 
      정이 들어버렸음인지 그 헤어짐에 진한 아쉬움을  보였다.(비
      록 그것이 직접적인것은 아니었다고 해도)뭐, 그런  선언으로 
      모두를 놀래킨 타마제오였지만 당일이되어서야  말했던 것으
      로 보아 녀석도 결코 편하지는 않았으리라. 
      
       "도련님... 이만 출발하시지 않으시면 출항시간에 맞추기  힘
      듭니다."
      
       정장은 아니지만 깔끔하고 기품넘치는 복장을  취한 타마제
      오의 뒤로 검은색의 정작을 빼입은 늙은집사가(개성이라고는 
      눈꼽만치도 찾아볼수없는 복장이다.--;;;  뭐, 나름대로  좋지 
      않은가? 그러고보니 꼽추면 더 끝내줄것 같은데...) 넌지시 그
      말을 건내자 타마제오는 별수없다는듯 아쉽게 한숨을 내쉬고
      는 모두를 향해(이때의 각도가 미묘해서 메르시오가 있는쪽에
      서 약간 벗어나 있었다.)허리를 굽혀 인사하여 마지막 인사말
      을 대신하고는 로안의 저택바깥으로 대기중인 마차로 향했다. 
      한동안 그를 쳐다보던 일행은 녀석이 마차에 타고 그 마차가 
      서서히 움직이자 두런두런 이별의 여운을 표했다.   
      
       "아아~ 이제 저녀석도 2주 뒤에나 볼수있는건가."
       
       로안이 머리뒤로 팔장을 끼고는 하늘을  올려다보며 중얼거
      렸다. 그런 로안의 모습에 메르시오가 재밌다는듯이 말했다.
      
       "으음! 타마제오가 벌써부터 그리워지는 거냐? 아무래도 학
      원내에 떠돌던 그 풍문이 진실로 바뀌어질  확률이 어느정도
      는 늘어난 것일지도 모르겠는걸-"
      
       "무..무슨! 그런 엽기적인 발언을 하시는 겁니까! 선배! 어디
      까지나 선배로서 후배와의 이별에  대한 아쉬움을  표해봤을 
      뿐이거늘!"
      
       "아아.. 그래. 그렇겠지."
      
       "서..선배!!! 아니라니까요!"
      
       "음.. 다 이해한단다 로안."
      
       메르시오의 장난기 섞인 말에  로안은 길길이 날뛰며  그의 
      말을 가차없이 잘라버렸다. 자신은 오로지 로위나만을 사모한
      다면서 말이다. 물론 메르시오는 그것마져도 가볍게 받아넘기
      는 달인의 면모를 과시했지만. 그런 로안의 모습은 충분한 흥
      미거리가 되기 족했지만 풍문이 무엇인지 아는  사람이 아니
      라면 즐기기엔 무리가 있는 장면이었다. 물론 아는 사람이 들
      었다면 땅바닥을 굴렀으리라. 
      
      
       "그러니까.. 이게 어떤 거라구요?"
      
       "이 어구는 말야... 그러니까 초월적인 존재에대한 것을 암시
      한단다. 하늘이란 말은 고래부터 절대적인 존재에대한 표현으
      로 표현된때가 많은데다가 이 시 자체가 종교적인 성향이 강
      하기에 확신할수 있는거지."
      
       "아아..그렇군요. 알았어요."  
      
       타마제오와의 이별의 아쉬움이 가라앉기도 전에  로안과 메
      르시오는 수업을 시작했었다. 물론 로안은 바라지 않았지만... 
      그것이 어디 될성부른가? 메르시오의 의지와  로안 부모님의 
      의지는 절대적인 것이었다. 당연히 녀석은 억지로 억지로 수
      업에 열중할수 밖에 없었다. 그리고 수업은 이제 거의 그 끝
      에 다다라 있었다.
      
       "자! 그럼 이제 수업은 이만 끝내도록 하자."
      
       ...거의 라고 했지 다 끝났을 시각은 아니었는데... 실제로 예
      전의 수업에 비해 이번 수업은 30분정도 이른감이 있었다. 그
      러니까 이몸의 실수는 아니란 말씀. 로안녀석도 일찍 끝마친 
      이번 수업에 놀라선 메르시오를 빤히 쳐다봤다.
      
       "하하..그렇게 놀란듯이 쳐다볼 필요는 없단다. 다만  오늘은 
      로안 너와 얘기를 나눌게 있어서 수업을 일찍 마친거지."
      
       "할말요?"
      
       "음. 할말. 그것도 매우 중요한."
      
       메르시오는 실언이란것을 하지 않는사람이다. 그가 중요하다
      는 표현을 썼다면 그것은 정말로 중요한 일이다. 로안은 잔뜩 
      긴장하며 몸을 약간 움츠렸다. 메르시오는 로안의 반응에 재
      밌다는듯이 약한 웃음을 터뜨렸다.
      
       "쿡쿡... 하지만... 이건 정말로 중요한 거니까 그렇게 긴장하
      는게 좋을듯 하구나." 
      
       어쩐지 중요하다고 말하는것 치고는 메르시오의  모습이 여
      유로와 보였지만 로안은 신경쓰지 않았다. 그만큼 녀석은 메
      르시오에게 신뢰를 보내고 있었다. 메르시오는 웃음을 멈추고 
      긴장되고 엄숙한 신색을 보이며 로안에게 천천히 말했다.
      
       "우선... 한마디만 할께. 로안... 너와  내가 마법을  사용한단
      걸.. 누군가에게 들켜버렸단다."
      
       "예...?"
      
       로안은 일순간 사고기능이 마비되는듯한 충격을  맛보며 메
      르시오에게 되물었다. 녀석은 선배가 장난치고 있는것이라 생
      각했다. 하지만 녀석은 알고 있었다.  메르시오는 이런것으로 
      장난칠 사람이 아니었다. 장난칠만한 이야기와 장난을 쳐서는 
      안될 이야기. 메르시오는 그 선을 확실하게 지키는 사람이다.
      
       "너와 내가 마법을 사용하고 있음을 누군가에게 들켰어."
      
       주저없이 로안의 되물음에 답하는 그의 신색은 더없이 차분
      하고 냉정해 보였다. 로안은 그때 이 사람은 메르시오 선배가 
      아닐지도 모른다는 생각마져도 해보았다. 하지만 그런 심오한 
      생각에 앞서 로안을 휘감는것은 최초의 메르시오와  같은 절
      망감이었다.
      
       "에... 에.... 에..."
      
       로안은 자리에서 일어서려 했다. 하지만 비틀거리는 발걸음
      은 스스로의 몸조차 주체하지 못했다. 
      
       생각없는 바보. 로안에 대한 일반적인 평가.  하지만 그것은 
      억울한 것일지도 모른다. 4클래스에 돌입한 로안의 사고능력
      은 범인의 그것을 초월한다. 다만 본인이 그것을 자각치 못하
      고 있는 것이다. 로안은 메르시오의 말이 떨어지는순간 그 일
      의 중대성을 파악해 버렸다. 정말로 생각없는 바보라면 그저 
      놀라고 말았을 것이다.
      
       씁쓸한 눈길로 자신을 바라보는 메르시오의  앞에서 로안은 
      쓰러져 버렸다. 메르시오는 황급히 로안을 잡았다. 로안의 옷
      을 적신 식은땀이 손을 통해 축축히 베어들었다. -그때의 나
      와 같다. 메르시오는 알수 있었다. 로안 역시 이 일의 무게를 
      잘 느끼고 있었다. 이것은  피하고 싶었다. 고통을  받는이는 
      자신으로 족하고 싶었다. 하지만 그럴수 없었다. 분명히 쪽지
      에는 자신은 물론 로안도 마법을 하고 있음을 안다고 적어놓
      고 있었다. 그렇다면 결국에는 로안도 알아야할 문제였다. 
      
       울고싶다... 메르시오는 그렇게 생각했다. 이성이  확실히 자
      신을 제어함에도 그렇게 생각해보는것은 태어난 이래로 10손
      가락 안에 들만큼 적은 그였다.
      
       두근거리는 로안의 심장고동은 그 격렬함이  상식을 초월하
      는듯, 가슴부위가 아님에도 메르시오의 손으로 그 진동이 느
      껴졌다. 
      
       "그래도... 넌 괜찮을 거다.. 로안. 내가 다 뒤집어 쓸테니까."
      
       위로인듯한 쓸쓸한 말을 로안의 귓가로  불어넣은 메르시오
      는 로안의 동체를 안아올렸다. 165cm정도의 꽤나 키를  지닌 
      로안의 몸은 생각외로 가벼웠다. 그는 로안을 조용히 침대로 
      누였다. 부디 로안이 좋은꿈 꾸기를 바라는 허황된 바램을 하
      면서.
      ________________________________________________________
      앞서 말했듯이 이글... 출판할것 같습니다. 저는  정말로 출판
      에 별로 욕심내지 않았습니다.  몇번이나 출판을 거론한놈이 
      무슨 소리냐고 말하실지도 모르지만 그것은 스필군도 출판하
      고 수라님도 출판하는데 3인방  연합중 저만 하지  못한다면 
      같이 어울리기에 너무 초라하지 않는가! 라는 자괴감이 빗어
      낸 중얼거림 이었습니다. 그래서 그런지 출판제의가 들어왔을
      때도 저는 꽤 담담히 그것을 받아들였습니다. 이것으로...통신
      작가로서 이루어낼수 있는건 다 이룬셈인가요... 뭐, 앞으로도 
      여기서 열심히 연재하겠습니다.
      
      지금현재 저의 심정. 무언가  던지고 때려부수고 싶을정도로 
      짜증에 가득차 있습니다. 정말로 싫군요. 뭐가  싫냐구요? 하
      하하... 요즘 닥치는 대로 읽어들이는  글들이 상당부분 언해
      피. 해피엔딩 지상주의자인데다가 언해피의 휴유증이 일주일
      은 가는 저로선... 언해피가 싫어요.  카나도 카논도 백색도... 
      캭-! 돌아버리겠군!!! 특히 카나의 경우는... 음. 이미 읽어보신 
      분이 있으시다면 아시겠지만 정말로.. 으... 어째서 러브스토리
      의 경우 정말로 멋지다고 느낀글중 해피엔딩이 없는걸까요... 
      전 싫어요. 모두가 행복해 졌으면 좋겠군요. 현실도피적인 발
      상일까요? 그래도 전 좋습니다.
      
      제발 부탁이니 투표좀 해주세요. 예? 플리즈!!! 투표에 목매다
      는 윈드였습니다.
      
      몇가지 답변. 당연히 멜은  많이 보내실수록 저는  기쁩니다. 
      그리고 그걸통해 부가적으로 저와 친분을 쌓으실수도 있겠지
      요. 그리고 순애물은 추천받지 못했습니다. 가슴에핀 장미...인
      가를 제한다면 밀이지요.
      
      어두워져가는 이드레브. 하지만 그것도 몇화뿐이지요. 얼마뒤
      엔 다시 밝아진다는... 그리고 8부 이후의 로안 이야기는 꽤나 
      가벼워지지 않을까요?
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브204 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/04/16 
읽음 508 
 
      
                             204화
      
       악몽을 꿨다. 
       
       로안은 그렇게 생각하며 지끈거리는 머리를  손가락으로 짓
      누르곤 푹신하고 따스한  기분좋은 촉감의  침대에서 동체를 
      일으켰다. 원래 녀석은 잠이 꽤나 많은  편이었다. 덕분에 학
      원에서 아침마다 나젤이 녀석을 깨우느라고 고생한단걸 상기
      하면 쉽게 납득할수 있으리라. 물론 세닐리의 경우를 생각해
      봐도 그것은 명백했다. 하지만 로안은 더  이상 자기 싫었다. 
      충분한 수면을 취했다고 생각했기 때문이었다.
      
       "후아-"
      
       가뿐한 기지개를 켜고 주위를  둘러본 로안은  아직 방안의 
      불이 켜져있음을 알았다. 아직 바깥은 어둡다는 증거였다. 날
      이 밝았다면 방안에 불을 켰다하여도 그  불빛이 느껴질리는 
      없었다. 태양빛은 그 무엇보다도 강렬하니까.  로안은 뻐끔뻐
      끔하는 눈길로 다시금 자신의 방을 살펴봤다. 뇌에 충분한 삼
      소가 공급되지 않았음인지-아니면 그 악몽의 여운이 너무 길
      었음인지 사고능력이 제대로 발휘되기엔 아직도 무리가 있었
      다.
      
       "뭐지...?"
      
       침대옆의 의자라 불리우는 물체에 앉아있는  꽤나 커보이는 
      무언가가 로안의 눈으로 들어왔다. 그것은 어딘지 모르게 익
      숙했다. 더군다나 척 보기에도 그 물체는  굉장히 예뻤다. 천
      천히 그 물체의 정체가 로안의 뇌리로 떠올랐다.
      
       <<이름:메르시오 폰 타루하린
          나이:19세
          키:178cm
          외모:나보다 잘생김(그것도 매우)
          관계:굉장히 친한 선후배 관계
          호감도:굉장히 좋아하는 사람. 로위나 선배보다  더 좋아
      하고 있음.
          능력:인간이 아니다.
          종합평가:굉장히 멋진 선배.>>
      
       "아아!"
      
       로안은 손바닥과 주먹을 맞부닥치며 돌아온 기억에 따른 탄
      성을 내질렀다. 별로 좋은 성능은 아니지만 그래도 고급의 범
      주에 속하는 녀석의 CPU가 그것을 계기로 했음인지 제 속도
      를 내기 시작했다. 겨우겨우 제대로 된 사고기능을 회복했다
      고나할까?
      
       수업은 어떻게 끝난거지? 어찌된 노릇인지 기억이 떠오르지 
      않았다. 그보다 메르시오는 의자에  앉은채로 고개를 떨구곤 
      곤히 잠들어 있었다. 무결점 퍼펙트 가이인 메르시오의 치부
      를 발견하기 좋은 기회라 생각하여 장난기 어린 마음에 로안
      이 잠들어 있는  메르시오의 입가를  쳐다봤지만 빌어먹게도 
      녀석의 입가에 침이 메말라 있는  흔적따위는 없었다. ...신비
      였다. 로안은 그저 입맛을 다시며 녀석을 흔들어 깨우기 시작
      했다.
      
       "선배. 선배. 자려면 침대에 누워서 주무시던가 하지...  이런
      식으로 자면 꼴불견이잖아요."
      
       뻥이었다. 메르시오의 잠든  모습은 굉장히  멋있었다. 가끔 
      생각해 보건데 이녀석은 한 십년쯤 무인도에  처박아둬도 지
      금의 미모를 유지하지 않을까?
      
       "아...으..응... 아! 로안. 깨어났구나."
      
       로안이 자신을 깨우자 힘겹게 감겼던 눈을  뜰수 있었던 메
      르시오는 로안이 했듯이 기지개를 켜며 온몸을  휘감던 잠의 
      여운을  아버리려 애썼다. 
      
       "예. 그런데 선배는 어째서 여기에서 자고 있는 거지요?  그
      것도 의자에 앉아서?"
      
       "깜박 졸아버렸거든. 그나저나... 의외로 밝은 모습이구나. 다
      행이야 로안."
      
       메르시오는 로안의 밝은 모습에 마음속 가득 쌓여있던 불안
      을 털어버릴수 있었다. 하지만... 로안의  반응은 상당히 요상
      한 것이었다.
      
       "의외로 밝다니요?"
      
       "......"
      
       메르시오는 아무말도 하지 못했다. 그리고  알수 있었다. 녀
      석은 심각한 정신적 충격으로 인해 메르시오에게  들었던 그 
      부분을 삭제해 버린 것이었다.  메르시오는 곤란하단 표정을 
      지으며 로안에게 물었다.
      
       "...기억안나?"
      
       "뭐가요?"
      
       천연덕스런 로안의 대답은 녀석이 거짓말을 하고 있지 않단
      걸 알려줬다. 메르시오는 에휴-하는 한숨을 내쉬고 다시금 말
      했다. 별로 상기하고 싶은 말도  아닌데... 메르시오는 속으로 
      중얼거렸다.
      
       "아무래도 충격이 컸던 모양이구나.... 하긴 그말을 듣고 이렇
      게 침대에 누은 처지가  된것이었지만... 그럼 다시한번  말할
      께... 너와 내가 마법을 익힌다는것을 누군가에게  들켰다는것 
      말야." 
      
       그말이 떨어짐과 동시에 로안의 얼굴이  새파랗게 질린것처
      럼 보인것은 눈의 착각이 아니리라. 메르시오 역시 그렇게 느
      끼고 있었으니까. 정적이 흘렀다.
      
       "...꿈...아닌가요? 악몽을 꿨단 말이예요 선배. 선배가 너무도 
      냉혹하게.. 듣는것 자체가 고통인 말을, 그러니까 그말을 하는
      걸로요..."
      
       로안이 힘겹게...아주 힘겹게... 떨리는 목소리로 되물었다. 역
      시... 이제 겨우 16세에 불과한 소년이 받아들이기엔 조금  가
      혹한 이야기 였던것일까? 하지만 얘기하지 않을수도 없지 않
      은가? 신이 있다면 조금쯤 원망하고 싶은 기분이다. 메르시오
      는 그렇게 중얼거리며 로안의 머리에 손을 올리고는 답했다. 
      차분한 어조로.
      
       "꿈이 아니란다. 틀림없는 진실이지."
      
       로안은 메르시오의 답변에 화석처럼 굳어있다가  힘겹게 말
      을 이었다. 힘겨웠지만 로안의 말투는 차분했고, 덤덤했다.
      
       "...그렇군요. 선배... 그럼... 이제 어쩌면 좋지요?"
      
       의외로 로안은 현실을 잘 받아 들였다.  아니... 정신적 착란
      으로 기절까지 했었는데 그것을  잘 받아들였다고  말하기엔 
      무리가 있을런지도 몰랐다. 하지만 메르시오는 로안을 대견하
      다고 느꼈다. 그랬다. 분명히 녀석은 대견했다. 
      
       "걱정하지마.. 로안. 내가 괜히 네 선배가 아니니까. 걱정하지 
      않아도 좋아. 내가 어떻게든  해결해 볼테니까.  어차피 여러 
      정황을 보건데 그쪽에서 노리는것은 네가 아니라  나일테니... 
      너에겐 아무런 피해가 가지 않도록 조취를 취할께."
      
       "...하지만... 그러면 너무 죄송하잖아요..."
      
       "뭐가?"
      
       "애...애초에.. 선배를 마법에  끌어들인걸  저인걸요. 그러니
      까... 따지고 보면 선배가 이렇게 된것도 모두..." 
      
       로안은 약간 울먹이는듯한 표정을 지어보였다. 아니, 진심으
      로 울고싶었던 것일것이다. 메르시오는 로안이 마음놓고 기대
      는 몇 안돼는 친인이다. 그런 사람을 위험에 끌어들였다는 자
      괴감은 상상외로 거대하게 로안을  압박하고 있었다. 그것이 
      실제로 자신이 글어들인것인든 아니든 그런것은  상관없었다. 
      어차피 그 커다란 계기중 하나였단 것만으로도  그것은 충분
      히 로안을 괴롭게 했다.
      
       "하하... 그게 무슨 뚱딴지 같은 말이니. 그렇게 따지자면 애
      초에 내가 네 제안을 거절했어야 옳지  않겠니? 게다가 나는 
      마법공부를 하면서 꽤나 즐거웠단다. 네가 안알려줬다면 언제
      일진 몰라도 독학으로서 알아냈을지도  모르지. 그러니 그런 
      자책은 아무런 도움이 되지 않아."
      
       약한 웃음을 터뜨리며 메르시오는 로안을 위로했다.  로안은 
      메르시오의 얼굴을 빤히 쳐다봤다. 슬픈듯한 메르시오의 눈길
      은 진심인듯 비춰졌다. 아니- 저것은 진심일  것이다. 로안은 
      속으로 그렇게 외쳤다.
      
       "다만.. 이제부터라도 마법을 사용한다거나 그런 기미가 보일
      만한 일은 극도로 자제하려무나. 이번 일은 우리가 너무 안일
      하게 그일에 대처했던 것임에 틀림없단걸 알려주고 있는것이
      나 다름없었어."
      
       "...예."
      
       어차피... 선배를 도울수 있는 일은  그것밖에 없는걸... 로안
      은 스스로의 나약함에  슬퍼하며 메르시오의  당부를 마음속 
      깊이 각인시켰다. 이것이 로안이 태어난 이래로 가장 크나큰 
      정신적인 쇼크로 기록될만한 일이었으며, 이후의 인생을 따지
      더라도 마찬가지였다. 이것은 녀석을 조금이나마  성장시키는 
      계기가 되어줬다. 
      
       "좋아. 이것은 반드시 명심해야해."
      
       "물론이지요 선배."
      
       로안은 억지로 밝은 웃음을 지어보이며  메르시오에게 답했
      다. 메르시오는 로안의 미소가 마음에 든듯, 함박웃음을 보이
      고 책상쪽으로 다가갔다. 그곳에서  메르시오는 펜촉을 들어 
      책상위에 놓여진 한장의  종이위에 몇글자  휘갈기더니 저택 
      창밖의 창틀에 단단히 꼿고는 로안에게 말했다.
      
       "좋아! 이것으로 끝. 로안. 이제 아무런 걱정도 하지 않아도 
      될거야." 
      
       ...일의 심각성과 중대성에 비할때  메르시오의 행동과  그에 
      따른 결론은 너무도 쉬운것이었다. 쉽고 간단한것이 나쁜것일
      리야 없겠다마는 그래도 고뇌하고 중대한만큼 그것을 해결하
      기 위해서는 어울리는 수순과 노력이 필요하지 않겠는가? ...
      메르시오의 행동은 그 상괘를 깨드린 것이었다. 로안은 어안
      이 벙벙해서 물었다.
      
       "서..선배.. 그게 무슨 말이예요?"
      
       "아? 끝이라고. 이제 그들은 너를 노리지 않고 오로지  나만 
      노릴거야. 아니 그렇게 할테지. 그들이 내  예상대로 내가 탐
      나서 일을 벌인것이라면 말야.  믈론 아니라면 별수없겠지만 
      로안."
      
       "...어떻게 했는데요?"
      
       "별거아냐. 다만 이쪽의 뜻을 전달했지."
      
       메르시오는 언제나 그렇듯이 사람좋아 보이는  웃음을 로안
      에게 보여주고는 아무말도 하지 않았다. 하지만 로안은 메르
      시오에게 좀 크나큰 빚을  진게 아니기 때문에  감히 더이상 
      따지지 못하고 몇마디 꿍얼거리며 호기심을 삭힐뿐이었다. 그
      런 로안의 마음속으로는  메르시오에 대한  미안함과 감사의 
      마음이 남아있긴 하지만 더이상 그 의문의 쪽지건에 대한 걱
      정은 없었다. ...저번에 로안이 4클래스로서  판단능력이 범인
      을 초월하니 어쩌니 했는데 그거 전부 삭제하는게 옳을성 싶
      다. 단순히 메르시오의 말을 믿는다고 하기엔 이자식이 보여
      주는 반응이 심각할 정도로 속편한 녀석이라  아니라말수 없
      지않은가!
      
       하긴...로안이 괜히 로안이겠냐.
      
      
       "마스터.. 이런 편지가 메르시오군을 통해 접수되었습니다."
      
       "음...? 어디보게나. -그쪽이  노리는건 나인듯  하니 로안은 
      건드리지 마십시오. 만약 로안에게 손을 뻗친다면 저는 절대
      로 그쪽의 뜻에 따르지 않겠습니다.  저의 생명을 걸고  맹세
      코. 만역 이쪽의 의사가 접수되었다면 이 쪽지를 가져가십시
      오. 그렇지 않고 이 쪽지가 남아있다면 이쪽의 의사에 거부한
      것으로 간주하겠습니다.- 라... 쿳- 어쨋든 상관없지  않은가? 
      둘다 이쪽의 손아귀에 들어오게 될테니까. 그의 뜻을 받아들
      이게. 일은 스무스하게 풀려야 하겠지."
      
       "...로안이라는 소년... 별로 대단치도 않아보이던데...  어째서 
      이런 걸출한 청년이 매달리는 것일까요?"
      
       "아니아니. 대단치 않다니! 심각한 오판이네  그건. 내가 꽤 
      많은 사람을 만나봤지만  그만큼이나 판단하기  힘든 종류의 
      인간은 없다시피 했네. 메르시오 군이 끌렸다하여도 이상할건 
      없지."
      
       "뭡니까... 그건... 그렇다면 그 로안이란 소년은 마치 마스터
      와 같지 않습니까? 저역시 살다살다 마스터와 같이 이해하기 
      불가능한 사람은 만나본적이 없습니다."
      
       "...웨일..."
      
       "...예?"
      
       "기아스."
      
       "......"
      
       "모욕에도 정도라는것이 있네. 알겠나? 다음에도 그  녀석과 
      나를 비교하면 기아스로 지옥과 같은 고통을 맛보게 될거네."  
      
       "...예."
      ________________________________________________________
      이제 끝입니다. 투표수를 채우기 전까진 이제 연재 없습니다. 
      그동안은 이계인이나 적도록 하지요. 앞으로 30통.(--;;;)
      
      이제껏 고뇌없는 로안으로 많은사람에게 사랑을 받았지만 드
      디어 로안도 고뇌라는것을 해봤습니다. 기뻐해야 할까요? 하
      지만 저것도 고뇌라 부를수 있을지...쩝.
      
      이 글을 연재함에 있어 가장 안타까운것은 그 옛날의 독자들
      이 떨어져나가 버리지 않았을까..하는 걱정입니다. 최초로  이
      글을 보아주시던 그분들 말이지요.  솔직히 그분들이야 말로 
      이글에 있어 최고의 응원이 되어주신 분들이고, 저를  여기까
      지 오게해준 원동력이 었는데...말입니다.  그것때문에 조회수
      가 올라도 어딘지 모르게 불안하답니다.
      
      출판소식을 전해도 어쩐지 관련글도 축하멜도 별로 없었습니
      다. 어쩐일일까요? 모든분들이 그것을 당연시 여기기라도 한
      걸까요? 아니겠죠. 반대로 이딴글도 출판하다니..라는 것이 아
      닐까요?(^^;;;) 하긴 저도 제글이 출판하기엔 부족할지도 모른
      단 생각을(자주) 해봅니다. 그래도... 저는 출판하기엔 부족할
      지 몰라도 출판한 다른 소설과 비교해서 이글이 재미라는 측
      면에서 많이 떨어진다는 말은 듣기  싫습니다. 뭐랄까요... 그
      건 자존심 같은 거니까요.
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
 
     
 
 

창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브205 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/04/24 
읽음 261 
 
      
                              205화
      
       에필로그...
      
       ...쪽지는 수거되어 있었다. 그리고 그 몇가지 사건으로 미래
      에 대한 운명의 괘도가 분명친 않더라도 분명히 예전과는 다
      르게 빗나가 버린 두사람은 그것이 꿈이기라도  한듯이 남은 
      2주를 평화롭고 안일하게 보냈다. 정녕 그것이  사실이었는지
      가 의심스러울 만큼... 그것이 이번 여름방학때 있었던 곤란하
      고 곤란한 일이었으며 메르시오가 사회생활을 일체  하지 않
      게된 이유였다.
      
      
       (159화와 이어보시길.)"뻥이야. "
      
       메르시오는 말을 더듬거리며 곤란한 표정을  짓고있는 로안
      을 바라보며 재밌다는 듯이 말했다. 
      
       "하지만 로안 놀려먹긴 좋구나. 자주 써먹고 싶은걸?"
      
       "선배..."
      
       로안은 뻥진 표정으로 실눈을 하곤 메르시오를 쳐다봤다. 그
      러자 메르시오는 슬쩍 그 눈길을 피하며 중얼거렸다.
      
       "뭐, 이러니 저러니해도 로안 너는 크게 덜미를 잡힌게 하나
      있지만 말이다. 일단... 그건 학원에 가서 써먹어야겠지..."
      
       무엇일까? 크게 잡힌 덜미라는 것은? 그런 두사람의 대화를 
      듣던 세닐리가 메르시오에게 물었다.
      
       "그게 뭐예요? 오빠 놀려먹긴 좋다니요? 그럼 나도, 나도 알
      려줘요."
      
       "레이디, 죄송하지만 이건 일급기밀이랍니다. 비밀은 소수만
      이 알때 진정한 가치가 발휘되는 법이지요."
      
       "웅~"
      
       세닐리는 아쉽다는듯이 촉촉한 눈길로 메르시오를 쳐다봤고, 
      메르시오는 그 눈길에  대한 답변이라도  되는듯한 부드럽고 
      서늘한 눈길을 세닐리 에게 보내다 살짝 윙크를 하며 말했다.
      
       "또한번 죄송하지만 이제 이 기사단과는 헤어져야 하시겠군
      요. 더 이상 늦으면 아마 학생주임에게 치도곤을 당할지도 모
      르겠습니다."
      
       "알았어요. 그럼 다음방학때 또 봐요."
      
       "음, 그럼 가는거군요. 아아... 더 놀고싶지만 별수 없겠지요."
      
       세닐리는 그 윙크에 살짝 가(?)버린듯한 표정으로 볼을 발그
      레~ 하게 붉히더니 아쉬움이 진득히 담긴 인사를 건냈고,  로
      안 역시 메르시오를 따라 자리에서 일어서며  방학이 끝나고 
      이제 학원으로 돌아가야만 한다는데 대해 안타까움을 표했다.
      
      
       "아, 맞다. 오빠 타마제오 말인데, 일단 기본은 가르쳐놨으니
      까 나머기 고급은 오빠한테 맞길게. 학원에서 잘 가르쳐 줘야
      해. 다음 방학때 상태를 보고 마음에 안들면  가만히 안둔다! 
      적어도 발경초입까진 달성해야되!"
      
       가족들과의 인사를 끝내고 마차에 타서 출발을 기다리는 로
      안을보고 세닐리가 마지막으로 꽥꽥 거리며 로안에게 경고의 
      말을 건냈다. 그녀는 로안의 게으름이 어떠한 수준인지를 잘 
      알고있기 때문에 심히 불안했던 것이다. 로안은 그녀의 말중 
      가만히 안둔다는것이 무엇(대련시합 30회..--;;;  끝나고 나면 
      죽을지도.)인지 알고있기 때문에  감히 태만하게  중얼거리지 
      못하고 세닐리에게 안심하라 답할수밖에 없었다. 
      
       "쳇, 타마제오 녀석, 그렇게  법이 좋으면 권법부로 갈것이
      지."
      
       별수없이 갈데없는 불만을 타마제오에게로 괘도를 돌려버리
      는 로안이었다. 이러니 인간이 덜됐단 소릴 듣는거다. 메르시
      오는 그런 로안의  투덜거림에 흥미로운듯한  웃음을 지으며 
      말했다.
      
       "글쎄? 로안, 권법부로 가면 널 못만날테니 일단은 무리  아
      닐까? 게다가 권법을 배우는것... 아무래도 너 때문일 확률이 
      높을테고 말야. 음, 시간이 흐를수록 그  결실을 맺어가는 선
      후배간의 우정이란 말이지. 젊은건 역시 좋구나."
      
       웃으며 말하는 메르시오의 발언은 굉장한 비꼼과 놀림을 담
      고 있었다. 로안이 제아무리  무디다지만 그런말조차 느끼지 
      못할만큼 바보는 아니었다(맞을것 같은데...).
      
       "...선배. 저번 사건에 대해 신경쓰지 않는다고 말한거 뻥 아
      닙니까? 어쩐지 악의가 느껴지는데요."
      
       "아, 그건 아니지. 아무리 로안 네 녀석이 내가 신경쓰지 않
      는단 말을 한것에 정말로 신경쓰지 않으리라 생각해서 그 일
      이 있은뒤 남은 2주간 그처럼 펑퍼짐하고 늘어지게 행동했다 
      해도 이 선배는 저~어~언~혀 신경쓴다거나 악의에 차있진 않
      단다."
      
       ...싱글싱글 웃으며 말하지만 어지간히 불평불만에 가득찬 어
      조였다. 하긴, 메르시오가 성인이 아닌 한에는 그럴수밖에 없
      을 터였다. 로안녀석은 메르시오가 그일을 떠맡았다고 말하자 
      마자 그 나음날부터 괘할하고 쾌활하게 돌아다니는게 메르시
      오의 눈에 그렇게 눈꼴사납게 비칠수가 없엇던 것이다. 신경
      이 굵다고 해야할까? 그런 녀석의 반응에  제 아무리 철혈의 
      로안이라도 미안했던지 고개를 팍  숙으며 침묵했다. 할말이 
      없었던 것이다. 자신이 생각하기에도 자신은 너무 신나게 놀
      았었다. 분위기 파악조차 못하고 말이지.
      
       그렇게 웃고떠드는 사이에 마차는 조용히 출발을  시작했다. 
      저 드이프스의 가장 높은곳에 위치한 대륙최대의 학술집단중 
      하나이자 최고의 권력집중점인 파로시아 아카데미를 향해.
       
       그리고 로안은 마차안에서 자신의 짐을  살피다가 좌절하고 
      말았다. 잔뜩 기대하고 꺼낸 용돈주머니... 그안에 들어있는것
      은 금화가 아닌 은화였고, 아클리만으로부터의 쪽지 한장이었
      다. 
      
      -감히 메르시오군이 그런 요구를 했다고 이 아버지를 속였겠
      다? 로안 각오해라! 앞으로 졸업때까지 용돈은 없느니라!
      
       그것을 는눈순간 로안은 쩡-하고  금이가는듯한 정신상태를 
      맛볼수잇었다. 어떤의미에선 이쪽이 의문의 쪽지보다  충격이 
      컸다. 앞으로 졸업까지...도대체 몇년이란말인가! 로안이 충격
      을 먹지 않을래야 먹지않을 도리가 없었던 것이다. 별수없이 
      아로젠한테 뜯어야 겠구나... 한참을 좌절했던 로안은  그렇게 
      생각하며 자신을 추스를수 있있고, 그보다는 메르시오 선배도 
      그 사실을 알고있는건지가 궁금했다. 일단 겉보기엔 메르시오
      는 그걸 모르는것 같다만... 하지만 어찌 확신하겠는가? 그것
      을 대놓고 물어볼수도  없었기에 로안은  타는듯한 궁금함을 
      속으로 감내할수 밖에 없었다.  
      
       
       그렇게... 참 여러모로 다사다난했던 방학이라 생각하며 로안
      은 이번 방학을 정의내렸다.
      
       뭐, 이드레브를 얻은 이후부터 로안의 생활중 어느부분이 다
      사다난하지 않았으랴마는... 말이다.
      
       하지만 로안쪽은 정말로  평화스러웠다고 볼수있었다.  거의 
      이 시점에 일어난 어떤 사건이 이후 불러온 파장과 비교하면 
      말이다...
      ________________________________________________________
      8부 끝입니다. 길었습니다. 책으로 한권을 넘길겁니다.
      
      투표해 주세요. 제발!!! 투~~~~~~~표~~~~~~오~~~~~~~~~ 투표투
      표투표투표!!! 이번화를 올리는  이유는 몇가지  질문에 대한 
      답변이 필요했기 때문입니다. 그간 여러 질문을 받아서 말이
      지요. 정말 투표 안해주시면 이계인쪽으로  전향할겁니다. 이
      계인 조회수는 2000에 육박합니다. 40화도 연재하지 않앗는데 
      말입니다! 그러니 저로선 그쪽으로  옮겨도 아쉬울건 하나도 
      없단 말입니다.
      
       우선 출판하면 이글은 연재중단 합니다. ...죄송합니다.
      
      
      
      
       
      
      
      
      
      
      또 그거 그대로 믿으십니까? 계속 여기서 연재합니다. 안심하
      시길. 사실 출판하기로  한거 취소되지  않을까...하고 막연히 
      예상합니다. 너무깁니다. 솔직히 제글은 너무 깁니다.  너무너
      무! 적어도 1000화라는 말이지요.  그 이하로는 결코  줄일수 
      없을 겁니다. 출판취소되도 불만은 없을거 같습니다. 일단 제
      가 바랬던것은 출판작가라는 명예였거든요. 제의가  들어왔으
      니 그건 달성했다고 봐도 좋겠지요.
      
       카나를 구하는 방법은... 백업cd뿐입니다. 그  외에는 없다고 
      볼수 있겠군요. 혹시 일본가서 직접 공수하시겠습니까? 그리
      고... 감상문은 제가 아니라 번역자분께 가야겠지요.^^;;;  그래
      야 그분도 다른물건 번역할테고...
      
       헝그리5님... 그거가지고 카드게임 가능합니까? ...매직 더 게
      더링 생각나네...
      
       로안의 발경에 관해. 로안은 푸치아넨에게 배우고  권법부로 
      들어가서 또 배운겁니다. 기본과 고급모두 푸치아넨에게 배웠
      습니다. 발경도 푸치아넨에게 배운거지요. 권법부에서는 그걸 
      좀더 갈고닦은것 뿐입니다. 하지만 권법부에서도 발경을 가르
      치긴 합니다. 제마크의 실력을 생각해 보시길.  뭐 그래도 불
      만이시라면 권법부에서 발경을 배웠다는  구절은 지워버리십
      시오. 로안의 기술적인 면은 유술을 제외하곤 모두 푸치아넨
      류파(--;;;)입니다.
      
       
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
 창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브206 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/05/04 
읽음 199 
 
      
                              206화
      
       챕터9. 풀려진 봉인
      
       아크리치. 혹은 노 라이프 킹, 그것도 아니라면 임페리얼 오
      브 언데드. 그러한 명칭으로 불리우는 자를 아는가? ,아니 그
      것은 '자(者)'라고 일컬어질 것이 아니다. 그것은 창생부터 완
      벽한 어둠에 합치되던 존재였으므로. 
      
       그 명부의 왕. 모든  죽은 것들의 지배하고,  모든 살아있는 
      것들을 떨게 하였던 그 존재. 그것 앞에서는 제 아무리 강하
      다 자신있게 뽐내던 자라 할지라도 다리를  후들거리며 엉금
      엉금 기었으며, 제 아무리 용기있다 자신하던 자들이라 할지
      라도 바지에 오줌을 지렸었다고 전해진다. 그 존재에게 최고
      의 음악은 고통에 겨워하는 살아있는 인간들의 비명성이었으
      며, 최고의 미주는 갓 짜낸 인간의 혈액이었으며,  최고의 음
      식은 갓 파낸 인간의 뇌수였다고 전해진다.
      
       고대왕국시절. 그 존재가 대륙을 활보하던  동안 태양은 떠 
      있되 떠 있는것이 아니었고, 죽음의 가치는 처참히 능욕당했
      다고 일러졌다. 그 존재에게 있어 최고의 선이란 악을 행하는 
      것이었고, 최고의 악이란 선을 행하는 것이었음이니, 그 악행
      의 정도가 어떠하였겠는가? 하지만 아무도 그 존재를 어찌하
      지 못했다. 한손으로 수백만의  언데드를 거느리고,  그 위에 
      고고히 군림하는 그 '노 라이프 킹'. 그 존재는 쓰러져 썩어가
      는 시신을 일으켜 자신의  수하로 두는것 말고도  그 자신의 
      막강한 힘으로 역시 대륙을 두려움에  떨게 했다. 노 라이프 
      킹은 그 자신만으로도 유래가 없던 최강의  마도사였던 것이
      다. 일반적인 나인 클래스와는 격을 달리하는. 그도 그럴수밖
      에 없었다. 노 라이프 킹은 물질계의 존재가  아니었다. 그것
      은 명부의 여러 군주중 하나였으며 그 군주들 중에서도 가장 
      강한 유력자중 한명이었던 것이었다. 
      
       최악, 그리고 최강의 악.  대륙의 인간들은 그  막강한 악에 
      어떻게 대처할 방도를 찾지못하고 숨죽이고 살수밖에 없었다
      고 전해졌다. 하지만 암흑이 아무리  길고 짙다하나 그 위에 
      떠있는 강렬한 태양빛을 언제까지고 가릴수는 없는 법이었다. 
      그 악에 맞서기 위해 세사람의 마도사가 일어섰다. 지상에서 
      가장 고고한 인간. 지상에서 가장 현명하다는 삼인의 현자가 
      일어서서 그 악을 퇴치하기로 결심한 것이었다. 
      
      
       "....뭐야! 시시해. 테리오. 별거 아니잖아! 난  네가 엄청나게 
      재밌다기에 잔뜩 기대하고 있었다구! 그런데 들어보니 여기저
      기서 많이 듣던 시나리온걸!"
      
       금발의 머릿결이 아름답게 하여 일견하기에도  고결과 순수
      가 절실히 느껴지는 한 소년이 눈앞의  청년에게 투정부리듯
      이 말했다. 아니, 그것은 분명히  투정이었고, 청년이 말하는 
      얘기에 대한 실망이 깃들여져 있었다. 그 소년의 앞자리에 앉
      은 소년의 투정에 곤란하다는듯이 미소를 조금 이그러뜨리는 
      아름다운 흑발의 미청년이 앉아있었다.
      
       두 사람은 로티노의 황태자인 루드비히와 그의 부탁으로 황
      태자의 전속 시종으로 고용된 마셀식당의 전(前)얼굴마담. 테
      리오였다. 
      
       테리오는 황태자의 부탁으로 왕실에 들어간뒤  그의 총애를 
      받으며 상당히 편안한 생활을 지내오고 있었다. 그리고 시간
      이 흐르며 쌓아진 그들의 신뢰관계는 짧은  시간임에도 철옹
      성을 방불케 할만큼 견고했고, 동시에 치밀한 면모를 갖추고 
      있어 일부에선 후에 황태자가 제위에 오르고 나선 저 미천한 
      시종이 정사에 개입하게  되는 걱정할만한 사태가  벌어지지 
      않겠냐는 말마져 떠돌 정도였다.
      
       하지만 황태자인 루드비히는 그말을 듣고도  별로 신경쓰지 
      않았다. 아니, 솔직히 말해 그는 테리오가 정사에 관여해주길 
      기대하고 있는 바였다. 단순히 시종으로 쓸때는 몰랐지만 이
      처럼 가까이로 지내다보니 간간히 들을수 있는  그의 지적인 
      면모라던가 식견의 넓이는 결코 국정회의에 나오는 대신들의 
      것에 비했을때에도 전혀 뒤떨어짐이  없었고, 오히려 그들을 
      압도하는 바를 보여주고 있었다.  제왕학을 배워온 황태자의 
      인재 감별능력은 신뢰치 못할 수준이 결코 아니었다. 그리고 
      가장 중요한것은 테리오가 어디서 들었는지는 모르겠지만 수
      많은 이야기들을 알고 있다는 것이었다. 그것들중 일부는 손
      에 땀이 날만큼 박진감있었고,  어떤것은 코끝이 찡해질만큼 
      감미롭고 동시에 아름답기도 했으며 어떤것은 포근하고 안온
      하기도 했다. 마치 수많은 이야기를 담고있는 요술상자. 황태
      자는 테리오의 머릿속을 그렇게 생각할수밖에 없을 지경이었
      다. 그리고, 지금도 황태자는 테리오에게 재밌는 얘길 해달라
      고 부탁하여 이야길 듣고있던 중이었다.
      
       "에~ 왕자님. 하지만 얘기는 끝까지 들어봐야 그 진가를 알
      수있지 않아요?"
      
       "뭘- 그런 얘긴 뻔해. 결국에 가선 정의의 편이 이기고 세상
      은 평화를 되찾고, 용사는 미녀와 함께 잘먹고 잘산다는 내용
      이지 않겠어?"
      
       그리고 그런건 질린지 오래란 말야! 황태자는 속으로 투덜거
      렸다. 질려버릴듯이 일관된 시나리오. 수많은  서책에서 이미 
      접한 뒤였다. 그 반복되는 이야기에서 느낄수있는 매너리즘은 
      사람의 짜증을 유발하기 부족함이 없었다.
      
       "물론 그렇긴 하지만  이야기에서 가장  중요한건 과정이지 
      결과가 아니잖아요."
      
       테리오는 황태자를 설득하기 위해 간곡히 말했다.
      
       "우응~ 그래. 그럼 좋아. 얘기해봐." 
      
       황태자는 그의 간곡함이 마음에 걸린듯 테리오의 말에 선선
      히 응하여 고개를 끄덕였다. 최상류의 최상위 계층에 속한 소
      년답지 않은 소탈함이었다. 원래 그와 같이 높은 위치에서 떠
      받쳐진다면 옳든 옳지않든 자신의 의견을 굽히는  일을 하기
      는 쉽지 않을 터였다. 그것으로 보자면 황태자의 교육은 매우 
      잘 되어있다 볼수있었다. 물론 그것이 우유부단함으로 변질된
      다면 곤란하겠지만.
      
       테리오는 황태자의 허락에 감사하고는 다시금 말을 이었다.
      
       그 세사람의 현자란 나인 클래스에 돌입한 지고의  존재 들
      이었다.
      
       화염의 친화자 크달티드.
       대기의 친화자 카이첼(--;;;)
       대지의 친화자 셀리멘느.
      
       마계의 불꽃이라도 그앞에선 한낮 볼쏘시게의  열기보다 못
      하다고 일러지는 화염술사 크달티드. 
       대기 그 자체의 조종자이자 친화자인 가공할 풍마술사인 카
      이첼. 
       그리고 유일한 여자이자 온누리 초록된 녹음의 친화자인 아
      름다운 셀리멘느. 
      
       원래 그들과 같이 나인  클래스에 돌입한 존재들이  세속의 
      일에 관여하는 일은 거의 없었으나, 이것은 특별한 경우였다. 
      그것은 인과의 그물을 해치는 자가 나인  클래스조차 초월해
      버린 지고의 마왕 노 라이프 킹이었기 때문이다. 그리하여 3
      명의 현자와 한 마왕의 사투는 시작되었다. 과연 3명의 나인 
      클래스 마스터들이 지닌 힘이라는것은 진정코 가공할만한 것
      이었다. 우선 그들이 지닌 그 개개인의 전투력은 뒤로 물리더
      라도 그들의 이름아래 규합된 사람들의 세력이  능히 마왕의 
      언데드 군단과도 대적해볼수 있을만한  세력이었기 때문이었
      다.
      
       몇년간의 사투. 그동안 대지가 받아들인 인간의 혈액은 대륙
      을 몇번쯤 피로 씻기에도 족할만큼 막대한  양이었다고 전해
      졌다. 하지만 그토록 막대한 희생을 치른 댓가는 있어서 마왕
      의 언데드 군단은 거의 사멸되었다. 원래라면 언데드 군단인 
      마앙의 군대가 괴멸될 일은 없어야 했지만 세사람의 궁극 마
      도사는 노 라이프 킹의 권능조차도 방해할수있을만큼 막강한 
      힘을 지니고 있었기에 그는 쓰러졌던 시체들을 몇구정도밖에 
      일으키지 못했다. 결국 그로서 지루했던 전투의 마지막은 찾
      아올수 있었다. 수백만의 군대가 마왕의 성을 둘러싼 가운데, 
      세 마도사가 마왕의 성으로 돌입한 것이었다. 모두의 위험하
      다는 만류를 뿌리치고. 
      
       "[그는 동등한 자가 아니라면  대화조차 무의미하다고 여길 
      것입니다.]" 
      
       카이첼이 모두의 만류를 뿌리치고 그들이 직접 들어가야 한 
      이유를  힌 것이었다. 마왕성의 안으로 들어간 세사람은 역
      시 자신들을 기다리던 지고의 악을 만날수 있었다. 노 라이프 
      킹. 모든 언데드의 왕. 그 존재는 사악한 어둠을 뿌리며 그들
      을 반가이 맞이했다.
      
       "[어서오라! 미천한 미물들중 그대들과 같은 존재들이  있다
      는것은 진정코 기쁜 일이니라. 내  지상에 나와 즐기던 짧은 
      유희가 그대들 덕에 더없이 즐거워 졌었으니. 내 그대들을 나
      의 수하로 삼고 싶도다. 들어주겠지?]"
      
       일견 어이없는 말이라 생각되지만 그들이 9클래스에 누구하
      나 돌입치 못한 자가 없다는것을 생각하면  의아스러운 것도 
      아니었다. 9클래스에 돌입한다 함은 일반적인 사고의 기준이 
      먹혀들지 않음을 말하는것과 다름이 아니었으니까.
      
       "[위대한 자여. 죄송하나 그 말씀을 들어 드릴수는  없는 노
      릇입니다.]"
      
       그들 3현자는 위대한 어둠의 부탁을 정중히 거부했고, 그들
      이 그를 찾은 진정한 이유를 밝혔다.
      ________________________________________________________
      10일 발매! 많이 팔아줘요~ ...까지는  바라지 않습니다. 주변 
      책방에 선전이나 해주세요^^;;; 1권 정도는 다시보시는게 좋을
      듯 합니다. 반쯤 다시 적었단...
      
      한데...이 게시판에 4번이나 아뒤가 바뀌며  연재했는데, 지울
      려면 누구에게 연락해야 하나요? 누가좀 답변을!
      
      이계인이 이드레브의 조회수를 넘겨버렸답니다. 우와~ 놀라워
      라. 이제부터 반씩연재! 하려 했지만... 출판될 소설인 이드레
      브를 빨리빨리 적어야 하겠죠.
      
      아참! 퍼가시는 분들~ 연재하시는 곳에서 35편까지 5월 10일
      에 삭제해 주세요. 그전에 지우는것도 좋겠지만 공지는 올려
      야 겠지요. 한데 퍼가시는 분들도 바뀌었는데, 그것도 연락해
      서 꼭 좀 지워주시길.
      
      추신.투표...아직 받습니다.--;;; 발표는 요즘 바빠서리...
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
 
     
 
 

창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브207 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/05/05 
읽음 236 
 
      
                             207화.
      
       "[저희는 위대한 당신을 봉인(封印)하려 합니다.]"
      
       카에첼이 담담하게 말했다. 그는 대기의 친화자. 그렇기에 누
      구보다도 '자유(自由)'로운 감정을 소유할수 있었다. 물론 대기
      의 자유스러움 이면에 감춰진 규칙성 역시 그는 알고 있었기
      에 그 '자유'의 한계를 잘 규정짓고 있었다. 그렇게 그는 감히 
      위대하다 평가될 '惡'에게 스스럼 없이 그러한 말을 할수 있었
      다.
      
       "[진심이로군.]"
      
       위대한 악이 말했다. 나인 클래스는  허언을 내 지 않는다. 
      왜냐하면 그들 정도의 힘과 지혜를 지닌자들이 말 한마디만으
      로 세상에 끼칠수 있는 영향력은 강대한 것이었고, 그로서 인
      과라는 치밀하고 촘촘한 그물이 받게될 그 카오스적인 파란이 
      어떠한 것일지는 그들이라 할지라도 -아니  설령 10클래스에 
      속한 초월자라 할지라도 알수 없었기에 그들은 허언을 내 지 
      않는 것이었다.
      
       "[나를 봉인하려면 그대들 세명의  생명이 담보물이 되어야 
      함을 알텐데?]"
      
       의미없음을 알면서도 위대한 악은 그들에게 물었다.  세명의 
      위대한 현자들은 아무런 답변도 하지 않고 묵묵히 위대한 악
      을 쳐다봤다. 
      
       "[그보다도 묻고싶군. 어찌해서 그러한 결정을  내리게 되었
      는가? 어차피 그대들은 속세의 일에 관여하기엔 너무 인간을 
      초월해 버리지 않았는가? 우리들처럼 태초부터  높게 창생된 
      존재가 아닌 그대들이기에 우리에 근접했다 함은 저 높은 산
      위에서 세상을 내려다 보는것과 마찬가지로  비치지 않는가? 
      그렇게 보자면 지금 있는 일도 결국은 한때있을뿐인 소요. 나
      로선 그대들과 같은 이들이 이토록 무모에 가까운 일을 하려
      하는것을 이해할수 없다.]"
      
       그 물음에는 크달티드가 답했다.
      
       "[저희는 초월에 이른자가  아닙니다. 높은곳에서   본다하나 
      결국에는 아래를 그리워하기도 하는거지요. 그리고 주기는 바
      뀌고 있습니다. -이제 인간의 시대가 서서히  열립니다. 하나 
      위대한 악이시여 그대는 그 주기의  경로를 파괴하고 있습니
      다. 그리고 그대의 그 참견은  너무도 빈번한 것이라  인과를 
      파괴하고 있음이 명백합니다. 저희는 질서에 순응하여 그대를 
      봉하려 드는 것이기도 합니다.]"
      
       위대한 악. 아크리치, 혹은 노 라이프 킹으로 볼리우는 자가 
      그 말에 비웃으며 반박했다.
      
       "[후후- 왜 좀더 근접한 답은 제시하지 않는가? 말하라!  이 
      행동의 그 근원에 찾아가자면 그대들이 인류이기 때문에 벌이
      고 있는 일이기도 하단것을.]"
      
       아름다운 셀리멘느가 담담히 답했다.
      
       "[물론 그러하기도 합니다. 초월자가 아닌한에야  자신이 소
      속된 근원을 점더 위하는것은 당연하지요.]"
      
       짧지만 일반인으로선 이해하기 힘든 괴이한 사고의 소유자들
      이 나눈 대담은 그것을로 끝났다. 아크리치는 단호히 말했다.
      
       "[더 이상의 대화는 애초에 필요없겠지. 시작하자! 위대해진 
      미물과 태초부터 위대했던 나와의 전투를!]"
      
       그렇게 삼대 일의 전투는 시작되었다. 이후로 그 성은  난무
      하는 마법들의 강렬한 빛으로 근처에 있기만 하는것으로도 능
      히 눈이 멀어버릴 정도였다고 한다. 그때문에 주변에  주둔했
      던 인간의 군대는 그 진지를 수킬로 떨어진곳에 다시 설치했
      었을 정도였다. 
      
       -우르릉! 꾸릉-! 쿠과광-!
      
       몇일간이나 주변을 시끄럽게 울리는 음향이 퍼지고,  지도가 
      바뀔만큼의 격렬한 마법이 수십차례씩 교환된지 2일.  마침내 
      마왕성 일대는 조용해질수 있었다. 그것은 전투의 종결을  알
      려주고 있었다. 하지만 아무도 나오지 못했다. 궁금을 이기지 
      못하고 사람들이 마왕성의 근처로 찾아가 보았었을때, 그들이 
      볼수 있었던 것은 마왕성 주변에 파여진 수십개의 거대한 크
      리에이터들과, 황량하게 죽어버린 대단히 넓은 대지였다. 사람
      들은 알수 있었다. 승자도 패자도 없었다는것을. 아마도 그들
      은 동귀어진 하고 말았으리라. 사람들은 주변을 더욱  철저히 
      뒤졌다. 예측은 어디까지나 예측이기에 그 예측을 증명할만한 
      무언가의 발견이 필요했다. 그로서 그들이 발견한것은 하나의 
      해골이었다. 마왕성이 있던곳에 생겨난 초 거대 크리에이터의 
      정중앙에 위치한. 그것은 푸르스름하게 빛나고 있었고, 무엇에
      도 부셔지지 않을 강력한 강도와 내구성, 내열성들을 고루 갖
      추고 있었다. 나인 클래스에는 들지 못했으나 그대로  고위에 
      속하는 마도사가 그것을 보고 정체를 알수 있었다. 저 해골은 
      아크리치였던 위대한 악의 것이며, 그 푸르스름한 기는 그 위
      대한 악의 영체(靈體)가 그것속에 봉인되어져 있음을  말하는 
      것이라고. -더불어. 그 영체를 봉하기 위해 3사람의 위대했던 
      이들은 그들의 생명을 바꾸었을  것이라고. 자신보다  강대한 
      자의 봉인에는 그만한 댓가가 필요했던 것이었다. 그  사실을 
      듣고 사람들은 환호하며 슬퍼했다.  인류를 위협하던  거대한 
      악이 제거된것에. 그리고 인류를 이끌던 위대한 현자들의  죽
      음에. 그리고 사람들은 그 해골을 중앙산맥의 한 깊숙한 동굴
      에 숨겨두었다. 비록 그 봉인을  해체하기 위해 필요한  힘의 
      크기가 봉인을 위해 희생했던 삼인의  힘을 합한것만큼 커야 
      하므로 봉인이 풀린다는것은 상상하기조차  힘들만큼 어려운 
      일이었지만 그래도 고대의 인류는 유비무환(有備無患)의 말뜻
      을 잘 알고 있었던 것이다. 이후, 그 동굴은 다른 세대의 나인 
      클래스들이 설치한 각종의 마법트랩들과, 각 시대 위대한  기
      사들중 자청하는 자들의 사체를 이용해 만든 데스 나이트들을 
      대비시켜 놓는등의 대비를 통해 그 동굴을 더없는 험지로 만
      들었다. 그리고 종래에는 그 동굴의 입구마져도 산맥과  동화
      되도록 만든다음 모든 종류의 탐지에 대해 방어벽을 쳐둠으로
      서, 결국 아무도 그 봉인에 손을 대지 못하도록 만들었다. 이
      것은 고대왕국의 초기에 있었던 일이라 전해졌다.
      
      
       "어땠어요? 왕자님 재밌었어요?"
      
       테리오는 빙긋- 웃어보이며 루드비히에게 감상을 물었다. 그
      것은 아찔할만큼 아름다웠고, 기대에 가득차 있었다. 이야기를 
      제공해준 사람으로선 그 얘기를 들은  사람에게 그 이야기에 
      대한 평가를 듣는다는 것처럼 기쁘고, 두렵고 흥분되는  일이 
      없다시피 했다.(그러니 멜좀줘요!!!)
      
       "뭐~ 그럭저럭. 하지만 테리오~ 정말로 일반적인 내용이잖아. 
      난 좀더 드근거리는걸 원했단 말야."
      
       왕자는 조금 심통이 난듯  테리오에게 말했다. 그런  왕자의 
      투정에 테리오는 후훗- 하는 약한 웃음을 보이며 말했다.
      
       "하지만 말입니다. 왕자님. 이 이야긴 특별한 거라구요."
      
       어디가? 왕자는 미간을 조금 찌푸리며 생각했다. 저  이야긴 
      단순한 모험소설과 다를바가 없잖아. 마법에 대한 좀더  자세
      하고 구체적인 설명이 깃들여져 있고, 마왕이란 존재에  대한 
      설정이 어딘지 모르게 자세하고 진실성있어 보인단 것 이외에 
      별로 특징지을만한건 없는걸. 루드비히는 퉁명히 그말에 반박
      했다.
      
       "별로 그렇진 않다고 보는데 말이지."
      
       "아니라구요! 왜냐하면 이 이야긴 진.짜.로. 있었던 이야기란 
      말이예요. 제가 여행중에 들었던 여러 민담이나 전설과는  달
      리 역사에 가까운 내용이란 말예요."
      
       테리오는 두팔을 내저으며 왕자의 말에 반박했다. 하지만 왕
      자는 그말에 더욱 어이 없단 표정을 지으며 테리오에게 말했
      다.
      
       "테리오~ 너 여행 많이 다녔다면서 어떻게 그렇게 쑥맥이야. 
      고대왕국의 역사같은게 지금 이 시대에 남아있을리가 없잖아. 
      누가 그럴듯하게 지어내서 퍼뜨린 이야기겠지."
      
       "아니라구요! 이건 정말로 진짜예요. 왜냐하면  이 이야기속
      에 나오는 각 지명들이 분명히  실존하는데다가 그 마왕성이 
      있었다는 장소는 수십개의 크고작은 호수로 덥혀 있어요.  더
      군다나 이것은 그 주변에 있던 마을들에 전승되던 이야기들을 
      종합해서 만든거라구요. 그러니 거의 확실해요."
      
       "...누가 그걸 확인했는데?"
      
       왕저의 물음에 테리오는 가슴을 쭉- 펴며  콧대를 세우더니 
      에헴하고 답했다.
      
       "물론 저죠."
      
       "그럴줄 알았다."
      
       왕자는 한심하다는 투의 중얼거림을 흘린뒤 다시 말을 이었
      다. 조금쯤 멍한 어조로.
      
       "근데 테리오, 그 '위대한 어둠'이라는 마왕말야. 진짜로 있었
      다면...하는 생각이 들기도 하는걸?"
      
       테리오는 왕자의 말에 어이가 없다는듯 두눈을 크게 뜨고 황
      망히 답했다.
      
       "에엑-? 그럼 인류는 끝장이라구요."
      
       "물론 그것을 제어할수 있을만한,  혹은 상대할수  있을만한 
      존재도 같이 있을때 말야."
      
       "...그럼 왜요?"
      
       "그 이야기에서 말야... 그 '위대한 어둠'덕에  인류가 하나로 
      똘똘 뭉쳤다는 이야기가 있었잖아. 반목하지 않고." 
      
       "그렇지요."
      
       테리오는 왕자의 말에 맞장구치며 고개를 끄덕였다.  왕자는 
      뒷말을 이었다.
      
       "만일... 우리도 그러한 대적이 있다면 서로 싸우려  들진 않
      을거 아냐?"
      
       "그럴...지도 모르지요."
      
       테리오는 동의하는듯? 혹은  반발하는듯? 알기힘든   여운을 
      흘리며 그말에 답했다.
      _________________________________________________________
      내가 다시는 다른 통신망에 연재하나 봐라!...
      이계인은 물론 제가 다른 글을 연재한다면 절대 다른 통신망
      에 연재하지 않을 겁니다. 제가 직접 올리지 않는다면 말이지
      요. 으윽-! 글 관리하기 이렇게 힘들어서야! 그래도 이드레브
      는 연재할테니, 타 통신망 여러분은 안심하시길. 일단...  천리
      안으로 퍼가주실분을 구합니다.
      
       1.반드시 성실히 올릴수 있고(몇주에 한번 몰아올리기...같은 
      행동은 하지말고 적어도 3일정도의 간
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL
 제 목 : [나우/퍼] 마법서 이드레브 208화


『SF & FANTASY (go SF)』 87988번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브208                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/05/11 18:31    읽음:  4 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
                              208화
      
       테리오와 루드비히는 그렇듯 꽤나 긴 이야기를 나눈뒤, 별채
      뒷쪽으로 위치한 드넓은 정원을 산책했다. 그 정원은 로티노
      의 왕실내부에 소속된것 답게 온갖 아름다운  꽃과 나무들이 
      즐비하고, 자연적이며, 동시에 인공적인 환경을  조성하며 더
      할나위 없이 아름답게 펼쳐져  있었는데... 라는 식의  묘사는 
      관두더라도 워낙에 넓다보니  배치된 인원도  장난이 아니라 
      경비원이라던가 정원사들의 인사를 받고  거기에 화답하느라 
      혀가 다 둘러빠질 지경이라고 테리오는 내심  평가하고 있었
      다. 그리고 그것은 지금도 마찬가지.
      
       "태자마마, 옥체평안 하시나이까."
      
       "음. 수고하는구나."
      
       한 궁녀가 태자의 산책로중  우연히 마주친듯, 놀란  표정을 
      지으며 그에게 인사했다. 그리고 궁녀는 태자뒷쪽의 테리오에
      게 베시시 살짝 쪼개보이며 고개를 숙였다. 그에게도 인사를 
      하는 것이다. 테리오는 얼결에 마주 인사하곤 조금 얼떨떨한 
      표정으로 부리나케 치맛자락을 붙잡고 뒤뚱(?)뒤뚱 뛰어가는 
      궁녀의 뒷모습을 쳐다보며 태자에게 물었다.
      
       "왕자님. 어째서 궁녀들 중엔 저 한테도 인사를 건네는 사람
      들이 있을까요? 기사들이나 정원사들은 저한테  별로 아는척
      도 안하던데 말이지요."
      
       루드비히 황태자는 어리둥절하게 묻는 테리오의  절륜한 모
      습을 빤히 쳐다보다가 가만히 한숨을 내어쉬곤 말했다.
      
       "...한마디만 해둘께 테리오."
      
       "뭔데요?"
      
       "사실 저 궁녀는 우리랑 마주치지 않았어야 정상이었을 거란
      거야."
      
       아주 묘한내용의 말이었다. 일견하기엔 마이동풍격에 가까운 
      답변이었으나, 그 심도깊은 내용은  어느정도의 눈치만  있는 
      이라면 누구라도 추리할수 있는 상당히 낮은  수준의 사고를 
      요하는 문제였다. 물론 사람마다  분야별로 사고의 높낮이는 
      다르기에 설사 다른쪽으론 천재소리를 들울만한 사람이라 할
      지라도 이런쪽으론 낮을수도 있었다. 
      
       "그게... 무슨 말이지요?"
      
       "뭐어, 그렇다는 거지."
      
       뭔가가 한심하다는 투로 말하는 태자의  자세는 테리오에게 
      더욱더 큰 의문과 혼란만을  가중시켜줬을 뿐이었다. 한동안 
      삭책로를 걷던 테리오는 문득 기억나는게 있다는듯이 태자에
      게 물었다.
      
       "그런데, 폐하께선 이번에 무슨 회의 가셨다면서요?"
      
       "아아...! 파로시아 아카데미 이사횐가 뭔가 열리는데 참석하
      시는거래. 요근래 바쁜일도 없으니 꼭 참가해야 겠다고 하시
      더라구. 사실 파로시아 아카데미라면  자국의 영재들도 많이 
      다니는 곳이니 아바마마로서도 결코 소흘히 할수없는 장소임
      엔 클림없지."
      
       그 때문에 황제는 이미  로티노를 떠난지  일주일이나 지난 
      뒤였다. 태자의 대답에 살짝 고개를 끄덕여 이해했다는 뜻을 
      표한 테리오는 이후로 조용히 태자와 담소를  나누며 정원을 
      걸었다. 여름이기에 더욱 우거져버린 정원의 녹음이 시원스레 
      느껴졌다.
      
      
       방. 그 방에는 커다란 원탁이 하나 준비되어 있었다. 그리고, 
      거기 마련된 6개의 의자. 그 의자 하나하나에는 여러 연령대
      의 남자들이 앉아 있었다. 채 약관이  되어보이지 않는 청년. 
      이제 불혹에 접어든 중년. 대단히 늙었지만 힘에 넘치는 모습
      을 보여주는 노년등... 그들은 그 연령대는 물론, 차림세에 있
      어서도 대단한 다양성을 자랑했다. 언듯 대단한 이질감을 표
      해야 정상일 모습. 하지만 그들 6명이 앉아있는 자리에서 느
      껴지는 느낌은 결코 이질감이 아니었다. 그것은 묘한 조화요 
      위압이었다. 뭐랄까 동류의 인간들이  함께 모여있다고나 할
      까? 그도 그럴밖에 없었다. 그들 6명은 모두 대륙 6국의 최고
      통수권자로서 권력의 정점에 이르른 사람들이었기 때문이다.
      
       파로시아의 황태자이며 동시에 재상인 루비오.
       트라왕국의 황태자이며 동시에 수상인 케빈.
       로티노의 황제인 레와느.
       네베스의 황제인 리히터.
       시벨리온의 국가원수인 하이팅크.
       움우카브의 황제인 페이어.
      
       설사 교황이라 할지라도 이들 6인이 모인  장소에서라면 함
      부로 말할수 없을 터였다. 아무리 신권이 왕권을 능가한다지
      만 왕권이 이렇듯 다수라면 신권이라도 쉽사리  누를수가 있
      는 것이다. 혹시라도 만일 그들이  모인 이 장소가  갑작스런 
      천재지변의 피해 중심지가 된다거나, 혹은 불행한 사고가  있
      어 여기 모인 6명이 죽게된다면 그것은 단순한 6명의 죽음으
      로 끝나지 않을 터였다. 그들의 죽음은 엄청난 정치적 공황을 
      만들것이며, 그것이 어떠한 파급으로 펼쳐질지... 그것은 끔찍
      한 일일 터였다. 한데,  그들 6인이 모이게된  이유는 무엇일
      까? 그것은 간단하며 어려웠다. 파로시아 아카데미의 이사회
      차 모인 것이다. 6명이 모두 모인것은 정말 이례적인 것이었
      다. 권력 최고점에 있는 사람들인 만큼 쉽사리 몸을 움직이지 
      못하는 경우가 많기에 그들이 한자리에 모이는것은 일세기에 
      한번도 힘들다는것이 일반적인 통례였다. 
      
       "놀랍군요. 대륙 6국의 최고통수권자가 모두 한자리에  모인
      것은 반세기만에 있는 일이 아닌가...합니다만?" 
      
       루비오는 기묘한 미소를 지어보이며 말했다. 그 말에 늙었으
      나 힘이 넘쳐보이는 중후한 노년의 사내. 저 시벨리온의 국가
      원수인 하이팅크가 화답했다.
      
       "그런것 같소이다. 파로시아 아카데미의 이사회란게  그렇게 
      중요한 회의는 아니지만, 어떻게 모두 시간이 맞아버린  모양
      입니다. 그렇다면 이사회를 시작해봐야 하지 않겠소?"
      
       하이팅크의 말에 불혹의 나이로 보이지만 어딘지 모르게 유
      려한 기품이 흘러보이는 사내.  움우카브의 황제인 페이어가 
      빙긋 미소지으며 응답했다.
      
       "물론입니다. 그럼 시작하도록 하지요. 뭔가 안건이 있으신분
      이 계십니까? 일단 학원측에서 내어온 그간의 실적표가 있습
      니다만, 시덥잖은 자료들에 시간을 빼앗길수야  없지요. 보나
      마나 뻔한 내용일테니."
      
       기다렸다는듯이 손을 드는 패기(覇氣)에 찬 중년의 사내. 그
      는 네베스의 황제인 리히터였다.
      
       "파로시아 아카데미의 학생회장을 퇴출시킬것을 건의하오."
      
       "학생회장...의 퇴출?"
      
       그 안건에 의아스럽게 중얼거린 사람은 페이어였다. 그가 알
      수없다는 의아함이 가득 담긴 어조로 리히터에게 물었다.
      
       "정당한 사유가 붙지 않는다면 안건으로 인정할수 없습니다. 
      그리고 파로시아 아카데미의 현 학생회장이라 하면 파로시아
      의 공작가문중 가장  유력하다는 타루하린  가문의 후계자인 
      메르시오라는 청년이 아니오?"
      
       그말에 이어서 말한것은 리히터가 아니라 루비오였다.
      
       "역대 파로시아 아카데미 사상 최고의 성적을 보유하고 있으
      며, 대단히 수려한 용모와 침착한 동시에 인자한 이상적인 성
      격의 소유자. 학생회의 대부분이 그의 수족과 같아서 현재 학
      원내에서 그의 발언권은 학생주임 이상가는것으로 사료됨. 이
      게 메르시오라는 청년에 대한 간단한 보고서입니다만...  어떻
      게 보더라도 학생회장이란 직함에서 퇴출당해야할 요소는 없
      다고 봅니다만?"
      
       고개를 끄덕이며 케빈이 이어 말했다.
      
       "그 청년에 대한 평가라면 그런  식의 보고서가 아니더라도 
      여러모로 퍼져 있지않습니까? 대륙내에서 가장  뛰어난 영걸
      을 몇몇 뽑는다면 단연코 수좌일 청년이라 아는데? 파로시아
      로선 대단한 인재를 얻은 셈이지. 한데 그 청년이 어째서  그
      런식으로 안건에 올려져야 한단겁니까?"
      
       자신의 말이 나오자마자 이어지는 반박의  발언들을 들으며 
      리히터는 약간 안색을 굳히고 그 안색에 어울리는 굳은 목소
      리로 말했다.
      
       "그 청년의 축사나 연설문등을 들어본적이 있소?"
      
       좌중은 침묵했다. 파로시아 아카데미에서 열리는 각종  행사
      들은 거대하여 그들과 같은 고위의 인사들이  참여하는 경우
      가 많긴하지만 메르시오가 회장이 된 이후로  열렸다고 평가
      될만한 행사는 그저그저 친선시합정도가 전부였다.  한데, 그
      때 이들 6명중 그 시합을 관람하러  갔었던 사람은 주최자인 
      리히터정도에 불과했고, 그외의 다른 이들은 각자 국내사정이
      나, 기타 개인적인 일들이  복잡해 미쳐  참석하지 못했었다. 
      그러하기에 그들은 아무말도 할수 없었다. 
      
       "...하지만, 그 축사같은것이 어떠했기에 그와같이 걸출한 청
      년에 대한 퇴출안건이 떨어져야 한다는 것입니가? 솔직히 말
      해 저로선 이해할수 없습니다."
      
       루비오였다. 그는 이 이사회에서 리히터 이상가는 높은 발언
      권을 지니고 있었다. 그도 그럴것이 파로시아 아카데미에 대
      한 예산배정중 가장 많은 금액을 제공하는  나라가 파로시아
      였기 때문이다. 현재 파로시아 아카데미의 운영에 필요한 자
      금의 7할이 6국의 교육예산중에서 출자되고, 나머지 3할이 재
      학중인 학생들의 부모들에게서 제공되고 있었다.
      
       "나로선 위험하다고 평가하고 싶소. 기존체계를 무너뜨릴 위
      험이 있다고나 할까?"
      
       리히터는 루비오에게 말했다. 그로선 루비오를 잘  설득해야 
      했다. 사실 루비오가 이번  이사회에 참석하리란것은 상상도 
      못했던 것이다. 
      
       "기존체계를 무너뜨린다? ...무얼 뜻하는 것입니까?"
      
       루비오는 궁금한듯 뒷말을 약간 흐리며 리히터에게 물었다. 
      
       "...간단하오. 그는 형식이란것을 매우 하찮게 보더군."
      
       리히터는 담담히 답했다. 루비오는 그말을 듣고  실망한듯한 
      기색을 잔뜩 내비치며 말했다.
      
       "...겨우 그런 이유라면 안건으로 채택한다는데 기각하겠습니
      다."
      
       루비오의 말이 떨어지자 다른 사람들도 그의 의견에 따른다
      는 동의표시를 해왔다. 리히터는 난처한 기색으로 입술을 약
      하게 깨물더니 말했다.
      
       "내말은 끝나지 않았소이다!"
      ________________________________________________________
       니말이야 않끝났던 끝났던 나는 끝낼련다! 쿨룩.
      
       아~ 빌어먹을 시험~ 나를 괴롭히다니~ 그리고 이제부터 2권
      수정 돌입! 피곤해 돌아가실 지경이로구만요. --;;;
       
       와~ CD-P 샀습니다. 그것도 엄청난  물건으로! 기뻐죽겠어! 
      이제 어딜가더라도 클래식이여~ 너와 함께다!
      
       일겜업자분 소개해 주세요~ 플리즈~!
      
      일겜하니 몇마디 해보는 잡언. 
      저는 명부마도에 서식중인  귀축으로 분류될  소지가 어쩌면 
      다분한 녀석입니다.--;;; 기종이 딸려서 이쪽길로 빠지긴 했지
      만 이제 기종을 좋은걸로 바꾸더라도 쉽사리  이쪽에서 빠져
      나올수 있을듯하지 않거든요. 그런데, 요즘 한글화 팀이 많이 
      늘었더군요. 정말로 기쁜일. 하나둘씩 공개되지 않을까요? 한
      데 미공개한다고 하는 겜들도 있어서 조금 씁쓸하답니다. 근
      데 '코코로(心)'라... 하하.. 그런  물건도 한글화한단  말이지... 
      일단 한글화 한다니까 해보기로 할까... 여러분은 이 게임  건
      들지 마시길. 近親相姦을 다룬  게임이라는 군요.  내 주변의 
      인간들이 많이 좋아하겠다.
      
      *귀축이란?-저 위대하신 란스님이후로 이어져오는 명사. 자세
      한것을 알려들지 마라. 당신도 이 심오하고 어두운 세계로 빨
      려들 우려가...--;;;
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : [나우/퍼] 마법서 이드레브 209화


『SF & FANTASY (go SF)』 89528번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브209                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/05/22 18:30    읽음:437 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                 
                                         209화
                 
            "이상으로 이사회를 종결짓도록 하겠습니다."
                
            루비오가 말했다. 어쩐지 회의실 내부는 어색한  공기로 가득
           차 있었다. 리히터의 건의는  완전히 묵살되고 말았던 것이다. 
           그때문에 리히터는 내색치는 않았으나 크게  노했고, 다른이들  
           도 그것을  느꼈기에 회의는  어색해져버린 것이었다.  하지만 
           모두 아무말 없이 루비오의 말에 동의하고는 자리에서 일어났 
           다. 의자에서 발생되는  미약한 마찰음이 조용한 회의실  내부 
           를 채웠다. 모두 그리  넓지도 좁지도 않은 문을  통해 밖으로 
           나가던 도중 리히터가 루비오에게 다가와 조용히 말했다.  
                 
            "오늘 빛은 결코 잊지 않겠소."
                 
            감정이 깃들여져   있지 않은,  그러나 분명한   협박조의 말    
           다. 루비오는 리히터가 어째서 철혈의 패왕이라  불리는 지 그 
           분위기를 만끽하며 입가로 미소를 띄워올리고는 답했다.
                
            "별말씀을."
                 
            "흠!"
                  
            리히터는 한쪽팔을 강하게 들쳐올리며 루비오에 앞서 회의실
           을 빠져나갔다. 그의 행동과 함께 무게감  있게 펄럭이는 붉은
           색의 망토에 새겨진 한마리 독수리의 형상.  그 독수리의 눈알 
           은 마치 루비오를  쏘아보는듯 했다. 루비오는 그것을  싸늘히
           쳐다보며 중얼거렸다.
                 
            '당신도  알아두는게  좋을거야. 무소불위(無所不爲)라는것은 
           당신이 당신의 나라에 있을때만 가능한 말이란것을.'
                 
            루비오는 저 철혈의 패왕이 그다지 맘에 들지 않았던 모양이
           었다. 아니, 실은 다른 나라의 권력자들 역시 마찬가지였다. 그
           는 자신의 왕권을 공고히 한뒤, 조금  지나치리만큼 대륙의 일
           에 간섭하고 들었던 것이다. 
           
            회의실 밖은 밝았다.  따가운 햇살이  강하게 내려쬐였다. 그 
           햇살을 정면으로 받아드리며  크고 넓은  음영을 드리우는 한 
           건물. 그것이 바로 로티노의 수도 마셀에 세워진 '그랜드 아르
           케이져'라 불리우는 호텔로서 잠깐이라지만 대륙 6국의 정상들
           이 모였다 헤어진  역사적인 건물이었다. 리히터가 호텔의  정
           문을 나서자 한 남자가 재빠르게 그에게  다가섰다. 제프슨 크
           라이슬리. 바로 그의 경호원으로  체린, 그리고 파엔과도 연권
           을 지니고 있는 사람이었다.
           
            "어딘지 언짢아 보이십니다."
           
            크라이슬리가 조용히  물었다.  리히터는 화난것을  억누르고 
           있음이 확연한 기색으로 말했다. 
           
            "이제 겨우 정권이란 것의  맛을 알기 시작한 새파란 녀석이 
           돈을 매개로 잘난척 떠벌리는 모습은 당연히 언짢은 것이지."
           
            "회의가 잘 진행되지 않으셨나 보군요."
           
            "자네가 신경쓸 계제가 아니네. 자네는 나의  신변에 대한 안
           위만을 걱정하면 그것으로 족해."
           
            그렇게 말하며 리히터는 마차에 올랐다. 크라이슬리  역시 리
           히터를 따라 마차에 조용히  올랐다. 마차가 출발하기전, 루비
           오와 그의  경호대원들이 그의  마차곁을 지나갔다.  리히터는 
           그것을 보고 루비오에게  싸늘한 눈빛을 비춰보냈다. 매우  강
           렬하게...
           
            
            "응?"
           
            "왜 그러지 파엔?"
           
            루비오가 조용히 파엔에게 물었다. 파엔은 이번  여정의 수행
           차 여기까지 따라온  것이었다. 갑작스레 경호성을 토하는  파
           엔의 동작에는 철저한  준비와 경계의 동작이 깃들여  있었다. 
           루비오의 물음에 파엔이 조용히 답했다. 
           
            "아닙니다. 제가 신경과민이었나 보지요."
           
            물론 그럴리야 없겠지만. 하지만 누가 왕자님께  이토록 강한 
           살의를 품는것인지? 파엔은 그것을 의아스레 여기며 경호동작
           을 풀었다. 루비오는 그런 파엔을 잠깐  쳐다보다 다시금 발걸
           음을 옮겼다. 파엔은 황급히 그의 뒤를 쫒았다.   
           
           
            약간 어둡지만  주변의 사물을 분별치  못할만큼 어두운것은 
           아니었다. 그로서  비치는 방안의 풍광은  청순하며 간결했다. 
           반드시 필요하다고 생각되는 가재도구 몇점만을  갖져다 놓고, 
           그외에는 아무런 장식조차 하지 않은 방.  그곳은 루드비히 황
           태자가 테리오를 위해  특별히 마련해둔 그의 숙소였다.  테리
           오는 그곳의 창가에  기대어 낡아보이는  지팡이를 쥐고 있었
           다. 
           
            [마스터... 진심이십니까?]
           
            "물론. 허언은 하지 않는다.  그것이 바로 9클래스 이상에 도
           달한 자들의 특징중 하나."
           
            [그러나... 솔직히 말해 무모합니다.]
           
            "무엇이 무모하다는 것이지?"
           
            냉소하는듯한 기색으로 테실리오가 말했다.  그외에는 일체의 
           감정이 모두  배제된 완벽한 냉소.  거기 깃든 감정을  절실히 
           읽은 인간이라면 그  냉소에 끝없는  모멸을 맛볼수 있으리라 
           생각되는 극한의  냉소. 테실리오는 그것을  드러내고 있었다. 
           테실리오는 갑작스레 몸을 튕기듯이 일으켰다.  그러면서 약간 
           높은 톤으로 말했다.
           
            "말해보아라! '집행의 의지'여! 무엇이 무모하다는 것이지!  힘
           의 궁극에 달한자!  뜻을 궁극에 달한자! 다만  초월하지 못한
           자! 그것이 바로 나 테실리오 이마제크 이거늘! 무엇이 무모하
           다는 것인지!"
           
            격심한 감정을 담고  있는듯 보이는 말. 하지만  그렇지 않았
           다. 오히려 거기 깃든것은 차분함과 안정이었다. 
           
           [궁극을 초월하여 진정 초월에 접근한 존재. 그것이 바로 아크
           리치, 그리고 노 라이프 킹. 저 위대한  언데드의 왕입니다. 불
           사의 왕. 나인  클래스 3명의 목숨이 희생되어  봉인을 하는것
           에 그친 마중마(魔中魔)  모든 강함은 상대적입니다. 제아무리 
           마스터 일지라도  그에게는 무리입니다.  그를 제압할수  있는 
           존재는 이미 사라진...]
           
            "텐 클래스의 마도사. 가장 위대한 존재. 초월에 도달한자. 세
           레온을 말하고자 하는 바인가?"
           
            [그렇습니다.]
           
            테실리오는 훗-하는  웃음을 보냈다.  이제 거기담긴  감정은 
           냉소가 아닌 자조였다. 침전될듯한 그런 깊은 감정의 격랑. 하
           지만 테실리오의 이성은  그 감정의  격랑을 초월하고 있기에 
           아무런 문제가 없었다. 그는 조용히 말했다.
           
            "하지만, 나에겐 네가 있다."
           
            [......]
           
            테실리오의 말에 지팡이는 아무말도 하지 않았다.  무엇을 말
           하고자 하는 것인지 쉽게 추리할수 있었다.  그가 말하는 것은 
           그리 특별한것이 아니었으니까. 
           
            "너는 나를 훨씬더 강하게 만들어 줄수 있을테니까."
           
            [...마스터...] 
           
            마력을 증폭시킨다. 지팡이가  지닌 능력은 그러한것. 그리고 
           그 증폭도는 10배에 달했다. 그렇기에 일반적인  9클래스와 테
           실리오간의 격차는 이루 말할수 없으리만큼 격심한 것이었다. 
           
            "단순한 수치적 환산이라면 나의 힘은 10클래스에 도달한 자
           의 6할에  접근한다. 그 정도라면  설사 아크리치라  할지라도 
           제압할수 있을테지."
           
            [그러나 단순한 수치적 환산일 뿐입니다. 실제로 그정도 힘을 
           낼수잇다고 기대한다는것은 어떻게 보다라도 무리...]
           
            "그러나 그것이 수치적 환산일 뿐이라도 나의 힘이란것이 지
           니는 크기가 아크리치보다도 커질것은 자명하지 않은가?"
           
            [...그렇다 하더라도 너무 위험부담이 큽니다.]
           
            "하나 이것은 매력적이다. 나의  뜻에 또한 부합된다. 인류를 
           시험해 보겠다는 나의  의지와도 상통된다. 더군다나 저  왕자
           의 말처럼 인류는 과연 그처럼 거대한 적을 두고서는 서로 반
           목치 않을 것인지. 그것역시 알아볼수 있을테지." 
           
            [태리오로서 느끼는 왕자에 대한 책임감 역시 한몫하고  계시
           겠지요.]
           
            "물론."
           
            테실리오는 고개를 끄덕였다. 
           _________________________________________________________
           얼마만이다냐...--;;; 수정작업은 생각외로 시간이 많이 걸려요. 
           게다가 어렵지요. 으흠~ 용서하시길. 3권은 27일까지 끝내달라
           고 출판사에서 부탁하시더라구요. 아핫핫... 죽을맛. 자~ 베스트
           셀러를 목표로-! 는 텍도 아니고 그저 그저 평균정도만이라도 
           팔려주길. 22일날까지 퍼가시는 분들은 모두  그곳에서 지워주
           시길. 68화까지요. 에헴. 아~ 그리고 제  얼굴이 뭐 어떻다고들 
           그러시는지? 그 사진 그렇게 잘 나온것은 아니라도 꽤 평균적
           이기는 합니다. 상당한  미남이지 않습니까? 헤퍼보이는  웃음
           이 문제라면 문제지만 입다물고  찍으면 제 사진은 굉장히 무
           서워 보입니다.
           
           쿡쿡쿡...카나도,카논도,코믹도,화앨도 구할수 있게됐다!  그렇다
           면 이제 남은것은 한글판이 나오기만을!(화앨은  정말 언제 나
           올거냐! 투하트 꼴 나는것은 아닐까?--;;;) ...코코로도 한번 생
           각해 봐야 하는데...  으음.. 이건 어쩌지? 하지만  근친은 싫은
           걸.





 
 
     
 
 






 
 
     
 
 

     
 
 

 
     
 
 





































































































