
번 호 : 2673 / 6929 등록일 : 1999년 10월 18일 06:35 
등록자 : 아여신님 조 회 : 433 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 125-128 



 푸. 죄송하단 말밖에는... 죽여주십시요.
게을러서 못올렸습니다. 셤기간이 15일까지여서 놀다가
16일날 막나가구 어제까지 죽어라 노느라 시간이 없었어요...
게다가 더 죄소한건... 오늘부터 수학여행이라 4일간 연재는
어쩔수없이 기다려주셔야 합니다.

 담부터는...(정말일까?) 열쉬미 옮겨오겠습니다.
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 53469번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브125                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/16 13:31    읽음: 53 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

시험이다~ 으하하~ 시험~ 나... 완전히 미쳐버렸군...

타마제오는 여자하기  힘들겠군요! 반대표도  오고 있습니다. 
우핫핫핫핫!

125화.

제마크는 두눈을 동그랗게  뜨고 시합장을  지켜보고 있었다. 
입이 헤~ 하고 벌어진것은 물론이요, 온몸이 경직되다시피 굳
은것이 현상황에 대해 여간 놀랜것이  아닌것 같았다. 로안은 
그 모습을 빙그레 미소지으며 지켜보다가 두팔을 머리뒤로 돌
려 팔베게하듯이 횻?기대곤 중얼거렸다. 

'채무는... 루에스타의 패배로 해결하도록 하지... 후후후...' 

그리고 로안은 살며시 눈을 감았다. 이제 시합의 승패는 결정
난것이나 다름없다. 로안은 결정난 승부따위 볼필요가 없다고 
생각하고 눈을 감은 것이었다. 가슴의  상처는 아직도 아리듯
이 아파오지만 그런 은근한 통증은 충분히 참을수 있었다. 


'이런일은.... 있을수 없어...'

엄청난공격! 루에스타의 권법부문 5학년 대표는 방근전의 일
격으로 마비된 자신의 두팔을 내려다 보았다. 찌릿한 고통...
하지만 고통보단 손이 움직여 주지 않음이 더욱 곤란했다. 단
순하고 단순하며 일반적이고 스피드도 그다지 빠르지 않은 너
무나 일반적인 정권찌르기... 하지만 그 정권찌르기 한방에 그
는 2미터를 날아간뒤 도합 3바퀴를 구르고 겨우 일어날수 있
었다.

"거짓말이야!"

소리높여 고함질렀다. 그 고함에 심판석의  모두는 일순 눈쌀
을 찌푸렸지만 그런것은 판정에 관계되는것이 아니기에 그저 
불쾌하게 생각할뿐, 어떻게 제제할 방법은 없었다.  

"거짓말이라구!"

뭐라고 그가 고함쳐도 이것이 현실이었다. 파로시아측의 대표
또한 자신의 두 주먹을 살펴보며 어리둥절하게 서있을 뿐이었
다. 그역시 자신의 주먹이 이정도 위력을 담고 있으리라곤 상
상도 하지 못했기 때문이다. 

이제 루에스타쪽에 승산은 거의 없었다. 단 한방이 초래한 위
력이 바로 이것이었다.  이길려면 잎으로  한방조차 허용하지 
않아야했다. 하지만 앞으로도 전혀 맞지않고 시합을 이끌어갈
수 있을리 없었다. 게다가 저런 무식한 힘이라면 자신의 어리
숙한 관절기를 힘으로 파해할수 있을것이었다. 완벽한 관절기
라면 힘의 차이따위 무시할수 있겠지만 그정도 관절기는 로안
이나 제마크정도만이 펼칠수 있는 무서운 필살기였다. 그렇지 
않다면 유메드가 그 개고생을 해가며 로안의 일격을 경계했을
리 없지 않은가? 


"거짓말은 무슨 거짓말....  입닥치고 빨랑  깨지기나 깨져라... 
어디서 저게 남의 기분좋은 낮잠 다 망치고 있어..."

로안은 루에스타 대표의 고함으로 인해 그만 기분좋게 잘려던 
낮잠이 무산되자 온통 육두문자를 난무시켜가며 욕을 해댔다.

그런 과격한 말에 제마크는  얼이 빠져서 시합에 열중하다가 
문득 엄숙한 얼굴을 하며 로안에게 말했다.

"로안! 그런 말은 상대에 대한 실례야."

"아... 예."

그에 로안은 어투를 줄이며 고개를  끄덕였지만 속으로 '뒤에
서 호박까기(?)는 인류역사 이래 최대의 유희중 하난데....'  하
고 중얼거리는것을 결코 잊지 않았다. 하지만 그런 로안의 속
마음을 독심술을 익히지 않은 제마크는 결코 알수 없었고, 로
안의 진실한 담긴 얼굴에 홀딱 넘어가 기분좋은 미소를 머금
으며 다시 시합을 주시했다. 

"하지만... 정말... 루에스타 대표의 심정도 이해가가는구나..."

문득 흘러나온 제매크의 목소리... 

"내가알기로 우리 5학년  대표는 저정도로 힘이  좋지 않아... 
그리고 설사 저만한 힘이 있다하더라도 체중이 받쳐주지 않는
데... 하다못해 펀치가 빠르거나  진각을 사용한것이라면 이해
가 가지만... 그런것도 아니고... 그리고...그런 기본적인것은 우
리측 대표의 몸동작만 봐도 파악할수 있단 말야... 그런데... 모
든것에서 우위를 차지하는데... 어떻게  생각해도 설명되기 힘
든 힘에 밀려 깨져야하다니... 알만해..." 

"......"

로안은 가슴 한구석이 뜨끔하는것을 느끼며 가만히 입을 다물
고 있었다. 여기서 입을 열었다가 자신의 만행에 대해 혹시라
도 주위깊지 못하게 한두어마디 꺼낸다면 그야말로 경을 칠일
이니 제아무리 오도방정을 떠는 로안이라도 몸조심을 하는것
이다.   

"로안... 혹시 뭐... 아는거라도 있니?"

은근히 묻는 제마크... 그것은  로안이 시합전에 실실웃은것에
서 무엇인가 획책하고 있음을 느꼈고,  그에따라 제마크가 상
상할수 있는 범위내에선 가장 타당한... 5학년에게 근육강화제
라도 몰래 먹였는가... 하고 궁금해하며 물은것이었다.  하지만 
근육강화제라는 물건은 현재 연금술사들이 극소량만을 만드는
것이고 그가격또한 상상을 초월했다. 그리고 로안이 천신만고 
끝에 그것을 구했다 치더라도 저정도 위력을 지닌 물건은 아
직 만들어 지지 않았다. 그러니 영~ 아닌 추리인것이다.  하지
만 상상할수 있는 범위에선 그것이 가장 타당했기에 제마크는 
그렇게 예상할수밖에 없었다. 물론 마약종류중엔 저것보다 더
한것도 있긴하지만  그런물건은 이성또한   마비시키는것이고, 
그정도 약효라면 가격은 로안이 20세를 넘기기전엔 한번보는
것도 무리일만큼 고가인것이다.   

"에? 제가 그런걸 알게 뭐예요."

로안은 천역덕스런 표정을 하며 시치미를 땠다. 그 표정과 어
투가 너무나도 자연스러워서 정말로 로안은 아무것도 모른다
고 생각될 정도였다. 그런 로안의 모습에 제마크는 로안은 상
관없는건가? 라고 생각하며 짧은 대답을 건내준후 다시금 고
개를 돌렸다.

'후- 위외로 날카로운데가 있는 선배야...'

로안은 속으로 안도의 한숨을  내쉬며 제마크가 듣지 못하게 
작게 중얼거렸다. 사실 로안은 방금전  제마크의 질문에 가슴
이 철렁하는것같은 충격을  받았었다. 자기가  한짓이 있으니 
의심받으리라생각하고 대비책을 강구해놓긴 했지만 로안이 질
문을 건네는 심판의 시간은 이전가지의 준비같은것은 무시하
고 굉장한 긴장을 로안에게 안겨다 준것이었다. 

'선배가 아무리 나한테 잘해줘도... 지금 이시합의 결과가 마법
으로 인한것이라고 답할순 없잔아.'

그랬다. 이제서야 밝혀지긴했지만 눈가리고  아웅식이라 눈치
가 정맞늦지않다면 읽는 독자분 모두가 예상할수있었을 5학년
대표의 이해할수 없을 정도의 강력한 힘은 마법으로 인한것이
었다. 2클래스에 속한 스트랭스... 지금 저 5학년선배가 지니고 
있는 힘은 여간한 천하장사와 맞먹을 터였다. 

하지만 이상했다. 로안이 주문을 외웠다면 마법을 외우기위해 
필요한 영창과 수인... 그리고 마법의 구현에따른 여러 수반되
는 제반 동작들과 파급영향등... 그런것들은 어떻게 된것인가? 

이상한것은 없었다. 2클래스 정도라면 메모라이즈를  한 이상 
그리 복잡하고 요란하게 부르지 않아도  되었다. 그저 가벼운 
시동어 정도랄까? 물론 로안이  이일을 예상하고 메모라이즈 
해뒀다거나 한것은 아니었다. 그저... 옛날에 메모라이즈  해둔
걸 아직 써먹지 않은것이었지...   

그렇게 중얼거린 로안은 빙그레 미소지었다. 하지만 보통사람
이 빙그레 미소지으면 편안한 기분을 느끼게 하겠지만 로안의 
빙그레는 녀석의 현재  속마음 만큼이나  섬뜩하게 느껴졌다. 
아무도 보지못한 미소를 이렇게 묘사할 필요가 있는지 잘모르
겠지만 말이다.


"쿠억!"

주먹과 주먹이 교환하고 울리는 통한의  비명성. 그 비명속에 
담긴 것은 단순한 고통이 아니었다.  이런 녀석에게만은 질수 
없다! 라는 자존심과  자기존중의 마음도  함께 담겨 있었다. 
그것은 쉽게말해 그의 권법에 대한 자세가 모두담긴 울부짖음
에 가까운 비명이었다. 결국 시합은  루에스타의 패배로 끝났
다. 

사실 두사람은 동시에 주먹을 날렸었다.  누가봐도 그 우열을 
알수 있을만큼 두사람의 자세와 동작, 속도, 맞는 위치등... 모
든면에서 파로시아의 대표는 열등했다.  하지만 나가떨어진것
은 루에스타의 대표였다. 권법은 종합적인  육체적 능력이 요
구되는것이다. 하지만 힘이라는 한가지 능력이 너무도 차이가 
나기에 이런 어이없는 결과가 벌어지고  만것이다. 참으로 처
참한 결과였다.


'후후후... 꼬리를 말고 잘 꺼지라구'

로안은 그광경에 살며시 윙크하며 비웃음을  흘렸다. 현재 스
코어는 권법에서 2승3패  검법에서 1승3패  였다. 남은시합은 
도합 7시합... 아직 역전의 기회는 있었고, 마법을 악용하는 한 
사악한 소년의 행패에 의해 시합은 어이없는 방향으로 흘러가
기 시작했다... 참으로 이드레브의 저자 세레온이 알면 통곡할 
일이었다.
_________________________________________________________
우핫핫! 125화 끝! 적어도 딸사랑보단 많이 적어야지!  얼마전
까지만해도 내가 몇화 앞서고 있었는데... 이렇게 처절히 깨지
다니! 3대통신망을 더럽히는글!  이드레브 쾌속전진 무한질주 
힙니다! 자~ 달려나가라 윈드마스터! 10연참의 그날까지!



『SF & FANTASY (go SF)』 53470번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브126                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/16 13:32    읽음: 54 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


우핫핫~ 10연참!

후...이글은 인기작일까요? ...왠지 그리 인기있는 글은 아닌것 
같군요. 아니면 인기없을때의 잔재가 제마음에  남아있는것일
까요? 뭐... 비인기작임엔 틀림없습니다만...

베토벤의 명언.

"내가 대위법 정도로 전술을 알고  있었다면 그들이 결코 이 
도시를 휘젓도록 놔두지 않았을 것이네!"

후..저말처럼 된다면 베토벤은 고금 10대 명장에 들어갈수 있었겠죠.--;;;

잡담은...이미 제가 중독이 된지라 한군데 몰아넣기가 안됩니다... 
양해하세요. 대신 양은 줄여보죠...

126화.

"...어떻게 생각하는가..."

황제가 물었다.

"...엑소시즘(우리말로 굿)이라도 한번 하는것이..."

황제의 호위기사는 질린얼굴로 답했다.

"......"

교장은 다만 말없이 앉아있을 뿐이었다. 하지만 그의 눈은 뜨
여져 있으되 뜨여있는것이  아니었고, 숨을쉬되  혼이 육체에 
매여 있는것이 아니었다. 그의 혼은 구만리장천을  날아 그야
말로 앉아서 지옥을 경험하는 중이었지... 지금 교장의 심리상
태를 말하자면 바늘방석이 차라리 비단방석같으리라...

...비록 이 사태가 교장의 잘못도 아니고  그의 능력으로 어쩔
수 있는것도 아니었지만 그래도  황제의 심기에 거슬리는 일
이었기에 교장으로선 커다란 심적 타격이었던것이다. 

시간은 유수와 같다. 그것은 불변의  진리. 신이 다시한번 세
상을 창조하기 이전엔... 신적인 힘이 세상에 관여되기 이전엔  
결코 흐트러질수 없는 물리법칙의 기본. 그리고 그법칙의 흐
름에 따라 길었던(몇화냐?  대체...)친선시합은 마지막 두시합
만을 남겨두고 있었다. 당초의 예상은 완전히 무시한 전혀 생
각조차 못한 시합결과와 함께...


그리고 그 시합결과에 여기 한사람이 절규하고 있었다. 

"로안로안로안로안로안로안로안로안로안로안 로~~~~~~오오오오오오
오오오오안-------!!!!"

흑단같은 머리를 움켜쥐고 얼굴을 무릎사이에 끼워넣으며 끊임없을
듯하게 로안을 외치는 한 청년. 그는 메르시오였다. 

"이녀석-------! 마법을 이따위에 사용하다니-----잇--!"

분명한 절규였지만 소리는 크지 않았다. 거의 소리없는 아우성(?)이
라고나 할까? 얼굴표정과 입을통해  세어나오는 헛바람은 더할나위
없는 완벽한 절규였지만 메르시오의 이성은  자신의 절규가 가지는 
의미를 알고 있기에 그것이 완전한 고함이 되는것을 막아 성대진동
은 차단하고 있었던것이다. ...그저  스스로만 겨우 알아듣는 미세한 
고함이랄까?

"시합의 공평성의 여부는 제쳐두고... 들키면 어쩔려고 저녀석이..."

메르시오는 고개를 절래절래 흔들며 말했다. 그의  수려하다못해 아
름다운 얼굴이 곤혹스러움에 약간 찡그려졌다.(17이란  수치는 이런
거다. 알았냐? 참고로 난 16!)  

현재의 스코어는 권과 검.. 둘다 모두 4:3이라는 황당한 스코어를 기
록하고 있었다. 그것도 파로시아쪽이 4 루에스타가 3 이었다. 즉... 4
학년 이후의 시합은 파로시아측이 모두 이겼다는 소리였다. 이 시합
의 결과만 따로 조해사해서  본사람이라면 파로시아측은 5학년부터
가 찐자 정예였던  모양이군...하는 추리를  할터이나... 그것은 전혀 
아니었다. 루에스타측이 거의 모든  면에서 앞섰다. 정말로 '거의'모
든 면에서! 하지만... 그 거의에 들어가지  않는 능력의 차이가 너무
도 컸기에 루에스타는 번번이 나가떨어졌다. 그리고 그 거의에 들어
가지 않는 능력의 대다수는 '행운'이라고  하는 신이 인간에게 내려
준 가장 불확실하며 불공평한 능력이었다. 하지만 그것은 카오스 이
론... 혹은 양자역학과도 관계되는  것으로 우주의 근원적인  구성을 
위해서도 더할나위없이 소중한 법칙중 하나로  인과율의 구성과 만
물의 존재를 구성하는 원자들의 결합을  설명하기 위해서도 반드시 
필요한 것이었.... 관두자. 하지만 그 행운이란것도  이정도면 심하다 
싶을 정도였다. 어째서 루에스타의 검법 6학년 대표는 마지막일격을 
앞두고 갑자기 근육이 경직되어야 하며... 권법대표는 갑작스런 어지
럼증에 시달리다 토악질을 해대며 쓰러져 항복해야  하는가? ...나머
지 시합도 모두도 마찬가지였다. 이전까지의 그들의  컨디션이 최상
이었고, 옛날에 앓은적도 없다는것을 생각해 볼때 이 사태는 확률로
만 따지자면 수천억분의 일은 되어야할 괴이한 현상들이었다. 

그리고 위에 나왔듯이 베클리안은 6학년  검법부  대표로 출전하여 
시합에 임했을때  그역시도 괴이한  행운덕에 승리를  거저 얻을수   
있었다. 허탈할 정도로...(베클리안 팬이 계시다면 죄송하지만... 시합
이 너무 길어져서 별수없이 짤랐습니다.) 

하지만 메르시오에게 이 행운의 연속은  그정도로 일어나기 어려운 
일로 보이지 않았다. 로안과 비밀을 공유하는  메르시오이기에 이일
이 단지   로안의 행패라고  가정한다면  그런일이 일어난   확률은 
100%에 육박하는것을 알수있는것이다. 

하지만 메르시오는 그것을 말릴수 없었다. 로안은 이제겨우 1클래스 
익스퍼트인 그보다 훨씬 뛰어난 마법사이니까... 아니... 사실대로 말
하자면 능력이 부족하다는것은  핑계였다. 그가 로안에게  말한다면 
제아무리 복수심에 불타오르는 로안이라지만 참았을 터였다. 실은... 
이 파로시아 아카데미의 회장인 그인만큼 메르시오도 루에스타에게 
이기는 파로시아 아카데미가 보고싶었다는
것이 진실이었을 것이다.


"....어이없군..."

하탈한 어조. 허탈한 표정. 깊지도... 그렇다고 짧지도  않은 한숨 그
자체를 내쉰 루에스타의 권법부 주장은 패배로 안해 침울해져 있는 
부원들을 쳐다봤다.

질리없는 부원들이었다. 실력이라면 절대로 저따위 허약한 족속들에
게 깨질 이유가 없는 강한 부원들이었다. 하지만 졌다. 그것도 실력
외의 요소로 그들은 졌다.

"...뭐... 할말은 없다. 행운도 실력이라지만 저쪽은 너무 그것이 강한
듯하군... 그리고 너희에게  뭐라 할 마음도  없다. 실력이 부족해서 
깨진것이 아니니 말야... 누구도 어쩔수 없는것을 질책할순 없지..."

모두에게 약간은 무거운듯... 낮게 깔리는 어조로 한마디를  한 그는 
빙글 몸을 돌여 대기실을 나서며 마지막으로 작게 슷떱홱? 

"...나도... 그 운이라는것에 발목을 잡히지 않을지 걱정이군... 솔직히 
다리안님에게 빌고싶다. 나에게 그런일이 없기를...."

천천히... 그는 대련장 중앙으로 걸어갔다. 


연속되는승리. 그러나 파로시아측의 대기실은 그리 기뻐하는 기색이 
느껴지지 않았다. 그것은 그들 스스로도 이 승리가 실력으로 인한것
이 아님을 충분히 인지하고 있었기 때문이다. 이것은 길거리에 떨여
져 있는 돈 주머니를  주은것이나 마찬가지다. 결코 합당한  댓가를 
지불하고 얻은것이 아니기에 그들은 기뻐할수 없었다.

"..모두들 잘해줬다. 이제 나만 이기면 우리측의 승리다."

제마크는 대련장으로 나서기전  스스로의 승리에  어리둥절해 하는 
부원들에게 말을 건냈다. 

"약간 이해하기 힘든 승리임엔 틀림없지만....  그것도 다 실력의 일
종이라 생각하고 자책은.. 하지 않도록..."  

작금에 이르러 제마크는 로안을 전혀 의심하지 않고 있었다. 그것은 
로안이 아무리 장난의 귀재요 천재라  할지라도 행운을 조종하는것
은 불가능함이 틀림없었기 때문이다. 그리고 그  괴이할정도로 근력
이 증가되었던 5학년은 이제 그 근력이 원래대로 돌아와 있었고, 그 
일에대해선 뭐라 할말이  없었기에 그저  잠재능력의 발휘였던것같
다... 라고 지레짐작을 하는수밖에 없는 제마크였다.   

"이상이다."

그리고 그는 루에스타의 권법부 주장. 마이엔이 기다리고 있는 대련
장으로 걸어나갔다. 

로안은 그 모습을 물끄러미 쳐다보고 있었다.

'제마크 선배...는... 마법을 쓰지 않는것이 좋을까? 일단 무승부는 확
보해 뒀으니...'

약간은 씁쓸한듯한 제마크의 어조에서 그가  이 행운에대해 달가워
하지않음을 느낀  로안이었다. 다른  부원들이야 알바아니니(-_-;;;) 
맘놓고 마법을 퍽퍽 써댄 로안이지만  제마크만은 존중해주고 싶은 
로안이었기에 이번 시합에 대해선 마법의 개입에 대해 약간 갈등하
고 있었다.

'뭐... 슬슬 메모라이즈 해둔것도 다  떨어져 가는데... 아껴두지... 혹
시 모르잖아. 또 쓸일이 있을지...'

스스로가 납득할수있는 가장 그럴듯한(?) 핑계를 대며  제마크에 대
해선 마법을 쓰는것을 그만두기로한 로안의  입가엔 살짝 장난스러
워보이는 로안 특유의 악동 미소가 걸려있었다. 


시합장 중앙에서 두사람은 서로에게 고개숙여 인사했다.  그리고 심
판의 외침에 따라 서로의 공격에 대비하며 자세를 잡았다.

'좋은 자세다.'

두사람은 마음속으로 동시에 상대에 대해 감탄했다.  그리고 두사람
은 동시에 기원했다. 원래라면 전혀 필요없을 기원이지만...

'이번 시합은 빌어먹을 '운'으로 시합의 성패가  갈리지 않기를 빕니
다.'

...그들은 승패를 떠나 시합자체를 즐기고 싶었던것이다.
______________________________________________________________ 
 뭐... 로안은 작가 스스로도 어떻게 튈지 모르는 녀석입니다.... 

그리고... 타마제오는... 정말로 위태위태하군요.. 반대표는 저조한 가
운데 찬성표는 계속해서 오고 있습니다. 후...

천리안으로 추천좀 주세요----옷!

그런데... 천리안쪽은 하텔보다 조회수는 적은데 멜은 오히려 많습니
다 그려... 후... 생각보다 멋진곳이군요.

헉..버그다... 테실리오의 이름에 버그가  있습니다. 13화에 테실리오 
아일로니라 했던데.. 아닙니다. 테실리오 이마제크입니다. 참고로 이
녀석은 7부이후 로안을 압도하는 활약을 할지도 모릅니다.



『SF & FANTASY (go SF)』 53471번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브127                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/16 13:32    읽음: 53 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

오늘의 명언

사랑은 유치한것이다.

후- 러브스토리 적을때 닭살돋아---라면서 발광하고 안 닭살
돋게 적으려고 노력할 필요 없겠군요. 다행입니다. 어차피 유
치한 감정인데... 음..음.. 너그럽게 봐주시길. 크헬헬헬헬헬...
문제점이라면 어느천년에 러브스토리가 나온단 말인가!  입니
다. 참고로... 지금 이상태의 진행이라면 최악의 경우... 작가인 
저로선 전혀 계산해두지 않았던... 히로인으로  타마제오가 꼽
힐 확률이   있습니다! 그것도  급증하고있습니다! 제에기럴! 
크... 날잡아잡슈--

독자들: 미쳤냐? 배탈나게. 차라리 복어고길 먹겠다.

윈드: ......

127화.

눈빛의 교차와 함께 주먹과 주먹이 교환된다.

울리는 타격음과 저릿한 고통. 

그들은 유쾌했다. 

어떠한 외부적 요인의 개입도  없이 그들은 마음놓고 서로간
의 실력을 마음껏 발휘하며 싸울수있음에 기뻐했다.

...그리고 시합은 끝났다. 한사람의 패배자와 한사람의 승리자
를 만들고... 하지만 승자와 패자. 두사람중 누구도 그 결과에 
불만을 품지않았고, 시합이 끝난뒤의 포만감에 오히려 미소를 
지었다. 


"후... 과연 루에스타의 명성은 헛된것이 아니군..."

제마크는 대련장에서 상체만  일으킨채 자신의  앞에서 손을 
내뻗고 있는 루에스타의 권법부  주장 마이엔을 보며 중얼거
렸다. 시합시간 총 5분 13초.  제마크는 마지막에 마이엔의 2
중 페인트가 섞인 차기공격에 당해 KO당하고 말았다.  

"...너도 충분히 강했다."

"하- 그런 위로는 필요없어. 패배했다 하더라도  충분히 만족
한 시합이니까..."

"위로가 아니다. ...그리고.. 그렇게 계속 있을건가? 내손이  미
안하지않나?"  

그의 차갑지만 진심어린 마이엔의  말에 제마크는 피식-하는 
웃음을 내b곤 그의 손을 쥐었다. 묵직하게  위쪽으로 당겨지
는 힘에 제마크는 쉽사리 몸을 일으킬수 있었다. 

"뭐.. 부원들한텐 미안한 소리지만... 아무런 외적 요인없이 너
와 붙을수 있었던것은 솔직히 다행이다. 주장으로선 이런마음 
먹으면 안될테지만..."   

"...나도 그렇게 생각한다. 그리고 이만 들어가도록 하지.. 아직 
마지막 시합이 남아있지 않은가?"

"..멋없는 친구로군."

제마크는 마이엔에게 마지막으로 한마디 쏘아주곤 어깨를 툭
- 치며 대련장을 나와 대기실로 돌아왔다. 이로서 루에스타와 
파로시아 아카데미간의 권법부문 대결은  무승부라는 결과와 
함께 끝났다. 무승부... 언뜻  그리 대단하지 않은듯한 결과였
다. 그러나 그것은 파로시아 아카데미로선 실로 근 1세기만에 
이룬 쾌거였다. 하지만... 시합내용을 보자면 여전히 참패한것
이었다. 뭐.. 그렇다 해도 공식적인 기록으로 남는것은 내용이 
아니라 승패일뿐이니 그것으로 보자면 무승부가 어디겠는가? 


'음...음... 결국... 선배가 지긴했지만...  뭐.. 그래도 괜찮아.  꽤 
멋진 장면이 나왔으니까.'

로안은 약간 아쉬운듯한 표정으로 지금 대기실로 걸어들어오
는 제마크를 보며 중얼거렸다. 그런 로안의 손엔 아직도 수인
이 맺혀있는것으로 보아 녀석은  마법의 사용여부에 대해 어
지간히도 갈등했던 모양이었다.

그리고 그런 로안에게 제마크가  슬며시 다가오며 말을 걸었
다.

"어떠냐 로안? 지긴했지만 꽤 멋진 장면이었지 않냐?"

피식- 로안은 속으로 웃음이 터져나옴을 느꼈다. 제마크는 로
안이 생각한것과 똑같은 생각을 하고 있엇던것이었다. 

"멋지고 안멋지고를 떠나.. 선배만 이겼으면 우리학교는  거의 
100년만에 루에스타에게 이길수 있었다구요!"

하지만 로안은 자신의 심중을  숨기고 상당히 화난어투로 제
마크에게 따지듯이 말했다.

"뭐.. 실력이 부족해서 깨졌는데... 어쩔수 없지."

"그게 할말이라고 해요!"

어쩐지 어울리지 않게 능글맞은  어투로 말하는 제마크의 행
동에 로안은 별로 화도 안나면서 화를 내며 그를 몰아세웠다. 
하지만 그럼에도 하하하 하고  웃고 넘어가는 제마크를 보자
면 그가 현재 상당히 기분이 좋음을 알수 있었다.

"뭐.. 내가 진것이 그렇게 분하면 네가 권법부 들어와서  부장
하면 되잖니. 네가 강해져서 루에스타의 부장을  때려 눕히라
구. 어때?"

...카운터다... 로안은 그 한마디에 입을 다물수밖에 없었다. 아
직도 제마크는 로안을 권법부로 끌어들이는것을 포기하지 않
고 있었다. 생각해보면 로안은 제마크의 승패에대해  그리 연
연하거나 떠들만한 위치도  아니었고 더불어 자격도  없었다. 
단지 실력이 좋아 권법부 이외의 인간이 객원으로서 여기 대
표들중에 끼인것이니까...   

"하하.. 자자 그만 떠둘고 우리 저쪽시합이나 구경하자."

제마크는 그한마디에 얼어버린 로안을 보면서 웃음을 터뜨리
곤 말했다.

"아..그러죠."

땀을 삐질거리며 어렵사리 답한  로안은 헛웃음을 지으며 대
련장 쪽으로 시선을 돌렸다. 그곳에선 이미 마지막 시합인 검
법부문 제 8학년의 대결이 펼쳐지고 있었다.

'이번엔... 웹을쓸까... 참으로 정신공격을 할까... 아니면 우리대
표 능력을 향상시킬까....'

...그리고 로안은 그 대결을 보면서 그것을 심각하게 고민하기 
시작했다. 에라이 죽일놈같으니...


"이번 루에스타와 파로시아의  친선시합은 권법부문  무승부. 
검법부문 파로시아의 승리로 종합 파로시아의 승리임을 발표
하는 바입니다!"

검법대결이 끝난뒤 심판이 종합점수를 발표했다. 역시나 마지
막 시합도 로안의 농간으로  인해 검법부문 대결도 파로시아
의 승리로 끝을 맺었던것이다. 그 발표에 그나마 남아있던 관
중들은 우뢰같은 박수를 치며 환호했다. 그들로선  타국인 네
베스보다 사실은 파로시아의  국립기관은 아니지만 파로시아 
아카데미가 이기는것이 반가웠으리라. 


'뭐... 좋겠지.'

메르시오는 헤픈듯한 웃음을  입가에 머금고  관중들과 함께 
박수를 쳤다. 하지만 그  행동에 힘이 들어가지  않은것이 이 
시합의 결과가 어떻게 해서  이루어졌는가를 알고 있기 때문
일것이다.

'로안...'

그녀석을 생각하면 입가에  쓴웃음이 머금어짐과  함께 왠지 
머리가 지끈거리는 메르시오였다... 


"루에스타가 졌군.... 이런쪽으론  100% 이기리라  자신했는데 
말이지..."

"예상하지 못했던 일입니다."

"그야 당연하지. 하지만 정말 우스운일이 아닌가? 확률만으로 
따지자면 오늘은 수천억... 아니 수조분의 일임에 틀림없을 행
운의 역속이 이어진거야. 이거야말로 승리의 여신이  손을 거
들어준거라 볼수밖에 없군."

그말과 함께 황제는 입가에 웃음을 머금었다. 

"..그렇다면 우리쪽의 손도  들어줘서 언젠가 '문'의  부문에서 
루에스타가 이기게 해줬으면 좋겠군."

"...무리라고 생각합니다."

호위기사는 약간은 주저하는듯한 어조로 답했다. 솔직히 말해 
'문'이라는 측면으로 이 빌어먹을  학교를 이길 학술기관이란 
대륙에 그리 흔치않았다. 기껏해야 몇몇 전문연구기관 정도일
까... 

"...알고있네. 하지만 오늘정도로만 도와준다면 가능하지  않겠
나?"

"그런문제가 아니라 승리의 여신이라것이 없지 않습니까?"

그랬다. 유일신 다리안을 섬기는 이 대륙에서  타신은 존재하
지 않았다. 승리를 관장하는것은 다리안 밑의  7대 천사중 빅
토리아였다. 

물론 그것이 기본적인  교단측의 입장이지만  사실 그런식의 
배타적이고 독선적인 자세는  종교통합에 커다란 장애이기에 
지역에따른 샤머니즘이나 다신주의와도 결합되곤했다. 그래서 
같은종교임에도 지역에따라 상당한특색을 보이는것이 다리안
교의 특징이라면 특징이라 할만했다. 뭐.. 그래도 다리안을 절
대신으로 모신다는것은 다름이 없었지만...  

"......자네... 그거 개그인가?"

황제는 그 한마디만 할뿐 아무말도 하지 않았다. 여름에 걸맞
잖은 썰렁한 공기가 두사람을  휘어감고 있었다. (이거야말로 
작가가 죽고싶어서 연출한 장면이라 아니말할수 없었다.^^;;;)
________________________________________________________
 쿳쿳쿳.. 뭐 어때.

언젠가 천사라든가 다리안밑의 초월적존재에 관한 자료도 적
을 날이 오겠죠. 하지만 그렇다고 해도  고대왕국시절엔 다신
종교도 있고 했으니... 뭐... 10클래스의 마도사라면 그 신적존
재들의 진정한 모습을 알수  있겠죠. 참고로... 로안은 모릅니
다. 왜냐? 그놈은  10클래스의 마도사가  아니기 때문입니다. 
더 참고로 말하자면 다리안교는  정령의 존재를 인정하지 않
습니다. 하지만 테실리오는 정령을 부렸죠. 정확히 말해 다리
안교의 천사가 정령과 비슷하다고 보면 됩니다.  물론 이것은 
정식 다리안교의 경우이고 지역별로 다양하게 변화된게 많아
서...  

드디어 이 빌어먹을 친선시합 다끝나가는구요. 다음화면 끝!

그리고 고대하진 않았지만  이후진행을 위해  꽤 중요할 6부 
불회림 이레트스이므를 할수 있겠군요! 솔직히 말해 건어뛰고 
테실리오의 이야기인 7부를  연재하고 싶지만...  이제 로안은 
한동안 보기 힘드실겁니다. 하지만 이녀석 너무  많이 나오지 
않았나요? 4부시작에서 이때까지 쭉------ 총 몇화입니까... 
에휴... 


『SF & FANTASY (go SF)』 53472번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브128                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/16 13:33    읽음: 47 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

후... 게임방의 폐해에 관하여....

전 게임방에 자주갑니다.  그리고 거기서 하는것은  통신이나 
비트매니아정도입니다. ...한데... 인터넷을하면 정말 기가 막힙
니다. 자주가는 사이트를 클릭하면 온갖 포르노 사이트가  좌
르르... 또 엽기사이트를 찾아보면  온갖 잔혹한 사진도  쉽게 
찾을수 있습니다. 참고로 저는 포르노는  가끔 가보지만(남자
니까...)엽기는 차마 건드리지 못하겠더군요. ...핫핫핫... 게다가 
또 문제가 되는것은 아무런 제제가 없다는것입니다. 국민학생
같은 꼬마가 해도 마찬가지죠. 요샌 아에 칸막이 까지 해놓더
군요.--;;; 뭐.. 그렇다고 해서 인터넷을 검열하는것은  절대반
대입니다. 인터넷은 언제까지나 무정부상태의 정보의  바다여
야 한다고 생각합니다. 하여간... 겜방은  좀 대책이 필요할듯
합니다. 뭐.. 이런소리 해도 겜방사라지면 이드레브도  연중입
니다. 전 겜방에서 글올리거든요. 

베토벤 6번 교향곡 '전원'-! 아~ 그야말로 최고입니다.

128화.

마침내 길었던 시합은 그 대미를 맞이했다. 최우수 선수로 루
에스타의 마이엔이 꼽히는 가운데 제마크가 시합 우승기를 황
제에게서 인도받고, 부상을 당했다거나 상태가 안좋은 선수를 
제외한 전 선수일동이 관중들을 향해  인사하는것으로 그 모
든 시합일정이 끝난것이다.  그리고 그것까지 끝가지  지켜본 
관중들은 선수일동 모두에게 뜨거운 박수를  치며 그들의 분
전을 칭찬한뒤 썰물 빠지듯이 체육관을 나섰다. 


"어때? 먹혀든거 같애?"

다른 수천의 관중들과 같이 체육관 밖으로 향하던 두 학생이 
수근거리며 얘기했다. 그 두사람은 에시루와 투메시로서 그들
이 세운 계획이 얼마나 확실히 먹혀들었는가를 검증하기위해 
이곳에서 황제를 예의주시하고 있었던것이다.    

"아무래도... 하지만..."

"하지만?"

투메시는 어쩐지 이상하게 말꼬리를 희미하게 죽이는 에시루
의 말에 의아함을 느끼며 되물었다.

"이번에도 실패한다면 이제 그만두도록 하지."

"...왜지?"

투메시는 곤혹스런 어조로 에시루에게 물었다. 그렇게 한다면 
그들이해온 이때까지의 노력은 무엇이란 말인가? 

"중요한것은 이 학원을 위하는것이니까... 앞으로 몇개월 남지 
않았어 계속 이상태로 반목하다간 본래의 취지에서 멀어지게 
될거야. 게다가... 메르시오는  충분히 회장의  자격이 있으니
까..."

에시루는 약간 어두운 어투로 말했다. 그것은 그가  메르시오
와 자신의 차이를 절감했기 때문이었다. 분명히 말해 그는 메
르시오에비해 부족했다. 그것은 자신의 능력에대해  자신하던 
그의 자존심을 상당히 무너뜨렸던것이다. 하지만 그럼에도 이
토록 침착하게 말할수있다는것은 에시루 역시 범상하진 않다
는것을 뜻하는것일것이다. 

메르시오가 오늘 축사에 급작스럽게 꺼낸  말을 에시루의 심
중을 울려놓기 족한것이었다. 게다가 축사를 그들이 몰래  빼
놓았음에도 그것을 알게된 급박한 순간에도 메르시오는 금세 
평정을 찾았다. 그 순간 에시루는 솔직히 메르시오에게  감탄
했었다.

"...뭐... 좋아."

투메시는 왠지 납득하기 어려웠지만 그래도 에시루의 의견이
니 만치 따르기로 하고 답했다. 하지만 그 대답엔  황제가 분
명히 메르시오에 대해 어떻게든 조치를 취할것이라는 믿음도 
깃들여져 있었다.

그렇게 짧은 대화를 끝마친  두사람은 인(人)의 물결을  따라 
걸음을 옮겼다. 


덜컹... 마차가 흔들렸다. 상당히 잘  다듬어진 길이었지만 어
제 비가 온것이라든가  오늘 수많은  사람들이 지나다님으로 
인해 도로의 상태가 예전만 못한듯했다. 

"욱..."

그 덜컹임에 가슴이 쓰려옴을 느끼며  유메드는 입술을 물었
다. 이들은 시합이 끝난 즉시 마차에 짐을 챙겨  올라타곤 다
시 루에스타로 돌아가는 중이었다. 

"여관에 도착하면 그때 치료하도록하자. 금이  갔다지만 그리 
심하진 않으니 크게 걱정할건 없을거다."

마이엔은 그런 유메드를 바라보며 입을 열었다. 오늘  최우수 
선수로 뽑혔음에도 그의  어투가 그리  밝지못한것은 역시나 
그가 이끄는 권법부가 승리하지 못했기 때문일것이다. 

"예."

유메드는 짧게 답했다. 그리고 자신에게 이런 굴욕을  심어준 
한 소년을 떠올렸다. 

'로안....'   

물고있던 입술을 더욱 강하게 물었다. 쓰라림이 온몸으로  퍼
졌다. 이내 시큼한 비린내가 입안  가득 퍼졌다. 그것은 하나
의 각인. 그리고 화인으로서 그의  마음속 깊게 새겨졌다. 그
것은 이겼지만 너무도 석연치 않았음으로  인해 비롯된 것일
것이다. 

'반드시....'

반드시... 그렇게 말꼬리를 흘린 유메드의 어투에선 이미 결연
한 복수의 의지를 찾을수 있었다. 

덜컹... 마차는 다시금 흔들렸다... 정오를 약간 지난 한여름의 
뜨거운 태양은 더욱 강렬하게 타오르고 있었다.

"테디, 어때? 정말 투자한 보람이 있지 않았니?"

공주는 만면에 미소를 머금으며 테디에게 되물었다.

"아...예..."

테디는 그런 공주의 말에 답하지  않을수없고해서 얼결에 답
하긴 했는데 어째 그리 만족스러운듯하진 않았다. 

"후후..."

하지만 공주는 그런 테디의 대답따위 무시했다. 어차피  공주 
자신이 만족했다면  그것으로 족하지  않는가? 그런의미에서 
보자면 테디는 단지 들러리에 불과할  뿐이었다. ...하지만 투
자는 분명히 테디가 하지 않았던가?


"아아~~ 뿌듯해라~"

로안은 다시금 교복으로 옷을 갈아입곤  체육관을 나서며 두
눈가득 초롱초롱 빛나는 광점들을 박아두곤 멋드러진 미소를 
머금으며 기지개를 펴고있었다. 

"정말 환상적인 복수였어."

누구 들어주는 사람도 없는 가운데 포만감 가득찬 독백을 내
뱉은 로안(사실 들어주는 사람이 있으면 큰일난다.)은 마법의 
남용으로 인해 약간은  어지러운듯한 몸을  추스리며 힘차게 
걸음을 내뻗었다. 

....메르시오가 도끼눈을 뜨고 쫏아오는것도 모르고 말이지...
________________________________________________________
에필로그...

...로안은 그날 메르시오에게  2시간에 가까운 설교를  듣고야 
풀려날수 있었다. 더불어 황제는 이후 파로시아의 고위인사들
과 면담하다 루에스타의 학생들보다  2일정도 늦게 네베스로 
돌아갔다. 그리고 한동안 학원내에선 이번 시합이 크나큰  화
제가 되었는데 그것은 그 행운의  연속을 어떤 초자연적인힘
으로 보는 아주 그럴듯한(?) 추리를하며 학생들끼리 파로시아 
아카데미 괴담전설 시리즈  50선...같은것을 열심히  지어냈기 
때문이다. 물론 그 전모를 알고있는 로안은 그 얘기에 코웃음
을 흘리며 완벽하게  무시했지만 그거야  아는 인간들끼리나 
가능한것이고, 그 급조된 괴담전설들은 학원전체에 깊숙히 전
달되어 이후 뿌리박힐  지경에 이르렀었다. 한편  베클리안도  
어울리지 않게 그 괴담에 상당한 흥미를 보였는데 그것은 그
역시 경험한 일었기  때문일것이었다. 그리고 이후의  로안의 
사정을 설명하자면 진것덕분에  별별 소릴 다들었어야  했다. 
특히 아로젠과 나젤이 그 필두에 서서 열심히 떠들어 댔는데 
로안의 보복으로 인해  상당히 고생한것은 물론이다.  그리고 
여전히 타마제오는 로안을 쫏아다니며  위로한답시고 별별소
릴 다했고, 그에 로안은 한방 먹이고 달아날수도 없는 노릇이
라 노이로제에 걸릴뻔 했었다. 더불어 그  반 로안파(4학년중 
상당히 많다.)들은 이번 친선시합에 불려졌던  레퀴엠을 공식 
파가로 지정. 열심히 부르고 다녀서 로안의 분노를 사기도 했
다. 마지막으로 한가지  해프닝을 소개하자면 그  합창건으로 
인해 황제에게 별로 좋은소릴 듣지못한  교장은 분노하며 주
동자들을 집합시켜 호된 꾸지람과 벌을 내리려고 했으나... 그 
출연진이 공작가의 장남이 둘인데다가  트라왕국의 왕녀까지 
끼여있는 워낙에 화려한 집단이라 쫄아서  감히 별말은 하지
못하고 방학때까지 화장실청소-! 라는 벌을 내린것으로 그쳤
다. 하지만... 타마제오는 화장실청소라는것땜에대단히 고생했
다. 워낙에 깔끔ㄸ는 녀석이라 말이지... ...뭐 이렇게  해서 시
끄럽기 짝이없던  친선시합도 그 끝
을 맞이했고, 슬슬 방학이 다가오고 있었다.

...한편 드이프스 100대상회에  한 여학자가 지원을  요청하며 
찾아오는데... 
________________________________________________________  
에필은 여전히 난잡하군요.^^;;;  하여간에 천리안으로 추천좀 
주세요~~! 하텔하고 나우도 괜찮아요!  근데 멜이 줄었네요... 
흑.. 슬퍼라... 옛날엔 하루에 2통씩왔는데.... 요샌 통...

...뭐.. 옛날엔 한달에  한통도 안온적도 있었으니....  상관없겠
죠.^^

참고로 이 5부는 엄청나게 중요한 복선이랍니다.^^;;;

번 호 : 2741 / 6929 등록일 : 1999년 10월 21일 19:31 
등록자 : 아여신님 조 회 : 442 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 129-132 



 이번건 순전히 수학여행때문에^^;
전설의 수학여행은 더럽게 재미없었다는... 재미있던건 술퍼먹구
꼬장부리는거 구경하기...
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 53697번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브129                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/17 14:05    읽음: 45 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

자~~ 간닷! 10연참!

-6부. 불회림 이레트스이므-(6부는 대체 몇화나 될것인가? 제
발 10화 이내로 끝내길...)

129화.

7월 21일 드이프스 100대 상회 본부.

상회본부는 거대했다. 3층의 높이에 그리 높진않으나 크고 장
대하게 뻗쳐진것이 왕족이나  공작등의 대귀족들이라 할지라
도 쉽사리 욕심낼수 없을만한 규모요 자태였으며,  중앙의 대
로를 따라 뻗쳐진 멋드러진 정원은 이곳이 과연 대도시 드이
프스의 중앙도심이 맞는가를 의심하게 만들지경이었다. 안 그
래도 지가가 비싼 이곳에 정원따위를  만들어 그 엄청난돈을 
낭비하리라 생각되는 사람은 없었기 때문이다. 더불어 어딜봐
도 별장이나 저택정도로 보이는 이곳이 사실은 총자본금 1조
골드의 대륙최대의 경제집단인 드이프스 100대상회의 본부라
는사실을 알게되었을때 사람들은  이 불합리한  본부에 대해 
모두 고개를 끄덕이는수밖에 없었다. 과연 돈이  썩어나면 무
슨짓을 못해...라는 푸념과 함께 말이다. 

그리고... 그 거대한 상회의 회장에게 한 여학자가  면담을 신
청한것은 아직은 7월의  강렬한 태양빛이 그  위세를 떨치지 
못하고 있는 늦은오전이었다.
________________________________________________________

11시 회장실.

-똑똑

가벼운 노크. 그와 함께 회장실 안쪽에서 '들어오십시오' 하는 
늘수그레한 음성이 들려왔다.  그소리엔 회장의 비서는  약간 
심호흡을 한뒤 정갈한 황색의 문을 열고 회장실 안으로 들어
섰다. 

회장은 이미 서류결재를 끝낸듯, 약간은 여유로운듯한 웃음을 
머금고 막 들어오고 있는 그를 쳐다보고 있었다. 

이제 쉰을 넘어가는 회장의 모습은 반백의 머리와 얼굴에 조
금씩 들어선 주름들이 그가 겪어온 세월의 풍상을 느끼게 해
줬지만 그 눈빛이 워낙에 강렬하여 그리 늙었다는 느낌을 주
지 못했다. 하지만 그렇다고 해도 그역시  늙어가는것을 어쩔
순 없을것이다. 아무리 이 계통에서 전설로 통하는 그라 할지
라도 결국은 한 인간에 불과한것을...

"회장님... 한 학자분이 면담을 신청하십니다."

회장의 비서는 간단히 용건을 전달했다. 

"학자?... 학자가 왜..."

"그것은 저도 알지 못합니다. 그 학자분께서는 회장님과 면담
하게 되면 직접 얘기하겠다고 하십니다."

"흐음..."

회장은 약간 고심하는듯한 모습을 보이더니  이내 입을 열었
다. 

"뭐.. 그렇다면 들이게나. 보나마나 지원금 신청 정도겠지. 요
즘은 스케줄도 그리 바쁘지 않으니  간단한 시간때우기 정도
로 얘길듣는것도 괜찮겠지."

약간은 비웃음과도 비슷한 어투를 띄운  회장은 그렇게 말하
며 그 학자를 불렀다.

"예."

비서는 회장에게 깍듯이 고개숙여 인사하곤  그의 방을 나섰
다. 이내 탁- 하는 소리와 함께 정적에 휩싸인 회장실에서 회
장은 다만 기묘란 미소만을 머금고 있을뿐이었다. 
________________________________________________________

"들어오셔도 좋다고 하십니다."

회장의 비서가 현관의  의자에 몸을 맡기고  있는 한 여자를 
보며말했다. 아무래도 그 여자가 회장을 찾는다는 학자인듯했
다. 그녀는 그 말에 반색을 표하며 벌떡 자리에서 일어났지만 
아직은 안심할 단계가 아님을 아는듯 다시금 표정을 굳혔다.

'그래... 아직 시작에  불과한걸... 그는  재계의 거두... 여간한 
귀족이나 왕족들보다도 훨씬 능구렁이 일거란  말야... 안심하
긴 일러...'

그렇게 스스로에게 경고하며 회장실로 걸어가는 그녀는 아직
은 채 30이 되지 않아보이는 앳된나이였다. 게다가 의지가 강
해보이긴 하지만 갸름한  얼굴과 호리한  몸매는 그녀에게서 
느껴지는 결연함과는 전혀 어울리지 않는  대비를 보며 얼핏 
우스꽝스럽게 느껴지기도 했다. 하지만 그녀에 대해 어느정도 
아는 사람이라면 함부로 그런말을 할순 없으리라.  그녀는 철
의 여인이란 별명을 지닌 심지굳은 고고학자  '세레수아 노트
웨노' 였으니까... 


그녀가 비서의 안내에 따라 도착한  회장실은 3층의 저택 중
앙에 위치해있었다. 그녀가  이곳으로 오면서 보아온  복도의 
장식물들은 대단히 귀하고  유명한것들이어서 언듯 건드리기
조차 두려운것들이 많았다. 이것은 회장실로 오는  사람을 약
간 압도하기 위한 회장의 계략이긴했지만  그녀는 그 대단한 
치장과 장식물에 놀랬을망정 압도당하진 않았다. 

"들어가십시오"

회장의 비서는 사무적이고 딱딱한 어투로 그녀에게 들어갈것
을 권했고, 그녀는 어쩐지 재촉당하는듯한 어투에  위압감 비
슷한 감정을 느끼며 아직 두근거리는  가슴도 채 진정시키지 
못한채 회장실로 들어섰다. 그리고 그녀가 회장실로 들어서서 
본것은 바닥에 깔린 거대한 호피가죽과 고급스러워보이는 커
다란 서재... 그리고 빽빽히 책이 들어차 방의  양쪽으로 놓인 
책장과 술병들이 진열되어있는  장롱(?)정도였다.(으흑.. 내글
에 이런 묘사를 하다니... 슬프다...)

"호... 학자가 날 찾아왔다기에  왠 학잔가... 했더니 여자였단
말인가?"

회장실로 들어서자마자 그녀에게 날아온 냉랭한 회장의 말이
었다. 그에 최초의 의도와는 달리 발끈-! 해버린 그녀는 좋게
말하자면 스스로의 자존심을 위해 지적대결을 신청했고, 나쁘
게 말하자면 구걸하러 온 주제에 맞대응을 하는 작태를 연출
했다.

"여자여서 불만이신가요? 회장께서  아무리 잘난신 분이라도 
결국은 한 여인의 몸에서 태어나지 않았나요?"

"어머니와 여자는 다르다고 보내만..."

"괘변이군요. 재계 최대의 거두라는 쿠벨하트가  그정도 식견
이라니... 실망인걸요?"

그말에 회장은 하하하...하는 웃음을  터뜨렸다. 보통 그와 만
나게 되면 어느정도의 사전지식이 있다고  볼때엔 그와 비슷
한 위치에 있는 사람이 아닌  이상은 어느정도 얼어버리는것
이 보통이었던것이다. 일개  학자주제에 그에게 이렇게  까지 
말대꾸를 한사람은 일찌기 없다 볼수있었기에 어쩐지 통쾌한 
마음이 든 그는 이렇듯 웃음을 터뜨린것이다. 

"...그렇게 웃을 이유는 없다고 봅니다."

하지만 회장의 웃음이 자신을 비웃는것이라 생각한 세레수아
는 언짢은 말투로 그의 웃음에 제동을 걸었다. 

"아... 그러지... 그럼 본론으로 들어가볼까..."

회장은 그녀의 말에 웃음을  멈추고 정색을 취했다.  그리고.. 
그가 정색을 취하는순간 세레수아는 상당한 압박감을 느낄수 
있었다. 하지만 그것은 일부러  취하려든것은 아닌... 단지 정
색을 취했기에 나타난 압박감이었기에 더욱 놀라운것이었다.

역시... 세레수아는 보수적이고 꽉막히기만한채 정막중요한 능
력은 없는 현 학회의 늙은 학자들은 생각하며 그에대해 감탄
했다. 그들에 비하면  돈이라는 약간은 부정적인것에  인생을 
걸었지만 이정도까지 자신을  완성한 상회의  회장은 대단한 
사람인것이다. 그렇게 이래저래 회장에 대해 감탄하며 그녀는 
입을 열었다.

"제가 회장님을 만나려고 한것은..."

"당연히 지원금 때문이겠지."

피식-하는 웃음과 함께 회장이  그녀의 말을 끊었다.  그녀는 
그런 회장의 행동에 상당한 불쾌함을 느끼며 말을 이었다. 

"그렇습니다."

"그렇다면 묻겠네... 왜 내가 자네에게  피땀흘려번 돈을 지원
해 줘야 하는것이지? ...게다가 보통 지원금은  학회에서 지원
해주지 않나? 어째서 스폰서를 찾아다니는건가?"         

냉랭하고 딱딱한 어투로 회장이 말했다. 그 순간 그녀는 느낄
수있었다. 이 순간을  제대로  넘기지 못하면 지원금은 영영 
머나먼 꿈이 될것이란것을. 

...그리고 그녀는 짧은시간만에 약간 마음을  진정시킨후 차분
하게 이순간을 위해 준비해온 말을 꺼냈다.
________________________________________________________
자~ 6부의 시작입니다. 그냥 사라지는 캐릭은 없다! 가...   신
조인만큼 이 여자도 써먹습니다. 후~

그러고보면  교황일당도 아직 써먹어야  하고... 반 아젠타인 
연합도 등장시켜야 하고... 크엑-----! 날 잡아먹으슈~~!!! 뭐
가 이리 복잡해! 일순 연중의 유혹마져 느낀다... 어떻게 수습
하지...--;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;


『SF & FANTASY (go SF)』 53698번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브130                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/17 14:05    읽음: 41 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

다이아를 주조하자!
판타지니 가능합니다. 우리가 사는 세계에선 현재기술로 절대 
불가능합니다. 일단 다이아는 400도 정도던가? 하면 타버립니
다. 아마도 그  화력은 무시무시할겁니다. 100%탄소덩어리니
까요. 그러니 다이아의  모양을 바꾸기위해선 같은  다이아로 
세공하는 방법이 가장 일반적입니다. 하지만 딸사랑에선 다이
아를 동전으로 만들었죠. 딱 규격에 맞는  다이아가 없는이상
은 저 위의 방법은 엄청난 재물낭비입니다. 그리고 규격에 맞
는게 대체 몇개나 있을까요? 하지만 마법은 그것을 가능하게 
해줍니다. 탄소 원자간의  결집력을 산산히 흐뜨려서  원자를 
전부 해체시키고 원하는 모양으로  주조하는것입니다! 다만... 
원자간의 응집력을 깨뜨리기 위해 필요한 힘이란것은 아마도 
제 소설에선 9클래스 정도일겁니다. 다이아는  대륙간의 판충
돌의 압력으로 생기거죠.  그러니 메테오정도의 힘이  아니면 
원자를 다시 재결합할수 없을겁니다. 아수라님이 다이아를 녹
이는걸 정설로 받아들이시기에 한번 끄적여 본겁니다. 긱스님
의 다이아를 녹인다~ 라는것은 그분이  잘못아신겁니다. 그런
데... 그정도 에너지면 우나나라에서 전력으로  쓴다면 몇달분
은 족히될겁니다... 오히려 다이아가 너무도 하찮을 만큼의 에
너지죠...

흠... 두사람만 더  꼬시면 독수리  오형제 결성이 가능한데... 
스필군을 유혹해볼까? 누구 없나요?

130화.

"그것은... 외부인이 알아도 될만큼 자랑스러운 이야기가 아닙
니다. 그저 저를 도와주시지 안겠습니까? 약속드립니다. 이번
에 저를 도와주신다면  커다란 이득을  얻으실수 있을것입니
다."

그녀는 학회의 치부를 숨기며 슬며시 회장을  유혹했다. 하지
만 그녀의 말자체가 현재 학회의  사정이 어떠하다는것을 어
느정도 쉽사리 추측할만한 단서를 담고  있었기에 그말을 들
은 회장의 얼굴엔 학자들에대한 경멸의 시선이 언듯 스쳐 지
나갔다. 물론 그것은 완벽의 회장의 추리만이 아닌 그가 알고
있던 사전지식 또한 한몫하고 있었다.

상인을 끌어들이기 위해선  역시 재물에의  유혹이 필요하리
라... 그 기본중의 기본에 입각하여 그녀는 말을 꺼냈었다. 하
지만 회장의 반응은 예상외였다. 그는 냉소를  머금고 보는사
람으로 하여금 섬뜩하게 만들정도의 날카로은 눈빛을 그녀에
게 보내며 말했다. 

"돈이라면 썩어 넘칠정도로 있지. 그런것으로  나를 설득할수 
있다고 생각했는가? 그렇다면  지극히 근시안적인  생각이네. 
나 정도로 돈을 모은자가 돈에 집착하는것은 단지 돈의 소중
함을 알기때문이지 결코  돈이란것의 노예가  되었기 때문이 
아니야. 좀더 다른것으로 나를 설득하지 않겠나?"

틀렸다...그녀는 그것을 느낄수 있었다.

확실히말해 그녀는 사람을 잘못보고 있었다. 이  거대한 상회
연합의 회장이 오로지  돈에만 연연하는  돈벌레에 불과할리 
없었다. 그가 그정도 그릇에 불과했다면 한  지방의 졸부정도
에 그치고 말았을 터였다.  

"..그렇습니까..."

그에 그녀는 약간 참담한 기분이 드는것을 느끼며 힘없이 답
했다. 이제 저 거대한 상인을 설득할방법이 보이지 않음에 절
망한것이다. 하긴.. 첫포석이 틀려버렸는데 무엇을 바라겠는가
마는...     

'하지만...'

포기하기엔 이번에 그녀가 준비하고 있는  탐사는 너무나 거
대하고 위험하며 그만큼 가치있는 일이었다. 포기할수없었다. 
이 발굴작업에 관한 자료를 구하기위해  노력한 시간과 노력
이 아깝기도 했지만 이번 발굴작업만  무사히 마칠수 있다면 
그녀의 고고학적 명성은 이 대륙의 어느 학자보다 빛나게 될
것이며 동시에 그녀가 학계에서 지니게될 영향력이란것은 실
로 엄청나질것임에 틀림없었다. 게다가 그런 발굴뒤의 부수적
인 소득들도 그녀를 유혹했지만 더욱  중요한것은 그녀 자신
이 정말로 가고 싶다는것이었다. 순순한 학자적  정신에 입각
해서... 

"할말은 그것으로 끝인가? ...그렇다면 이만  나가주지 않겠는
가? 아직 미처리된 서류들이 남아있어서 말이지..."

볼것도 없다는듯 회장은 서재에 앉아  두손으로 턱을 괴고는 
한심하다는 눈빛으로 그녀를 쳐다보며 말했다.

그말을 듣는순간 불끈 치솟는 오기에  그녀는 비밀로 하려하
였던 이번 탐사의 전모를 밝히고 저 건방진 늙은이를 설득하
기로 마음먹고 입을 열었다. 

"아니오. 아직 끝나지 않았습니다."

"호... 아직 남아있었는가? 그렇다면 말해보게나."

약간의 감탄성 어린음성과  함께 회장은  흥미로운듯 두눈을 
어린애처럼 빛내며 그녀를 퓬어져라 주시했다.

"...먼저... 이번에 제가 지원금을 요청하는 이유를 말씀드리겠
습니다."

"......"

"이번에 저는 이레트스이므의 중앙지역을 탐색,  발굴해 보고
자 합니다."  

그말이 나오자 이때까지 흥미로운 장난감을 구경하듯 미소를 
짓고있던 회장이 얼굴을 딱딱하게 굳히며 상체를 바로세웠다. 
그리고 채 충격이 가시지 않은듯한 음색으로 그는 힘겹게 입
을 열었다.  

"고고...학자일거란 예상은 이미 하고 있었지만.... 미쳤군... 미
쳤어... 절대 지원해줄수없네! 이것은 내돈이 날라가는 문제가 
아니라 자네같은 젊은 인재가 죽으러 간다는게 아쉬워서라도 
안돼네!"

갈수록 격해지는 회장의 어조... 하지만 단지 충격으로 인한것
만은 아니었다. 그는 진정으로 그녀의 안위를  걱정하고 하는 
말이었다. 솔직히말해 학자하나 죽으러 가건말건 그로선 아무
런 아쉬울것 없었다. 하지만 몇마디 대화로서 그가 파악한 그
녀의 능력과 사회성등은  정말로 아까운  인재라 판단했기에 
부득이하게 말리는 것이엇다.  

"죽으러 가는것이 아닙니다!"

그런 회장의 마음을 모르는 그녀는 다만 회장의 격해지는 말
투를 진정시키고 초기의 목적도 달성시키기  위해 무참히 회
장의 말을 끊고는 차분이 말하기 시작했다....
________________________________________________________  

이레트스이므...

그것은 고대어로 '은둔자의 숲'이란 뜻을담고  있었다. 하지만 
고대어에 대한 문헌이 전무한 현대의 고고학으로선 그것까지 
알아내지 못하고 있었다. 다만 그 주변의  마을등지에서 그렇
게 불려내려져 왔기에 자연스레 그이름이  이어진 것일 뿐이
었다.

여하튼 그 숲은 고고학계는 물론 생물학계 지리학계등... 상당
분야의 학자들에게서 꾸준한 관심이 되어왔었다. 일단 고고학
자들에게는 그 숲으로  들어가는 통로곳곳에  문명의 흔적이 
남아있었기에 탐구의 대상이  되었고, 워낙에  넓은(파로시아 
전체면적의 60%와 맞먹음)  그 숲의 넓이는  생물학자들에게 
새로운 발견의 대상이  되어주었을뿐 아니라 지리학자들에게 
마지막 미탐험지로 남아있었다. 하여간 각종 학술집단에겐 성
지와도 같은 가치를 지니고 있는 곳이었다. 

하지만 문제가 있었다. 그리고 그 문제때문에 그 숲은 영원한 
성지로 남을뿐 그 전모를 들어낸일은 없었다. 

문제란 어떤의미에선 대단히 공포스런것이었다. 저  숲에대한 
관심이 고조된지가 거의 5세기이고 그 긴세월동안 숲을 탐험
하려는 학자들이 상당수 도전했지만 누구도 돌아오지 못했다
는 것이었다. 

단 한번도... 

단 한번도 말이다... 

탐사가 시작된지 근 500여년... 명망높은 학자  12여명과 그들
을 따라 들어갔던 탐사대원 수백은 영구히 그 이름을 대륙사
에 남기게 되었다. 돌아오지  못하는 숲의 희생자로서... 그리
하여 그것은 성지이되 저주받은 곳이라 불리우고  있었다. 그
러나 학자들중 이레트스이므의 탐사를 완전히 포기한 사람은 
전무했다. 그녀와 같이....
________________________________________________________ 

...짧은 숨을 몰아쉬며 마침내  그녀가 설명을 마쳤다. 상당히 
긴 설명이었고, 그런만큼 상세했다. 그렇지 않다면 그녀가 오
해를 사 상당히 곤란에 처할만한 이야기이기도 했었다. 

"...그렇게 된것입니다. 도와주시지 않겠습니까?"

"...진짜인가?"

회장은 약간 어안이 벙벙한 상태였다. 그녀의 입에서 나온 설
명은 정말로 곤란한내용이었기 때문이다. 

"전 학자입니다. 사기꾼이 아닌이상은 회장님께  계속 도움을 
구해야 할텐데 거짓말을 함으로서 신용을 잃는 어리석은 짓
은 사양합니다."

"......"

회장은 깊은 침묵을 고수했고, 그녀는 이어질  회장의 답변을 
기다리며 가슴졸이고 있었다.
________________________________________________________
뭐... 일단은 끝냈습니다.
약속은 지켰군요.
후~ 뭔가 할말이 있었는데...  까먹었다... 아-! 천리안  추천줘
요~ 흑... 이..이게 아닌데... 뭐였지?
아! 출판사기... 그 글을 읽고느낀점은... 큰일이다... 싶기도 했
고, 분노도 했지만... 다른세계이야기~ 라는  인상이 강하군요. 
마치 9시 뉴스의 사고소식을 듣는 기분... 저랑은 워낙에 동떨
어져 있기때문에... 아글경의 신작.. 재밌을테지만..  왠지 기대
가 되지 않습니다. 그것은 아마도 란테르트가  너무너무 멋진 
캐러라 다른놈은 주인공해도  인정하고 싶지 않기때문일것입
니다. 10연참... 불가능~ 오호라!

웅.. 그리고 중세대학에  관한 자료는 전무해서  그런 오류가 
났습니다만... 이해하세요. 어치피 판타지 최고의 장점은 스스
로의 세계를 창조! 라는것이 아니겠습니까? 아핫핫.... 그..그래
도 찝찝--+ 중세에 관한 자료 있으신분 좀 보내줘요~~!

독수리 오형제 결성을 향하여~! 스필군을  꼬시자! 또 누구없
나...


『SF & FANTASY (go SF)』 54104번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브131                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/20 21:20    읽음:227 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

후... 금맥주(맥주마왕)님왈... 천리안으로  추천이 9개째라는군
요. 천리안의 독자분들께 감사드립니다.  한번 그쪽으로 놀러
가 보고 싶은데... 아이디가 없군요.

그리고 천리안에서 멜보내신 케이아스(맞나?)님께...

[제가 가지고 있는 한단고기의 내용들은 책을 옮긴거죠. 그외
엔 한단고기 위서 논쟁에 관한 글을  가지고 있는데... 그거라
도 드릴가요? 개인적인 사견으로 그책은 70%정도 믿을만하다
고 생각합니다. 하지만 나머지 30%때문에 사료로서의 가치는 
매우 낮다고 생각되는군요. 뭐.. 중국놈이고  일본놈이고 열심
히 역사위조하는 꼬라지보니... 한단고기는 사료로 인증되어도 
좋다고 생각되지만 말입니다.

음.. 로안과 테실리오의 대결은..  학교 컴퓨터 시간에 하라는 
워드작업은 안하고 쓰던거라서... 학교가야  있고... 얼마전 전
산부 친구가 말하길 그쪽에서 하드를 정리했다니... 이 지구상
엔 남아있지 않습니다. 모두 묵념~

천-리-안-추-천-줘-요-!(처참하다;;;)

마지막으로 이론물리학에 관심이  있으신 분이  있다면 일단 
아이슈타인으로 시작해서 스티븐  호킹으로 이어지게 읽으십
시오. 특히 아이슈타인의  상대성이론은 그 영향력이  너무나 
강해서 그 이론을 어느정도 알지못하고는 나머지글을 이해하
기 힘듭니다. 뭐... 양자역학도 마찬가지지만...  그건 전문적인 
서적이 없어서... 수박 겉핥기로 다른책에 나온  참고 글로 겻
다리식으로 읽는 수밖에 없죠. 추천도서는... 초공간,스티븐 호
킹의 우주,시간의 역사1,2,아이슈타인은 워낙 많으니  그냥 쓸
만한걸로 하나 골라잡으세요.  ...물론 이  추천글은 이때까지 
이론 물리학관 담 쌓으신 분들을 위한거니... 어느정도 이쪽방
면으로 아시고 계신분이라면  비웃으실지도... 후-]<--여기까
지가 그분의 질문에 대한 답변입니다.

참고로 저는 상당히 독자분들의  멜에 답장을 잘하는 편이라 
생각합니다.(그것이 비록 페이지를 때우기  위한 수단에 불과
할지라도...) 질문같은건 언제든 보내셔도 무방합니다.  비인기
작가니 가능한것이죠.

손가락이 아파요~ 그래도 잡담은 즐거워~ 랄라라~(--;;;)

그러고 보니... 6부는 인디아나 존스가 될지도...--;;;

움... 아여신님... 그거 버그 맞습니다... 움...

131화.

그녀가 회장에게 한  이야기는 지금으로부터  3달전... 아직은 
그리 덥지않은 봄날의 훈훈한 바람이 이 대륙을 따스하게 휘
감고 있던 때로부터 시작되었다...

지난 4월 24일 움우카브 남서부 해안가의 고대왕국 유적지... 

드넓은 들판... 초록의 풀들이  넓게 펼쳐져있고, 그 아름다운 
들판 듬성듬성 상당수의  사람들이 이리저리 돌아다니는것이 
보이며, 그 옛날의 화려했던 잔재만을  드러내보이고 있는 희
디흰 대리석의 고대왕궁  유적들이 그곳에 자리하고  있었다. 
그리고 그런 풍경을 너머로 광활히 펼쳐진 파란 바다와, 거기
서 불어오는 약간은 따스한듯  하면서도 왠지 모를 소금냄세
가 함께 섞여있는 바다바람은 그 모든것을 함께 포용하는 넓
음을 지니고 있었다. 실로 한폭의 그림같은 멋진 풍경이었다.

문제는 여기서 듬성듬성 보이는 사람들은 그런 아름다움따위
랑은 거의 담을 쌓고 산다는것이 유감일 따름이었다.

왜냐하면 그들은 그런 고대왕국 유적의 인공적인 아름다움을 
아름다움으로 보지않고 그 세련된 세공양식들을 분석하여 그 
물건이 탄생된 시대가 언젠지를  알아맞추면서 그 시대적 상
황을 추리하여 역사에 끼워맞추는게 특기요, 전부이면서 인생
의 낙으로 삼고있는 고고학자와  그 유적의 발굴을 돕기위해 
일하는 발굴대원들이었으니까... 


"후..."

세레수아 노트웨노... 그녀는 이마에 송글송글  맺혀있는 땀방
울들을 소매자락으로 닦곤 작은 한숨을 내쉬었다.  그런 그녀
의 주위로는 그녀와 같이  이곳에서 발굴작업을 계속하고 있
는 제 1발굴탐의 대원들이 그녀와  같이 구슬땀을 흘리며 이
리저리 발굴작업에 열중하고 있었다. 

"이곳에 온지도 벌써 3달인가..."

안타까움이 한가득 담긴... 약간은 절박하기까지 한 어조였다. 
그것은 그녀가 이곳으로 와서  발굴을 시작한지 여러달이 흘
렀음에도 이렇다할 소득이  없었기 때문이다. 그리고  그것은 
현재 그녀의 처지와 맞물려 상당히 암울한 상황을 만들어 가
고있었다. 

사실 그녀는 작년 논문발표의  실패로 인하여 학계에서 상당
히 입지가 좁아진 형편이었다.  아니... 상당히 좁아진 정도가 
아니라 거의 절대절명의 상태였었다. 여차하면 매장당할뻔 했
으니까... 물론 그녀를 돕는 학자들이 있긴해도 그들은 발언권
이 약하고 그들몸 하나  추스리기도 힘든 형편이었으므로 기
대하기는 힘들었다. 게다가 안그래도 밉보인 상태에서 겨우겨
우 지원금을 받아 발굴에 나섰는데 이번 발굴에 소득이 없다
면 그녀의 고고학적 인생은 그날로 끝장나게  되는것이다. 그
러니 그녀로선 마지막  기회나 마찬가지인데  어찌 걱정되지 
않겠는가? 

그렇다면... 그녀가 3달을  소비하며 발굴  작업을 펼쳤음에도 
이렇다할 소득이 없는 이곳은 대체 어떤곳인가? 그리고 대체 
어떠한 유적이 있다고 추측되기에  그녀는 이런 모험을 강행
했단 말인가? 

그것은 여타 고대왕국의  유적과 마찬가지로  그다지 알려져 
있지 않았다. 하지만 그녀는 이곳에 대해  확신하고 있는것이 
있었다.  

'적어도.... 이곳이 고대왕국의 학문중심지중  하나였음엔 틀림
이 없을 텐데... 어째서 그것을 입증할만한  자료는 거의 발굴
되지 않는것일까?'

그녀는 이곳이 옛날의 고대왕국시절... 그 화려했던 문명의 가
장 기본적이고 중요한 추춧돌이 되어주었을 장소라고 생각하
고 있었던것이다. 그렇다면.. 그녀는 어찌해 이곳에 대해 그렇
게 생각하고 있는것일까?

물론, 그녀의 생각에는 그럴만한 이유가  있었다. 그 이유 상
당한 근거가 있었고, 다른사람이 듣더라도 인정할만한 것이었
음엔 물론이다. 하지만 그것은 단지 이론이며 추리일뿐, 정말
로 그러하리라곤 직접 발굴해보지 않는이상은 뭐라 속단하기 
힘든것이다. 뭐... 사족을 달아 그녀가 이곳에 대해 그렇게 추
리하게 된것에 대해 말하자면 여러 유물을 조사한 성과로 추
리하게 된것이었다. 일단  지리서적으로 보이는 고대  서적의 
경우 움우카부 전체와  로티노의 일부를  포함하는 드나르그 
남부만이 표시되어있지만 그 지도의 정확성이 실로놀라워 10
년전에 새로 발간한 드나르그  서부 통합지도는 정말 비교하
기조차 창피한 수준이었다. 게다가 그 지도에 표시된 옛 고대
왕국의 도시넓이라는것은 실로  엄청나서 현재  대륙 최대의 
도시라는 드이프스가 중급에 불과한듯 했으니...  애기가 잠깐 
다른것으로 샜는데... 그  지도에 나온 기호들중  이곳에 유독 
어떤기호가 많이 모여있었다. 그리고 그것은 국립기관또는 신
전을 나타내는것으로 보였고, 그녀가 여러모로 대조해본 결과 
신전은 아니라는것이 밝혀졌다. 그렇다면 그렇게 많은 숫자가 
한곳에 세워질수있을 국립기관은  교육기관 정도가 전부일거
란 추론으로 이어진것이다. 물론 그외에도 여려  자료가 있지
만 일일이 열거하단간 이 6부는 10화가 아니라 100화로 늘어
날 유려가 있으니 이만 줄이도록하자.(솔직히 이 진행 상태로 
보건데 10화안에 끝내면 내손에 장을 지진다.--;;;  그리고 저 
열거하면 끝이없단말도 사실은 미리 적을 자료를 준비해두지 
않았다.--;;;)  

'이곳이 내 생각과 일치한다면 상당량의  서적들을 찾을수 있
을지도 모르는데... 그리고 그 사료들중 또다른 유적지에 관한 
자료가 있을지도 모르는 일이고...'

그녀는 이맛살을 찌푸리며  중얼거렸다. 물론 그녀의  생각이 
맞다면 이곳엔 상당한 서적이 남아있을 터였다. 고대왕국시절
엔 마법이 매우 일반화  되어있었음에 틀림없으므로 그 서적
들의 보존상태도 대단히 양호할 터였다.  몇년전이던가.. 동료
학자가 발굴해 들고온 사료들만 두고 보더라도 그 상태가 대
단히 양호하고 바로  얼마전 인쇄된것처럼  깨끗하지 않았던
가? 그것도 그 문서안에 쓰여진 상고문자로 추측하건데 적어
도 5세기 이상되었음에 틀림없는데도... 그녀가  두 눈으로 그
것을 직접보았었다. 그리고 그녀는 그것에 대해  부러움과 시
기, 동시에 희망을 지닐수 있었다.

분명히 말해 고대왕국의 유물들중 대다수가 마법으로 숨겨지
긴 했었다지만 저 위의 경우처럼 그렇지 않은것도 상당히 있
었던것이다. 그리고 그녀는 그런 유물들에 대해  희망을 가지
고 있었던것이다.

뭐... 설명이 길어진듯 하지만 이만 넘어가도록 하자. 

그런 그녀의 한숨과 탄식이 이어지는 가운데... 제 2번 발굴팀 
소속의 한 대원이 헐레벌떡  그녀에게로 뛰어오더니 숨도 제
대로 고르지 못한채로 외쳤다.

"..대..대장님---! 헥... 헥... 저..저기!"

"저기? 저기 뭐?"

그런 제 1발굴팀 대원의 태도에 모두가 반은 기대 반은 흥분
으로 가득찬 얼굴을 하며 시선을  집중시켰고, 그중에서도 방
금전까지 실의에 빠져있던  그녀는 혹시  대단한 유물이라도 
건졌는가... 하고 흥분으로 얼굴이 붉어진채 다음 이어질 말을 
재촉했다.

"헥... 헥... 에..에잇! 일단 와서 보세요!"

"어..어..."

하지만 그 대원은 하라는  대답은 하지않고 위험하게도 탐사
현장으로 뛰어들더니 그녀의 팔을 움켜잡고 그녀를 끌다시피 
데려갔다. 제1발굴팀 대원들은 그 모습을 멍하니 쳐다바고 있
는 수밖에 없었다...
________________________________________________________
 장난 아니게 길어지겠군요... 이것도... 아핫핫... 제길...
그럼...

이상 윈드마스터 였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 54105번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브132                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/20 21:20    읽음:210 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

음... 환동에 가입은 했습니다만...  가입해서 무얼하면 좋을까
요? 글을 올릴까요? ...모르겠군요...  왠지 아무생각없이 가입
한것 같아서 후회되기도 합니다. 가입안해도 쓸건 다 쓸수 있
던데... 탈퇴할까... 후...  가입신청밖에 안했으면서  별소릴 다 
하는군요. 역시 이드레브 올리는것밖에 없을까... 사실 올리는
것도 조회수에 연연한단 소리 들을것같아 약간은 주저됩니다. 
하지만 나우로때문에 이상하게 올려진것도  여럿있고, 순서대
로 올리지 못한것도 있고해서 올리는것도 괜찮으리라 봅니다
만... 어떠세요?

이글의 특징 한가지를 알려드릴까요? 후후... 그것은  부가 바
뀔때마다 신캐러가 한무데기 등장한다는 것입니다. 그리고 그
것은 저의 신조인 버리는 캐러는 없다! 와 맞물려  엄청난 결
과를 초래합니다. 실로 윈드가  죽을려고 작정을 했지요... 어
떻게 수습하려고...

자~ 또다시-! 천리안(千里眼) 추천줘요! 뻔뻔한 윈드마스터~

132화.

한동안 발굴대원에게 붙잡혀 끌리다시피 하며 그녀가 도착한
장소는 당연하게도 제 2발굴팀의 발굴현장이었다.  그런데 그
녀가 그곳에 도착했을때 그쪽팀의 발굴대원들이 현장 구석에 
웅성거리며 모여들어선 이리저리 소란스레  구는것이 보였다. 
역시나 무언가 발굴해낸 모양이었다.

"카-알! 대장님 데려왔어요!"

대원이 발굴현장에 도착하자마자 그녀의 팔도 놓지않고 서둘
러 부른 사람의 이름은 제2 발굴팀의 대장을 지칭하는것이었
다.

"오~~ 그러냐!"

그 대원의 말에  구석진곳에서 옹기종기  모여있던 사람들중 
하나가 불쑥, 그 인파를 헤치고 반가운 음성으로 답하곤 그녀
가 있는곳으로 약간은 가벼워보이는 걸음걸이로 걸어왔다.

"여~ 대장! 기뻐하라구!"

어쩐지 헤퍼보이는 그 남자의 말에 그녀는  얼굴을 찌푸렸다. 
물론 그가 말하는 내용은 대단히 반가운것이지만 카알이라는 
남자는 그녀에게 그리 호감을 사지 못하기 때문이었다. 

하여간 남자는 금세 그녀의 앞까지  다가왔고, 그녀는 카알의 
얼굴을 똑바로 직시하게 되었다. 은은한 갈색의  머리에 오관
이 뚜렷한 그의 얼굴은 상당한 매력을 보여주고 있었다. 하지
만 전체적으로 이죽거리는듯한  분위기가 강해  그녀는 그를 
별로 좋아하지 않았다. 물론 그것외에도 여러  그리 좋지못한 
소문들.. 특히 여자대원과의 염문설이  많은것도 한몫하고 잇
었다. 하지만 그는 능력있는 사람이었으므로 마음에  들지 않
는다하여 그녀 마음대로 어찌할수도 없었다. 그는  아무런 연
줄도 없이 오로지 스스로의  능력과 노력으로 27세라는 어린 
나이에 움우카브 국립대학원 사학과의 조교수직을 가지고 있
었으니까... 뭐... 그런면에선 이제겨우28세이면서 학회에 정
식으로 이름을 등록하고 활동을 펼치고 있는 그녀도 만만치...
아니... 훨씬더 뛰어나지만. 

"뭘 발굴해낸거지?"

의외로 약간은 사무적이고 차갑다고  생각될만큼의 어조였다. 
그것은 그녀는 기뻣지만 눈앞에서 자신을 쳐다보며 이죽거리
는 남자가 그녀로  하여금 드러내놓고  기쁨을 표하지못하게 
만들었기때문이었다. 일종의 방어본능이랄까?

"헤~ 뭘 그리 딱딱하게 굴어.  급하게 굴지않아도 말해줄테니
까 텐트에서 차나 같이 한잔어때?"

노골적인 데이트 신청이었다. 그녀가 카알에게서 받은 데이트
신청이 이것으로 대체 몇번째이던가... 이젠  거절하기도 지겨
울 지경이었다. 하지만 이것은 그녀또한 대단한 사람이라는것
을 증명하는 것이었다.  어째선지 모르겠지만 이런  헤픈듯한 
태도에 매력을 느껴 이놈의 마수에 넘어갔던 여자가 어언 몇
이던가? 

...다행이라면 세자리수는 아니라는것이지... 

"미안하지만 거절이야. 할 얘기나 계속해."

쌀쌀맞은 그녀의 태도에 실망한듯 얼굴을 약간 이그러뜨리며 
쳇쳇쳇! 하며 불만을 터뜨리던 카알은 내뱉듯이 말했다.

"아무래도 어떤건지  모르겠지만 유물이  들어있을듯한  관이
야."

"관?"

그녀는 의아한 목소리로 되물었다.  그럴밖에... 관이라니.. 이
곳은 무덤터가 아니지 않은가?

"그래! 관! 가서 보면 알거야! 하지만 기억해 대장! 언젠가 내 
데이트 신청을 반드시 받아들여줘야 한다는걸!"

그리고 그는 몸을 180도 횡하니 돌리곤 씩씩거리는듯한 걸음
걸이로 텐트쪽으로 걸어갔다.  아직 발굴작업을 마칠  시간도 
아니건만 그렇게 무책임하게 행동하는  그를 보며 그녀는 못
마땅하게 눈쌀을 지푸렸지만 2번 팀은 유물을 발굴한만큼 크
게 상관은 없으리라 생각하며 중얼거렸다.

"차라리 당신이 바람기를 제거하는쪽이 빠를걸?  정말... 저녀
석을 보면 여자라는 종족에 대해 실망을 느낀다니까..."

그 독설어린 한마디를 한뒤  그녀는 재빠르게 관이 발굴되었
다는 장소로 다가갔다. 

마치 콩나무 시루처럼 빽빽히 들어차  시장바닥...혹은 유치원
이 생각나도록 시끄럽게 떠들어대던 대원들이 다가오는 그녀
를보곤 모세가 홍해를  가르는것이 생각나리만치 일사분란하
게 쫙- 양옆으로 비켜서며  입을 다물었다. 누가보면  일국의 
왕이라도 행차하나 싶을정도였다. 뭐.. 태도의  정중함에 비해 
그 행색이 초라해 그럴일은 없을듯하지만...

어쨋든 그런 인의 장벽사이로 걸어들어가 그녀가 보게된것은 
흙먼지가 많이 묻긴했지만  세공과 장식동이  전혀 퇴색되지 
않은 붉은색의 사각상자였다. 한데 그 모양이  분명히말해 관
처럼 생기긴 했었다. 성인남자 한명이 똑바로  누울만한 규격
을 하고 있음은 물론이고, 그 기본적인 형태도 드나르그의 장
의사들이 쓰는 관목과 별차이가 없었으니 말이다.  하지만 언
뜻 보기에도 그상자의 재질은 일반 나무로 보이지 않았다. 물
론 일반 나무따위가 기백년에  달하는 시간동안 땅속에서 온
전히 존재할리가 없는것도 그  추리에 한가지 근거가 되었음
을 부정할순 없지만말이다. 

그녀는 그 상자앞에서 무릎을  구부려 수구려앉곤 천천히 장
갑낀 손으로 그것을 세심히 만져봤다. 장갑이  그녀의 촉감을 
상당히 가린다곤 하지만 이것은 틀림없는 금속의 질감이었다. 
그것을 느끼면서 그녀의 온몸은 뜨겁게 달아올랐다.  어서 이 
상자를 열어 이안에 들어있을 그 무언가를  확인하고 싶었다. 
그 욕구는 얼마지나지 않아  그녀의 온몸을 지배하기에 이르
렀다. 그래서 그녀는 그 상자의 모서리 부분의 손잡이를 잡곤 
끙차- 하며 열어봤다. 하지만 상자는 허무하리만치 꿈쩍도 하
지 않았다.  

'잠겨있는건가...'       

하지만 이리저리 살펴봐도 자물쇠의 흔적은 없었다. 아니.. 자
물쇠는 커녕 잠금장치조차 보이지 않았다. 그에  약간 고민하
던 그녀는 대원들 모두를  쳐다보곤 곤혹스러움이 담긴 어조
로 말했다.

"모두... 이상자를 열어봐."

그말에 대원들 모두는 군소리없이 그 상자에  달려들었다. 그
것은 그녀를 잘알고 있었기에 이유없이 그런일을 시켰으리라
고 생각치 않았기 때문이다.

...얼마간 그 금속상자와 씨름한 결과.. 모두 땅바닥에 이 대륙
엔 있지도 않은 문자인  큰대자를 그리며 기진맥진하여 헥헥 
소리를 내b을수 밖에 없었다. 건장한 장정  10여명이 달려들
었음에도 그 상자의  뚜껑은 애초에  없었던것인마냥 열리지 
않았기 때문이다. 

가까이서 그 장면을 지켜보고  있었던 그녀는 이맛살을 찌푸
리며 이 황당한 상자를 열 방법에 대해 고민하는수밖에 별도
리가 없었다. 하지만 그 고민은 여는방법을  생각나게 하는대
신 금세 한가지 가설을 도출해 낼수 있었다. 

'마법인가...'

자물쇠도 없이 이정도의 봉인력을 가지는것이라면 역시 마법
이라 생각하는것이 가장  타당하리라... 어느정도  고대왕국에 
대해 알고있는 사람이라면 누구나  추리해낼만한 내용이었다. 
이상한것이라하면 공간자체에 환상마법을  걸어 물건을 숨기
는 일번적인 방법을  택하지 않고 이런  금고와 같은 상자를 
만들어 물건을 보전했다는것이 어째 의아하긴 하지만 그당시
의 자세한  상황을 모르는 그녀로선 어떤추리도 섣불리 할수 
없었다. 하여간에 마법이라해도 그녀가 이 유물을  포기할 확
률은 전무하단것이 확실했다.

"모두... 우리가 데려온 말을 전부 데려와봐."

설사 전능의 마법이라해도 법칙에속한 힘일것인만큼 물리적
인 힘에 완벽하게 저항하는것은 아니리라... 그녀는 그렇게 추
리하며 그 시대에서 가장 큰 동력원이 되어주던 생물들을 끌
어모았다. 어쩌면 마지막이 될지도 모르는 시도를 위하여.
________________________________________________________  
하... 피곤해...

잡언입니다.

로안은 사실 지금처럼 사악하다..라고  평가될만큼 교활한 녀
석이 아니었습니다. 이기적인것도  아니었고요... 하지만 어째
선지... 5화가 지나기전에  기본설정을 벗어나더군요..  초기엔 
그저 호기심많은 활발한 소년...정도였는데...  지금은 악동 그
자체니... 뭐.. 지금의  로안이 더  마음에 들긴하지만  말입니
다... 그리고 이소설 연재하며 받은 메일중 저에게 가장 큰 정
신충격을 주는 말은 다름아닌 로안이 귀여워요~ 라는 말이랍
니다... 하하하.. 상당수의  분들이 귀엽다시더군요... 그때마다 
저는 좌절~ 그리고 세레수아  노트웨노는 원래 메르시오보다 
능력있는 여자~ 라는 설정이었는데... 쓰고보니 메르시오가 더
뛰어나다고 생각되는것은 저만의 생각일까요?   

하여간 이번화도 끝입니다. 천리안도 좋고 하이텔,나우누리도 
좋으니 추천주세요~~~(처참하다...) 요즘  엄청난 인기작이 둘
이나 출현해서 통계순위에  지대한 위기를  느끼는 윈드입니
다.(제발10위 안이길)뭐.. 그래도  두작품다 반갑답니다.  뭔지
야... 뻔하죠? 아핫핫...

번 호 : 3047 / 6929 등록일 : 1999년 11월 02일 19:50 
등록자 : 아여신님 조 회 : 396 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 133-136 



변명.. 않합니다... 배째새요...(설마..)
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 54439번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브133                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/24 08:17    읽음:509 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

어째서일까요... 갑자기 마왕을 등장시키고 몬스터를 난무시켜
서 전투가 난무하고 유혈이 낭자한 글로 만들고 싶습니다. 그
것은... 스스로의 글에대한 반감인듯 싶습니다. 이 이드레브라
는 빌어먹을 글은 내숭을  떠는건지... 아니면 작가가  착해서
(?)그런지.. 전투씬은 정말로 희귀하다.. 라고 말해도 될정도로 
적고 전투로인한 사망자는 손으로 꼽는것이 가능할 정도입니
다. 참고로 이글의 분량은 1.4M을 약간넘기는 용량으로서 조
금더 쓰면 일반소설책 5권을 바라봅니다.  아핫핫핫핫.... 대단
하죠? 어쨋든 6부는 작가도 그리 좋아하는 부가 아닙니다. 고
로... 되도록 빨리 끝내도록 노력하겠습니다.(이 약속...대체 몇
번을 하고 한번도 지키지 못했던가...) 그리고... 슬슬 릴레이~ 
소설도 적어야 겠군요. 아시는분은 그 릴레이 참가인원이  누
구누구인지 안답니다. 당연한소린가?--;;; 

추신. 조회수야 올라가라~~~ 올라가라~~~ 올라가라니까!!!!
추신2.악몽... 드디어 구했습니다. ...하지만 일어모르니 단순한 
뽕빨겜밖에 아무것도 아니더군요... 칫-!
추신3.이계인은 리메이크 예정입니다. 어느정도  여유가 생기
면 말이죠...

133화. 

히힝- 하는 말들의 합창소리가  들판에 널리 울려퍼졌다. 그 
합창에 참가한 축생의 숫자는 도합 50에 이르렀는데, 그중 대
략 30마리 정도가 사람을 운반하는데 쓰여졌고, 나머지  20마
리정도는 식량이나 텐트, 그외 자질구레한 발굴장비 등을  운
반하는데 쓰여졌었다. 그것을 보면 이 발굴이 애초에  단기간
이 아닌 상당한 장기간을 바라보고 시작되었음을 알수있었다. 
그렇다 치더라도  3달이나 발굴했음에도  유적지임에 확실한 
장소에서 이제 겨우 유물을 하나  건졌다는것은 확실히 발굴
하는 사람을 애태우는  일이긴 했다.(하지만 이  설명은 이후 
진행과 상관도 없는데 대체 왜 적은것이지?) 

"워- 워! 착하지?"

대원들중 몇명이 말들을 한곳에 모으니  자리가 비좁아 저희
끼리 이리저리 부딪히며 울어대는것을  진정시키느라 진땀을 
빼고 있었다. 그리고 그외의 부원들은 말고삐 부분에  튼튼한 
줄을 연결하고 그줄을 다시 하나로 묶는 아주 귀찮은 작업을 
하고 있었다. 시작한지 대략 30분정도가 지났음에도 그  작업
은 그리 진전이 보이지 않는것으로  보아 몇시간정도는 죽었
다-! 생각하고 작업해야 할 모양이었다. 하지만 어쩌랴? 고용
주가 까라면 까야하는것이 피고용자가 아니겠는가? ...군대냐? 
뭐... 요즘은 근로자도 불만이면 능히 파업을 함으로서 스스로
의 의지를 관철시키는게 가능하지만 이시댄 그런것이 없다. 


태양이 짙붉은 주황색으로 아련히 물들어있었다. 그것은 바다
를 배경으로 붉게 물든 자신의 육중한 동체를 끌어내리고 있
었다. 그 모습이 너무나 멋있어서 가만히 보고있노라면  아름
답다는 탄성이 저절로 나올만한 장면이었지만  지금 그 장면
으로 보고있는 노트웨노로서는 그리 아름답단 느낌을 받지못
했다. 그것은 그녀의 마음에 마가 끼여있기 때문이었는데, 아
직도 빌어먹을 밧줄묶기 작업이 이제서야 거의 끝나간다는데 
그연유를 두고 있었다. 왜, 혹시  돈이 모자른듯 싶은데 모범
택시를 타고 있거나 아니면 역시  돈이모자른 상황에서 실수
로 비싼음식을 시켜먹게 되면 불안해서 음식맛이고 서비스의 
친절함이고 전혀 느껴지지않고 오로지 긴장과 불안만이 이성
은 물론이요 감성마져도 지배하지  않는가? 그것과 같은  맥.
락.(중요) 인것이다.(그러니 예가 맞지 않다고해도  따지지 말
기를...) 

'이제서야 밧줄 묶는게 끝나다니...'

그녀는 속으로 투덜거렸지만 이제껏 작업을 하고있던 대원들
의 느낌을 말하자면 그녀의 느낌이란 정말 택도 아닌 소리였
다. '이제서야' 가 아니라 '벌써' 끝낸 스스로가 장할 지경이었
던 것이다.    

"다들 끝냈나요?"

"예~~"

그녀의 확인질문에 힘없는  대원들의 대답이 들려왔다.  사실 
그들은 힘이 그다지 많이든것은 아니지만  50여 마리나 되는 
말을 밧줄하나에 엮는것이  보기보다 이리저리  신경쓸 일이 
많은 세심한 작업이라 육체적이 아닌  정신적으로 지쳐 있던 
것이었다. 뭐... 발굴작업을  주로하는 사람들인만큼 세심하게 
물건을 다루는덴  상당히 능숙하긴 하지만  그래도 몇시간이
나 계속된 단순노동에 가까운 지루한 작업이었으니 피곤한것
은 어쩔수 없으리라.    

그말에 그녀는 대원들이 작업하는 곳으로  다가가 그들의 노
력의 결실이 들어있는 길~다란 밧줄의 끝머리를 잡았다. 그줄
은 어느정도 길이쯤에서 중간중간의 가지치기(?)를 통해 50여
마리의 말을 한나로 묶고 있었던것이다. 그것을 본 그녀는 그
럭저럭 만족한 표정을 짓고는 그 줄을 관 비슷무리한 상자(?)
로 들고가선 네 모서리 부분에 달아놓은 손잡이 같아 보이는 
구멍에 차례로 집어넣곤 튼튼히 묶었다. 아마도 밧줄이  끊어
질만한 힘을 주기전엔 절대로 떨어지지 않을 터였다.  고고학
자란 상당히 서글픈 직업이라 이리저리  서바이벌 기술도 알
아둬야하고 그녀가 이 밧줄을 묶는데 사용한 방법은 그 서바
이벌 기술의 응용이었으니까... 참고로 말하자면 그녀가  사용
하는 밧줄은 대단히 튼튼한 물건으로  발굴작업용을 위햐 만
들어진 특수한 물건이었다. 하여간에 그녀는 다시 관  밑부분
을 다른 밧줄을 들고와 튼튼히 묶은다음 근처의 고대왕국 신
전대리석에 묶었다. 그러고보니 말-관-대리석기둥을 밧줄 두
가닥으로 묶어놓아 전체적인 형태가 일직선상의 삼위일체(三
位一體) 형상을 하고 있었다. 물론 진짜 삼위일체는 삼각형을 
해야 할테지만... 

그런 지루한 작업이 끝났을때쯤은 벌써 해가 넘어간 뒤라 주
변은 이미 어둑해져 있었다. 그로인해 이제껏 준비한  작업의 
실행을 다음날로 미룰수밖에 없는것이 그녀로선 대단히 유감
스런 일이었다. 

'뭐... 별수없지... 말이 어디 도망가는것도 아니고...'  

그렇게 투덜거리며 그녀는 대원들에게 야영을 지시했다.


다음날이 되고 그녀는 어제 준비해둔 일을 실행했다.   

"이럇-!"

"히히힝-!"

대원들중 몇명이 말들을 채찍으로 강하게 치면서 달려갈것을 
재촉했다. 그 재촉은 그 말들에게는 숙명과도 같은  신호였기
에 그들은 그들 주인이 명하는 바대로 힘껏 뛰어  나갔다. 상
당한 길이이던 밧줄은 이내 팽팽해지고 그순간 붉은 관은 어
느정도 질질 끌리던가 싶더니만 신전기둥에 묶어놓은 반대쪽 
밧줄의 반발력에 의해 더이상 진행되지  못하고 공중으로 들
어올려졌다. 

"히히힝-! 히힝!"

50여마리의 말들이 안간힘을  쓰며 앞으로  나가려 발버둥을 
쳤다. 하지만  그럼에도 관뚜껑(?)은  요지부동으로 움직이지 
않았다. 50마력(馬力)이라는 그 시대에 있어  막대한 힘에 애
꿎은 줄만이 팽-하는 비명을 지르는 중이었다. 한동안 그 정
체는 계속 유지되었다. 50여명의 대원이 숨죽여 지켜보는  가
운데...

노트웨노는 그장면을 보면서 식음땀이 주르르 흐름을 느꼈다. 
3달에 걸쳐 겨우 하나건진 유물이다. 이상태로 봉인된채 들고
가봤자 학회의 재수없는 문어머리 늙은이들은 비웃음만 실컷 
던져댈께 뻔했다.   

'제발...'

그녀는 속으로 다리안님께  기도했다. 제발 성공하게  해달라
고... 만약 실패한다면 최악의 경우 학자로서의 인생은 끝장당
하는 것이라고... 하지만... 가호란 없는것일까?

"어! 주..줄이!"

대원들중 한사람이 기겁한듯한 음성으로 외쳤다. 그리고 그말
은 그녀 역시 기겁하게 만들만한  내용이었기에 그녀는 순간
적으로 얼굴이 창백해짐을 느끼며 밧줄을 주시했다. 틱..틱틱.. 
약하고 가느다란 소리를 내며 밧줄은  한줄한줄 뜯어지고 있
었다.

"아..안돼!"

그녀는 미약하게 외쳤다.  그녀가 동원할수  있는것중... 아니 
전 대륙을 통틀어도 같은규격중 현재  그녀가 쓰고있는 밧줄
보다 튼튼함에서 더 뛰어나다 말할수 있는것은 없었다.  그런
데... 그 밧줄이 뜯어지고 있었다. 물론 제아무리 튼튼한 밧줄
이라도 50마력의 힘을  이기지 못해 뜯어지는것은  당연하다. 
하지만 그 밧줄이 뜯어질정도의 힘을 가했음에도 그 관은 열
리지 않았다는것이 그녀에게 큰 충격이었던것이다.  

"빌어먹을!"

그녀는 나직하게 외치며 눈을 감았다. 제3자의 입장에서 보자
면 그리 대단할것 없는 장면이지만 현재의 그녀에게 있어 눈
앞에 펼쳐지고 있는 장면은 전세계  엽기사진을 몽땅 전시해 
놓는다 하더라도 비교될수 없으리만큼의  잔혹한 장면이었기
에 차마 눈뜨고 볼수가 없었던 것이다. 물론... 밧줄은 그러는 
순간에도 위태위태하게 뜯어지고 있었다. 틱..틱틱하는 불길한 
소리와 함께...
________________________________________________________  
흑흑흑... 천리안 추천줘요~~
그리고... 타마제오 녀석 여성화 찬성표가 하이텔에서  하나더 
왔습니다. 미치고 팔짝  뛸노릇이지요... 기간을  정하는건데... 
무기한이니... 참고로 반대표는 이제까지  달랑~ 한표 입니다. 
반대하시는 분들은 어서 투표를... 앞으로 7통이 더 올경우 저
는 로안의 스토리를  상당부분 손봐야  하게 됩니다.  빌어먹
을~~  그리고.. 타마제오는 그리 귀여운 캐릭터~ 라는 이미지
는 아닙니다. 생긴게  귀엽지 하는짓은 그리  귀엽지 않아요. 
잘난척도 심하고.. 그 오만함을 상회하는 능력도 갖추고 있으
니... 아니... 잘난척하는것보다 능력이  더 뛰어나니 겸손떤다
고 해야 할까요? 하여간 잘난놈이 잘난척하니 아니꼽지만 별
소릴 할수없으니 주위에서 보고 있는 사람들은 열불터지죠.

참! 테실리오의 테마뮤직을 환동에 올렸습니다.  용량도 그리 
많진 않으니 부담없이 받으실수 있을거예요. 메르시오는... 좀 
무리겠네요.. 녀석은 9메가 정도거든요. 이글을 올리면서 메르
시오도 등록해야죠.

『SF & FANTASY (go SF)』 54493번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브134                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/24 15:16    읽음:533 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

저.. 목요일날 야영갑니다.
그래서 다음준 주말연재가 없죠. 토요일날 오기는해도... 저도 
쉬어야죠. 올려도 1화정도... 야영... 좋아하는것도 아니고... 가
기싫어~~ 
그러니... 수요일까지... 매일연재하도록 노.력. 해보겠습니다.
어디까지나 노력! 이니 큰 기대는 하지 마시고...^^;;;

음.. 환동에 올린 곡들은 전부 불세출의 명곡입니다. 받으셔도 
후회가 없다고 맹세드릴수  있습니다. 받는데 걸리는  시간을 
투자할 가치가 있죠. 물론 클래식을 증오하시는 분이라면  후
회하시겠죠. 한데 로안과 어울리는 곡은 뭘까요?

자-! 클래식의 대중화를 향하여! 베스트앨범에  H.O.T *집이 
아닌 윤이상의'광주여  영원이!(광주민주화 사태에   분노하며 
만든곡. 현재 수입금지처분)'가 올라갈 날이 오기위하여! 전두
환을 사형시켜라! 어째서 2000명이나 죽인 그놈이 버젓이 고
개를 들고 다녀야 한단말인가? 이나라가 바로서기 위해선 정
의가 승리함을 밝혀줘야 합니다!

마지막으로 이부분의 발굴이라던가 고고학에대한 이야기들은 
작가의 창작이니 믿으시지  마시고 따지지도 마세요.  자료가 
없는데 난들 어쩌라고...(안찾은 거겠지--;;;)

134화.

그때였다. 푸캉-! 하는 강렬한 충격음이 퍼진것은....

"우와악~~!"

대원들은 그 커다란 충격음과, 이후 관을 중심으로 둥글게 퍼
지듯이 날아드는 세찬 바람에 의해 여기저기 나동그라지면서 
비명을 질렀다. 그리 위협이 될만한 상황이라거나 한것은  아
니지만 전혀 예상치  못했던 것이기에  그야말로 간떨어질뻔 
했던것이다.

"꺄악-!"

그녀역시 질끈 눈을감고  있다가 갑작스레  몸이 세찬바람에 
날리는것을 느끼며 정말 오랜만에 여자다운 비명성을 내질렀
다. 몸의 균형은 이미 흐트러졌고, 엉덩방아 찧는일만 남았을 
뿐이었다. 그런상황에서 문득 그녀의 몸을 지탱해주는 손길이 
있었다. 

"이런이런~ 우리 대장도 비명을 지를때가 다 계시군!"   

카알이었다. 제놈역시 강한 바람에 눈조차 제대로 뜨지못하고 
있으면서 여전히 느글느글한 어조로 그녀에게 말했다. 한데... 
카알이 그녀의 몸을 지탱하고 있는 위치가 심히 요상하여 한
손은 정상적으로 어깨부근에 가있었지만 다른쪽 손은 그녀의 
둔부(臀部)근처로 가있었다. 이런 상황이 아니었다면 자칫 치
한으로 오해(?)받기 딱좋은 자세였다. 그녀는  카알에게 한방 
먹여주고 싶었지만 도움받는(?) 처지에 차마  그럴수 없었다. 
정확히 말하자면 심증은 있는데 물증이  없는게 통탄할 노릇
이었던 것이다.

얼마후 그 강했던 바람은 언제 그랬냐는듯 뚝- 그쳤고, 어느
정도 몸을 추스린후 그녀가 보게된  광경은 난장판 그자체였
다. 여기저기서 엄살섞인 비명을 내지르며 널부러져 있는  대
원들, 겁먹은듯 여기저기를 뛰어다니며 난동을 부리는 수십마
리의 말들, 상황을 정리하려면 상당한 시간이 걸릴듯했다. 문
득 카알이 여전히  느글거리는.. 그리고 감탄성  깃든 어조로 
말했다. 

"헤~ 안 열릴것 같더니 결국 열렸군 그래."

하지만.. 그녀는 신께 감사했다. 카알이 말한 내용에 대해  진
심으로... 진심으로 감사했다. 다리안의 가호였든 아니었든 그
녀는 이것을 그의 가호라 생각했다. 열리지 않으리라  생각했
던 그 관뚜껑이 열렸던 것이다.   

"기념으로 같이 커피나 한잔어때?"

카알이 치근대며 말했다. 그에 그녀는 옳다구나! 하면서 방금
전의 원한도 함께 담아 그녀의 의사를 강력히 표했다.

-퍼억-!

"크억-!"

...카알은 코를 감싸쥐고 나동그라졌다.



촛불은 굵은 눈물을 흘리며 세상을 밝히고 있었다.(정말로 많
이 쓰여졌던 표현이 아니던가?) 그리고 그녀는 그 살신의 의
지로 받게된 빛의 가호(?)아래 자신의 막사에서 독서에 열중
하고 있었다. 그리고 얼마후.. 그녀는 조용히 그 책을 덥었다.

"후..."

나직한 한숨의 내쉰 그녀의 얼굴가득 기쁨이 담겨 있었다. 하
긴... 어찌 기쁘지 않겠는가? 그녀가 읽던 책은 그 관이  열리
고나서 그안에 들어있던 서적들이었다. 비록 무슨책인지 전혀 
알수 없으니 읽진  못하지만 그런식으로  소중히 보관한것을 
보면 대단히 중요한 사료들일 터였다. 이로서 그녀는  학회에
서 본래의 입지를 회복할수 있게 된것이다. 

"후후후..."

약하게 어깨를 들썩이며 웃던 그녀는  자리에서 일어나 대략 
50권정도인 그 책들을 하나하나 정리했다. 그러던 와중  대단
히 낡아 조심하지 않으면 금세 부스러질듯한 얇은 책을 하나 
발견했다. 고대왕국의 유물임에는 틀림없었다. 하지만 이상한 
일이었다. 그녀는 그 책을 들고 의아한 눈빛으로 쳐다보며 중
얼거렸다.

"어째서... 이렇게 낡은거지..."

고대왕국의 거의 모든 물건에는 보호마법이 걸려있었다. 특히 
책종류라면 100% 그러했다. 더군다나 그 보호마법의  효과는 
지독하게 뛰어나 땅속에서 천년을 넘기는  유구한 세월을 묻
혀 있었을 것인데도 전혀 삭지 않았다. 어찌보면 그것은 플라
스틱이나 비닐보다도 환경에 악영향을 미치는 물건이었다. 물
론 양이 그리 많지 않으니 상관없겠지만... 하여간에... 그런데
도 이 얇은 책엔 마법 걸려있지 않았다. 이상한 일이었다. 그
리고 그럼에도 이책이 썩지 않았다는것은 그 관의 밀봉이 얼
마나 튼튼한지 알려주는 것이기도 했지만 그 시대의 종이 제
작기술이 지금보다 월등히 뛰어났음을 뜻하는  것이었다.(뭐..
뭐냐 이 삼천포는;;;)어쨋든 이러저러한 이유로 그녀는 이  책
에 상당한 흥미을 느끼고 무직위로 책을 펼쳤다. 어차피 읽을
수도 없지만 혹시나  그림같은게 그려져  있을지도 모른다고 
생각한것이다. 

"이건...?"

책을 펼치자 그녀의 눈빛이 묘해졌다. 왜냐하면 그녀가  펼친 
페이지에 쓰여진 글자들은 눈에 매우  익은 것이었기 때문이
었다. 지금의 공용어와 매우 흡사한 형태를 취하고 있었던 것
이다!

"놀라운걸... 현재 공용어의 출처가 고대왕국시절이라는  학설
이 확실한 모양이지..."

그렇게 그녀는 감탄어린 신음성을 흘리며  책의 맨 앞페이지
를 펼쳤다. 의외로 인쇄한것이 아니었다. 잉크로 세심하게 직
접써놓은 것이었다. 일기장이라던가 메모장... 뭐 그런 종류일
듯 싶었다. 그리고  그녀는 그 페이지를  차분히 읽어나갔다. 
얼마후 그녀의 이마엔 송글송글 땀방울이 맺히게 되었다.

"...뭐.. 난 언어학자가 아니니까..." 

그렇게 중얼거리며 그녀는  그 책을  조심스레 덮었다.  그것
은... 분명히 공용어의 형태를 취하고 있긴했지만 그것은... 현
재의 공용어와 너무나도  틀렸기에 도저히  읽을수가 없었기 
때문이었다. 뭐... 당연한 것이었다. 공용어는 탄생된지 10세기
가 넘어가는 언어였다. 이 공용어가 만들어진 시기도 여러 학
설이 분분하긴 해도  10세기가 넘는다는것엔  의견의 일치를 
보이고 있었다. 그리고 그 1000여  년이 넘는 엄청난 세월은 
그 긴긴시간을 지나며 공용어를 본래와는  전혀 틀린 모습으
로 만들어버린 것이었다. 그런것으로 보자면 이 책은  아마도 
가장 오래된 공용어의 모습이 담겨있는 것일테니 언어학자들
에겐 더할나위없는 보물일 터였다. 하지만 고고학자인 그녀로
선 그다지 관심가는 물건은 아니었다. 하지만 읽을수  없기에 
그녀는 오기가 치솟는것을 느꼈다. 뭐.. 고고학이란 분야가 분
야인만큼 언어학에도 그녀역시 그럭저럭  조예가 있었던것이
다. 그리고 어차피 공용어는 상형문자가 아니었으니 그녀로서
도 고생한다면 완전한 해석은 불가능할지라도 어느정도 끼워 
맞추기는 가능할 터였다. 겨우겨우 뜻이 통하는 정도에  그치
겠지만 그게 어디겠는가?

"해볼까..."

나직하게 말하며 그녀는 그책을 들고 자신의 책상에 가서 앉
았다. 밖에선  유물발굴 축하기념  캠프파이어가 한창이었다. 
들고온 식량이라거나 한것도 그다지 없지만 고생했으니 그만
큼 플어줘야 대원들의 사기도 올라가는것이다. 그때문에 빠듯
한 예산으로 발굴에 나선 그녀로선 한숨이 나오긴 했지만... 

하여간 그 메모장 비슷한 책을  해석하기로 마음먹은 그녀는 
고대어휘 국어사전(로티노 언어학자  길드발행 25골드)을 찾
곤 이리저리 페이지를 뒤적이며 해석에 열중했다. 다행히  언
어학 분야는 고대국어에 대한 연구가  대단히 활발하여 그쪽 
에서 발행한 사전에 나온 자료들로도  지금하고 있는 해석에 
그리 무리가 없었다. 뭐.. 그녀가 해석하려는 책은 그들이  연
구한것보다도 상당히 앞전의  것이니 완벽하다곤  할수 없지
만...
________________________________________________________
헥헥.. 힘들어...
이걸로 134화 끝! 입니다.

저책의 정체는 무엇일까요? 힌트...  결코 마법서는 아닙니다. 
그랬다간 정말로   기연난무의 무협지가  되어버릴테니까요... 
뭐.. 지금도 충분히 무협틱 한것 같기도 하지만... 하여간 우연
성이란것은 소설에 있어 완전히 배제할수도 없는것이니 용서
하세요. 핫핫핫.

으음... 매일연재.. 가능하려나...          

『SF & FANTASY (go SF)』 54844번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브135                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/27 20:48    읽음:508 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

후... 결국 스필군도 꼬셧습니다만.... 독수리 오형제 설립은 실
패일듯 하군요. 긱스님이 반대하시니...
요 근래 글쓸 의욕이 왜인지 매우 줄어버렸습니다. 후... 연중
생각이 들정도... 하여간 잡설이고요...  릴레이 소설도 올렸으
니 많이들 봐주세요. 그런데...  친구가 드로이얀 보면서 재미
없다더군요. 전 안읽어서 모르겠지만... 그래서 왜? 하고 물어
봤더니...
질질 끌어서  싫어! 라더군요...  그  순간 찔끔...  아핫핫핫핫
-^^;;;

135화.

그녀가 책상에서 일어난것은 대략 5시간정도가 지난뒤였다. 

-탁

작은 책이었지만 어쩐일인지  책장덮히는 소리가  매우 크게 
들렸다. 그리고 일렁이는 촛불에 비친 그녀의  얼굴은 창백하
게 굳어있었다.

"...이거.. 정말이야?"

믿기지 않는다는듯.. 그녀는 작게 중얼거렸다.  그녀는 고고학
자다. 고고학자로서 연구에 열중하다 보면 여러  예기치 않았
던 사실이나 비사(秘史)들도 접하게  된다. 정의를 가장한 추
악함이나... 그늘에 묻혀져 있던 진짜 영웅들... 일반적인 사람
들이 알게된다면 커다란 혼란을  느끼고 어쩌면 절망에 빠지
게 될만한 사실들도 그녀는 접한다. 그런만큼  그녀는 여간한 
비사따위엔 눈하나 꿈쩍하지 않았다. 그러나...  이것은... 그런 
비사라 말할정도로 하찮은 수준이 아니었다. 

이것이 대륙에 알려진다면 당장에 어마어마한 혼란이 닥쳐오
리라...

그책자는 한사람의 개인적인  메모장 정도로 보였다.  그리고 
지금이라면 엄청나다고 밖에 말할수  없는 사실들도 그 당시 
사람들의 관점으로 봤을땐 별거 아니었을 것이다.  그러니 그 
책자에 대해 아무런 보호조치를 취하지 않았던  것일 터였다. 
아마 어쩌다가 서적 뭉치에 저 책이 다른 서적들과 섞인것일 
터였다. 

그녀는 그 전문을 확실히 해석할수는 없었다.  그러나 그것이 
뜻하는 바가 무엇인지 정도는 알고 있었다. 그것이 뜻하는 바
는 이러했다.

-요 근래 엘프들의 움직임이 의심스럽다.  이레트스이므에 들
어간 그들은 근 수백년간 모습을 보이지 않고 있으나 마법사 
길드에서 말하는 바에 따르면 9클래스 마스터 10명분의 마력
이 그곳에서 서서히 움직이고 있다고 한다. 하지만 그들이 어
떠한 수단을 강구하더라도  잃어버린 그들의  지위를 찾을순 
없을 것이다. 이미 우리  인간이 모든 종족을  누르고 우위에 
자리한지는 근 1000여 년이 넘는다. 이것은  그리 걱저할것이 
아니라 본다.

그외에 골치아픈 일은 다리안교라고 하는 신흥 방파가 그 교
세를 떨치고 있다는것이다. 뭐.. 종교의 자유가 보장되어 있으
니 걱정하지 않아도 될것같지만  이 종교의 경우 사이비성이 
농후하다. 어F게 된 종교가 제대로된 체계도 하나 만들지 못
한단 말인가? 국왕께 건의해서 이들을 척결하는것을 다음 국
정회의에서 논의해 봐야 하겠다.

근래 9클래스의 마도사가 줄어버렸다. 정확히말해  그것은 저 
위대한 대마도사 세레온님의  시대이후 부터  계속 줄어들고 
있었다. 이것은 상당히 곤란한 일이다. 현재 남은 클래스 9에 
속한 자들은 겨우 10여명 남짓이다. 그런데 그 10명이 두파로 
나뉘어 있다. 참으로 곤란한 일이다. 그들이 이끄는 마도사들
은 근 1000만남짓. 그것은 우리 왕국  전체 인구의 10%에 달
하는 막대한 수치다. 그런 막대한 세력이  둘로나뉘는데 화해
의 여지는 전혀 보이지 않는다. 상황은 갈수록 파국으로만 치
닫고 있다. 정말로 걱정이다.-    

여기서 문제가 되는것은 두가지였다. 엘프라고 하는 이종족의 
실존여부와, 다리안교가 사이비 종교였다는 것이었다. 첫번째 
사실은 이전까지 존재한  이레트스이므의 실종사건을 설명해
줄 수 있을테이지만 지성을 가진 인간이외의 다른 종족이 있
다는것은 정말로 커다란  혼란을 불러 일으키리라.  이때까지 
인간들은 만물의 영장이라는 지위를 너무도 당연히 생각하고 
있었는데 엘프라는 다른  종족이 있어  그들보다 뛰어나다고 
생각되면 자존심의 상처는  물론 생존의  위협마져도 느끼게 
되는것이다.  

그리고... 다리안교가 옛날에 사이비종교 취급을  받았다고 하
는 사실... 이것이야말로  커다란 비사였다.  고대 왕국시절에 
사이비 종교취급을 받은것은 극히 드물어서 진짜 혹세무민(惑
世誣民)을 일삼는 종교가 아닌한에는 그 종파에 대해 일절 제
제를 가하지 않았던것이다. 그런데...  현재 3000만 대륙 드나
르그 인류의 정신적 지주가 그옛날 사이비였다? 교단에 엄청
난 치명타를 주게 되라라. 게다가 고대왕국시절이란것이 지금
의 사람들에게 주는  의미는 절대적인  선망으로서 그시절의 
사람드이라면 지금의 인류는  감히 올려다  보기조차 두려운 
지고의 존재들로 인식되어 있었던것이다. 그런만큼 여간 종교
심이 깊지않다면 다리안교에대한 믿음은 맹렬한 산불에 소나
기가 쏟아부어지는것 처럼 가볍게 식어버리리라. 그렇다면 그 
이후는? ...상상하기조차 끔찍한 혼란이 연속되리라. 정신적인 
지주가 사라진 사람들은 절망할것이며 그와중에 그런 절망을 
이용해 다른 사람들을 이용하려는 인간같지않은 악당도 분명
히 나올것이다. 그렇게 되면 사람이 사람을 믿지못하고, 거짓
이 진실의 허울을 뒤집어  쓰고, 진실이 거짓의  위세에 눌려 
그 빛을 잃게되는... 그야말로 지옥이 이 땅위에서 구현될것이
다.  

그녀는 굳은 눈빛으로 그 책을 들었다. 이것은 대륙에 존재해
선 안될 저주받은 물건이다. 이것이 밝혀지게 된다면 그 파급
은 엄청난뿐더러 그 휴유증을  치료하기 위해 쓰여야할 기간
도 대단히 오랜 기일이리라...

그녀는 그 낡은 책자를 촛불근처로 가져갔다. 얼핏 그녀의 눈
에 망설임이 스쳐지나갔다.  그것은 진실은 반드시  밝혀져야 
한다는 그녀의 믿음이 이 비사를 숨기지 말라고 말하는 덕분
일지도 몰랐다. 그러나... 그녀가 하는 이 모든 발굴도, 공부도 
궁극적으로 보자면 다 인류를 위함이다. 그것을  인지하는 순
간 그녀의 얼굴에 망설임은 사라졌다. 그녀는  그것을 촛불로 
가져다 댔고, 그것은  바싹 말라있었던듯,  쉽사리 흰 연기를 
내뿜으며 타들어갔다. 

그 흰연기가 사라지고 매캐한  냄세를 뿜어내는 회색의 재만
이 남았을때, 그녀는 마음속 깊은곳부터 우러나오는 편안함을 
느끼며 안심할수 있었다.  물론 약간의 아쉬움과 함께... 

사실 그녀의 선택은 지극히 훌륭한것이었다. 대륙을 위해서가 
아니라 그녀 자신을 위해서. 그녀는 그 책자가  담고 있는 사
실에 놀라 한가지 간과하고 있었던것이 있었다.  과연 다리안
교에서 그런 내용이 발표되도록 가만히 놔둘것인가? 라는 것
이었다. 그리고 만에 하나라도 발표된다면 그녀의  발표를 듣
게 된 사람들은 그녀를 포함하여 그 구족이  멸(滅)당할 것이
었다. 지금의 다리안교는 6국의 위에 존재하는 초국가적인 존
재로서 절대권력을 휘두르는 단체였으니까... 

이후 그녀는 서둘러 발굴작업을 마치고 학회로 돌아와 그 책
자를 보고 했었다. 그리고 그덕에 썩 만족스럽진 않지만 그녀
는 최소한의 입지를 회복할수 있었다. 

그리고 나서 그녀는 한가지 도전해보고 싶은것이  새겼다. 바
로 엘프들이 산다고  하는 이레트스이므에 대한  도전이었다. 
그것은 이 종족에대한 호기심은  물론 그곳으로 떠났다가 지
금은 그 이름만을 겨우 찾아볼수 있게된 12명의 위대한 학자
들에 대한 호기심도 한몫하고 있었다. 하지만  학회에 부탁할
순없었다. 그런말을 했다간 지원금은 커녕 비웃음만  실컷 얻
어 듣게 되리라. 더구나 이레트스이므에 대한 탐사는 현재 비
공식적이지만 금지되어 있는 상태였다. 그리고 그런  보수 학
자연합에서 허황된 소리를  통해 다른  학자들에게 악영향을 
미칠우려가 있다는 말도안돼는  핑계를 통해  그녀를 다시금 
곤경에 빠뜨릴수도 있었다.(거의 YWCA로군...)

그리하여 그녀가 결정한것은 스스로 스폰서를 찾아나서는 것
이었다. 이것은 매우 이례적인 일이기는 했지만  그녀와 같은 
경우가 없는것도 아니었다. 근래 서서히 있는  일이긴해도 탐
험을 목적으로 소폰서를 찾는 경우도 있었으니까...   

이것이 그녀가 회장을 찾게된  경위이며 동시에 그녀가 회장
에게 말한 내용의 전부였다. 물론 그녀가  말헌것중 다리안교
에대한 내용은 제거되어 있었다. 그녀는 그것을  평생 가슴속
에 묻고, 무덤까지 지니고 가야할 비밀이라 생각했다. 
________________________________________________________

"..으음.. 그러니까... 엘프라고 하는 이종족과 접촉하고 싶다는
것인가?"

기나긴 침묵이 끝나고 회장의 입을 통해 나온 첫마디였다. 그
대담에서 지운해줄 의사가  엿보임을 깨달은  그녀는 뛸듯이 
기뻤지만 그 기쁨을 숨기며 차분히 답했다. 

"그렇습니다."

"하지만... 자네이전에 12명에 달하는 학자들도 그쪽으로 들어
갔다가 다시는 나오지 못했네, 그런데.. 자네라고 별수 있겠는
가? 게다가 12명이 모르고  들어갔다지만 안으로 들어가서는   
엘프라는 종족과 만났을 것이네 그러니...  자네가 그들에대해 
안대해도 별로 도움될것은 없지 않은가?"

회장의 말에 반박의 여지는 없었다. 하지만  그것은 일반적인 
겨우였다. 

"아니요, 도움될것이 있습니다. 저말고 다른 12분의  학자들은 
비무장의 발굴대원들을 데릭 들어갔었을 뿐입니다. 그저 맹수
가 나온다면 상대할수 있을저오의 장비를 지니고 들어갔지요, 
하지만 저는 발굴대원 모두를  모험자 길들에서 고용하려 합
니다. 그쪽이라면 숲에대해  잘알면서 전투에 능한  사람들을 
여럿 고용할수 있을 테니가요."

"하지만... 그들이 아무리 돈에 목숨을 건다지만 살아남는것을 
전제로 하네.. 자네가 가려는곳은 불회림 이라 불리는 저주받
은 숲 이레트스이므 누가  자네와 함께 해줄것이라 생각하는 
것이지?"

"괜찮습니다. 그것은 생각해둔바가 있습니다."

"......"

다시.. 한동안 회장은 침묵했다. 그리고...

"..그렇다면 좋네... 자금은 필요한만큼 지원해주지. 한번  원하
는대로 해보게나... 이거.. 손해보는 장사가 아닐까?"

회장은 허락했다. 지원금을 액속한것이다, 그것도 무제한으로! 
예상한 것보다도 훨씬 더 큰 성과였다. 그녀는 기쁨을 감추지 
못하고 격앙된 어조로 답했다. 

"아니요! 그렇지 않으실겁니다!  반드시 대륙사에  그 이름을 
찬란히 수놓게 될것입을 맹세해 드리지요."

 그녀는 확언하듯 답했지만.. 글쎄... 솔직히 말해 회장은 그리 
탐탁한표정이 아니었다. 그가 그녀에게  지원금을 지원한것은  
저 여학자의 패기에 호감을  느껴서지 무언가 바라고 한것은 
아니었다. 다만, 무사히 돌아오기라도  하면 고맙겠다고 생각
했을 뿐이었다.
________________________________________________________  
야영전에 한화 올리긴 올리는군요. 아핫핫...^^;;;
후.. 의욕부진...
글빨 하강...
요즘 통 반응이 없군요. 너무해요~~
이 윈드를 응원해 주세요~ 통신소설의  최대 단점은 역시 읽
어주는 사람은 많아도 그것에대해 알아봐주는 사람이 적다는
것이지요. 흑흑흑... 그런데... 아수라님은 대체  릴레이를 할건
지 말건지... 빨리 하세요옷!!!
그럼 이만...
하아~~ 야영가야지... 요근래 TRPG에 맛들여 버렸는데... 한동
안 연중하고 그거나 할까? 그런데... 현재 타마제오 여성화 찬
성표가 18통이랍니다. 반대가 1통...  앞으로 3통만 더오면 저
는 스토리를 상당히 바꿔야 하겠군요. 제기랄... 흑흑흑... 반대
도 좀 줘요~~ 성적도 부진한듯  한데.. 이러다간 정말로 연중
일지도... 악조건이란 악조건은 친절히 겹쳐지고 있으니... 뭐.. 
조회수 100넘기기 힘들때를 생각하며 스스로를 위로해도.. 글
쎄요... 별로 위로가 되지  않는군요. 이걸 기회삼아 주간연재 
하면서 조회수에 초탈한 마음이나 길러볼까?




『SF & FANTASY (go SF)』 55225번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브136                                    
 올린이:sas111  (박대진  )    99/10/31 08:59    읽음:398 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

자... 연재해야지...
훗훗훗... 기뻐라~ 타마제오는 여자안해도 돼~  반대표가 한표
나(?) 왔으니 안심하고 연재를~ 
이런소리 했다고 누군가가 찬성표를 던진다거나... 설마^^;;;

78785님이 조회수 얘기하니 생각나는군요...전  옛날에 대마왕
전보다 조회수가 상당히 낮았죠. 음... 그래... 낮았었어... 그리
고... 옛날이래봤자 2개월 전이던가?

이번 6부는 독자들에게 그리 환영받을 이야기가 아닙니다. 작
가로선 조회수떨어질 각오를  하고 적는거죠. 하지만  진행엔 
반드시 필요하...은 아니군요.  하지만 알아두면  좋은 이야기 
입니다. 그리고... 이번 6부를 통해 조회수에 연연하는 속물근
성을 고치고 싶기도 합니다. 

천리안 추천줘요~~ 하텔이나 나우도~~

 ......앞에 한말은 다 뭐지?(--;;;)

136화.

7월 25일 알바이논 대초원 중부

알바이논 대초원. 불회림 이레트스이므와 맞닿아 있는  이 드
넓다 못해 처절한  넓이의 대초원은  파로시아와 트라왕국의 
국경선 역활을 하고 있는 장소였다...라고  말하고 싶지만.. 이 
초원의 넓이는 두나라 전체면적의 20%에 육박하는  어마어마
한 넓이. 국경선이라기엔 무리가 있었다. 두나라는 이곳을 개
발하고 싶지 않아서 개발치  않은것이 아니라 인구가 부족해
서 관둔것이었다. 두 나라다 자기나라땅  조차도 1/10을 제대
로 활용치 못하고 있는데 제대로 어차피 쓰지도 않을땅을 차
지하기위해 서로간의 외교마찰을 일으키는 어리석은 짓을 피
하고 싶었던 것이다. 

하늘과 땅이 맞붙는곳. 이 초원에대한 평가는 그러했다. 그만
큼 넓고, 그만큼 평평했다.  마치 망망대해(茫茫大海)를  연상
게 하는 분위기.  그리고... 그 육지에  펼쳐진 풀숲의 바다를 
한무리 여행자가 느릿한 분위기로 천천히 움직이고 있었다.


"이..이봐~ 대~~자~~앙!"

세레수아는 그 니글한 목소리에  짜증을 느끼며 햇빛을 가리
기 위한 모자의 그늘아래 얼굴을 차게 굳히며 답했다.

"뭐지?"

"쉬었다 가자~~~ 언제까지 이렇게 강행군 할꺼야~ 이번에 들
어가면 못나올지도 모르니까 좀더 살아있음을 느껴보자구~"

그말에 대원들 모두가 한순간 움찔했다. 모두다  알고서 따라
나선것이었지만... 그래도 못나올지도 모른다는말은 충분히 두
려운것이다. 인류에게 무기물로 돌아가려는 죽음의 욕망이 남
아 있다곤 하지만 그것은  인류가 태고적 세표하나로 이루어 
졌었을때의 이야기이다. 이만큼이나 진화해버린  인간에겐 당
연히 생존의 염원이 강한것이다.(...스스로도 뭔소리를  적었는
지 이해불능) 죽음을 각오한것이지만 이들에겐 돌아갈수 있으
리란 믿음이 희망이라는 그늘아래 미약하나마 분명히 존재하
고 있었으리라. 한데.. 빌어먹을 놈이 그들의 약점을 찔러버린
것이다. 

그에 세레수아는 이마에 삐질-하고 굵고 파란 핏줄이 돋으려
는것을 느끼며 차분히 답했다.

"...지금 당장 살아있음을  못느끼는 신세가  되고싶지 않으면 
가만히 닥치고 있던가 아니면 꺼져버려!"

...음 차분했다.(?) 암!  하여간 그녀의 차분한  대답에 찔끔한 
그는 입을 다물고 다만 자신의 말이 진로에서 벗어나지 않도
록 말고삐를 잡는데 열중했다.

'후------ 어째서... 저자식이...'

세레수아는 땅이 꺼져라 한숨을  내쉬며 자신의 뒤를 쫄래쫄
래 쫏아오는 명목상 조수이자  실제로는 원수인 카알 그랜티
바울로... 움우카브 국립대학 사학과 교수의  조교수인 그에게 
쌍욕을 퍼붓고 있었다. 

그녀가 회장의 무제한적인  지원을 약속받고  맨처음 한일은 
모험자 길드로 달려가서(진짜로 달려갔다.) 일을 기다리는 모
험자 ..조금 속된말로 용병을 고용했다.이때  두가지 전제조건
이 따랐는데... 고대왕국 유적에대한 탐험을 해본 경험자이며..
동시에 지금당장 큰돈이  필요한 사람들로  명단을 뽑아달란 
요청이었다.

그리고... 조금 긴 설명이 될듯하지만... 이제껏 이름만 나오고 
제대로된 설명은 하지못한 모험자 길드에  대해 설명하자면... 
창설된지 대략 700년 정도가 된 대단한 전통과.. 동시에 대륙
전체에걸쳐 퍼져있는 엄청난 규모의 모험자 집단이었다. 뭐... 
주요 업무는... 뭐랄까... 모험자들에게는  의뢰 알선소 역활이
나 모험으로 얻은  장물처리등을 해주고... 각  국가나 도움이 
필요한 사람들에게는 대규모 용병  구입처나 해결사,경호원등
의 고용 루트로 존재하고 있었다. 전 국가의 인구가 어느정도 
되는 도시엔 반드시 하나씩 건립해 놓고 있었다. 일단 본부는 
현재 네베스의 수도에서  로티노로 옮긴상태이며 길드마스터
는 따로 알려진바가  없었다. 현재 가입되어있는  모험자들은 
대략 100만에 육박하지만 정치적인 힘은 거의 없는 상태였다.  
왜 없느냐하면.. 매우 복잡한 사정이  있으나 워낙에 긴 관계
로 생략한다. 또 다른 설명을 해보자면 보통 일을 알선해주고 
챙기는 돈은 의로비의 10%로 정도이며 1년에 벌어들이는  총 
순이익은 대략 10억 골드정도. 6국이 모두 교황청의 아래임이 
입증된 오늘날에 와서는 이리저리 시끄러운일이(특히전쟁) 없
어 국가적으로 모험자를 고용하는 일이 없기에 그 이익은 상
당히 줄어든 상태이나 여전히 상당한 호황을  누리고 있었다. 
그것은 평화 상태로 인한 안정적 산업의 발달로 이리저리 모
험자들을 교용하는 일이 부쩍늘었기에 가능한 일이었다. 이것
이.. 약간(?)난잡하지만 이 모험자 길드라는 단체에 대한 대략
적인 설명이다.

어쨌든 그녀가 요구한 인물들의  명단은 상당히 복작한 것이
었기에 다음날 겨우 받을수 있었다. 드이프스전체를  통해 대
략 500명 정도의  명단이 나왔는데, 그곳에는  한결같이 급히 
돈을 구하려는 모함자들의  명단이 적혀 있었음은  물론이다. 
그러나... 그렇다고해도 그녀가 갈곳은 어쩌면  목숨을 내놓아
야 하는곳. 아무리 돈이 좋아도 목숨보다는  덜할터이니 그녀
를 따라 이번 탐사에 참여해줄 사람은 소수일것이 분명했다.

하지만 그녀는 길드 앞 게시판에 자신이 갈곳과 바라는 사람
을 적었다. 희망자가 오면 받은 목록을 사용해서 조건의 유무
도 판정하고 말이지...          

그렇게해서 모은것이 대충 10여명. 대부분이 친족이나 아니면 
그들에게 대단히 중요한사람의 새명에 관계된일로 큰돈을 마
련하려는 사람들이었다. 스스로의 목숨을  제쳐두는것은 물론
이고... 하여간 그녀는 별로 많진않은 수이나 그럭저럭 만족하
며 발굴을 나서려 했다. 한데.. 어디서 들었는지.. 난데없이 저
놈이 헥헥거리며  등장해선 끼워달라는것이  아닌가? 어떻게 
또다시 발굴을 떠난다는것을 알아는진 제쳐 두고서라도 이곳
에 있다는것은 대체 어떻게 알아챈  것인가? 심히 요상한 일
이었다. 하여간... 끼워달라는데  안끼워 주면  어떠한 파문을 
일으킬지 모르기에 울며 겨자먹기로  별수없이 끼워준것이다. 
그러고보면 왜 끼워달란거냐? 라는 그녀의 질문에 대한 카알
의 대답이 걸작이었다.

"커피한잔은 반드시 받아내야지!"

뭐.. 이녀석의 커피한잔 받아먹기는 그 내면적 의미(?)가 18금
수준이기에 그녀는 그말을 들으며 한방먹여주고 싶은것을 자
신의 건강을 깍아먹으며 겨우겨우 눌러 참을수  있었다. 몇번 
말했듯이 화나면 바로바로 푸는게좋다...


몇시간정도의 강행군이 끝나고  그들이 도착한곳은 알바이논 
대초원에 세워진 몇개의 개척마을중 그 규모가 가장 큰 드레
스덴이었다. 더불어 그곳은 이레트스이므에  가장가까운 마을
이기도 했다. 


"야... 이거 얼마만에 보는 군중이냐..."

카알은 사람들이 살고있다는곳에  도착했다는것이 대단히 기
쁜일인듯 얼굴한가득 함박웃음을  머금고 이리저리 휘파람을 
불어대며 주위를 둘러봤다. 물론 가끈 예븐  아가시들이 지나
가면 추근대는것도 빼놓지 않았음은 물론이다.

사람들이 이리저리 바쁘게 움직이는모습... 그것에선 보고있는
사람조차도 어딘가 사둘러야  한다는 강박괌념이 생길정도로 
활기에 넘쳐 있었다. 아마 그것은 개척마을이기에  가능한 활
기이리라.  

하여간 카알의 그런 행동에  그녀는 눈살이 찌푸려지고 짜증
이 나려는것을 느꼈지만  생각해보면 그렇게  제약을 걸만한 
일도 아니었기에 그저 묵묵히  참고 자신들이 쉴만한 여관을 
찾아 발걸음을 옮겼다.
________________________________________________________
짧지만... 피곤해서 그런거니 용서하세요. 핫핫핫^^;;;

그런데... 나 고2 맞을까요? 요근래  잇몸이 아파서 병원갈까.. 
생각했는데.. 왠걸? 이빨이 서서히  나고 있는것이 아닙니까? 
덧니도 아니고... 으음... 신기해라~  영원히 성장하는 소년 윈
드인가?^^;;;

릴레이 소설도 봐주세요~ 거긴 로안 나오니까...







번 호 : 3121 / 6929 등록일 : 1999년 11월 05일 19:51 
등록자 : 아여신님 조 회 : 351 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 137 



윽... 이번걸 올리면서 괜히 올리는듯한기분이드는건 왜일까...
아... 메르시오랑 테실리오 테마곡이 사라져버렸더군요... 저작권이라나...
필요하신분 메일주세요... 쪽지는 씹힐가능성 있음...
토요일쯤 한번에 보내드리죠...
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 55759번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브137
 올린이:sas111  (박대진  )    99/11/04 21:22    읽음:237 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
인생은 괴롭습니다. 그러나 인생이 괴롭다고 생각한다면 우리
는 영원한 고통속에서 허우적대는것이겠죠. 그래서  생각해봅
니다. 그 괴로움이 살아있음의 증거라고 생각하면  더없이 즐
거울 것이라고...

뭐..생각해보면 행복도 괴로움도 모두  다 주관적인 감정입니
다. 어디든 절대적인 불행으로 가득찬곳은 없고, 또한 행복으
로 가득찬곳 역시 없겠지요. 인간은 강하기에  아무리 괴로워
도... 울며 지치며 쓰러져도... 언제고  그 현실을 받아들여 묵
묵히 일어날수 있을것이고,  또한 간악하기에 아무리  행복한
상태라도 부족하게 느껴질것입니다.  그러니... 천국이고 지옥
이고... 실은 마음에 있을테지요. 각 종교에서 천국을 뭐라 설
명해도... 인간이 거기 익숙해져 일상이 된다면 그때부터 천국
이 아닐터이고... 지옥이라도 역시 익숙해지면  그때부터 지옥
이 아닐테지요. 뭐... 그렇다는겁니다.

어쩐지 요즘은... 조회수가 매우 낮았던 그 시절로 돌아가보픈
기분이 들기도해서 말이죠.... 조회수를 따위로  치부(자기위안
이었음--;;;)하고... 한달이고 두달이고 편지가  없어도 당연하
게 생각했던 그때로 말이지요...

타마제오...곤란하군요... 찬성  21통  반대 2통...   1통만 더오
면...^^;;; 어째선지 반대표가 왔어요~  하고 룰루랄라 하면 꼭
찬성표가 오는것인지^^;;;

137화.

"오아시스...라.."

북적대는 활기찬 도로. 그것이 의미하는것이 이 도로가 이 마
을의 중심지임을 뜻하는것과  다름이 아니다. 그런만큼  지금
그녀와 그녀가 일행이 지나다니는 길엔  각종 잡화점이나 상
점은 물론 수많은 여관과 술집들이 즐비하게  늘어서 있었다.
파로시아의 법은 매춘을 허락하지 않음으로 술집이라 하여도
상당히 건전한 곳이지만... 하여간  그런 수없이 널린  여관들
중에 그녀가 묵기로 결정한곳은  '오아시스'라고 간판을 내건
3층짜리 목조건물이었다.


-끼익~!

문이 열리는 마찰음 소리가 어쩐지 거북하게  울렸다. 그리고
한무리의 여행자가 어수선한 자세로 건물안쪽으로  들어섰다.
이후 그 여행자  무리의 리더로 보이는  한 여인이 프론트로
다가와 주인에게 말했다.

"방 7개만 주세요."

피곤해 보이는 행색이었지만 그 여자의 말투는  차분했고, 그
리 지친 기색도 보이지 않았다.

"방 하나에 하루 2골드요. 식사를 받지 않겠다면 1골드이고..."

"식사는 각방으로 가져다 주세요."

주인은 이 마을이 개발되기 시작하고  얼마되지 않아 여관을
개업했다. 그리고 개척마을이란  그 역사에  비해 상당히  많
은... 여러종류의 사람이 들어왔다 나갔다 하는 당연하다면 당
연한 특성을 지니고 있기에 그는  그리 길지않은 기간이었지
만 여관을 하면서 사람을 보는데 있어 상당한 안목을 쌓았다
자신할수 있었다. 한데... 이런 종류의 사람은  처음이었다. 여
자이면서... 이 정도로 당당하게 사람들을 이끄는 여자는... 물
론 지금시대에 있어서  이런 여자가 있다하여  이상할 것 은
없다. 하지만... 이 당시는  중세를 약간 벗어난  시대. 여자는
가축보다 약간 높은  대우를 받는것이 일반적이던  시대였다.
그러니까... 애 낳는 기계정도로 취급 되었달까?  그런 시대에
여자로서 이토록 당당할수 있다면 그것은 정말 대단한것이다.
물론.. 귀족이라면 얘기가 다르겠지만...

"알겠소. 여기.. 일행들 방명록도 좀 적으십시오."

주인은 약간 감탄하면서 말했다. 그 여자는 짧게 고개를 끄덕
이곤 상체를 수구려 방명록에 이름을 적었다.  휘날리는 듯한
필체. 전혀 여자답지 않은 힘있는 글씨체였다. 그녀가 이름을
쓴 후 펜을 놓으며 몸을 일으켰을때  그는 그 의아스런 분위
기를 지닌 여자의 이름을 볼 수 있었다.

-세레수아 노트웨노

세레수아...라.. 인상깊은 분위기의 처녀였기에  그는 그이름을
몇번정도 속으로 되뇌여 봤다. 이후 그는 종업원을 시켜 그들
일행을 방으로 안내했다.


"푸하!"

세레수아는 종업원이란 소년의 안내로 오게된 방에서 한숨비
슷한 신음을 흘리며 침대로 몸을 누였다. 풀썩- 하는  침대소
리가 어쩐지 포근하게 들려왔다. 1주일에 달하는 기나긴 야영
생활을 끝내고 침대에서 잠을 잘수있다는것이 그녀를 정말로
행복하게 했던것일지도 모른다. 솔직히 말하자면 지금 그녀는
일주일간 제대로 씻지못해 더러워진 몸을 씻는것보다도 한잠
늘어지게 자고 싶은 기분이 훨씬 강하게 그녀의 뇌리를 지배
하고 있었다.

대원들 앞에선 의연히 행동했지만 그녀도 여자고, 사람인만큼
요 일주일간 강행군 하면서 좀 피로했겠는가? 게다가 그녀가
특별히 운동을 한것도 아니었으니 그녀가 고용한 남자들보다
체력이 딸리는것은 당연한것이고,  실은 그녀야말로 이  팀의
누구보다도 녹초가 되어있는 상태였다.

"피곤해..."

너무도 솔직한 심정이 그녀의 낮은  한마디에 투영되어 나왔
다. 그 한마디를 내뱉은후 그녀는 긴장이 풀림과 동시에 온몸
에서 자연스레 힘이 빠지는것을 느꼈다. 그것은  너무도 아찔
하여 영혼이 육체에서 떨어져 버리는 듯한 기분이 들 정도였
다. 그렇게... 그녀는 쉽사리 잠들었다. 창문을  통해 들어오는
늦은 오후의 햇볕은 몸을 훈훈하게 데우기 적당할 정도였다.


-벌컥... 벌컥

세레수아가 피곤에 지쳐 침대에서 잠을 창하고 있을 무렵 카
알은 1층 식당에서 황갈색의 군침도는(...윈드...  왠지 전과(?)
가 있는듯한 분위기...) 맥주를 열심 들이키고 있었다.  어찌나
맛있게 들이키는지 그 벌컥거리는 소리와  목울대 가 움직이
는 모습만봐도 근처의 사람들이 입맛이 땡길 정도였다.

"카~~아! 죽인다!"

1000cc는 족히 되리라 보이는 거대 용량의 맥주를 한번에 원
샷하는 엄청난 주량을 자랑한 카알 은 군데군데 거품이 묻은
그 잔을 탁자위로 쾅- 소리나게 찍듯이 내려놓곤 맥주 맛 에
대한 감탄의 신음을 흘렸다.

"아저씨~ 이거 어디서 나온거 예요? 그야말로 환상적인 맛이
군요!"

약간 혀가 꼬부라진 듯한 어조이긴 해도  아직은 제 정신 인
듯했다.

"하아~ 자네 물건볼줄 아는군! 그  맥주가 바로 페트리오(6국
중 하나. 유일하게 이름만 이제겨우 나온  불쌍한 국가)의 중
앙 곡장지대라는 기루아진 평원에서 나는  최고급 보리로 만
들어진 거지!"

주인은 오랜만에 제대로 술을 마실줄 아는 사람을 만나 기쁜
듯, 호쾌히 답했다. 그리고 그런  주인의 대답에 카알은 그럴
줄 알았다는듯 손가락으로 딱-소리는 내며 말했다.(대체  딱-
소리는 어떻게 내는것인가! 친구놈은 잘만 하더라만 나는  죽
어도 안돼는데!!!!)

"그럼 그렇지! 이런 맛은 그쪽 동네의 보리가  아니면 불가능
하구말구!"

맥주의 맛을 결정하는데 가장 중요한것은  역시 보리의 품질
과 물일것이다. 그리고 페트리오 중앙 곡창지대는  그 두가지
가 완벽하게 이루어진 장소였다. 대륙 어느  장소의 곡창지대
보다 지력이 좋은곳이 바로 페트리오  중앙곡창지대에고... 더
불어 그쪽의 지하수와 계곡물은 맑기가  한량없이 맑음은 물
론(이당사에 안맑으면 어쩌자는 거냐...)그  맛이 일반적인 물
과는 틀리다고 전해질 정도였다. 왜,  차 끓일대 쓰는 물에도
지방마다 그 맛이 틀리다고 하지 않는가? 윈드 같이 혀가 굳
은 인간이야 모르겠다만 진짜 맛을 아는 사람들은 그런 세세
한것도 다 느낀다고 하지 않던가?  그런 의미에서 카알도 그
여관주인도 진짜 '주당(酒黨)'들이었던 것이다.

"한잔더요!"

약간 취기가 올라 붉어진 얼굴로 카알은 맥주를 시켰다. 얼굴
가득 머금어진... 어쩐지 퇴폐적인 분위기를  흩뿌리는 웃음은
그가 이 맥주를  어지간히 맘에 들어한  것이 아님을 여실히
보여줬다.

"좋지! 내 자네에겐 반값에 서비스 하도록 하지! 물건은 알아
보는 사람이 있어야 제값을 하는 법이니 말야! 핫핫핫!"

"크~ 성공하실 겁니다!"

여관주인의 호쾌하다 못해  대범하기 까지한  서비스 정신에
카알은 감탄의 표시로 엄지손가락을 추켜세우며 말했다.

"아하하하핫! 그런가? 듣던중 반가운 소리로군 그래."

주인은 그 소리에  기쁜듯 그의 성격을  잘 반영해주는 듯한
호쾌한 웃음을 터뜨렸다.
________________________________________________________
죄송합니다.
양이 적군요. --;;;(언젠 많았냐?)

오늘은 많은 양의 잡담을 하고자 합니다.  우선... 그... 인터넷
으로 이소설을 70화 까지 보셨다는  ...(죄송^^)님... 참으로 대
단하십니다. 어떻게 그런...  전 아무리  좋아하는 소설이라도
그렇게까지 정성을 들이며 볼 자신은 없답니다.  그런만큼 더
욱 열심히 써서 보답하도록 하지요.

물의정령(오랜만에 멜 받아보는군요. 님껜...)님이  한단고기에
관한 자료를 부탁하시더군요. 아부성짙은  글과 함께(^^)... 그
래서 말하는데 바라시는 분은 멜주시면 보내드리지요. 기한은
이번주 일요일까지. 그때까지 신청하신분은 20분에 한해서(왜
냐하면... 한번에 20분까지 보낼수  았다죠? 그리고... 20명 초
과시 접수기준은 아이디가 외우기 쉬우신  분입니다.) 위서논
쟁에 관한글과 한단고기가 위서가 아님을 증명하는 참고자료
를 보내드리겠습니다.

그리고... 요즘 멋진 만화를  봤답니다. 타로 이야기...라는  건
데... 거기 주인공이 타로예요.^^ 어떤 청년 이냐하면... 가난에
찌들리는 메르시오라 생각하시면 딱-! 좋겠네요^^  약간 내용
이 위험하긴해도 사쿠라(아는사람은  압니다. 그  만화.. 결코
초등학생이 봐선 안돼요! 어디 아동만화의 탈을 쓰고...)에 비
하면 건전무쌍하니 보세요.





번 호 : 3151 / 6929 등록일 : 1999년 11월 06일 22:35 
등록자 : 아여신님 조 회 : 381 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 138 


『SF & FANTASY (go SF)』 55963번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브138
 올린이:sas111  (박대진  )    99/11/06 20:32    읽음: 62 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
최강의 몬스터 발로그.

그는 클래스 9까지 자유자재로 사용한다.
그는 파랗게 불타오르는 불꽃의 채찍을 자유자재로 사용한다.

반지전쟁에서 나오게된... 그 강인한 드워프가 두려워한  유일
한 몬스터입니다. 미스랜더. 옛 고대 서역인들이 중간계를 바
르게 굴러가도록 임무를 부여했다는 그  절대적인 현자중 회
색의 갠달프는 그와 동귀어진(同歸御眞)을 함으로서 겨우 발
록의 손아귀에서 프로도와 일행을 구할수 있었습니다. 김리의
대사가 아직도 눈앞에 어른거립니다.

"오! 듀린의 재앙!(발로그를 지칭함)"

...그런데... 메테오스트림에선 겨우 3클래스  마법사 몇놈한테
한테 몇방맞고 뻗어버리더군요... 그순간 얼마나 허탈하던지...
메터오 작가님에게 따지고 싶은 심정... ^^;;; 하~아~

아수라님의 반대표 반가웠지만... 아무래도 야오이물을 노리고
반대했을 확률이 높은지라... 아냐! 그냥 반대표 받아들이는거
야! 그럼 스토리 안바꿔도 돼!  <인과의 법칙은 엄중해서 괜
시리 건드리면 철저하게 엉킬지도 모른다구!><---이것은 10
클래스 마스터의 기본 지침이기도 합니다. 하여간 반대표  주
세요~~ 이제 겨우 3표입니다! 반대는... 찬성은 22통!

138화.

여관주인의 서비스로 흥이  오른 카알은  한참을 마셔대다가
거의 5000cc가까이 마시고서야 잔을 내려놓고 자리에서 일어
났다. 실로 놀랍다못해 두려운  주량이었다. 그야말로 전형적
인 한국인 상이랄까?  왜? 한국사람 3명이면  소주 한박스는
기본이다! 라는 말이 있지  않은가?(있던가? 뭐...일단 저희동
네엔 있습니다.) 그만큼 그의 주량은 압도적이다 못해 절대적
이기까지한 것이었다.(비슷한 표현을 두번이나 한단락에 씀으
로써 얻을수 있는 효과는 무엇일까?)

"어? 더 안마시나?"

어쩐지 아쉽다는듯한 눈길로 여관주인이 카알에게 말했다. 그
리고 그말에 따라 아직은 낮인지라 그리 많은 인원은 아니지
만 주위에서 카알이 술을 마시던것을  넋나간 것처럼 쳐다보
던 사람들이 주인의 얼굴을 빤히 쳐다봤다. 그 몇 안돼긴  해
도 주목받으면 쑥쓰러워질듯한 몇몇의 노골적이다 못해 질책
섞인 눈길은 이렇게 말하고 있는듯 했다. ...당신 여기서 송장
치르고 싶은 것인가? 그만큼 마셔댄 인간에게  더 술을 권하
다니?  정말 카알의 주량이라것은 죽기를 작정하고 마시는듯
한 분위기를 풍길 정도였던 것이다.

그런데... 그런 주인의 말에 카알이 거하게 취기가 올라  그런
지 붉게물든 얼굴로 피식 피식하는  웃음을 보이며 답한것이
이때까지 그의 술을 마시는것이 아닌 '쏟아붓는' 장면을 지켜
보고있던 사람들의 사고를 일순 마비시켜 버렸다.

"무슨소리 이십니까! 이제겨우 1라운드 인걸요!  화장실 가는
겁니다!"

그 말이 식당을 초속 340미터의 빠른  속도로 구석구석 퍼지
고 나서 사람들은 일시지간 화석으로 굳어버렸다. 그들에게 1
라운드? 그럼 2 라운드도 있단말인가? 라는 간단한 추리조차
할 여유를 주지않고... 하지만 여관주인은 당연하다는듯  고개
를 끄덕거리는것이 아닌가? 이 두사람의 술에 대한 사고방식
은 일반인으로선 이해는 커녕 감당조차 힘들듯했다.


-쏴.... 아아아... 졸졸졸...

시원하게 뿜어지던 소변줄기는 얼마간 세찬 기세를 유지하다
가 이내 잦아들었다.

"어... 시원하다....♡"

카알은 그렇게 화장실에서 체내 노폐물을 뽑아냄으로서 인간
에게 주어진 가장 기본적인 3대 쾌락중의  하나를 맛보며 그
황홀감에 몸을 살짝떨곤 행복한 표정을  지으며 바지춤을 추
스렸다.

그렇게 바지춤을 추스린  카알은 마치  빨려들듯이 가까이에
매달려있는 거울을 쳐다봤다.  청동으로 만들어져 약간  녹이
슬어버린듯한 기분이 들기는  해도 아찔하게  빛을 반사하는
그 거울은 그의 얼굴을 확실하게 비춰줬다. 단정한  오관이었
다. 약간은 풀어헤친듯한 머리칼... 묘하게 이죽대는 입술... 적
당하게 솟아오른 코... 아릿한 눈빛의 눈...  누가 보더라도 호
감을 느낄만한.... 그러면서도 전체적으로 보면 어딘가 풀어진
듯한... 퇴폐적인 타락의  냄세를 풍기는  얼굴이었다. 뭐라고
설명하면 좋을까? 그는 스스로의 얼굴에 대해 정의내리지 못
해 약간은 고민했다. 아니... 애초에  정의내리려 햇음이 잘못
인지도 모른다. 생각이 거기에 이르렀지만 그는 거울의  자신
을 쳐다보는것을 멈추지 않았다. 그렇게 그는 스스로의  눈을
쳐다봤다. 허무한 눈매였다. 마치 달관한자의 눈빛같았다.  하
지만 그는 그 눈매가 지니는 진실을 알고있다. 이것은 포기한
자의 눈빛. 거대한 벽에 부딪혀 절망하고 포기한자의  눈빛이
었다. 그리고... 그 허무한 눈빛가운데는  미안함이 한가득 담
겨있었다. 그것은 얼마전까지의 그에겐 전혀없던 것이었다.

"미안합니다...."

누구에게 말하는 것이었을까? 그의 슬픈 눈빛은 그대로 강한
감정이 되어 공존하던  허무함을 눌러버리고  한없는 슬픔을
발하며 그의 뇌리를 파고들었다.

"마안합니다...."

같은말의 반복. 하지만 그 말은 한마디이되 그말이 듣는이 에
게... 그리고 말하는이 에게 주는 느낌은 사뭇 달랐다. 똑같은
한마디이지만 그 말들이  담고있는 뉘앙스의  차이가 상당한
느낌의 차이를 만들었다고나 할까?

"세레수아 노트웨노... 당신을  속이는것에 대해 그대가  듣지
못할지라도 깊이 사죄합니다..."

놀라운 말. 그가 말한것이 담고있는 의미는 작은것이 아니다.
무엇을 속였단말인가? 무엇을? 그는 단지 나타났고, 동행할뿐
어떠한 행위도 하지않았다. 어떠한 것을 보더라도 그가  그녀
를 속였다고 생각하기엔 무리가 있는것이다.

그러나... 그녀가 지금 이 무모한 탐사를 떠나는것이 그의  계
획에 의한것이라면 어떻겠는가? 발굴장소에서 서적을 발견하
는것 자체가 계획에 들어가 있었던 것이고... 그것으로 그녀의
탐사가 예측되어져 있었다면? 그녀가 한치의  어긋남도 없이
누군가가 깔아놓은 철로를 힘껏 치달리고 있는것이라면?

그것은 그녀를 우롱함과 같다. 그것을 알게된다면 세레수아는
굉장한 심적타격을 입게 되리라... 그녀는  유능한 사람. 스스
로에 대해 자부할 자격이 있는 몇안돼는 사람이었기에 그 타
격은 더욱 클수밖에 없으리라.

한동안 혼란스런 자신의 감정을 느끼던 카알은 슬픈눈빛으로
거울을 쳐다보던것을 멈추고  눈길을 뗐다. 그리고  그것에서
눈길을 떼는순간 그는 언제그랬냐는듯 이전까지의 슬픔을 말
끔히 지워버렸다. 실로  재빠른 감정의 절제.  여간한 수련을
쌓은 사제들로서도 힘들만큼의 수양이었다. 그것은 카알이 이
때까지 평범한(?) 대학의 조교수 라는 가면을 쓰고 살아오는
데 익숙하기에 그런것이며 동시에...  이 시대에 있어  상당히
강력한 마법사중 한명 이기에 그런것이었다.

'이제와서는 어느쪽이 가면인지도 모르겠군...'

약간은 훗-하는듯한 웃음을 보이며 그는 몸을 돌렸다.

그는 세레수아에 대해 미안함을 느끼고 있었다. 하지만  그래
서 어떻게 할수있단 말인가? 이것은 그의 개인의사로 이루어
진 일이 아니다. 어둠이 아니지만 어둠으로 오해받고  음지에
서 슬퍼하는 10만에 달하는... 마도에 몸을 던진 그의 형제 아
버지들의 결정. 그는 이일을 완벽히 처리하기 위해 선택된 실
행위원이랄까?  그런만큼 사적인 감정은 용납되지 않았다.

'하지만... 어째서 그녀에 대해 미안한 것일까...'

그는 그것이 긍금했다. 그는  어렸을때부터 훈련을 받아왔고,
자기수양도 깊은 사람이다. 감정이란것에 쉽사리 영향을 받지
않는다는 소리였다. 하지만... 그는 어째서인지 세레수아 노트
웨노란 이름을 생각하면  이성의 충추가  뒤흔들리고 감성의
화산이 화려하게 들끓는 폭팔을 일으키려 하였다. 한없는  설
레임을 동반한 그 감정은 명석한  그로서도 어떻게 정리할수
없었다. 그녀의 육체를 바라는것인가? 그것은 아닌듯했다. 물
론 그녀는 미녀다. 그러나 '상당한' 미녀이긴 해도 '대단한' 미
녀라고 할수는 없었다. 그렇다면 그가 욕심낼 이유는 없었다.
그녀 정도의 미모가 흔한것은 아닐지언정  그에게 있어 귀한
것도 아니니까... 그런만큼  어쩐지 생리적인  육욕(肉慾)과는
다른것인듯 했다. 그렇다면 사랑인가? 그렇게 생각되기도  했
다. 하지만 확신할순  없었다. 쉽사리 단정하기엔  그 감정이
너무도 변화막측하기에 그런것일지도 몰랐다. 그리고... 그 감
정의 발현이 언제부터인지도 알수없음이 그의 판단을 흐려놓
고 있었다.

"후..."

카알은 자신이 대체 무슨 생각을  하고 있는것인지 스스로도
갈피를 잡고 있지 못함을 느기고 가볍게 한숨을 내쉬었다. 어
째서 그녀를 생각하면 이렇게 머릿속이  복잡해지는 것일까?
이때까지 배운 모든 지식들이 차곡차곡  정리되어 있다가 이
리저리 얽혀드는 느낌이었다.

"술이나... 마실까..."

가벼운 한숨뒤에 그는 그렇게 중얼거리며  밖으로 나가면 기
다리고 있을 군침도는 맥주를 연상했다. 어쩐지 취하고  싶은
기분이었다. 술은 생각하기 싫은것이 있을때 그것에게서 달아
나게 해주는 멋진 탈출도구... 그러면서도 취기가  사라졌을땐
한없는 허무에 몸을 으슬거리며 떨게 만듬을 알고 있지만 그
런것따위 생각하기 싫었다.

하지만 어쩌랴? 인생은 쉽지  않은것을! 그가 밖으로 나갔을
때 그를 기다리고 있던것은 군침도는  흑갈색 맥주가 아니라
멋적은 여관주인의 미소와 텅빈 맥주통... 그리고 주위에서 화
기애애하게 웃으며 그가 바라마지않던 맥주한잔씩을 손에 쥐
고있는 사람들의 모습이었다.
________________________________________________________
이리저리 꼬이는구나~
생각해보면 이것은 로안편 테실리오편 세레수아편 모두다 모
르는 상태로 다르게  진행되고 있습니다. 궁극적으로  하나로
합쳐지겠죠. 당연한 귀결이지만... 그렇다면  언제 합쳐질것인
가? 글쎄요...^^;;; 모르겠습니다. 다음편으로 이 6부를  끝내고
7부 진행해야 겠군요. 대충 10화. 뭐..  사실 6부 본내용의 절
반정도를 자른것이지만.. 후반부가 그리 재미가  없기때문에...
짜르기로 결정했습니다.

그리고.. 세일러문 작가와 유유백서 작가분이 결혼하셨다는군
요. 놀라워라~ 만화가끼리의  결혼... 음음... 세일러문은  그리
좋아하지 않고.. 유유백서도 뒤로가니  드래곤볼이 되어서 조
금 싫었지만 둘다 재미야 있었지요.^^;;;

번 호 : 3457 / 6929 등록일 : 1999년 11월 21일 19:28 
등록자 : 아여신님 조 회 : 405 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 139-148 



뭐라구 변명할까.....
아... 수행평가땜에 바뻐서....
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
++
『SF & FANTASY (go SF)』 56959번
제 목:[WIND]마법서 이드레브139 
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/14 18:52 읽음:571 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

그래... 쓰디쓴 약... 쓰지만 그것을 삼켜야만 삶을 되찾을수 
있어... 하지만.. 그러고 싶지않아. 한없는 즐거움속에 어떠한 
싫은것도 경험하지않고 영원한 희극을 맛보며 죽고싶어... 어
이없는 소망이지... 

어째서냐고? 나에겐... 죽음이 궁극적인 고통이거든.... 뭐? 누
구나 그것은 같을거라고?

그렇지 않아. 죽음이야말로 휴식이며 즐거움인 사람들도 얼마
든지 있거든... 그런의미에서... 누구도 삶을 강요할순 없는걸
지도 몰라... 

웃고싶어. 과거에도 현재에도 미래에도. 어떠한 현실속에서
도... 설령 그것이 비극의 증명이 될지라도 말야... 나의 친구 
엘... 그래... 너는 웃어주는구나. 나도 웃고싶어... 너처럼... 발
고 크고 환하게... 내가 언제나 창문으로 쳐다보던 동경하는 
태양처럼... 그렇게 말야...

윈드의 단편 소설중...(쓰다 말아버린 이야기.--;;;) 공책으로 3
장인가 끄적이다 말아버렸죠... 제목도 미정... 

옥스타를 재밌게 보았습니다. 그 소설에 대한 불만이라면 결
말이 너무도 흔한것이었다는 것입니다. 물론 원철의 말이 옳
습니다. 하지만 그 틀을 깨고 싶어요. 제가 본 상당수의 만화
와 소설이 비슷한 주제를 가지고 있었고, 똑같은 선택으로 끝
을 맺어버렸습니다. 한번쯤 주인공이 그 제안을 받아들여서 
전세계를 상대로 돈을 긁어모았으면... 하고 생각합니다. 그런
점에서 코스모스는 상당히 신선하지요. 결국은 악한일을 하고 
있는 쥬신제국이 이기니까요. 전 그소설 보면서 처음에 다른 
소설처럼 침략군이 패망하면 어쩌나...하고 가슴졸였죠. 

139화.

세레수아 일행은 다음날 그간의 피로도 풀고 보급물자도 보
충하여 아직 해조차 뜨지않은 이른 아침에 그 개척마을을 빠
져나갔다. 그들이 빠져나갈때 마을은 시각이 그토록 이름에도 
벌써 많은 사람들이 바쁘게 움직이고 있었다. 그것을 보면 이
마을은 몇년안가 큰 도시로 성장할수 있음을 짐작할수 있으
리라. 그리고 그 마을을 빠져나가는 그들의 안색은 매우 침중
한 것이었다. 당연하리라. 이제 이것이 그들이 살아서 보게되
는 마지막 인간의 흔적일지도 모르는것이 아니던가? 


세레수아 일행은 그들이 목적하는곳으로 다가가면서 자연이 
이루어내는 멋진 예술을 볼수 있었다. 드넓은 평원. 시야가 
닿는곳 어디나 펼쳐진 풀숲. 그 광활함은 이질감과 친숙함을 
동시에 느기게 만드는 기묘한 것이었다. 그리고... 그 평원이 
마치 불타오르듯 붉게 빛나고 있었다. 

"호~ 멋있는데?"

카알은 진심어린 감탄성을 내뱉았다. 녀석을 감탄시킨것은 수
억년이나 그래왔던 당연한 자연현상... 일출이었다. 그 일출이 
평원을 붉게 물들이고 있었다. 

서서히 떠오르는 태양의 거대함은 장관이었다. 그것은 너무도 
붉었다. 불길할 정도로. 하지만 그것이 진정 불길하다 할수는 
없을 것이다. 그 불길함은 언제나 반복되고 있는것이 아니던
가? 저것은 생명의 기초. 저것을 두고 불길하다 한다면 이 세
상에 그 무엇이 길할수 있을까?

세레수아도 그 모습을 쳐다보며 말고삐를 잠깐 늦추었다. 그
것을 보면서 그녀는 아무것도 생각할수 없었다. 단지 아름다
움을 느꼈을 뿐이었다. 그것은 다른일행들도 마찬가지라 10여
명의 인원이 모두 멍한 표정을 짓고 그것을 쳐다봤다. 하지만 
그것은 잠깐일 따름이었다. 곧 거기서 시선을 뗀 일행은 다시
금 이레트스이므를 향해 착실히 이동했다. 

'후... 저들에겐 죽으러 가는것이나 마찬가지 일텐데 뭘그리 
서두르는지...'

카알은 그런 일행의 모습을 보며 약간 실소했다. 모두들 사지
를 향해 가는것임을 알고 있음에도 아무런 미련없이 발걸음
을 옮기는것은 일견 이상해 보였다.

'뭐... 저렇게 하지 않는다면 견디기 힘들기 때문일지도...'

약간은 냉혹해 보이는 표정을 지으며 카알은 어깨를 으쓱해 
보였다. 그래봤자 그가 일행의 맨 꽁무니라 제 아무리 멋지게 
폼을 잡아봤자 봐줄사람은 전무하지만... 


다시금 몇일간의 행군이 계속되고 나서 마침내 그들은 이레
트스이므가 시야에 포착될만큼 근접한 곳까지 접근할수 있었
다. 드넓게 펼쳐진 초원과는 달리 음침해 보이기까지 할만큼 
빽빽히 수목이 들어찬 그 넓은 밀림의 모습은 외부에서 그것
을 바라보는 사람에게 상당한 압박감을 줬다. 

"이제 도착이구나..."

그녀가 밝은 음성으로 말했다. 

이렇게... 그녀는 거의 보름에 가까운 여정끝에 목적하던 곳에 
도착할수 있었다.

'그래.. 도착이군...'

카알은 그녀의 말에 속으로 씁쓸히 답하며 하늘을 쳐다봤다. 
파란 하늘은 가을임을 여실히 증명하듯 구름은 그 흔적을 찾
아볼수 없었고, 그로인해 하늘은 쳐다보는 이로 하여금 아찔
한 현기증을 느끼게 할정도였다. 카알은 그 하늘을 보면서 잠
깐 상념에 잠겼다.

카알이 이곳까지 오게된 경위는 생각보다도 훨씬 복잡하고 
치밀했다. 일단 그의 신분은 움우카브 국립대학 사학과 조교
수라는 표면적인 직책이외에 움우카브 프피라트 마법사 길드 
지부의 회원이라는 또 다른 모습이 있었다. 그는 아직 30이 
되지 않은 젊은 나이에 5클래스에 돌입한 굉장한 수재. 그런 
그가 사학과의 조교수가 된것도 실은 모두 계산에 의한 것이
었다. 정확한 설명을 하려면 상당한 세월을 거슬러 올라가야 
했다. 아무도 모르는 일이지만 마법사 길드의 마법사 들은 고
대왕국 유적지를 자주 발굴하러 다녔다. 그것은 고대왕국의 
주문을 하나라도 더 획득하기 위한것으로 마법사 척살시대이
후 몇몇 살아남은 마법사들이 힘을 합친 직후부터 발빠르게 
진행된것이엇다. 그들에겐 힘이 필요했고, 어떠한 기반도 없
는 그들이 발휘할수 있는 힘이란 오로지 마법 뿐이었으니까... 
그리하여 그들은 클래스 7의 마법까지 얻을수 있었다. 비록 
그것을 익힌이는 없지만... 그 와중에 그들이 획득한 유물은 
실로 대단한 양으로서 아마 고대왕국시절 이후 고고학이란 
학문이 발생해서 모은 모든 유물들을 합친것보다 많을 터였
다. 고대왕국의 유물들은 마법과 상당히 관련이 많은지라 마
법을 아는쪽이 발견하기 쉬은것은 당연할 터였다. 게다가 마
법을 모르면 발견조차 못하는 유물들이 상당수인지라 그것은 
어쩔수 없는 것이었다. 그러던중 그들은 세레수아가 발견한 
그 유물을 바로 그 장소에서 발견했다. 거기에 담겨진 내용은 
실로 경천이라 할만한 것이었고, 그들은 양지로 이끌어 줄 한
가지 실마리였기에 마법사들은 뛸듯이 기뻐했다. 하지만... 그 
기쁨은 얼마안가 식어버리고 말았다. 그것을 도무지 발표할 
방법이 없었던것이다. 그리하여 그들은 후에라도 이 내용을 
발표할만한 배경과 지위를 획득하기 위해 비밀리에 그들이 
양성한 인재들은 조금씩 조금씩 양지로 보내어 활동케 했다. 
그러나 그 양지의 활동이란것도 학문적인 것에 거의 집중되
어 있었는데 그것은 그쪽이 안전하기 때문이었다. 혹시라도 
정계에 진출한다면 출신조사라도 해서 뒤를 캘텐데 만에 하
나라도 정체가 탄로난다면 다시금 그 끔찍한 지옥이 재현될
것이 아닌가? 그리하여 양지로 나선 인재들의 태반이 학자로 
활동했다. 그것은 그리 오래되지 않았으며 정식으로 학자로 
인정받은 이도 없었다 하지만 마법사가 될만큼 총명한 이들
이니 미래의 학자자리는 따놓은 당상임에 분명했다. 앞으로 
100년 앞을 내다보는 계획이었다고 할까? 그리고 그런 이들
중 카알이 들어가 있었던것이다. 

하여간 그건 그렇고 카알이 여기까지 오게된 경유는 이러했
다. 일단 카알이 세레수아가 그 유물이 묻혀있는 곳을 발굴한
다는 것을 알았을때 그는 재깍 그 사실은 본부에 보고했다, 
그 소식에 본부의 마법사들은 처음에 그 유물을 어떻게 숨길
것인가.. 에 대해 심각하게 고민했지만 그들은 현망한 사람들, 
이내 그것을 한가지 기회로 삼아 그녀에게 일부러 그 유물을 
발굴하게 만들었다. 그리고 그것을 기회로 삼아 좋게된다면 
성황청의 권위를 실추시키고, 안된다 하여도 엘프라는 마법종
족과 접촉해볼 기회를 가질수 있으리라 생각한 것이다. 그들
과의 접촉으로 혹시라도 힘을 빌릴수 있지 않을까..하는 기
대... 적어도 마법주문을 얻을수 있을것이란 기대를 지니고... 
하지만 그녀가 그들의 계획에 완벽하게 들어맞는 행동만을 
할리가 없기에 카알에게 그녀의 발굴을 감시겸 보조하여 이
끌도록 하라고 시킨것이었다. 사실 엘프와의 만남은 그녀가 
필요없었지만 혹시라도 실패하면 그들이 흘려야할 피가 너무
도 막대하기에 이렇듯 조심조심 행동하기로 결정한 것이었다.

그리고... 계획은 상당히 순조로워 이렇듯 카알은 이레트스이
므를 눈으로 마주하게 된것이다...
________________________________________________________ 
에필로그....

세레수아 일행은 이레트스이므의 안으로 들어갔다. 그리고 그
들이 어떻게 되었는지는 전혀 알수가 없었다. 그것이 당연한
것이었다. 그렇지 않다면 그것이 불회림이라 불리울 이유가 
없지 않겠는가? 그녀가 어디로 향했는지 알려지고 나서 학자
들의 대다수가 즉음을 자초한다고 그녀를 비웃었지만 그녀와 
노선을 같이하던 다른 학자들은 그녀의 무사를 기원했다. 

그리고... 그녀가 이레트스이므로 떠나고 얼미있지 않아... 대
륙에 있어 실로 1000년만에 강대한 힘의 소유주가 탄생했다. 
그것은 고대왕국시정이후 처음으로 탄생한 9클래스의 마도사
였다... 
________________________________________________________ 
테실리오~~~ 드디어 네 이야기를 적겠구나~~~ 이 창조주는 
기쁘단다~~!!! 앞으로 30화는 걱정없이 너의 독무대다!!

아참~ 여러분 아십니까? 이 소설은 또다시 연중의 위기를 겪
었다는것을? 암호가 바뀌었었습니다. 음핫핫핫핫핫!!!
근래 조회수가 떨어져 그럴까요? 글쓸 의지가 팍 줄어버렸죠. 
하지만 괜찮아요. 조회수란 변화하는 것이잖아요? 언제나 상
승곡선만을 탈수도 없으니.. 핫핫핫... 게다가 이제 이드레브 
조회수때문에 걱정하지 않아도 된답니다. 이미 떨어졌으니까
요... 조금쯤 초탈했다 해야하나? 헤~ 윈드에게 힘내라고 편지
나 아님 추천주세요! 여전히 뻔뻔해도 전처럼 처량하진 않
죠.........

『SF & FANTASY (go SF)』 56960번
제 목:[WIND]마법서 이드레브140 
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/14 18:52 읽음:460 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

...신은 무엇이지? 너의 그 법관의를 위해 존재하는것이 바로 
신이라 생각해? 그렇지 않아. 그것은 너의 거짓. 알량한 자기
만족! 신은 그것이 아냐! 신이란 하나이며 무한인 존재. 어디
에나 있으며 동시에 어디에든 없는존재. 추상이란 단어조차 
그것을 표현하지 못할 지고의 존재! 모두의 마음에 있는 동
시에 같은 존재이면서 같지않은 존재! 그것이 바로 신! 신이
란 곧 인간과 같은것이야!

닥쳐라! 아카시온! 그것은 신성모독임을 모르는가!... 

다크 프리스트 -어둠의 날개를 편자들- 중....

나중에 이것도 리메이크 할까나? 룰루루~ 이계인도 리메이크 
해야하고~ 윈드마스터 카이첼 크라이시스도 적어야 하고~ 프
로작가가 되지 않는다면 절대 불가능한 작업분량! 그런고로 
카이첼과 다크 프리스트는 힘들겠군요.

7부. 9클래스의 마도사 2

140화.

마스터(Master)...

...나는 그 호칭을 드디어 획득했다. 나의 유일한 친우일 무기
질로 구성된 생명이 아니되 생명을 가진 생명체로부터... 

그것은 실로 우연한 계기로 비롯되었다. 나는 언젠가 태양을 
바라보았고, 그러면서 군중을 쳐다보았다. 순간 다가온 느낌... 
그것은 무엇으로도 형용할수없는 기이함을 담고 있었다. 마치 
영혼이 깊은 나락으로 떨어지는듯한 아득함... 동시에 몰려오
는 포만감... 하나의 물방울이 되어 아득한 넓이의 바다에 빠
져버리는듯한 그런 느낌... 자신을 자각할수없는 상황... 그러
나 어이없게도 분명히 자기자신이 존재함은 자각되던 그 순
간... 그 아득함 가운데서 나는 실로 오랜만에 진심에서 우러
나는 미소를 지으며 눈을 떴던것으로 기억한다. 그리고... 나
는 힘을 얻었음을 느낄수 있었다. 그리고 그 힘에 따르는 책
임을 짊어질 의무 역시 얻었음을 알았다. 

그것이 의미하는바는 실로 막대하다. 이로써 나는 가장 마법
문명이 번성했던 고대의 마법왕국 시절에서도 한시대에 결코 
10명이상 탄생된적이 없다는 지고의 위(位)에 올라선 것이다. 
그것은 이 대륙... 아니 세계 전체를 좌지할수 있는 힘을 획득
한것이며 그만한 책임을 요구하는 것이기도 하였다. 나는 이
힘을 갈구하고 있었다. 나의 목적을 위하여. 하지만... 나는 이 
힘을 얻고도 조금도 기뻐할수 없었다. 

그것은... 내가 마스터의 칭호를 획득하면서 그 칭호가 의미하
는 바.. 즉 힘에 따르는 책임의 의무를 너무도 상세히 깨달아
버렸기 때문이다. 그것으로 어째서 이전의 나에게 그 힘이 허
락되지 않았는지도... 마스터의 칭호를 얻으며 알게되었다. 

내가 얻게된 힘은 단순한 힘이 아니었다. 그것은 법칙에 접근
하는것. 법칙의 주관자중 하나가 되는것. 비록 이해하지 못했
다 할지라도 나는 그 실체를 느낄수 있었다. 그리고... 그 법
칙을 느끼면서 나는 인과의 그물이 가지는 그 섬세함을 알았
다. 동시에 나의 나약함과 어리석음도 알게되었다. 그것은... 
'챠크라' -영혼의 각성-. 가장 깊숙한 곳의 자아와 만나는 것
이며 가장 높은곳에 있는 무언가에게 손을 내뻗는것. 그것이
야말로... 챠크라였다. 모든 어리석던 나를 내던지고 궁극의 
법칙에 조금 더 접근하게 된것.

나는 그것을 앎으로서 인간의 공부로서는 획득하지 못할 초
월에 가까운 지혜를 얻었다. 그것은 인간의 글과 언어로 표현
될수 없었다. 게다가 나는 그 지혜의 극히 일부만을 이해한
것... 나는 그것을 설명하기에 더없이 부족한 존재였다. 고래
로 그것을 표현한 말중 '도' 와 '옴' 이 가장 그것에 가까울듯 
했다. 하지만 그것으로도 부족할듯했다. 그것은 이 우주를 존
재하게한 가장 근원적인 힘... '신의 일격'(이론 물리학에 있어 
태초의 특이점이 어째서 폭팔했는가? 라는 질문이 제기되어 
왔습니다. 아무도 설명할수 없었고, 그때문에 빅뱅 자체를 거
부하는 학설도 생겼습니다. 그리고 그 문제많은 특이점을 폭
팔시킨 힘을 일러 신의 일격이라고 부릅니다.)이라 불리우는 
이해할수없는 거대한 충격을 설명할수 있는 유일한 법칙. 그
리고 그로인해 나는 많은것을 깨닫게 되었다. 

인류라는 종족에게 더없는 고통을 맛보이겠다...

나를 이제껏 이끌어 왔던 대명제... 그것이 얼마나 어리석은것 
인지... 그것이 얼마나 치기어린 어린아이의 생각이었는지를... 
얼마전까지의 나는 단지 코흘리게에 지나지 않았다. 지금의 
나에 비하자면 고치에 들어가 있는 애벌레에 비유될수 있었
다.

그렇게... 나는 진리에 접근했다.

이로서 나는 더 넓은 시야를 얻게되었다.
법칙을 이해함으로서 얻게된 지혜는 나의 세상을 살펴보는 
시야를 넓혀 줬다.

이로서 나는 더 큰 힘을 얻게되었다.
법칙을 이해함으로서 내가 구사할수 있는 마나의 그릇은 이
전과 비교할수 없을정도로 커졌다.

이로서 나는 더 큰 책무를 얻게 되었다.
법칙을 이해함으로서 나는 '카오스'가 의미하는바가 무엇인지
를 느꼈다. 

이로서 나는 더 큰 자유를 얻게 되었다.
법칙을 이해함으로서 내가 얻게된 나의 힘은 나의 의지를 더
욱 자유롭게 펼치도록 도왔다.

그렇다... 이로서 나는... 나인 클래스의 스펠을 구사하게 되었
다...
________________________________________________________

8월 3일 로타노 수도 마셀의 '마셀식당'

테실리오는 휴게실의 한쪽 벽에 등을 기대고 쉬고있다가 조
용히 눈을 떴다. 그의 눈에는 은은한 수심이 어려 있었다. 그
러나 그의 눈빛은 탈속하고 고고하여 그 눈을 직시하는이라
면 누구나가 무릎을 끓고 경배하고 싶어질 정도의 신성함을 
담고 있었다. 

'그러나... 나는 고민한다...'

무엇을? 대저 무엇이 있어 나인 클래스에 돌입한 그를 고민
하게 만들수 있단 말인가? 나인 클래스에 속했다 함은 이미 
오욕에서 초월해 버렸다는 것이다. 감정이라는 것은 이미 그
의 행동에 아무런 영향을 미치지 못하는 것이다. 

'내가 어리석었을 때의 맹세라곤 하지만 그것은 스스로와의 
약속... 어긴다는것은 있을수 없는 일이다...'

그랬다. 그를 고민시키는것은 그 옛날 그 자신이 철썩같이 맹
세했던 인간불신에서 비롯된 철없는 복수의 다짐. 비록 어리
석었을 때의 맹세라 하나 그것은 그를 이끌어온 가장 큰힘중 
하나였으며 스스로가 샘명처럼 여겨온 맹세였다. 9클래스에 
돌입한 그에게 있어 맹세란 가장 소중한 규율과도 같은것 지
키지 않을순 없었다. 

그러나 지킬수도 없었다. 

'나에겐... 그 맹세를 실천할만한 힘이 있다...'

테실리오는 나직한 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 저 위의 중얼
거림에서도 알수있듯이 문제되는것은 그에게 그 맹세를 이룰
만한 충분한 힘이 있다는 것이었다. 

인간들 모두를 불행에 빠뜨리는것... 그 불행이 수백년간 지속
되게 만드는것은 불가능할지라도 수년정도 인류전체에게 참
혹한 고통을 주는것정도는 나인클래스에 돌입한 그로선 식은
죽 먹기나 다름이 없었다. 날씨를 조정하여 대륙전체에 비를 
뿌리지 않게 할수도 있고, 운석을 떨어뜨려 곡창지대를 쑥밭
으로 만들수도 있다. 뭣하면 각국의 황제를 마법으로 조종하
여 서로 상잔할때까지 전쟁을 일으킬수도 있었다.

그러나... 초월의 지혜를 얻은 그로선 그것이 얼마나 허무한것
이며... 얼마나 인과율을 참혹히 건드리는것인지 훤히 알수 있
었다. 그와 같은 힘을 가진자에게 있어 스스로의 행동 하나하
나는 세상전체를 부들거리며 떨게만듬에 있어 부족함이 없다. 
그런만큼 테실리오는 자신이 세상의 전면에 나서선 안됨을 
충분히 인식하고 있었다. 

그러나... 맹세는 그의 발목을 잡아 이끌고 있었다. 세상을 암
흑으로 뒤덮고 피로서 축하될 지옥의 향연을 마련하길 부추
기고 있었다. 

9클래스에 돌입한자로서의 자각.

스스로와의 약속.

어느것 하나도 절대 져버려선 안될 문제. 하지만 반드시 하나
는 져버려야함이 이미 인간이란 허울을 초월했다 볼수있는 
테실리오를 극심하게 괴롭히고 있었다.

그렇게 그가 고심하고 있을때. 분득 누군가가 벌턱-하고 휴게
실 문을 열어제치며 들어왔다. 같이 종업원일을 하는 식당친
구였다. 그는 테실리오의 친구라 말할수는 없겠지만 테리오에
게 있어서는 이곳에서 가장 친한 동지였다. 

"어이~ 테리오~ 그만쉬고 일해야지!"

"알았어. 보채지마."

테실리오...아니 테리오는 짜증이 잔뜩 붇어나는 목소리로 하
품과 기지게를 동시에 하며 자리에서 일어났다. 그럼 그의 눈
애선 이미 신성함따위 찾아볼수 없었다. 테리오로서의 그의 
눈에서 찾아볼수 있는 것은 아름다울 만큼 순순한...그만큼 인
정이 깃든 눈빛이었다. 테리오가 여기서 일하면서 그의 외모
도 외모지만 눈빛에 반해 녀석을 사모하는 여자들이 어디 한
둘이던가? 
________________________________________________________
테실리오편은 제가 좋아하는 표현이 많이 나와요. 그리고...
다시금 연재를 할수 있게 되어 얼마나 기쁜지 모릅니다... 정
말로... 



『SF & FANTASY (go SF)』 56961번
제 목:[WIND]마법서 이드레브141 
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/14 18:53 읽음:504 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

아아... 어떻게 다시금 글을 쓰는군요. 다행입니다. 한때는 어
떻게 되나 했는데...

뭐... 다시 쾌속 전진 하겠습니다---아-!(거짓말)
...그전에 삼국지6의 엔딩보는것을 빼면 곤란하겠죠.(암!)
게다가 시험이 다가오는군요...--;;; 어째서 불행은 이리저리 
겹쳐오는것일까요?

아! 그리고 제게 한단고기 요청 멜 주신분들... 그리고 11월 5
일 이후로 멜주셨던 분들은 다시 멜 주세요.^^;;;

여러분-! 오페라극장의 유령이라는 뮤지컬을 아십니까? 거의 
오페란데... 실은 뮤지컬이라는군요. 하여간 국내에 수입되어 
있을 겁니다. 돈은 좀 비싸도 사세요. 절대 후회하지 않으실 
겁니다. 

141화

"어영차-!"

테리오는 음식쓰레기가 한가득 들어있는 쓰레기통을 들고 약
깐 휘청-하는듯한 불안한 걸음걸이로 밖을 향했다. 식당이니 
만치 이런종류의 쓰레기가 많이 나오는데다가 여름이라 그 
부패속도는 눈으로 확인할수 있을 지경이었다. 빨리빨리 자주
자주 비워두지 않는다면 그 악취는 형용하기 힘드리만큼 고
약하고 전파성이 강한 그 특성을 살려 식당의 평판을 퍽퍽- 
소리나게 떨어뜨리기 족한것이다.

그렇게 테리오가 쓰레기통을 안고 밖을 향하는것을 보면서 
식당의 한 손님이 지배인...즉 이 가게의 오너에게 농담조로 
말을 건냈다.

"어- 주인장! 저녀석도 저런것 시키나? 저~언~혀 안 어울리
지 않나?"

히죽이 웃으며 말하는 그 손님은 이 가게의 단골로서 가게주
인과는 상당한 친분이 쌓여있는 상태였다. 그리고 그가 그렇
게 말한것은 테리오의 외모가 실로 절륜하다는데 그 근거를 
두고 있었다. 게다가 몸도 그리 듬직한게 아니었고, 어쩐지 
기품마져 흐르는 몸가짐을 하고 있었으니 이제 불치병만 걸
린다면 거의 순정만화 주인공이지 않은가?(윈드처럼.^^) 하여
간 그런 실없는 물음에 주인은 익숙한듯 금방 힐난조로 답했
다.

"그럼! 당연하지! 저녀석이 밥만 받아 먹는거면 밥값으로 얼
굴마담(?)만 시키겠네만 돈도 받으니 그 이상을 시켜야지! 그
정도도 모르겠나? 멍청하긴!"

"그런가? 이거... 괜히 말꺼내서 본전도 못찾았잖아. 나만 바
보됐는걸? 하하하!"

그 대답과 함께 그 손님이 앉아있던 테이블의 손님 모두가 
크게 웃음을 터뜨렸다. 그리고 그 대화를 빤히 다 듣고있던 
테리오만 무안해져서 얼굴이 붉어졌음은 물론이다.

녀석은 현재 주인의 말에서도 알수있듯이 이곳에서 얼굴마담
적인 존재가 되어 있었다. 당연히 그 재수없으리 만큼 잘난 
외모덕(18...아마도 이 이상 잘난 얼굴은 이 소설에서 더이상 
나오지 않을 겁니다.)이긴 하지만 그것외에도 멍청이 소리를 
들어도 족할만큼 순진하다는것도 녀석이 얼굴 마담적인 존재
가 되는데 한몫했다. 실상은 전혀 아니라 해도 말이지...

그런 활기찬 웃음이 가득한 가게안을 등지고 뒷문을 통해 테
리오가 밖으로 나설 때였다. 

"어!"

테리오는 첫발을 내딛는순간 무언가 강한 저항감을 느꼈고, 
그로인해 몸의 균형을 잃었다. 이어서 그는 허무하리만큼 쉽
게 쿠당-소리를 내며 쓰레기통과 함께 바닥을 굴렀다. 그리
고 쓰러지면서 쓰레기통의 음식물 세례를 받아 온몸에 음식 
쓰레기가 덕지덕지 묻었음은 말할 필요가 없다. 절륜(絶倫)한 
외모와는 어울리지 않는 추한 자태(?)였다. 곧 정신을 차리가 
상체를 일으켜 세운 테리오는 자신의 앞에 누군가가 서서 자
신을 쳐다보고 있음을 알수 있었다. 아울러 자신이 넘어진것
도 그가 발을 걸었기에 이꼴이 된것임도 충분히 짐작할수 있
었다. 

"쿳쿳쿳... 멍청하긴. 앞만보고 걸으니까 그꼴이 되지." 

익숙한 목소리였으므로 곧 누구인지 쉽게 알수 있었다. 그런
데 어쩐지 깔보는듯한 어조였고, 더불어 악의에 차있음도 알
수 있었다. 그말에 테리오는 고개를 들어 자신을 넘어뜨린 그 
사내를 쳐다봤다. 역시나 짐작대로 같은 식당 종업원 동료인 
프오스 라는 녀석이었다. 정말 사람을 호구로 보고 있는 모
양이었다. 그렇지 않다면 모든 상황증거가 명백한데 어떻게 
이렇게나 뻔뻔하게 나올수 있을까?

"아.. 그런가... 충고 고마워."

그런데 테리오의 반응이 가관이지 않은가? 충.고.고.마.워. 라
니! 충고 고마워라니! 일반적으로라면 이를 아득 갈면서 힘이 
부족하니 뒤를 기약한다던가 아니면 당장에 멱살을 쥐어잡고 
한바탕 붙는것이 인지상정일 것이다. 그런데...

"......"

그 대답에 녀석도 어이가 없는지 입만벌린채 멍한 눈길로 녀
석을 쏘아보곤 침만 바닥에 룬 하고 뱉은뒤 다시 가게안으
로 들어갔다. 

그리고.. 녀석이 가게안으로 들어가 보이지 않게 된 순간 테
리오의 눈빛이 묘해졌다. 심연과도 같은 깊이와 있을수없을 
듯한 위엄이 그 눈에 공존했다. 지금의 그는 인간으로서 다다
를수 있는 한계를 초월한자... 9클래스에 도달한자... 테실리오 
이마제크였다... 


지금의 나는 인간을 증오하는가? 방금전의 저런 자들을 증오
하는가?

그렇지 않다. 그런것에 화를 낸다면 나는 9클래스에 속했다 
할수 없을것이다. 분명히 나는 인간을 끝없이 증오했다. 그러
나 작금에 이르러 그런것은 없다. 이미 나는 인간에 대해 느
끼고 이해하고 있다. 이해했다함은 그들의 행동을 모두 너그
그러이 받아들이고 이해해줄수 있음을 의미한다. 그의 행동은 
나에 대한 시기. 이성과 감성이 있는 자로선 당연한것... 그러
기에 분노같은것은 느껴지지 않는다. 더불어... 나에게 분노라
는 감정이 남아있을지조차 의문이다. 다만 나는 고민하고 있
을 뿐이다. 

스스로의 위치를 자각하여 이렇게 은둔할것인가...

스스로와의 약속을 지켜 세계에 파멸에 가까운 괴멸을 부를
것인가... 

어느쪽도 옳다할수 없다. 그러나 어느쪽도 그르다 할수없다. 
이것은 관점의 문제이며 신념의 차이다.

나는 어찌해야 하는가...


그렇게 테리오가 음식쓰레기를 뒤집어 쓴체 전혀 어울리지 
않는 심각한 상념에 빠져있을 때였다.

"쯧쯧쯧...."

역시나 익숙한 목소리였다. 약간 낮은톤의 그 목소리에는 연
민과 동정...그리고 친근함이 함께 들어가 있었다. 그에 상념
에서 깨어난 테리오는 내심과는 달리 반가운 표정을 지으며 
손을 들어 인사했다.

"아! 케비엘. 안녕."

그 반가움 담긴 테리오의 인사에 케비엘은 무뚝뚝한 표정을 
짓더니 뚜벅뚜벅거리며 테리오에게 다가가기 시작했다. 이때 
주목할점은 케비엘의 이마에 세겨진 예쁜(?) 분노의 혈관마
크다. 하여간 그렇게 테리오에게 다가간 케비엘은 순한 양처
럼 맑은 눈을 검뻑거리는 테리오를 쳐다보더니 녀석의 머리
에 초강력 스크류 펀치를 한방 먹였다. 당연히 꾸앙-! 하는 
소리가 천지를 울렸고, 테리오의 구슬픈 비명이 뒤를 이었음
은 물론이다.

"왜..왜 그러는거지? 케비엘?"

"왜 그러냐니!!!!!! 모르겠단 말이냐!!!"

"응."

"......"

-쿠앙-!

"아야야야.... 또 왜 때려! 내가 무슨 동네 북인줄 아냐!"

억울하게 쥐어터진 테리오는 맞은 머리를 두손으로 감싸며 
케비엘에게 항변했고, 케비엘은 녀석의 머리에 묻어있던 음식
쓰레기가 녀석을 구타하느라 덕지덕지 묻은것을 보곤 잠깐 
눈쌀을 찌푸리다가 그런 테리오의 대답에 케비엘은 옳지~ 하
는듯한 어조로 답했다.

"동네북이 아니면?"

"......"

"내가 몇번이나 말했냐! 저놈들은 네가 그렇게 물렁하게 나
오니까 더 설치는거라구! 나같으면 $%#해서 #%^#&한뒤에 
$^$해버리겠다!"

오오오... 과격하기 이를때 없는 말이었다. 작가 자체심의가 
있기에 망정이지 여과없이 적었다간 100%검열삭제되었으리
라. 
________________________________________________________
그남자! 그여자!(애니판은 그와 그녀의 사정 이걸보면서 역시 
제목은 잘지어야 한다는생각이... 친구놈들이 포르노로 자주 
오해하더군요.)를 잘 보아습니다. 8권까지 재밌게 보았는데.... 
재미만을 따지자면 타로쪽이 약간 나은듯 싶더군요. 하지만 
그와 그녀는 재미가 전부가 아니니까... 하여간.. 그 만화중
에...

창에 찔리는 꿈을 꿨다... 라고 유키노...였던가 하는 얘가 아
리마에게 말하지요. 그순간.. 어째선지 연상작용이 떠오르는
데... 

아리마와 유키노는 선(?)을 넘겼다.->꿈에서 창(槍)이 뜻하는
바는 성기(性器)다.->찔렸다함은 예전일(?)의 회상을 뜻한
다.->그일이 창에 찔린것으로 표출되는것은 유키노의 윤리관
이 그것을 검열한것이다. 

으음.. 그 만화가.. 이름이 뭐더라... 하여간 그사람이 이것까지 
계산하고 그린거라면 생각보다 훨씬무서운 만화입니다. 아니
면 제가 비약한 것일수도... 하지만 어쩝니까... 창에 찔리는 
꿈이란 너무 명백하고 단순해서 저로서도 쉽게 연상되어 버
리는것을...

흑흑흑.. 그리고 마지막으로 생각보다 많은 독자분들이 멜을 
주셨습니다. 실로 감사합니다. 앞으로는 아이디때문에 연중하
는 일이 없기를 빌면서...

『SF & FANTASY (go SF)』 57241번
제 목:[WIND]마법서 이드레브142 
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/16 12:16 읽음:490 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

글쓰기는 힘들어... 하지만 이번일로서 저는 의외로 저를 응원
해주시는 분이 많다는것을 알았습니다. 그러니 않좋은 일만 
있던것도 아니지요. 

mithra77님께 부탁이 있다면 역시나 제가 있을때 무지막지하
게 짜르는 일이 없었으면... 하는 거지요. 전에 sas111쓸때는 
그것때문에 피많이 봤죠... 뭐... 짜르신다면 별수없이 감내해야
하지만... 제가 통신하는 시간은 월-금은 오후 9시 25분 경에
서 9시 55분경까지 정도입니다. 방학또는 학교에 특별한 일이 
없다면 거의 일정하지요. 주말은 무작위고요. 혹시 쪽지라도 
보내실분은 그 시간대로... 

그건 그렇고... 타마제오 여성화 찬성 22통 반대 3통... 여전합
니다. 반대표를~~~

작금에 이르러선 조회수에 그리 신경 쓰이지 않는군요. 완전
히 초탈한건 아니지만 전에 비하면 많이 달관했어요.

142화.

"그러니까... 너도 남들이 빈정대면 맞대응 하라구. 바보처럼 
이래도 '응' 저래도 '응' 그러지 말고! 처음엔 안그러더니 지금
은 왜 그꼴이냐!"

어째선지... 정작 화내야할 테리오보다 케비엘쪽이 더 흥분해
서 날뛰고 있었다. 그것은 녀석의 이마에 솟아오른 혈관마크
는 물론이요 떽떽거리는듯한 말투에서도 쉽사리 느낄수있었
다. 이런 사람을 일러 설교형의 인간이라 하던가?(아님말고)

"아..알았어."

테리오는 왠지 위축되는듯한 느낌을 받으며 거의 억지로 알았
어...하고 답했다. 하지만 밉게보이면 하나부터 열까지 다 밉보
이는게 사람 심리라 그 '알았어' 대답마져도 케비엘의 마음에 
들지 않았다. 그런고로 케비엘은 또 꼬투리를 물어 테리오에
게 쏘아줬다.

"알긴 뭘알아! 대답이 뭐 그꼴이냐! 사내답게 씩씩하게 답하
라구!"

제 아무리 착한(?) 테리오라지만 삿대질... 그러니까 손가락질
까지 해가면서 설교하는데야 기븐이 좋을리가 없다. 그런고로 
테리오는 녀석의 행동에 일침을 가하기 위하며 심호흡을 함뒤 
외쳤다.

"알-았-어----!"

...천둥우뢰가 바로곁에서 떨어진다해도 이렇듯 크지 않으리라. 
천지가 울리는듯한 고함소리였기에 방심하고 있던 케비엘은 
어맛 뜨거라! 하면서 화들짝 놀랬음은 물론이다. 그 모습에 
테리오는 득의한 미소를 지으며 빈정대듯이 말했다.

"이제 됐냐?"

케비엘은 얼마나 놀랬던지 심박수가 두배로 뛰어오른 가슴을 
진정시키며 힘겨이 답했다.

"그..그래."

기울어가는 태양. 붉게물든 노을. 아직도 분주히 움직이며 먼
지를 일으키는 마차들이 돌아다니는 골목 바깥쪽의 중앙도로. 
엎어진 황색의 쓰레기통. 여기저기 널려있는 음식쓰레기. 그리
고... 그 모든것을 배경으로 각자 기묘한 자세를 취하며 골목
에 자리한 또같은 유니폼의 다른 두사람... 한폭의 그림이라기
엔 너무도 꼴사나운 모습을 하고있는 그것은 말도많고 탈도많
은 식당종업원 생활을 말하고있는 것일런지도 몰랐다.(뭘 말
하고 싶은거지...나는?) 
_________________________________________________________
그날밤... 테리오의 방.

달마져 어두운 날이면 이 방은 너무나 쓸쓸한 기운을 뿜어낸
다. 오늘이 바로 그러한 밤. 마셀이라는 도시자체가 대륙 제2
의 대도시라는 명성에 걸맞게 대단히 거대하기에 밤이라도 상
당히 밝다지만 그렇다 치더라도 달이 없으면 평소보다 어둡게 
느껴지는것이 당연한것이다. 게다가 테리오의 방이 위치한곳
의 창문은 중앙도로 쪽을 쳐다보도록 나있는것이 아니고 골목
쪽으로 보이도록 설계되었기에 더욱 그러했다. 하지만 그 쓸
쓸한 기운을 느껴야하는 두 존재모두 그런것에 그리 신경쓰지 
않는존재들... 오히려 쓸쓸함이 그들에게선 희석되어 버리리라.

[마스터... 아직도 결정하시지 못하셨습니까...]

은은한 공명... 세상과 단절되어 살아온 테실리오에게 있어 가
장 친근한것중 하나일 울림이었다. 

"그래... 아직도 나는 결정하지 못했다."

테실리오는 당연하다는듯 하대하며 약간은 위엄이 깃든 목소
리로 지팡이의 울림에 답했다. 얼마전까지 허물없이 말을 하
던 지팡이와 그가 아니던가? 놀라운 변화였다. 그것은 테실리
오가 9클래스에 돌입한뒤 이전까지의 어정쩡한 관계를 정리하
고 지금과 같은 확실한 주종관계를 성립했음을 의미한다. 그
리고 나서 그는 지팡이가 알고 있던 9클래스의 주문을 상당수 
습득할수 있었다. 이런 갑작스런 존대... 일반적으로라면 하는
쪽이나 듣는쪽이나 이런 변화에서 상당한 위화감(違和感)을 
느끼게되어 말을 낮추길 권하거나 할텐데 테실리오는 그러지 
않았고, 지팡이쪽도 그것을 바라지 않았다. 그것은 그 두 존재
가 '일반적'이라는 애매한 기준을 훨씬 뛰어넘어버렸기 때문이
었다. 테실리오와 같이 초월의 지혜를 얻은 자에겐 지팡이가 
그에게 하는 존대는 당연한 것이었고, 지팡이도 그것을 당연
하게 느꼈다. 아니... 그는 만들어지면서 이미 그러도록 되어 
있었다. 그러니 그들을 '일반'이라는 미약한 잣대로 재기엔 무
리가 있었다. 

"두가지 다 나에게 있어 비슷한 무게를 지니고 있다. 그러기
에 더욱 고민하는것이다..." 

나인클래스에 들어서며 완전이 애늙은이가 다 되어버린 테실
리오는 침중히 목소리를 깔며 독백하듯 중얼거렸다. 그러면서 
그는 문득 창밖을 쳐다봤다. 그러자 테실리오의 망막으로 이 
거대한 도시의 정경이 들어왔다.

"이성도.. 감성도... 어느쪽도 나의 고민을 해결하지 못한다. 이
것은 자가당착... 해결될수없는 모순이며 진퇴양난이라 설명되
어 마땅할 선택의 문제..."

테실리오는 말꼬리를 흘렸다. 그순간 어딘지 모르게 그의 강
인하며 동시에 신성한 옆얼굴에서 슬픈빛이 보인듯했다. 

"...둘중 하나를 선택하게 할 계기가 필요하다..."

그렇게 뇌까리며 그는 벽에 상체를 기댄채로 눈을 감았다. 누
군가가 본다면 잔다고 생각하기 딱 좋은 모습이었다. 하지만 
테실리오는 잠들이 않았다. 아니... 지금의 그에게 있어 잠이란
것이 그다지 소용없었다. 실제로 잠이라는것은 육체의 휴식에 
있어선 조용히 책을 읽는것보다 나은게 없었다. 잠든다 하여
도 뇌는 여전히 깨어 있으니말이다. 더구나 꿈을 꾸고 있을때
엔 그 뇌작용이 깨어있을때보다도 더 활발할 뿐더러 자고있을
때 눈동자의 움직임이 깨어있을때를 오히려 상회하는 단계도 
있었다. 이러니 어떻게 잠이라는 것이 휴식을 위한것이라 설
명하겠는가? 실제 잠이란것은 그 효용에 있어 논란의 여지가 
많고 작금에 이르러서도 어째서 잠을 자는지에 대해서 알려진
것은 전혀 없는것이다. 말이 잠깐샜는데.. 어쨋든 그런만큼 현
재의 그에게 있어 잠이란 별무소용인것이다. 

그렇다면 지금 테실리오는 자는척(?)하면서 무슨 궁상을 떨고 
있는것일까? 사실... 현재 그가 눈을 감은채 열중해 있는것은 
이때까지 습득한 주문의 응용과 연구... 더불어 그 성과의 암
기였다. 이제 9클래스에 돌입했으니 그는 이제껏 쌓아둔 지식
으로 마법을 이리저리 연구하여 그만의 주문을 만들어낼수 있
는 경지에 이르른 것이다. 뭐... 사실 테실리오가 그것을 하는 
이유는 굳이 주문이 필요해서라기보단 소일거리로 하고 있는
것이지만... 
_________________________________________________________ 

로티노의 마셀 북쪽... 황궁(皇宮) '임페리얼' 

유감스럽게도 이제껏 소개할 기회가 없었지만 이 마셀의 북쪽
으로 걸어가다보면 반드시 만나게되는 건물이 있었다. 바로 
성안의 성이라 불리울만큼 넓고 견고하게 지어진 황궁 임페리
얼... 대륙 10대 건축물에 반드시 꼽힌다는 초 거성이었다. 일
단 정원의 넓이만도 여간한 마을 몇개를 합쳐놓은듯해서 말을 
타고 한바퀴 둘러보는데도 하루가 걸릴지경이고, 그안에 심어
진 각종 수목과 애완용이자 관상용으로 길러지고 있는 희귀동
물들을 관리하기 위해 고용된 정원사가 1000명 사육사가 700
여명에 달할 정도이니 오죽하겠는가? 

하지만... 그 화려함의 와중에서도 이 성은 실리를 따져 수비
를 위해 가장 좋은 요건들을 두루두루 갖추게 설계되어 있으
니 이 또한 난공불락의 성채인것이다. 그리고 여타한 성이 그
렇듯 설계자조차 제대로 모를정도로 이리저리 꼬아진 비밀통
로들과 각종 기관(?)<-기관이라니... 무협지냐?--;;; 들은은 언
제 벌어질지 모르는 유사시에 충분한 방비가 되고도 오히려 
남음이 있었다. 

하지만... 지금... 모든것이 갖춰진 '유토피아'와도 같은 이 거대
한 성의 모든이들은 미래 그 주인이 될 한 소년 때문에 현재 
상당한 근심에 휩사여 있었다...
_________________________________________________________
요청.

1.중세에 대한 자료.
2.삼국지 영걸전(크랙에 한글판)
3.삼국지6 크랙파일.

삼국지 6은 정품을 가지고 있습니다만... 전 독자분들이 알고 
계시듯 클래식을 무지무지 좋아합니다. 그런데.. 이놈의삼국지
는 하고 있으면 삼6의 음악을 들어야 하지요... 그래서...cd안넣
어도 실행되게 만들기위해 부득이하게 크랙파일 있으신분이 
계시면 좀 주시길 요청합니다.

그리고... 한가지 요청이 더있는데... 
로티노의 왕족... 왕과 왕자의 이름을 공모합니다.
채택되신 분들껜 으음~~ 그래! 
오페라의 유령중 서곡부분을 mp3로 변환하여 드리지요.


『SF & FANTASY (go SF)』 57468번
제 목:[WIND]마법서 이드레브143 
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/17 16:23 읽음:433 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

흐음... 아수라님도 출판.... 나도 출판하고 싶군요, 출판하고 
싶어라... 출판.... 출판.... 원래라면 이런쪽으로 크게 관심가지
지 않는 저입니다만... 스필군도... 아수라님도 출판하니 긱스
님(이라 해야하나?)이 모임에서 사라졌으니 저만 출판하지 못
한거로군요. 그래서 약간 열등감이 느껴집니다. 이것은 정확
히 말하자면 통신에서 사귄 작가분들이 다른세계로 떠나가버
리는듯한 느낌이 들기에 스스로가 안타까워서 하는 소리입니
다. 저만 뒤쳐지는 느낌이랄까요? 하지만... 이글의 총용량은 
10메가를 예상하고 있으니 출판한다는것은 그 출판사로서는 
대단한 모험입니다. 게다가... 제 글보다도 훨씬 나은 글들도 
수두룩하게 출판하지 않았는데(옥스타칼니스,흑기사(하지만... 
흑기사는 솔직히 제글보다 낫다고 하기 싫습니다. 전 이정도
로 어두운글은 정말로 싫어해서요... 뭐.. 글솜씨만 보자면... 
아핫핫... 비참해지니 관둘래요.),세 발 까마귀,코스모스,신월 
뭐... 그정도들...) 무슨 출판이겠습니까... 게다가 약간 비참한 
이야기지만.. 이글이 이정도까지 인기를 끌리라곤 아무도(저 
자신도...)상상치 못했었습니다.(최옥열님은 빼고^^;;;)

143화.

휘황한 방.... 세상의 온갖 사치를 집약시켜놓은듯한 그런 화
려함이 존재하는 방이었다. 과연 일국의 황제가 거처하는 곳
이라 할만한 그런 위용이다. 이곳의 각종 가구들은 대륙각지
에서 활약하는 최고의 장인들이 최고의 재료와 최고의 정성
을 깃들여서 만든것들이며 침대를 덮는 시트와 이불보, 베게
에 넣을 털을 구하기위해 로티노 전체의 사냥꾼들이 수개월
을 고생했어야 했음은 물론이었다. 이런곳에서 잠을 자는 이
라면 실로 그 지위가 심상치 않으리라. 

그리고... 현재 이곳에는 이곳에 있음으로 인해 심상치 않은 
지위를 가졌으리라 추측되는 한 소년이 의자에 앉아선 창문
에 턱을 기대어 밖을 쳐다보고 었었다. 어쩐지 매우 기운이 
없어 보이는 모습이었다. 

소년은 화려한 복장이나 결코 천박하지 않고 도리어 은은한 
기품이 흐르는 백색의 하늘한 복장을 취하고 있었다. 그리고 
소년의 외모는 그 복장에 맞게 역시나 굉장한 미동(美童)이었
는데, 은은한 금발의 머리칼에 단정하며 동시에 부드러운 오
관을 지니고 있어 보고있는 이를 황홀하게 만듬에 부족함이 
없을듯했다. 더우기 소년의 눈은 그가 아직도 순수함을 알려
주듯이 세속의 때를 타지않은 맑음을 지니고 있어 더욱 소년
의 외모를 빛내주었다. 흠이라면 얼굴가득 깃든 수심과 전체
적으로 마른듯한 분위기랄까? 

뭐... 이러니 저러니 해도 아직 나이가 아직 15세를 넘기지 못
한듯한 앳띤얼굴을 한것이 아름답기보단 귀엽다는 인상이 강
했다. 후에는 얼마든지 변할수도 있겠지만 말이다.... 

"호오..."

피를 칠한듯한 붉디붉은 입술이 벌어지며 백설과도 같은 하
이얀 치아가 그 가지런함을 자랑하며 나타났다. 그리고 그 벌
어진 입에서는 뜨거운 숨결과 함께 절망섞인 한숨이 새어나
왔다. 실로 옆에서 보고있는 사람이 있었더라면 소년과 같이 
절망에 휩싸이고 말았을만한 그런 모습이었다. 

더불어서 나이에 걸맞잖게 궁상떨고 있는 이 소년이야 말로 
현재 공인된 초강대국으로 자리메김을 하여 수십만의 정병과 
천만에 다다르는 인구를 자랑하는 로티노의 차기황제임에 틀
림없을 네리카스 루드비히 황태자였다. 

한데... 일국의.. 그것도 가장 강대한 국력을 지닌 나라의 황태
자가 무엇이 부족해서 이토록 실의에 빠져 있는 것일까? 알
수없는 일이었다. 


만지면 묻어날듯한 흰 대리석 기둥이 2열로 늘어서 있고, 그 
기둥마다 은빛의 광택을 자랑하는 풀 플레이트 메일 착용하
고 보기만 해도 섬칫할 예리함과 압도당할만큼의 덩치와 그
에 상응하는 무게를 자랑하는 할버드를 쥔 불쌍한 강병들이 
도열해있었다.(풀플을 착용하고 서있는다... 으음... 걸어다니기
도 힘들테죠.)그리고 그 대리석 기둥의 중앙에 붉은 양탄자가 
길게 뻗어있으며 그 양탄자가 끝나는곳엔 3개로 이루어진 계
단이 있었고, 또 그위엔 그리 멋을 부리진 않았으나 나무자체
를 조각한 세공의 솜시가 워낙에 절묘하여 화려무쌍하다 칭
하여도 이의가 없을 두개의 옥좌가 있었으며 일견하기에도 
기품이 철철 흐르는 중년의 남녀가 그 옥좌에 자리하고 있었
다. 그리고 그 두 남녀의 앞으로 한 노인이 고개를 조아리곤 
무언가를 아뢰고 있었다. 극도의 화려함과 동시에 어울리지 
않는 절제가 공존하며 자만과 긴장이 집약되며 온갖 추악과 
영광이 교차한 이곳... 그렇다. 이곳이야말로 이 거성 '임페리
얼'의 심장부라 할수있을 회의장이었다. 


"...그러니까... 우울증이라 했소?"

옥좌에 앉아있던 중년인이 칭중한 안색으로 자리에서 일어나
며 눈앞의 노인에게 물었다. 이 중년인 이야말로 사실상 대륙
의 통치자라 해도 과언이 아닐 로티노의 황제... 페트리스키 
루드비히였다. 아울러 그의 옆에 자리하고 있는 귀부인은 쉽
사리 짐작할수 있듯 로티노의 국모인 황후 세리나 루드비히
였다. 한데... 그녀역시 안색이 침중하여 무언가 고민이 있음
이 확실해 보이는것이 지금 논의 되고 있는 일이 비단 황제
의 일만은 아닌듯했다. 

그렇다면 지금 여기서 논의되고 있는 일은 무엇이며 어째서 
지고의 위에 오른 두사람이 슬픔에 잠겨 있어야 할까? 그것
은 그 두사람이 한 아이의 부모이기에 그런것이었다. 그들 내
외가 결혼한지 5년만에 겨우 얻은 아들... 바로 네리카스 루드
비히 황태자가 이제껏 그렇게 금이야 옥이야 길렀음에도 어
인일인지 요 근래들어서 몸은 나날이 쇠꼬챙이처럼 말라가고. 
바로 얼마전 까지만 해도 이 성안을 밝게 물들였던 그 화려
하며 온화한 미소도 내보이지 않은채 마치 시들어가는 꽃처
럼 그렇게 자기방에 쳐박혀 밖같으로 향하는 창문만 바라보
고 있었기 때문이다. 그 때문에 성은 발칵 뒤집어졌고 궁중의
원들이 황태자를 진료하여 황제에게 그 결과를 보고하고 있
는 것이다. 

"그렇습니다... 태자전하께서는... 우울증에 걸리셔서 저렇듯 무
기력한 생활을 계속하시고 있다고 사료되옵니다. 폐하..."

노인은 약간 떨리는 목소리로 답했다. 그럴수밖에. 상대가 누
구인가? 비록 자기가 궁중의원 중 수석의 위치를 차지하는 
원로의원이라 할지라도 지금 자신과 대면하여 이야기를 나누
고 있는 사람은 이 나라의 황제로서 일인지하 만인지상(교황
보다 황제가 낮다.)이라는 지고의 위에 올라있는 사람이 아니
던가? 

"그렇다면... 어떻게 치유할 방법은 없는것이오?"

황제의 목소리엔 절실함과 안타까움이 짙게 베어있었다. 이렇
듯 초초해하는것을 보면 일국의 황제역시 자식을 지극히 사
랑하는 인간적이여서 더욱 위대할 아버지의 한사람임을 알수
있었다.

"그래요... 필요한것이 있다면 그것이 어떠한것이든 무제한으
로 공급해 드릴터이니 저 아이를 치료할 방법은 없는가요?"

황후역시 다급하게 외쳤다. 태자를 사랑하는 마음이 지극함은 
그 황제와 별다를것이 없는듯했다. 아니.. 오히려 그녀쪽이 더
욱 태자를 사랑하고 있으리라. 황제가 짊어지고 책임져야할 
사라의 수는 물경 천만에 이르르니만치... 

"저... 그것이 곤란합니다...."

"어째선가! 쟈므레! 궁중의원중 가장 실력이 출중하다는 자네
가 어째서 고치지 못한단 말인가? 평소 말하길 그대는 숨만
붙어있다면 사지가 잘라진 사람이라도 살려낼수있다고 평소 
나에게 자랑해오지 않았는가?"

황제는 노한 음성으로 외쳤다. 자식에 관한 일이니 신경이 날
카로와져서 이런 사소한일에도 쉽사리 화내게 된것이리라.

"그..그것이 태자전하의 몸에 이상이 있는것이 아니라 정신적
으로 문제가 있기에 그렇습니다."

"정신적으로 이상이 있다니? 그 총명하던 태자가 바보라도 
된다는 말인가?"

"아..아니 그렇진 않습니다. 지금 황태자께서 저렇듯 방안에만 
들어가 계신것은 아마도 책을 너무 많이 읽으셨기 때문이 아
닐까 합니다."

"책을 읽는데.. 우울증에 걸리다니? 비록 황궁의 서적이 많다
하나 모두 심사를 거쳐 들어오는 엄성된 작품들... 그런데 그
것을 일고 우울증에 걸린단 말인가?" 

"저로선.. 그런것까진 알수없습니다만... 요근래 태자전하의 말
에는 세상을 매우 비관하는듯한 느낌이 강하십니다. 하지만 
어떻게 생각해봐도 밖으로 나가시지 않은 태자전하께서 그런
것을 체험하셨을리는 없고... 평소 책읽기를 즐기시다보니 소
설이나 수필등을 통해 간접적으로 사회상을 접하고 태자전하
께서 이곳에 기거하시며 보고들어온 현실과는 판이하게 다르
자 그 충격으로 그렇게 되신것이 아닐까... 합니다. 더우기 소
설이나 수필등에는 세상에 대한 악의로 가득차 있지만 명작
이라 꼽히는것도 많습니다. 그중에서도 트라왕국이 낳은 최대
의 문호(文豪) 파엔이 지은 소설인 '그네'는 그 내용이 너무나 
절박하고 슬프기에 그 소설을 읽은 청년들중 일부가 자살하
는 일까지 있었습니다."

꽤나 상세한 설명이었다. 하지만 이곳에 있는 이중 풀.플을 
입고 있는 이들을 제외하자면 누구하나 지혜롭다 자부못할 
이들이 없었으니 어렵잖게 쟈므레가 말한바를 듣고 수긍하여 
고개를 끄덕였다. 

"이런 정신적인 병엔 이렇다할 치료방법이 없습니다. 이런 분
야는 이제겨우 연구가 시작됐기에 그 성과가 미천하기 짝이
없지요. 그러니 태자전하 스스로가 극복하셔야 할것입니다."

쟈므레는 마지막으로 그 한마디를 덧붙였다. 
________________________________________________________
고3 여러분 수능 이번 한번만에 잘치셔서 내년을 기약하지 
마십길 바랍니다. 여러분은 여유가 있지만 전 기회가 한반밖
에 없습니다! 그러니 저를 불쌍히 여겨 이번 한번만에 끝장내
주세요.(^^;;;) 그야말로 누이좋고 매부좋은 일이 아닐런지?

아! 제게 세발 까마귀 전달해주신 크왕님... 한월애가님... 또한
분의 아이디는... 으윽.. 기억이...죄송합니다. 특히 크왕님은 중
세에 대한 자료까지 전달해 주셨으니... 모뎀이시라는데... 정
말로 감사합니다. 

세발까마귀는 멋진소설입니다. 제소설보다도 100배는 더 추천
드릴수 있습니다. 아니! 한국인의 필독서라 생각합니다. 왜냐
하면 그 내용은 제가 꿈꾸는 바와 같기 때문입니다. 전에 말
했지요... 저는 민족주의자(民族主義者)라고... 뭐.. 국수주의(國
粹主義)라는 소리 들어도 좋습니다. 전 우리나라가 그 어느나
라보다 힘차고 당당해지길 바랍니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 57655번
제 목:[WIND]마법서 이드레브144 
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/18 21:38 읽음:402 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

오오옷----! 힘내자!!! 힘내야지! 암! 암! 쿳쿳쿳쿳... 시험은 
다가온다. 연재를 열심히 해서 조회수나 예전 수준으로 회복
해야 하겠지... 쿳쿳쿳... 적어도 6부보다는 재밌을 테니까... 

슈베르트에대한 누군가의 평가.(누구더라?--;;;)

"슈베르트라... 피아노앞에 앉아 깔짝대기 좋아하는 계집아이
에게 제격이지..." 

하여튼 어떤 저명한 음악가가 그랬답디다... 고금 10대 작곡자
중 한명에 대한 평가치곤 참으로 악랄하지요? 

144화.

"그렇다면.. 우리가 특별히 태자에게 해줄일은 없는것인가?"

"그렇진 않습니다. 폐하. 폐하께서는 태자전하가 예전과 같이 
되기위해 더욱 따뜻하게 보살펴 주셔야 할터이옵니다. 그러니
까... 태자로서의 의무같은것을 너무 강요하시면 곤란한것이지
요." 

"알았네. 그럼 물러가게."

작게 고개를 끄덕이며 황제가 말했다. 그에 쟈므레는 정중히 
절하며 내실에서 물러났다. 

'어찌하면 좋단 말인가....'

그의 용안 가득 깃들어 있는 어두운 그늘은 그의 태자에 대
한 걱정이 얼마나 깊은것인지 알려주는듯 했다. 아마도 근래 
금발의 머리칼 사이에 생기기 시작한 흰머리가 더욱 늘어나
리라... 
________________________________________________________

푸른하늘과 가끔씩 햇살을 가리며 저 드높은 창공을 유유히 
헤엄치는 하얀구름... 그리고 그 아래 펼쳐진 수려한 녹음과 
투명한 호수들... 익숙하게 보아왔지만 볼때마다 느껴지는 감
동은 새로움을 더해간다. 그리고 그 아름다운 장소를 뛰노는 
수많은 동물들을 보고있자면... 나는... 너무나도 슬퍼진다.

저렇게 먼 곳에서 보이는 회색의 띠... 그것이 의미하는 바는 
지금 내가 보고있는 이 현실이 진정 진실된것이 아니란것을 
의미하기 때문이다. 이것은 회색의 성벽속에 가둬진 만들어진 
환상... 불행이란것을 찾아볼수없는 무결점의 세계... 그것이 
만들어졌기에 나를 슬프게 한다. 

현실이란 것은 알면 알수록 나를 좌절시킨다. 아리는듯한 아
픔이 나의 가슴을 할퀴고 지나간다... 이렇듯 행복한 '나만의' 
현실과 저 회색의 성벽 바깥으로 펼쳐져있을 현실은 너무나 
대비가 되기에 나는 얼핏 죄의식마져 느낀다. 

나의 지위는 나의 노력으로 얻은것이 아니오... 나의 행복도 
나의 노력으로 얻은것이 아니다. 그것은 일종의 주사위 굴리
기에 불과한것이다. 나는 황제의 아들로 태어났기에 다른 모
든이들이 어떻게 노력하여도 얻기 힘든것을 말한마디로 쉽사
리 얻어버린다... 이 어찌 불합리하다 말하지 않겠는가? 

"하아..."

그리해서 나는 또한번 깊은 절망이 섞인 한숨을 내쉰다... 


이렇듯 태자가 나이에도 안어울리게 궁상(窮狀)의 극치라 할
수있는 한숨을 내쉬며 눈빛을 어둡게 물들여 갈때... 문득 문
밖으로 그를 부르는 소리가 있었다. 

"전하~ 폐하께서 납시었습니다."

'아버님이...?'

의아한 눈빛을 띄우며 그는 옷매무세을 가다듬고 문을 열었
다. 그러자 한껏 위엄을 차린 황제와 그 양옆에 시립한 시종
들이 보였다. 

"아바마마께서 어인 일로...?"

"네 녀석이 진실로 그 이유를 모른다 하지는 않을테지?"

"....사려를 기쳐드려 죄송합니다."

"됐다. 그런식으로 말해봤자 헛일일 터이지. 여봐라! 내 긴히 
태자와 얘기할것이 있으니 좌우를 물리도록 하라." 

황제의 말에 기립해 있던 시종들과 병사들은 허리를 굽혀 인
사하곤 태자의 방에서 멀지감찌 떨어졌다. 그것을 확인한후 
황제는 근처 의자에 몸을 맡기곤 천천히 입을 열어 말했다. 

"대체... 무엇이 불만인 게냐? 내 태자에게 있어 아무런 부족
함이 없도록 키워왔거늘..."

그말에 태자는 씁슬한 웃음을 지어 보였다. 실은 그 부족함 
없이 크게 된것이 지금 태자를 정신적으로 벼랑까지 몰아부
친 원인이기 때문이다. 그러나... 그것이 부모의 마음임을 태
자는 충분히 알고 있다.

"아니옵니다. 부족함을 느껴 이렇게 지내는것은 결코 아니옵
니다..."

약하게 말꼬리를 흘리는 태자... 뒷말을 이어가는것을 어쩐지 
매우 꺼리는듯했다. 물론 황제는 그것을 놓치지 않았고, 태자
에게 다음말을 재촉했다.

"그 다음 할말은 무엇이냐? 내 무엇이든 들어줄터이니 사양
말고 어서 말해보도록 해라."

평소의 위엄을 날려버리고 아버지로서의 정이 깃든 그런 따
스한 어조였다. 그에 약간의 감동과 용기를 얻은 태자는 여전
히 머뭇대긴 했지만 차분히 뒷말을 이어나갈수 있었다.

"성밖을... 나가보고 싶습니다..."

"성밖을? ...어이해 그러는 것이지?"

못들어줄것도 없는 요구였다. 태자가 머뭇거린것이 오히려 이
상하게 여겨질만큼 간단한 요구였다. 실제 미래에 황제가 될
이로서 민생을 살펴보는것은 당연하지 않은가? 하지만 황제
에겐 그런것보단 어째서 태자가 밖으로 나가고 싶어하는지가 
더 궁금했다. 

"과연.. 어느쪽이 진실인가를 느껴보고 싶습니다."

"진실이라..."

어떠한 간곡함이 깃든 태자의 어조에서 황제는 자세히는 알
수 없으나 태자가 무언가 심적으로 매우 고민하고 있는 문제
가 있음을 직감했다. 때론 만권의 책을 읽는것보다 밖을 경험
하는것이 더 나으리라... 황제는 그렇게 생각하며 말했다.

"좋다.. 태자! 내 1주일의 시간을 줄터이니 원하는것은 무엇이
든 둘러보고 오너라. 그리고 그 일주일간 너를 보살피기 위해 
내 호위로 500정병과 문무대신중 5명을 함께 거동시켜주마!"

그런데... 그말을 들은 태자의 표정이 문득 묘해져 버렸다. 황
제는 그런 태자의 표정을 보고 날듯이 기뻐할줄 알았던것이 
빗나가자 의아함을 느끼며 태자의 얼굴을 쳐다봤다. 

"아.. 저... 전 홀홀단신으로서 세상을 구경하고 싶습니다. 아바
마마..."

어디 청천벽력같은 소리인가? 정말 씨알도 먹히지 않을 소리
였다. 당연히 황제는 그말을 듣는순간부터 역정을 냈다. 

"갈! 어디 그런 망측한 소리를 하는가! 태자여! 그대의 몸은 
그대 혼자만의 것이 아님을 알아야지! 이제 몇년후면 그대는 
천만에 달하는 로티노의 백성들의 어버이가 될몸! 혹여 티끌
만큼의 해라도 입어서는 아니될 노릇인게야!"

"하..하지만..."

"하지만이 아니네. 태자! 만에 하나라도 그대의 옥체에 이상
이 생긴다면 이 나라 백성들은 이제 의지할곳을 잃게되고 이
제겨우 기반이 잡힌 이 나라도 다시금 풍비박살이 나고 말게
야!"

"예..."

결국 태자는 자신의 의견을 물리며 고개를 떨구었다. 예상하
고 있었지만 직접 이렇듯 거절당하니 서러움에 눈물이 나올
것만 같았다. 하지만 황제를 탓할수 없음도 태자는 충분히 알
고 있었다. 그 모습이 측은해 보였던지 황제는 어조를 누구러 
뜨리고 말했다.

"태자... 내 홀로 그대를 성밖을 구경시켜 줄수 없지만 언제고 
정무가 바쁘지 않을땐... 그래... 모래쯤이 좋겠군... 그때 함께 
성을 둘러보도록 하지..."

"감사하옵니다."

그나마 위안이 되었던듯 태자는 약간 생기가 깃든 목소리로 
황제에게 인사했다. 그 모습을 보며 황제는 고개를 끄덕이더
니 만족한 음성으로 말했다. 

"그럼 이만 가보겠네 태자."

"예. 옥체보중 하소서."

황제가 방은 나선뒤... 태자는 다시금 의자를 끌어와 창밖을 
쳐다봤다. 아련하고 슬픈 눈빛으로...
________________________________________________________
적고보니 한 18~9세쯤 되는것 같은데... 태자는 15세입니다. 
지금으로 치면 중 2정도? 그리고... 어법이 완전 조선시대 왕
실같군요. 뭐... 어때요 이것도 좋죠. 에헷헷~*


『SF & FANTASY (go SF)』 57734번
제 목:[WIND]마법서 이드레브145 
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/19 21:21 읽음:356 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

아아... 괴롭군... 뭐 상관없어. 울적하지만 이겨내야지. 시련이
란 하나의 승화를 위한 관문. 이겨내지 못한다면 나는 중도에
서 떨어져 버리는 쓸모없는 쓰레기 연중작가에 불과해져 버
리지... 내가 이글을 쓰는것은 몇몇 친구를 제외한 한다면 누
구도 알지못하는 비밀... 만약 부모님이 아신다면 어떻게 될
까? 당장에 그만두라고 하시지 않을까? ...모르겠어... 정말로...

이렇듯 울적할때 나는 베토벤 5번 교향곡을 듣는다... 그의 열
정적인 에너지를 조금이라도 이어받길 기원하면서...

긱스님에 대해 아수라님이 화를 내시는 이유도 알듯합니다. 
적어도 글을 읽지도 않고 추천을 하는것은 곤란하지요... 뭐...
저야 조회수 3자리 넘어가는 글에 대해선 거의 추천을 하지 
않습니다만... 

145화.

8월 6일 황궁 '임페리얼'

그날 황궁의 앞마당에서 8두마차가 그 웅장한 위용을 자랑하
며 성밖으로의 행보를 재촉했다. 그것은 황제가 태자와 언질
로 약속한 일 때문이었다. 사실 황제로선 내키지 않는 걸음이
나 황제 스스로가 자신이 내뱉은 말의 무게를 잘알고 있었다. 

마차는 검은색이면서도 보는사람의 눈을 부시게 만들만큼 그 
번쩍이는 광택을 만천하에 뿌렸고, 어디한군데 못질한 흔적이 
보이지 않는것이 나무끼리 미세하게 조립한뒤 특수한 화학물
질로 그 틈세를 붙여 만든 최상의 마차임을 느낄수 있었다. 
실로 황제의 마차로서 이보다 더 어울릴수 있는것이 있을까? 
더우기 이 마차를 이끄는 8마리의 말이 네베스의 북쪽평야에
만 있다고 하는 명마중의 명마로서 잡털하나 섞이지 않은 백
마임에야! 웅장하고 기품있으나 천박하지 않고, 깊이마져 느
껴지는 명품이었다. 상관없는 소리지만 혹여 메르시오의 숙부
가 이 마차를 보았더라면 그 눈을 화등잔만 하게 키우고 저
러한 마차를 만든 장인이 누구인지 천금을 들여서라도 알아
내려 했을것이며 로안이나 크라드같은 경우는 저 마차를 만
든 장인의 이름을 알게 된다면 몸서리를 치며 자주받은 마차
라 입을 모아 외쳤을 터였다. 왜냐하면 이 예술품이라 불리워 
손색이 없을 마차를 만든 장인이 바로 마에타리 푸치아넨이
라 불리우는 위대한 교육자(?)이자 이 시대 최고의 장인 이었
기 때문이다.(-_-;;;)

-덜커덕...덜커덕...

마차는 한동안 달렸음에도 좀처럼 성문에 도달하지 못랬다. 
그것은 왕궁에서 성문까지 이르는 도로의 길이가 무려 4km
에 달하기 때문이었다. 가끔씩 마차 창문사이로 스쳐 지나가
는 건물들은 이 드넓은 정원(?)을 관리하기 위해 고용한 일꾼
들을 위한것으로 이렇게 장소마다 분할하여 사람을 배치하지 
않는다면 이 드넓은 정원을 관리할수 없음에 기인한것이다. 

하여간에 얼마간 달린 마차는 겉보기에도 그 육중함이 느껴
지는 성문에 다다랐고, 문을 지키던 위병들은 황제가 탄 마차
임을 알아보곤 급히 자세를 취해 황제에 대한 예를 표한뒤 
성문을 재깍열었다. 실로 엄정한 군기라 아니 말할수없었다. 
하긴.. 이곳이 어느나라이며 또 장소가 어디인데 군졸들의 수
준이 낮으랴? 
________________________________________________________

오후 1시경... 마셀식당...

"테리오-! 거기 손님들 3번 테이블로 뫼셔라!"

"예~에-!"

언제나 그렇듯이 식당은 활기에 넘쳐 있었다. 지금은 이 근처
에서 일하는 노동자들이나 물건을 들이거나 내가는 상인들이 
몰려올 오후 점심시간... 즉 하루중 최대의 성수기이기에 더욱 
그러했다. 하지만 성수기라는것은 그 주인에게야 반가울지 몰
라도 장사가 안돼 일자리에서 쫏겨날판이 아니라면 일하는 
종업원에게는 가장 고역인 시간이다. 더우기 지금이 여름임에
에야... 무슨말을 더 하겠는가? 이 시간대만 지나면 파김치가 
되는게 정상이고 휘청거리면서라도 걸어다닌다면 동료들로부
터 "저런... 해구신(물개였나?)같은놈-!" 이라는 칭찬아닌 칭찬
이요... 욕아닌 욕을 얻어먹는것이다. 그러기에 매주 시간대를 
새로 편성할때 이곳에 소속된 종업원들은 자기가 정오 시간
대에 뽑히지 않길 간절히 다리안님께 기원하는 것이다. 그래
봐야 2주에 한번씩은 거의 어김없이 찾아오지만...

"손님.. 이쪽으로..."

테리오는 대기하고 있는 세명의 남자손님을 3번 테이블로 친
절히 안내했다. 그들은 이 가게가 처음인듯 그의 얼굴을 보고 
한동안 시선을 뗄줄 몰랐다. 테리오도 처음에야 그런 손님들
의 시선 거북스럽기도 했지만 이제와선 별로 신경쓰이지도 
않았다. 오히려 그런 손님들이 있다면 화사한 미소로 답례함
으로서 그들의 얼굴을 붉히는것이 취미화 되어있을 정도였
다.(잘하는 짓이다.) 그렇게 손님들을 안내한뒤 테리오는 상
당히 오랜시간동안 정신없이 일만했음을 상기하곤 잠깐 허리
를 폈다. 그에따라 우드득- 하는 아름답기 짝이없는 소리가 
허리 부근에서 나는것이 아닌가? 그에 테리오는 약간 떨떠름
한 표정을 지었다.

'이 나이에 벌써.. 뼈마디가 비명을 지르다니...'

그렇게 테리오가 몸타령을 할무렵 입구쪽이 갑작스레 소란스
러워졌다. 

'뭐야... 또 손님들끼리 시비라도 붙은건가?'

테리오는 식당이니 만치 이런종류의 시비가 자주있는것을 보
아왔다. 그러니 이렇듯 간단히 추리하곤 눈쌀을 찌푸리며 입
구쪽으로 슬쩍 고개를 돌렸다. 한데... 시비로 인해 소란스러
워진것이 아니었다.

"뭐... 뭐야 저 사람들은?"


2열로 도열한 병사들... 그들은 하나같이 위풍당당했다. 은빛 
번뜩이는 투구와 가져다 데기만해도 베일듯한 창의 머리부분, 
그리고 그들의 얼굴에 나타나 있는 사명감과 자부심깃든 엄
숙한표정들이 그들이 여간한 수준의 정예가 아님을 말했다. 
아무리 로티노라해고 이런수준의 병사들을 치안 유지군으로 
쓸수없었다. 이 식당에는 제법 견식높은 사람들이 많았기에 
그들이 누구인지 쉽사리 알아보곤 외쳤다.

"황제폐하의 직속 친위대다..."

그 한마디는 작았지만 모든 소음을 뎔  사람들에게 전해졌
고, 이런 갑작스런 사태에 어리둥절하여 소란스럽던 식당을 
한방에 침묵시켰다. 아니.. 침묵시킨것 정도가 아니라 모두 얼
어붙기라도 한듯 그대로 경직되어 버렸다. 

'황제폐하의 행차라고?!'

모두들 속으로 이런 비명을 지르고 있었으리라. 그만큼 그 한
마디가 가지는 말의 무게는 막대했다. 물론 놀란것은 테리오
도 마찬가지라 그 역시 움직임을 멈추고 돗沮   입구쪽의 
마차를 쳐다봤다. 훌륭한 마차이긴 해도 어쩐지 황제가 탄다
는것을 알았기에 더 고귀해 보였다.

"화... 화... 황제께서 어... 어... 어인일로..."

카운터에서 밥값을 계산하던 손님들과 얼어붙어버렸던 지배
인은 여전히 손님들을 앞에 둔채 쥐어짜듯이 말했다. 이것은 
이 식당이 만들어진 이후 최대의 사건이 아닌가? 혹여 황제
의 마음에 들게 된다면 이 시당은 지금보다도 열배는 더 사
업을 확장할수 있으리라. 하지만 그 반대의 경우는 폐업이라
는 결과가 보장되어 있음이 물론이니 모험이라 해도 무리가 
아닐터였다. 하지만 모험이란것은 자신이 선택한것일때 그 의
미가 있는것이다. 이렇듯 급작스럽고 원하지 않을것일땐 불행
으로 밖에 느껴지지 않는것이 사람이리라. 

그렇게 식당안의 모든 이가 긴장하여 있을때 입구밖의 문이 
열리며 두 사람이 천천히 걸어나왔다. 바로 황제와 황태자... 
그들 두사람이었다. 그들이 나오는 모습을 보면서 누군가가 
달려와 그들이 지나갈 행보에 카펫...하다못해 꽃이라도 뿌려
야 한다고 생각하는 사람은 이 가게의 지배인만이 아닐것이
다. 그들이 이곳에 들른것은 단지 우연에 불과했다. 한동안 
성내를 시찰하던 황제와 태자는 정오가 지남에 따라 시장기
를 느꼈고, 근처에서 적당한 식당을 찾다가 민생이 어떠한지 
알아보는것이 반쯤은 목표인 시찰을 나왔음에도 고급식당을 
이욘한다는것은 어폐가 있다고 생각해 이렇듯 대중적인 식당
으로 발길을 돌린것이다. 하지만.. 어차피 모든 인연과 만남은 
우연으로 부터 비롯되는것이 아니겠는가? 그래서 인생은 더
욱 흥미로운 것이고...

황제는 태자와 함께 식당안으로 들어서서 주위를 둘러보곤 
얼어붙어 있는 사람들을 보더니 가벼운 미소를 머금곤 말했
다. 

"모두들 편히 쉬어도 좋다."

그 말이 황제의 입에서 나오자 사람들은 일제히 성은이 망극
하옵니다...라는 사극에서나 볼법한 인사를 황제에게 하곤 다
시금 식사에 열중했다. 하지만 여전히 그들의 움직임은 딱딱
하기 이를데 없었고, 숫가락이 그릇에 부딪히는 소리 정도밖
에 나지 않는것이 그 엄숙함의 정도가 로티노 국립 도서관보
다 더하면 더했지 덜하진 않을성싶었다. 

"여봐라. 어디 짐과 태자가 앉을 자리는 없느냐?"

그말이 나오자마자 황제의 앞에 위치한 테이블에 앉아있던 
이들이 엉거주춤한 자세로 음식도 채 넘기지 못한채 의자에
서 몸을 일으켰다. 그런 그들을 보며 황제는 가벼운 미소를 
머금곤 말했다.

"괜찮느니라. 이곳에 자리가 없는것도 아니고..."

그말을 듣곤 자리에서 일어나려던 사람들은 어쩔줄몰라하다
가 송구한 표정을 지으며 다시 의자에 몸을 앉혔다. 그 모습
을 지켜보던 테리오는 왠지 누군가가 자신을 주시하는듯한 
느낌을 받아 어렵사리 고개를 움직이니 지배인이 자신에게 
계속 곁눈질을 하는것이 아닌가? 그것이 의미하는 바가 명백
했기에 테리오는 두려움과 기대가 뒤섞인 내키지 않는 걸음
을 재촉하여 황제에게 다가가 허리를 굽히며 말했다.

"폐하.. 소신이 안내하겠습니다."

그에 황제는 고개를 끄덕이곤 테리오가 자리를 안내해주길 
기다렸다. 태자는 황제옆에 서서 호기심 어린 눈동자로 여기
저기를 둘러보다가 눈앞의 청년에게 시선을 집중했다. 

운명이었을까? 테리오가 태자의 시선을 느끼고 몸을 일으켰
을때 그는 태자와 눈이 마주쳤다. 그순간 테리오는 그의 지위
로 생각해 봤을땐 절대 할수없는... 태자를 향해 미소를 지어
보이는 불경을 범했고, 태자는 그 절륜한 모습을 보곤 순간적
으로 얼굴을 붉혔다. 자신이 못났다고 생각한적은 없지만 눈
앞의 사람은 장말 아름답다는 말이 부족할 지경인지라 조금
쯤 쇼크를 먹었달까? 황제역시 그의 외모에 놀랬음은 물론이
었다. 
________________________________________________________
한마디... 클래식을 듣는것은 정말로 몸에 좋습니다. 왜냐하면 
클래식은 그 작곡상에 규칙성을 띄고 있기에 그 리듬에 맞춰 
우리의 인체리듬도 움직여 줍니다. 안정적이고 편안하게 해주
지요. 아마도 그래서 사람들이 클래식 음악을 들으면서 잠들
게 되는것일지도 모르죠.

그리고 클래식은 의외로 마이너한 cd중에 명음반이 많습니다. 
오히려 만 몇천원씩하는것들이 품질이 못할때도 있지요. 그리
고 곡마다 그 해석과 연주가 달라 그 미묘한 차이를 느끼며 
평가해보는것도 색다른 경험입니다. 한가지 당부할것은 클래
식은 단지 몇번듣고 그맛을 알았다고 생각해선 곤란하다는것
입니다. 한가지 예로... 전 예전에 베토벤 9번 교향곡중 마지
막 합창부분을 제외하면 별볼일 없는 작품이라 생각했는데... 
작금에 이으러선 어째서 9번 교향곡이 해탈의 경지에 이르렀
다 라고 평가될정도로 극찬을 받는지 알게 되었습니다. 



AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 57848번
제 목:[WIND]마법서 이드레브146 
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/20 20:40 읽음:241 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

흐~음... 한단고기 연락하셨던 분들이 다시 소식이 없군요. 뭐 
바라고 전달하는것도 아닌데... 어째서... 아참-! 이번에 추천주
신 goddess7님께 감사드립니다. 오랜만의 라이트게이지 재충
전이로군요! 정말 오랜만에 받아보는 추천입니다. 신상규... 그
녀석이 한건 아는놈이 한거니까... 그러고 보면 천리안에도 비
밀소녀로 추천되어 있을겁니다. 제 친구의 소행이죠. 아참-! 
요즘 말안했는데... 천리안 추천줘요!!!!앞으로 한 7갠가 더 추
천받으면 20개 일겁니다. 얼마남지 않았군요.

우헤헤~ 타마제오 여성화에 찬성하시눈 분들께 그리 좋지못
한 이야기를 알려드리죠. 현재 찬성표가 22통 반대가 4통! 이
상태로 한 30화만 더 진행되어 주면 전 기본골격을 바꾸지 
않아도 된답니다.

그런데... 정말로 마음에 들지 않는 사람이라는것이 있긴 있는
모양입니다. 이름만으로도 절로 눈쌀이 찌푸려지는... 그런 사
람이...

146화.

얼마간의 식사후 황제는 "잘먹었소." 라는 한마디와 금화 두
개를 계산대에 올리곤 올때처럼 태자와 함께 수십기의 위병
들을 거느리고 사라졌다. 그렇게 황제가 식당밖으로 나가고 
나서도 워낙에 실감이 나지않는 일이었음인지 사람들은 한동
안 경직되어 있다가 어느정도의 시간이 지나서야 겨우겨우 
정신을 차리고 두런두런 얘기를 시작했다. 하지만 화제는 천
편일륜(擅便一輪)이라, 모두가 황제와 태자에 관한 잡담들이 
주를 이루고 있었다. 하기는... 이 시대에 있어 황제의 얼굴을 
지척에서 보는것처럼 커다란 이벤트가 있을까? 이들은 한국
사람들이 군대가서 30년간 써먹을 얘기거리를 구하듯이 오늘 
여기서 평생써먹을 화제거리를 건진셈이다.(요상한 비유로군 
그래...)

그리고 식당이 안정을 되찾아갈 무렵 테리오는 휴게실의 소
파에 몸을 곤 가만히 눈을 감고 있었다. 생각해보면 그다지 
떨리고 긴장될 이유가 없음에도 그의 심장은 터질듯이 두근
거리며 아직도 진정되지 않고 있었다.(마치 펜레터를 많이받
은 날이면 기뻐서 잠을 못이루는 윈드처럼 말이다.-편지많이 
보내달란 소리임.^^) 참으로 우스운게 태자를 쳐다보며 싱긋
하고 웃어보일 정도로 강심장이던 녀석이 이제와서야 긴장으
로 이렇듯 떨고있다니... 조금쯤 어폐가 있지 않은가? 하지만 
테리오의 미소는 영업용 스마일(?)로서 그것은 몸이 기억하고 
있는것이지 이성으로서 생각하고 반응한것이 아니기에 별 따
질건 없었다. 현재의 그는 테실리오가 아니기에 당연한것이었
다. 

'어째서 였을까...'

그는 순간적으로 마주쳤던 태자의 눈을 기억하며 마음속으로 
중얼거렸다. 

'...모든것을 갖추고 있었을 그의 눈에서 진득한 슬픔을 읽게
된것은...'

어쩐지... 테리오 역시 슬픔으로 채색되어 버릴것같은 깊은 슬
픔을 간직한 눈이었다. 
________________________________________________________

마차안...

마셀의 도로는 훌륭히 포장되어 있었기에 여간 달려서는 이
렇다할 진동을 느낄수 없었다. 하물며 지금 도로를 질주하는 
이 마차가 황제의 마차일진데 어떤 불편을 느낄수 있겠는가? 
그리고 그안에서 태자는 무언가 몽롱한 눈빛으로 창밖을 쳐
다보고 이었다. 궁에서도 그러더니 여기와서도 하는게 거의 
중독된듯한 모습이었다. 황제는 한동안 그모습을 쳐다보고 있
다가 은근한 음성으로 물었다. 

"...실로 군계일학(群鷄一鶴-보통은 윈드를 뜻하는말.^^)이라는 
말이 생각하는 청년이더구나..."

"에-예!"

얼마나 자기세계에 심취해 있었던지 태자는 황제의 말에 큰
일이라도 난듯이 화들짝 놀라면서 고개를 돌렸다. 이 상태에
서 조금만 더 진행되었더라면 태자는 누가 불러도 나몰라라 
하는 공상삼매경이(空想三昧境<-제가 만든 말이므로 결코 실
존하는 단어가 아님을 밝힘니다.)라는 경지에 돌입했을 것이
다. 하여간에 고개를 돌리니 황제와 정면으로 눈이 마주치는
것은 당연하지 않은가?

"아..아바마마.."

태자는 자신의 실수를 깨닫고 얼굴을 붉히며 멋적음을 숨기
기 위해 괜시리 황제를 불렀다. 그렇게 허둥지둥하는 태자를 
보니 황제는 어쩐지 기분이 좋아졌음인지 허허허 하는 너털
웃음을 터뜨리더니 말했다.

"허허... 좀처럼 밖에 나와서는 흥분을 감추지 못하던 네가 이
렇듯 딴생각에 빠져있다니... 식당에서 봤던 그 청년이 어지간
히도 마음에든 모양이구나."

"무...무슨..."

"그렇게 감추려 들어도 소용없다. 네가 그 식당에서 그 청년
을 힐끔거리며 쳐다보던것을 짐은 다 보았느니라. 하긴 짐도 
남자이면서 그토록 아름다운 사람은 일찍이 본적이 없느니
라."

아마도 테리오를 두고 말하고 있는듯 했다. 그런데 ...어떻게 
해석하자면 대단히 위험한 대사이지 않은가? 남자를 두고 마
음에 든다느니 아름답다느니... 하지만 태자도 꽤나 아름다운 
사람이고 테리오도 미모로서 거의 절정에 다다른 사람이니 
둘이 붙으면 꽤나 어울릴듯 하기도 하다. ...역시 위험한 발언
이다. 그저 무시하도록...

"예... 하지만 그것보다는... 그의 미소가 참으로 마음에 들었
습니다."

그제서야 본심을 실토하는 태자... 역시나 연륜으로 쌓인 황제
의 눈치밥엔 당할수가 없는것인가?(무슨상관이람) 일단 말이 
이어지자 그것은 쉽사리 대화로서 이어나갈수 있었다. 

"미소라... 그 청년의 미소가 무엇이 특별하였느냐?"

"그의 미소는... 정말로 내게 지어주는것 같았습니다."

"네게? 것은 무슨 말이지?"

"다른 사람들은 저의 지위를 보고 미소지어 주었지만... 그는 
저란 '인간'에게 미소지은것 같았습니다."

그말을 듣고 황제는 한동안 침음하며 생각에 잠겼다. 사실 테
리오가 태자에게 정말 그런 깊은뜻을 담은 미소를 보내주었
리는 없었다. 위에도 나왔듯이 그것은 투철한 직업정신의 발
로 였을뿐 별로 다른뜻이 있던것은 아니지 않은가? 황제도 
그것을 알수있었다. 다만 태자가 그렇게 느낀것은 아마도 무
언가에 대해 굶주려 있었기 때문임을 느낄수 있었다. 힐끗- 
황제는 실눈을 떠봤다. 

'미소지은건가...'

은근하게 웃는듯 마는듯한 태자의 표정... 그것은 실로 오랜만
에 보는것이었다. 아리송한 표정이긴했지만 그것이 뜻하는바
는 분명히 즐거움이었다. 몇달전부터 우울증에 걸린후론 다른
이에게 웃어본적이 없던 태자가 이렇듯 웃고 있다는것은 실
로 놀라운것이었다. 그것을 보는순간 황제의 뇌리를 스쳐 지
나가는 생각이 있었다. 

"태자..."

황제의 부름에 태자는 군신의 예와 부자의 예를 다하여 공손
히 답했다.

"예. 아바마마."(뭐가 군신의 예고 부자의 예냐?) 

"내... 그대의 뜻만있다면 식당에서 보게된 그 청년을 그대의 
시종으로 쓰고자 하는데 어떻게 생각하는가?"

그말이 황제의 입에서 나온순간 태자는 어쩐지 당황스러운 
표정으로 답했다. 하지만 그 당황 가운데는 분명히 기쁨이 들
어 있었다.

"예.. 에..그..그것은..."

어째 대답을 획실히 하지 않자 황제는 답답한 마음이 들어 
대답을 재촉하기위해 마음에도 없는 소리를 했다. 

"뭐.. 그대가 싫다면 그 이야기는 없었던 것으로 하지."

"아..아닙니다! 그렇게만 해주신다면 그 은혜 감읍(感泣)하겠
사옵니다."

태자는 황제가 입을 열자마자 당황하며 황급히 답했다. 그리
고나서 한마디를 덧붙였다.

"하..하지만 한가지 약조해 주십시오."

"무엇인고?"

"그에게 시종이 되기위한 교육같은것은 시키지 않으셨으면 
하옵니다."

그말에 황제는 잠깐 고민했다. 태자의 부탁은 황실의 지엄한 
법규를 부수는것이기 때문이었다. 하지만 그런 고민도 잠시, 
황제는 선선히 허락했다.

"좋다. 태자가 원한다면..."

"감사하여이다.. 아바마마."

"무얼..."

황제는 태자의 인사에 화답하며 말꼬리를 흘렸다. 그 뒷말은 
'그대의 우울증을 치료할수만 있다면야 설사 국법이라도 바꾸
지 못할까...'였으나 황제 자신도 음성으로서 굇것을 들은것은 
아니었다. 다만 속내로서 말한것일뿐...

그렇게... 카오스의 법칙에 따른 운명의 뒤틀림은 이후 어떻게 
그 파급을 미칠지 모르는 만남을 통해 또다른 역사의 줄기를 
써나가기 시작했다.
________________________________________________________ 
저위의 말은 진짜 입니다. 이후진행은 저도 어떨지 모르겠군
요. 그것도 일종의 쓰는맛입니다. 핫핫핫... 그런데... 요근래 
정말로 글쓰기가 싫어졌었습니다. 뭐랄까요... 의욕부진이라고
나할까? 서랍만큼만 게으름 부리고 싶어졌다고 할까? 물론 
그러면 독자들께 혼나겠죠? 적어도 주간연재는 하겠습니다. 
(^^;;;)하~아...

그남자! 그여자! 에서 가장 추천하는것은 유키노의 아버지 어
린시절을 그린 단편입니다. 거기서 제가 좋아하는것은 유키노 
아버지와 그의 할아버지가 나누는 아가페적인 사랑입니다. 정
말로 진한 감동이... 그외엔 그리 관심없어요. 그 만화에 전체
적으로 흐르는 에로스적 사랑을 그린 연애담 자체를 어느정
도 경멸하고 있으니까요. 말했듯이 저는 이성간의 사랑이라는
것을 극도로 불신합니다. 믿고싶어도 그러지 못하게 만드는 
사례가 너무 많아서요..


AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 57929번
제 목:[WIND]마법서 이드레브147 
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/21 10:01 읽음:177 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

베토벤의 피아노 소나타들.. 정말 '깊이'가 느껴지는군요. 듣고
있자니 어쩐지 설레요. 뭐.. 클래식을 제대로 듣기위해선 상당
한 기일이 필요합니다. 저도 이제 겨우 그맛을 알았을 뿐인걸
요. 일단 즉물적인것부터 시작해서 깊이있는것으로 가는게 좋
겠죠. 일단 150화를 채운뒤엔 한동안 보기 힘드실지도 모릅니
다. 한동안 이드레브는 중단하고 딴걸 써볼가 하는 생각도 들
고... 시험도 다가오고 해서요... 헷~*

147화.

그날밤... 마셀식당

"멋진 소년이었다."

싱긋..하는 웃음을 보이며 테실리오는 지팡이에게 말을 건냈
다. 테실리오가 미소를 지었다면 그것은 결코 범상치 않음을
뜻하리라. 이미 인세에 대해선 초월해 버린 그가 아니던가? 
지팡이는 밑도 끝도 없는 그말에 의아한듯 웅-하는 공명으로 
되물었다.

[멋진소년이라... 어떤점에 있어 멋지다고 말하시는 것입니까 
마스터...]

"실로 마법을 익히기에 있어 천고의 기재. '천재'소리를 들을 
정도로 똑똑하진 않으나 총명하며 그런 지위에 있음에도 다른
이를 깔보지 않는것이 사려깊다. 동시에 소년의 눈에 깃든 감
정에는 마음속 깊은곳의 아픔이 있었다."

[...마나를 사역하기 위해 가져야할 조건을 두루 갖추고 있군
요...] 

"그렇지. 하지만... 그 소년의 신분은 세속에 있어 더 오르지 
못할 지고의 위치. 마법같은것을 가르칠순 없겠지. 게다가 나
는 세상을 파멸시킬것에 대해 고민하고 있는자... 다른이를 가
르칠만한 위인은 아니니까..."

그렇게 중얼거리던 테실리오는 창밖으로 시선을 돌리곤 창백
한 푸른빛을 내뿜는 달을 쳐다보며 말했다. 

"그런데... 이곳엔... 나에 대한 적의를 지닌 이들이 너무도 많
이 모여있다."

[하나, 마스터가 지닌힘은 이미 초월에 가까운것. 지상의 그 
무엇이 마스터를 해할수 있겠습니까?]

아부조에 가까운 발언이나 지팡이의 말은 허언이 아니었다. 
진실로 그를 해할수 있는 존재는 이제 없다고 봐도 좋았다. 
혹시 멸종했다고 일컬어지는 고대룡들이 다시 나오지않는 이
상에야 같은 급의 마도사만이 그를 해할수 있을진데... 그것은 
실로 희박한 가능성을 지니고 있을 뿐이지 않은가?

"......모르겠군... 그러나 이땅에 마나의 기운은 사라진것이 아
니다. 나인 클래스에 돌입하며 얻게된 영감은 여러가지를 알
려주더군. 이 도시에만해도 상당수의 인간들이 마나를 다루며 
살아가고 있고... 저 멀리 중앙산맥 너머로 느껴지는 엄청난 
결계의 기운은 나의 힘을 훨씬 초월하는 것이다."

[전에 말씀드리지 않았습니까... 중앙산맥 너머에서 느껴지는 
기운은 아마도 엘프들의 것일거라고... 그것은 걱정할바가 아
닙니다. 그리고 그 결계의 기운이 마스터를 뛰어넘는다하나, 
그들은 8클래스이후로의 진전을 얻을수 없습니다. 아마도 결
계는 단순함 힘의 합에 의한것일뿐.] 

지팡이의 말에 테실리오는 가만히 고개를 끄덕였다. 그에게 
있어 겸양은 미덕이라 불리울수 없었다. 

"그래...그렇겠지... 이미 나는 단신으로 세계를 상대할 힘을 얻
게된자... 그렇다면 그힘을 아주...아주 조금만 드러내는것도 좋
겠지."

...무엇을 결심한것일까? 테실리오가 말한것은 그가 나인클래
스에 들어선 이후 최초로 그힘을 약간이나마 개방해 보이겠다
는 의미였다. 그에 지팡이는 놀라면서 물었다. 

[마스터...무엇을?] 

그 지팡이의 놀란듯한 어조에 테실리오는 무얼 말하려는지 안
다는듯 무뚝뚝하게 말했다. 

"걱정하지마라. 인과의 그물을 건드리진 않는다. 다만 나를 노
리는 자들에게 나의 힘을 보여줄 생각이다. 다시는 나를 노리
지 못하도록..."

그말을 끝으로 테실리오는 몸을 일으키더니 가만히 눈을 감고 
수인을 맺고는 외쳤다.

[detect evil!]

그말이 끝남과 동시에 파란 동심원이 테실리오를 중심으로 도
시전역으로 퍼져나갔다. 사실 테실리오 정도의 수준에 이른 
이에게 있어 2클래스에 속한 마법정도는 모든것을 무시하고 
의지만으로 구현시킬수 있으나 그것은 범위가 좁을 때의 얘기
였다. 지금과 같이 광범위하다면 어느정도 그 마나를 이끌어 
원하는 형태로 구현하기 위한 동작을 취해주는것이 좋은것이
다. 

한동안의 시간이 흐른뒤 테실리오는 눈을 떴다. 언제나 포커
페이스이던 그가 오랜만에 지은 표정인 입가에 맺혀있는 미소
는 어쩐지 을씨년스러운 분위기를 자아내고 있었다.

"모두...42개의 악의...."

그의 목소리엔 어떠한 감정도 기들여져 있지 않았다. 그것을 
알아채곤 지팡이는 어울리지 않게 두려움을 느꼈다. 무심의 
상태... 그것은 마법사에게 있어 가장 힘을 발현하기 쉬운 상
태임을 말하기 때문이었다. 하지만 지팡이는 그 걱정이 기우
임도 알고있다. 나인 클래스에 이르렀다함은 자기절제의 궁극
에 다다랐음을 말하는것. 일단 말한이상 테실리오가 그것을 
지키지 않을리 없었다. 

-나에게 용무가 있는 자들에게 말한다. 나는 그대들이 노리는 
마도사란 악의에 가득찬 마의 존재... 나를 처단하고 싶다면 
북쪽 성문 바깥의 공터로 오라 제군들... 쿳쿳쿳쿳쿳...
단... 자신이 있다면 말이야...

테실리오는 전자기파를 조작하여 말을 '만들어서' 그에게 악의
를 지니고 있는 42명의 뇌로 직접 전달했다. 그 내용이 테실
리오의 성격에 걸맞잖게 이렇듯 사람의 화를 돋구게 되어있는 
것은 일종의 격장지계였다. 

그리고... 테실리오는 방안에서 사라졌다. 애초에 존재하지 않
았던 사람인것처럼... 
_________________________________________________________ 
빈민가 골목...

휭하니 부는 바람은 따스했다. 여름은 지금 이곳에서 잠을 청
하고 있는 몇몇 하류중의 하류인 인간들에게 있어 가장 축복
받은 계절... 적어도 잠자리 걱정은 하지 않아도 좋았으니까... 
그런데.. 그중 한사람이 잠에서 깨어나 상체를 조금 세우며 관
자놀이를 지긋이 눌렀다. 아마도 상당한 두통이 인듯했다. 

지끈-!

한순간 느껴지는 고통...그리고 너무도 이질적인... 소리로서 전
달되는것은 아니나 분명히 이해되고 뇌리에 전달되어 오는 
말... 이것은 그가 이곳에서 전에는 상상조차하지못했을 최하
류의 생활을 겪으면서 찾으려고 하는 한 존재가 자신을 찾고 
있음을 뜻함에 분명했다. 

"그쪽에서 스스로 나를 찾을줄이야..."

어쩐지 음울한듯한 어조로 그는 몸을 일으켰다. 그리곤 허름
하다 못해 삭아가는 차림과는 어울리지 않게 허리에 차고 있
던 검은색의 허리띠를 풀렀다. 그가 잡고 한차례 휘두르니 이
잉-하는 소리가 났다. 허리띠 따위가 아니었다. 대륙전체를 통
해서도 몇명 만들지 못한다는 연검이었다. 여전히 그 연검은 
유연함과 예리함을 뽐냈다. 

그는 연검을 들고 있지 않은 손으로 자신의 얼굴을 만져봤다. 
더부룩한 수염을 제하고라도 손끝을 통해 느겨지는 까칠한 피
부의 느낌만으로도 그는 자신이 많이 상했음을 알수 있었다.

그에 어쩐지 자신의 손이 몸처럼 녹슬지나 않았을까 걱정이 
된 그는 그에게서 몇발짝 정도 떨어져있는 통나무 상자를 대
상으로 연검을 휘둘렀다. 휘리릭-하는 소리가 남과 동시에 통
나무 상자는 소리도 없이 8등분으로 갈라져선 땅으로 떨어졌
다. 

'녹슬지 않았구나...'

안심한 그는 연검을 감고는 뒤를 돌아봤다. 그러자 거죽대기
를 덮고는 곤히 자고있는 몇몇 사람들의 얼굴이 보였다. 지난 
몇달간 같이 생활해온 걸인들이었다. 그들의 얼굴을 쳐다보는 
그의 얼굴에는 상당한 번뇌가 긋들여져 있었다. 원칙대로라면 
그들의 주살하여 살인멸구해야 옳을 터였다. 하지만... 하지
만...

"차마..."

낮은 신음을 흘리며 그는 그들의 얼굴을 쳐다봤다. 그의 얼굴
은 고통으로 이그러져 있었다. 

"차마..."

그는 손을 휘둘렀다. 그러자 그의 근처에 누워있던 세사람의 
육체가 소리도 없이 동강나더니 번지듯이 피가 스며나왔다. 
순간적으로 혈향이 골목을 가득채웠다. 실로 잔인한 손속...하
지만 연검도 워낙에 예리하긴 하지만 솜시도 솜씨인지라 죽은 
세사람의 얼굴엔 자고 있을때의 평화가 여전히 깃들여져 있었
다. 

"차마..죽이지 못할것 같았는데..."

슬프게 말하는 그는 이미 울고 있었다. 그런 그의 뒤로 떠오
른 달은 지금이 밤이라기엔 아직은 이른 시각임을 알려주고 
있었다. 빨리 걸음을 재촉하지 않으면 날이 새고 나서야 북쪽 
성문의 공터로 도착할수 있으리라... 이곳은 도시의 중앙이니 
북쪽 성문밖의 공터라면 마차를 타고서도 한시간은 걸릴 거리
였으니 말이다. 

레이안은 서서히 울음을 그쳤다. 이것이 다리안님의 뜻일거라
고 스스로를 위로하면서...
_________________________________________________________
...레이안...생각해보면 사악하기 이를데 없군요.. 슬퍼하는것 같
지만서도... 결국 몽땅 죽였죠. 맨처음 나왔을 때도 그러더니 
말야... 그럼 이만...



AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 57966번
제 목:[WIND]마법서 이드레브148 
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/21 16:16 읽음: 87 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

하... 스필군은 어케 된거지? 아파서 병원이라도 갔나? 젠장 
손가락이 아파...(고무줄 장난하다 실수로 손가락에 맞았음 멍
청하게...)미네르바를 전달해주신 맥마님과 꾸준히 도움주시는 
크왕215님께 감사드립니다. 그런데... 으음...으음... 어..어째서 
타마제오 녀석의 찬성표가 두표나 더온거지? 이로서 찬성이 
24고 반대가 4인가? 위험하다... 찬성표가 4표라니.. 이부분이 
타마제오 녀석 나왔을 부분이라면 내용을 바꿔야 하지 않겠
는가? 여러분 위험합니다. 반대표를~~~~

와~아 전투씬이다~(^^)

148화.

음울한 달빛아래 그 위용을 자랑하는 두텁고 높은 성벽의 도
개교는 이미 올려져 있었다. 그것은 깊고 넓은 참호를 기준으
로 하여 성안과 외부세계와의 완벽한 단절을 뜻하는듯, 너무
도 압도적인 존재감을 보이고 있었다. 하나 그렇지 않다는것
은 조용히 성벽을 지키는 보초들의 모습으로도 알수 있으리
라. 

그리고 그 성벽이 아스라이 보일만큼 먼 들판에서 한 사내가 
지팡이를 들고 창백한 달빛에 그 실루엣을 보이며 바위처럼 
미동도 없이 서 있었다. 그것은 너무도 환상적인 장면이라 인
세를 초월한듯한 고고함을 담고 있었다. 그것은 워프로서 자
신의 거처에서 이곡까지 이동해온 테실리오와 그의 지팡이였
다. 

영원히 움직이지 않을것같던 그가 갑작스레 고개를 들더니 
조용한 어조로 말했다.

"오는군... 42개의 악의가..."

오늘따라 달빛은 유난히 불길한 밝음을 세상에 전달해주고 
있었다. 스슨하지만 따스한 바람이 넓은 들판을 휘어감았다. 


성벽위에서 이리저리 돌아다니며 순찰을 돌던 병사는 피곤했
음인지 쥐고있던 창을 성벽쪽에 기대어 놓고는 가볍게 하품
을 하며 기지게를 폈다. 

"으~샤~ 아함..."

한참동안 하늘을 향해 손을 뻗었던 병사는 허탈함과 만족이 
뒤섞인 표정을 지으며 힘없이 어깨를 늘어뜨렸다. 기지게를 
하고나니 뭔가 힘이 빠졌다고나 할까? 하지만 졸음은 한결 
물러가셨음인지 그는 가뿐한 마음으로 다시 창을 쥐곤 성실
히 성벽위를 순찰했다. 

한동안 성벽을 돌아다니던 그는 무언가 이상함을 느꼈다. 아
무리 걸어가도 만나는 사람이 없었다. 기묘한 정적. 다른 순
찰병들은 다들 어떻게 되었단 말인가? 마치 이 성벽위에 자
신만이 있는듯 하지 않은가? 그것을 알게된 순간 그는 불갈
한 예감과 함께 마음속 깊은곳 어딘가가 마치 무언가에 예리
하게 베어진듯한 섬뜩함을 맛봤다. 

"귀...귀신따위 있을리가 없잖아..."

하체는 후들거리고 몰려오는 두려움에 제정신을 차리지 못할 
지경이면서도 그는 애써 불길함을 지우려 노력하며 자신의 
순찰구역을 충실히 순찰했다. 대략 10분쯤 돌았을까? 상당히 
깊은 밤인데다가 달빛도 희미해 겨우 형체만 알바볼수 있지
만 저 멀리서 성벽쪽에 몸을 기대고 쉬고 있는 분명한 동료
병사가 보였다. 반가운 마음에 그는 그쪽으로 달려갔다.

"어..어이!"

고요한 밤이었고, 작지않은 소리였음에도 그 동료는 듣지 못
한듯 미동도 하지 않았다. 그에 더욱 성급한 마음이 든 그는 
전력질주하여 그 병사에게로 달려갔다. 

"이봐."

결국 그 병사의 근처에까지 도착한 그는 기쁨이 담긴 표정으
로 그를 불렀다. 실로 인간이 이렇게까지 반가워 보인적은 없
다고 생각하면서...

"이..."

하지만 그말은 이어지지 못했다. 그가 손을 들어 그 동료병사
의 어깨를 치려고 한 순간 그는 아득해지는 느낌을 받으며 
그대로 경직되듯이 멈칫-하더니 그대로 쓰러졌다. 즉사였다.
정말 귀신이라도 있는것인가? 그렇게 밖에 설명할수 없을정
도로 급작스런 죽음이었다. ...하지만 아니었다. 실제로 귀신이
라면 달빛이 미치지 못하는 그늘속에서 서서히 걸어나오는 
저 존재를 무어라 설명하겠는가?

"살인멸구(殺人滅口)...그건 나의 당연한 권리지. 쿳쿳쿳쿳..."

그 존재는 즐거워서 참을수 없다는듯이 낄낄대더니 방금전 
쓰러진 병사의 시체로 다가갔다. 그렇게 걸어나가면 그의 얼
굴은 달빛에 그 모습을 들어냈다. 그 존재의 얼굴은 이제 50
의 나이에 근접해 가는듯한 중년인이었다. 그의 눈은 쾌감으
로 희번뜩거리고 있었다. 말하는바로 보아선 방금전 이 병사
의 죽음은 명백한 그의 소행으로 보였다. 

시체를 발로 밀어붙인 그는 그 병사의 목줄기를 쳐다봤다. 은
은한 달빛에 반사되는 은빛의 섬광... 경동맥쪽에 꼿혀있는 손
가락 크기의 비도(飛刀)였다. 그는 그것을 보더니 흐-흥 하는 
웃음을 짓고는 그의 목줄기에서 비도를 뽑았다. 그와 동시에 
피가 뿜어져 나왔지만 그리 많은 양은 아니었다. 그는 비도에 
묻은 적은양의 혈액을 바지춤에 슥슥 문지르더니 안타깝다는 
투로 그 이미 한낱 고기덩어리로 변해버린 병사에게 말했다. 

"미안하오 형씨... 이 검은 말이오... 잘나신 성황청 어른들의 
세례를 받은 성스러운 은으로 된거라 형씨 저승가는길 유품
으로 주고싶어도 그럴수가 없구려. 좀 비싸야 말이지."

정말 미안하다는듯한 어투였다. 하지만 사람을 많이 만나본 
이라면 알수 있으리라...그의 말에 깃들여져 있는 감정은 한낱 
광기에 불과할뿐이라는것을... 그는 그렇게 중얼거리고는 자신
의 손에 죽은 병사가 죽기전에 부르려했던 병사에게로 다가
갔다. 이런 소동이 있는데도 여전히 움직임이 없는것을 보아 
그역시 죽어버린듯했다. 이 역시도 이 남자의 소행일까? 

"쿳쿳쿳...실로 대단한 솜씨로군..."

그가 한짓은 아닌듯했다. 한데 무엇이 그리도 즐거운 것일까? 
그는 한동안 웃음을 멈추지 못하더니 그 시체를 발로 툭-하
고 찼다. 그러자 그 시체는 마치 무너지듯이 사지가 동강나더
니 내장과 피를 뿌리며 쓰러졌다. 비릿한 혈향은 마치 독한 
술처럼 취할듯 강했다. 

"먼저 많이들 간 모양이군... 유감스럽게도 북쪽성문이 모조리 
청소되어 있는걸 봐서는..... 빨리가야겠군..."

그리고 그는 성문을 타고 내려가기 시작했다. 대단히 빠른속
도라 마치 평지를 걸어가는듯한 속도였다. 

"쿳쿳쿳... 다크 프리스트를 모조리 부르다니... 그놈은 정말로 
미쳤군... 나보다도 말야..."

하지만 왜일까? 그런 자신있는 어투와는 달리 그의 마음속을 
지배하고 있는것은 항거못할 공포... 지난 수십년전 마법사 척
살때 구사일생이라 말해도 부족할 위기의 순간을 알려주던 
그 진득한 예감이 지금은 그 어느때보다도 강하게 오감을 자
극하는것은...


북쪽 성문 근처의 넓직한 들판으로 그 정체를 알수없는 가지
각색의 사람들이 속속들이 모여들기 시작했다. 테실리오를 중
심으로 원을 그리듯이 포위하면서... 하지만 누구도 D불리 움
직이지 못한것은 중앙에 위치한 테실리오가 내뿜는 절대적인 
위압감 때문이 아니었을까?

대치는 지루했다. 지금 이 주변에 흐르는 공기만 정지되어 버
린듯한 그런 무거운 참묵을 담고 있었다. 상당한 시간이 흐르
고... 또 한사람이 어디선가 달려와 그 원을 형성하는데 포함
되었다. 그러자 원을 형상하는 사람의 숫자는 총 42명으로 물
어났다. 그렇게 42명이 모두 모이자 테실리오는 강하게 손을 
휘저으며 압도적인 어투로 말했다.

"자. 이제 42명이 모두 모인것인가? 그렇다면 나를향해 뛰어
들어라. 나의 육체를 갈기갈기 찢고, 나의 피를 취하며 그대
들의 목적을 달성하라."

일체의 감정이 깃들지 않은 무심한 어조였다. 그러나 42명 모
두는 침묵했다. 한낱 인간일진데... 테실리오가 내뿜는 위기감
은 그들이 살아오면서 느껴온 그 어떤 것보다도 막대했기에 
절로 그들은 움직이지 못한것이다. 차라리 이들이 시정잡배
(市井雜輩)였다면 덤벼들었을지 모르나 그들은 이미 높은 수
준에 도달한 전사들... 상대가 내뿜는 힘의 크기정도는 느낄수 
있었다. 

테실리오는 얼어붙어버린듯한 그들을 보며 말했다.

"그런가? 두려운가?"

"......"

42명 모두 한마디도 하지 않았다. 왜냐하면 그들은 테실리오
가 진실로 두려웠기 때문이다. 테실리오는 그것을 눈치채고 
여전히 무감정한 어조로 말했다.

"두려움을 느낀다니... 실로 대단하군... 내가 내뿜는 힘을 느
낄수 있을정도면 그대들은 모두 초일류의 수준이다. 하나... 
그렇다고 해서 움직이지 않는다면 그대들이 이곳에 와서 나
를 찾은 의미가 무엇이지? 수개월의 시간을 헛되이 버린것이
지 않은가?"
________________________________________________________
테실리오의 파워를 듬뿍듬뿍 느끼시기를... 지금 이녀석은 일
반적인 나인 클래스를 초월해 있습니다. 왜냐하면 녀석은 지
팡이를 지니고 있죠. 그런고로 이녀석은 10클래스의 70%에 
달하는 힘을 지니고 있습니다. 단지 힘만이지만... 또 추천이
다.. 헤벌쭉...기뻐라~ 에헤헤~ 이건 오늘아침에 추천받은 기념
이랍니다. 에헷헷~^^






AUT CAESAR, AUT NIHIL

번 호 : 4021 / 6929 등록일 : 1999년 12월 17일 22:01 
등록자 : 아여신님 조 회 : 344 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 149-158 


**B00000000000000
음... 
....
게을러터진 제가 문제겠죠...
..누군가에게 항의 가 들어오지 않았다면... 까맣게 잊어버렸을지두..
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

『SF & FANTASY (go SF)』 58140번
제 목:[WIND]마법서 이드레브149
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/22 21:53 읽음:796 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

흐음... 일요일에 추천받은 기념으로 2화나 썼더니 약간 머리
가 아프군요. 이로서 라이트 게이지는 다시 바닥입니다.^^;;;
150화 까지만 채우고 한동안 쉬겠습니다. 설마 한달 두달씩
될까요... 잘하면 몇주...빠르면 몇일 이겠죠...



밤에 글쓰기가 힘들군요... 방이 냉골이라 손가락 마디가 딱딱
하게 굳습니다. 잘 움직여 주지 않아요.

149화.

그런 테실리오의 통렬한 꾸짖음에도 아무도 움직이지 않았다.
테실리오의 말이 백번 옳다쳐도 아직 그들에겐 도망갈 길이있
었고, 아직 궁지에 몰리지 않았다. 그것은 아직 살아날 희망이
있으면서 계란으로 바위를 치는 격으로 고양이에게 덤벼드는
쥐는 없는것과 마찬가지인것이다. 게다가...

'저 마법사는... 결코 미친것이 아니다... 느낄수 있다... 그에겐
신성이 있다...'

그들은 테실리오의 영혼이 지니고 있는 격을 알아볼수있었다.
나인클래스에 도달한 초월자의 격을... 역시나 이러니 저러니
해도 그들은 성직자인것이다.

"...그대들이 시작하지 않겠다면 내가 시작하지."

테실리오는 머뭇거리는 그들에게 경고인듯한 말을 꺼냈다. 그
런 경고조의 말을 테실리오가 꺼내자, 42명의 다크 프리스트
들에게서 무언가 바뀌었음을 알수있었다. 압도적인 힘이 주는
위압감에 굳어있던 42명이 외견상 어떤 움직임을 취한것은 아
니지만 무겁게 깔려있는듯한 느낌을 주던 주변의 공기가 확-
변해버린것이었다. 뭐랄까... 예리한 칼날에 베일듯한 위험한
느낌이랄가? 그들은 테실리오가 건낸 경고의 한마디로 그들의
마음상태를 전투를 하는데 있어 가장 적합한 상태로 만들어
놓은것이다.

"...또한번 칭찬하지. 그대들은 진정 대단한 전사들이다."

테실리오도 그것을 느끼고 그들에게 진심어린 칭찬의 한마디
를 건냈다. 전투에 있어 실력보다도 중요한것이 있다면 역시
나 마음가짐일것이다. 그리고 실력을 쌓는것보다도 오히려 어
려운것이 역시나 상대에 대해 방심하지 않고, 자신에 대해 자
만하지않으며 공격과 수비에 있어 침착함과 집중력을 함께 지
녀야 한다는 마음의 수양일진데, 이들은 이미 그것을 이루어
낸것이었다. 테실리오는 그것을 알고있기에 그들에 대해 찬사
를 보낸것이었다.

"육체의 강함을 이루기 쉬우나 정신의 강함은 이루기 어렵지.
이 정도씩이나 되는 용자들을 탄생시키다니... 성황청을 다시
봐야 하겠는걸?"

그러면서 테실리오는 지팡이를 들지않은 왼쪽손을 어깨까지
끌어올렸다. 그러자 손바닥에서 거대한 화염구가 생성되기 시
작했다. 테실리오는 주문, 시동어, 수인... 모든것을 무시해버리
고 의지만으로 이것을 구현 시킨것이었다. 그 화염구는 이글
이글 타오르며 주변을 대낮처럼 밝힘과 동시에 그 열기로 안
그래도 더운 공기를 후끈거리게 만들었다. 그것을 지켜보며
42명의 다크프리스트는 모두 긴장했다. 그들이 제 아무리 극
한에 다다른 전사들이라 하여도 저런것을 직격으로 맞고도 살
아날순 없었다. 살아난다면 그것은 괴물이거나 이미 인간을
초월해 버렸음일 것이다.

테실리오가 그 화구를 한무리의 다크프리스트가 있는곳으로
던졌다. 지축이 울리는듯한 폭음이 천지를 채웠고, 그것을 시
작으로 팽팽히 당겨졌던 실은 끊어졌다. 이제.. 어느쪽이 살아
남는가의 문제만이 남았을 뿐이었다.


'죽여야한다.'

레이안은 얼굴을 굳힌채 연검의 손잡이를 꽉-쥐고 테실리오에
게 돌진했다. 그의 걸음은 빠르지만 유연하여 풀을 밟고 달려
옴에도 아무런 소리가 나지 않았다.

'저 마도사를 죽이면 나의 얼굴을 보았다하여... 나와 함게 지
내던 이들을 제거하지 않아도 된다. 성벽을 지날때처럼 나와
는 아무런 원한도 없는 죄없는 사람들을 죽이지 않아도 된다!
비록... 저 마도사가 상상조차 불허할정도로 강하다 하나... 우
리는 다수이고... 그는 혼자라 헛점을 내보이고 있다. 그리고
인간인 이상에야 칼에 찔리면 죽을 것이 아닌가?'

결국 레이안의 각오는 그에게 뭇 다크 프리스트들을 제치고
가장 먼저 테실리오에게 공격할 기회를 얻게해줬다. 연검의
사정거리내에 테실리오가 들어온것이다. 레이안은 기회가 온
다면 결코 머뭇대지 않아야 함을 알고있었기에 손에 정을 두
지 않고 최대한 잔안하고 확실하게 죽이는 방법을 택해 연검
을 휘둘렀다.

휘리릭-하는 소리가 들리고 연검은 은빛 광택을 흩뿌리며 테
실리오의 육체를 훑고 지나갔다. 이제 그의 육체는 사분오열
(四分五裂)되어 붉은 피를 내뿜으며 무너지리라. 하지만... 어
쩐일인지 레이안의 얼굴이 순간적으로 창백해졌다.

'느낌이 없다! 분명히 베었음에도... 하긴.. 어차피 쉬우리란...
뭐야-!'

그리고 레이안의 생각이 미처 그 끝을 맺기도 전에 그의 뒷쪽
으로 무언가가 느껴졌다. 그에 레이안의 몸은 인간의 한계라
할만한 반사신경을 동원하여 몸을 180도 회전시키며 뒤로 물
러났다. 실로 섬전같은 속도였으며 그 불길한 존재의 추격을
막기위해 연검을 흩날리며 물러서는것도 잊지 않았다.

"과연..."

달빛아래 황홀한 자태를 들어내며 레이안을 쳐다보곤 만족한
듯한 미소를 내보이는 존재... 테실리오였다. 예상은 하고 있었
지만 믿기지 않았다. 어떻게 이토록 빨리 올수 있단 말인가?
게다가 분명히 말해 그는 그가 돌아보기 전까지만 해도 이쪽
이 아니라 그의 뒷편에 있지 않았던가? 그것을 상기하곤 레이
안은 뒤를 힐끗 쳐다봤다. 역시나... 없었다.

"놀랠필요는 없다. 아주 기초적인 환상마법이었을 뿐이지."

레이안은 그를 쳐다보며 긴장으로 인해 굳어서 움직이지 못했
다. 온몸에서 식은땀이 줄줄 흘렸다. 레이안이 받아온 훈련이
한여름이라 할지라도 거의 땀을 흘리지 않게 만드는 혹독한
것이었음을 상기한다면 이것은 진실로 놀라운것이다. 하긴...
지금 테실리오가 내뿜는 무형의 압력은 42명이 감당하기도 벅
찼던 위압감이다. 레이안 혼자서 그 위압감을 견딘다는것은
무리였다. 검을 놓치고 있지않다는것 만으로도 레이안의 정신
력은 인정받을 자격이있다.

"닥쳐라-! 악마의 사도!"

그런 위기의 순간, 누군가가 테실리오의 옆구리쪽으로 짖쳐오
며 외쳤다. 양손에 장갑을 끼고, 그 장갑위에 칼날을 달아놓은
기형적인 무기를 다루는 사내였다. 전광(電光)과도 같은 속도
였기에 이번에도 테실리오가 피하는것은 영 무리로 보였다.
하지만 테실리오는 달려오는 사내를 노려보더니 한마디를 외
쳤을 뿐이었다.

"튕겨져라-!"

낮지만 중후한 외침. 하지만 세상에 어느 미친녀석이 있어 공
격하는데 적이 중얼거리는 말을 들어주겠는가?(70년대 한국만
화도 아니고말야... 경찰이 도둑보고 서라-하면 도둑은 서야
했다는군요. 심의에 통과하려면...)그러나... 예상은 여지없이 틀
려버렸다. 그 갈퀴같은 기형무기를 양손에 착용하고 달려들던
다크 프리스트는 크악-! 하는 비명성을 내지르며 수십미터 떨
어진 공터쪽으로 날아가버렸다.

"착하군."

테실리오는 냉소하듯 말했다. 방금전 사내가 튕겨진것은 염력
의 힘이었다. 통칭 ESP라고 불리우는 힘의 일종으로 테실리
오정도의 정신력을 지닌이에게 있어 그힘으로 사람하나 피곤
죽으로 만드는것은 장난축에도 끼지 못하는것이었다. 지금의
그라면 10톤이 넘는 바위라도 들어올릴수 있었다. 그것은 바
꾸어 말하자면 10톤이상의 충격을 가할수도 있다는 소리지지
않은가?

"착한건 당신쪽이야!"

하지만 테실리오가 다른 다크 프리스트에게 신경을 쏟을때,
일순간이나마 그의 위압감에서 풀려날수 있었던 레이안은 이
기회를 놓치지 않겠다는듯, 필사적인 의지를 담고 달려나갔다.
두사람의 거리는 지척지간-! 체 1미터도 떨어져 있지 않은 근
거리였다. 그모습을 본 다른 다크 프리스트들도 호응하여 함
께 달려와 결과적으로 테실리오는 4방면의 합공을 받게됐다.
이제 테실리오가 살아날 길은 없으리라 생각됐다. 설사 하늘
을 나는 재주가 있다 하더라도...
_________________________________________________________

한가지 재밌는 퀴즈입니다. 마피아..란 말의 어원을 아시는 분
은 제게 멜주세요. 맞추신분은 클래식 음악중 원하는것을 말
씀하시면 MP3로 변환해서 드리죠. 바라시는게 제게 없다면...
제가 가진 음악 CD의 목록을 드리겠습니다. 그리고 혹여 이
소설에 자신의 닉을 등장시키고프신 분이 계시다면 그렇게 하
고...


AUT CAESAR, AUT NIHIL
『SF & FANTASY (go SF)』 58243번
제 목:[WIND]마법서 이드레브150
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/23 21:31 읽음:810 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------

피곤하군요... 병원간단 핑계로 학교 야자를 빼먹었는데... 실
은 진짜로 가려했지만 어머니가 안계셔서 그만... 요근래 슬럼
프 기운이 퍼지기 시작하는거 같아요... 눈이 침침해... 뭐.. 일
단은 150화 입니다. 축하해 주시길...그리고 한동안은 쉬겠습
니다.

150화.

네사람은 동시라 하여도 무리가 없을 만큼 완벽히 일치한 시
간대에 협공을 펼쳐 테실리오의 몸에 자신의 무기를 꼿았다.
아니.. 꼿은것 처럼 보였다.

"헉-!"

하지만 네사람은 테실리오를 짖이기기는 커녕 격한 신음을
흘리며 공멸을 막기위해 서로의 무기를 피해야만했다. 그들의
무기가 테실리오의 육체를 관통한 순간 테실리오의 모습은
이미 그곳에 존재하지 않았던것이다. 그에 따라 테실리오를
노리던 4종류의 무기는 동료를 노리는 흉기로 변모해버렸다.

네사람은 가까스로 서로간의 무기를 피하고, 테실리오에게 달
려들던 여력 때문에 들판을 몇바퀴 구르고서야 가까스로 몸
을 세울수 있었다. 그런 네사람의 몸엔 꼭 한개씩의 스쳐 지
나간 긴 상처가 있었다. 그것이 바로 그들이 공멸할뻔 했던
방금전의 흉험한 순간을 증명하는 위험한 상처였다.

'어디지?'

네사람은 동시에 그런 생각을 떠올리곤 하늘을 쳐다봤다. 그
곳엔 만월을 배경으로 공중에 자신의 옷깃을 나부끼며 고고
한 자태로 모든것을 내려다보는듯한 분위기를 자아내는 테실
리오가 있었다. 그의 그러한 모습은 그의 영적 신성함과 결합
되어 더할나위없는 성스러움을 연출했다. 지금 그의 모습은
자신을 다리안 밑의 12대 천사중 하나라 하여도 42명의 다크
프리스트 모두가 믿어버릴만큼 인세의 것이 아닌듯한 기품을
담고 있었던것이다.


[마스터...그들을 얕보시면 곤란합니다... 그들이 비록 마스터
의 힘에 비하자면 미약하기 이를데 없다하나, 그들은 개개인
의 힘이 이미 검호(劍豪)의 경지에 다다른 자들. 제가 보기에
그들이라면 능히 데스 나이트들과도 일대일로 일전을 겨루어
볼수 있으리라 봅니다. 그런 그들의 합공은 가히 불문가지.
결코 가볍게 보실 일이 아니십니다.]

지팡이는 걱정하는 어투로 말했다. 지금 테실리오는 그들중
누구도 상하지 않게하고 단지 데리고 놀고있는 수준의 전투
를 전개하고 있었던 것이다.

"...얕보지 않는다. 그들에게서 보고싶은것이 있을뿐이다."

무덤덤한 어투, 그러나 거기 깃들여진 미미한 감정은 분명히
흥분이었다. 테실리오에게 흥분을 느끼게한다...그것은 적어도
그와 비견될 자격이 있어야만 가능한 것이다. 42명의 다크프
리스트의 합공은 능히 그런 자격을 갖추고 있었다.

[무엇을?]

"인간들에게 나를 감당할만한 능력이 있는지를 알고싶다."

[......]

지팡이는 침묵했다. 테실리오가 무엇을 노리고 있는것을 알았
기 때문이다. 이것은 단지 귀찮은 벌레들을 제거하기 위한 마
음으로 시작한 일이었다. 하지만 테실리오는 그 '벌레'들의 힘
이 예상보다 훨씬 강함을 알게됐다. 그렇다면...

"만약...이들이 나를 감당한다면 그것은 인류가 나를 능히 감
당할수 있음을 의미한다. 그렇다면 나는 인과의 그물을 파괴
하지 않고도 스스로와의 약속을 이행할수 있게 되겠지."

테실리오는 솔직한 심정을 지팡이에게 토로했다. 이것은 중대
한 실마리였다. 나인 클래스에 돌입했음에도 좀처럼 좀처럼
해결되지 않는번뇌... 그것을 해결할 중대한 실마리... 인류가
그를 감당할수 있다면 그는 인류를 멸절시킬 목적으로 힘을
쓴다하여도 인류는 결코 당하지 않으리라. 오히려 그들은 시
련속에 더욱더 커다란 성취를 얻을수있을지도 모른다. 사실상
인류의 발달중 상당부분이 전쟁이라는 극한상황을 겪으면서
발달되어 지지않았던가?

-쉭-!

그 순간 빛살같은 속도의 섬광이 테실리오의 얼굴을 스쳐 지
나갔다. 그것을 볼살을 스쳐지나감과 동시에 이제껏 그의 얼
굴을 가리던 그의 후드를 제쳐버리곤 달빛너머로 날아갔다.
석궁이었다. 실로 간발의 차이였다. 이 석궁을 쏜 다크 프리
스트가 굳어있지 않았더라면 아마도 테실리오의 이마에 정통으
로 맞았으리라. 이것은 쏜자는 다크 프리스트...빗나가는것이
오히려 이상한 전사이니까...

그리고 화살로 인해 후드가 젖혀지자 볼에 길게 그어
진 혈선과 함께 테실리오의 얼굴이, 만월의 달빛에 찬연히 빛
나는 검은색 머리칼을 휘날리며 드러났다. 그의 얼굴이 드러
나는순간... 다크프리스트의 대다수가 굳어버렸다. 정말 '악마
적'이며 동시에 '신성한'이라고 표현할수 밖에 없을듯한 그의
전율스런 외모에 경악하며...

후끈-하는 피부의 감촉... 꽤나 오랜만에 맛보는 그 전율스런
감촉에 테실리오는 자신의 발아래에서 멈춰선 42인을 무시하
고 손가락을 상처로 가져다 댄뒤에 눈앞으로 그 손가락을 끌
어왔다. 손가락의 두어마디정도가 자신의 피로 빨갛게 물들어
있었다. 볼과 손가락의 피는 방울방울 흘러내리며 달빛을 반
사하여 영롱한 피의 진주를 만들고 있었다.

"멋지군."

그말을 함과 동시에 테실리오는 그곳에서 사라졌다.

이쯤되면 다크프리스트들은 당황할만 한데, 그들은 일말의 혼
란도 없이 테실리오가 어디서 나타날 것인지에 주의를 집중
했다.

"나를 감당할수 있겠는가?"

하지만...그것도 소용없음인가? 갑작스레 한 다크 프리스트의
뒷쪽으로 나타난 테실리오는 그의 뒷머리 쪽으로 손바닥을
대더니 낮은 어조로 말했다.

"허-ㄱ"

얼마나 놀랬던지 그 다크프리스트는 자신의 무기조차 제대로
꼬나쥐지 못한채로 고개를 돌렸다. 하지만... 그가 고개를 채
돌리기도 전에 테실리오의 마법이 작열했다.

"익스플로젼."

여전히 낮은어조...하지만 그의 낮은 어조뒤에 이어지는 음향
은 결코 낮지도, 작지도 않았다. 마치 수억년동한 잠들어있던
화산이 그 강맹한 힘을 한번에 분출시키는듯한 그런 엄청난
폭팔-! 비명조차 없었다.

붉은 화염이 하늘높이 치솟은뒤 한치앞이 보이지 않을정도로
엄청난양의 먼지가 뭉게뭉게 일어났고, 폭팔에 의한 충격은
테실리오에게 달려들던 다크프리스트들이 엉덩방아를 찍어야
했을 정도였다. 게다가 먼지가 가라앉은뒤 펼쳐진 풍광은...
엄청난것이었다. 테실리오의 손이 있던곳의 앞쪽으로 대략 3
미터 정도의 깊이를 지닌 반구형의 크리에이터가 생겼고, 그
다크 프리스트의 시체는 그 흔적조차 알수없었다. 아마도 가
루가 났으리라. 실로 압도적인 힘-! 하지만 이런 무력시위에
그 공격을 멈출 다크 프리스트들은 결코 아니었다.

다시금 테실리오의 모습이 시야에 확인되자 그들은 원거리
공격이 가능한자는 최대한 원거리 공격을 하고 접근전에 능
한자는 최대한 그 간격을 좁혀가며 테실리오를 사정권에 두
기위해 힘썼다. 천라지망이란 실로 이런것을 말하는것이 아닐
까...싶을 정도로 정묘한 합공이었다. 이들은 한번도 연수합격
법을 함께 훈련하지 않았을 터인데도 마치 살을 맞부대끼며
살아온 부대원들처럼 호흡이 척척 맞아떨어지고 있었다. 그것
을 가능하게 해주는것은 아마도 전사로서의 극한에 다다랐다
할수있는 그들의 감이 어떻게 하면 테실리오라는 항거불능의
대적을 상대하기 적합하지 알려주기 때문이 아닐가?

순간적으로 테실리오의 주위 8방위로 번뜩이는 칼날이 날아
들었다. 그리고 그가 도망갈 법한 18방위로 활은 물론 유성
추,비도까지 날아들었다. 인간이라면...인간이라면 결코 죽음을
면치못하리라...

"거듭 말하지만 대단하군. 하지만 그것뿐인가?"

칭찬. 하지만 그속엔 냉소가 들어있었다.

어쩌겠는가? 그들이 상대하고 있는자는 10세기만에 등장한
절대적인 힘의 소유자. 나인 클래스라는 초유의 힘을 가진자
인데... 그는 단 한마디로 그 모든 공격을 무효화 시켰다.

[포스필드-!]

그와 동시에 테시릴오의 몸 주위로 둥글게 반투명한 파란막
이 생겼다. 그것은 42... 아니 이제는 41명으로 줄어든 다크
프리스트들의 모든 공격을 무효화 시켰다. 모조리 튕겨내 버
린것이다.

포스필드... 그것이라면 이런 결과는 당연하지 않은가? 복합필
드가 아닌한에야 그 어떠한 실드보다도 견고한 방어막. 이것
의 경도는 모스경도를 기준으로 하여 32이상이다. 오리하르콘
이라 하여도 그 경도는 겨우 29... 사실 포스필드는 비교할 대
상이 없기에 32라는 최고수치로 놓여져 있을뿐, 진짜 경도는
어떠할지 아무도 몰랐다. 왜냐하면 복합필드를 펼칠수 있는
마도사라는것은 10클래스 이상이여야 하는데, 세레온 이후 10
클래스란 불가능한 수준이지 않은가?(참고로말해 포스필드는
AT필드보다도 훨씬 견고하다. NN지뢰 따위엔 끄덕도 없다.)

그것을 지켜보던 다크프리스트들의 표정에 최초로 절망이 어
렸다. 이길수 없을지도 모른다란.... 그들의 인생에 있어 최초
로 느껴보는 감정과 함께...
________________________________________________________
테실리오를 폭주시켜 살육을 해볼까?
그럼 꽤나 만족스러울것 같군요. 헤~ 그런데 전투씬이 길어지
는군요. 싫으시면 다음화로 끝내죠. 에헤헤... 뭐. 한동한 쉴거
니까요.

축하도 해주시고, 가끔 추천이나 해주세요. 그럼 기운이 나서
더욱 빨리 돌아올지 누가 아나요?(^^;;;)


AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 58683번
제 목:[WIND]마법서 이드레브151
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/28 09:41 읽음:675 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

흐음... 무협지라... 맘대로 생각하라구! 게다가 그사람이 이 글
을 읽은거보니 시비를 걸기위해 읽었더군요. 누가 제놈보고 읽어
달라고 사정이라도 했나?

읽기싫으면 때려치우라고!

....라고 말하고 싶은게 그 마독스01인가 하는 분의 비평을 가
장한 비난에 대한 솔직한 생각입니다. 작가에게 있어 가장 소
중한것중 하나가 바로 자기가 쓴 글입니다. 일종의 역린이라
할수있죠. 하지만 진실된 독자가 소설이 발전하기위해 쓴 비
평이라면 어떠한 비난이라도 감수해야 하겠죠. 하지만...단지
시비를 걸기위한 비난은 용납할수 없습니다.

151화.

테실리오는 나인 클래스라는 그 절대적인 힘앞에 질려버린 41
명의 다크 프리스트들을 훑어보고는 무미건조한 미소를 짓고
말했다.

"...역시... 나를 감당하기엔 무리였던가? 하지만... 시험은 이것
으로 끝난것이 아니다."

차갑게 말한 테실리오는 손을 하늘로 치켜들었다. 그의 말과,
행동... 두가지 모두 다크 프리스트들에게 굉장한 긴장을 가져
다 주었다. 그들은 각자의 무기를 고쳐잡고 자세를 바로잡으
며 다음에 이어질 테실리오의 행동에 대비했다.

테실리오가 치켜든 손을 주위로 굉장한 바람이 불기 시작했
다. 마법을 하는 이라면 느낄수 있으리라... 이 바람이 마나의
집중에 의한 대기의 움직임에 따른것 이라는것을.

[서몬 몬스터-!]

그 한마디 외침과 동시에 각 다크 프리스트들의 근처에 각각
한개씩의 파란빛을 내뿜는 원형의 진이 그려졌다. 그에 다크
프리스트들은 순간적으로 당황했지만 곧 평정을 되찾곤 이후
의 사태에 대비했다. 진의 크기는 상당히 커서,어림잡아도 지
름이 2미터는 훨씬 넘을것 같았다. 그리고 그 원안에는 마법
을 공부하지 않은 이로서는 알수없는... 마나의 힘을 계산하여
원하는 효과를 이끌기위한 여러가지 대단히 복잡한도형들과
수식들이 정묘한 배치로서 세겨져 있었다. 그리고... 원이 내뿜
는 빛이 더욱 강렬해 졌다. 그리고... 서서히 무엇인가가 원의
중심에서부터 솟아오르기 시작했다.


"이건.. 대체..."

레이안은 얼빠진 표정으로 자신의 눈앞에 서 있는 거대한 존
재를 쳐다봤다. 마법사라는 존재가 있는것만으로도 충분히 비
현실적이라 여겨지는것이 작금의 세상이다. 하지만... 이것은...

"내가...지금 꿈을 꾸는건가?"

그 한마디엔 레이안만이 아닌 다른 다크 프리스트들의 심정도
함께 담겨 있었다.

달빛이 은은히 비추어지면서 무엇인지 알려주는 존재... 그것
의 머리는 광폭한 소의 것과 같았다. 벌어진 코로는 성급한
콧김을 내뿜고, 일그러진 입으로는 살육의 욕구로 가득찬 침
을 흘리고 있었다. 더우기 그 광포함을 더욱 증명하려는듯한
새빨같게 달아오른 눈은 노려보는 모든것을 공포로 질리게 만
들것 같았다. 더우기... 인간으로서 불가능 하다 생각될 정도로
우락부락한 근육을 갑옷처럼 온몸에 덕지덕지 붙이고, 양손으
로 집채만한 바위라도 두동강 낼만한 거대한 배틀엑스를 쥐고
있음에야... 그 뉘라서 공포를 느끼지 않겠는가?

"미노..타우르스?"

누군가가 말했다. 그렇다. 저 인세에 존재하지 않을듯한 괴물
들은 신화속에 잊혀져 이제는 옛 고문서나 사료에서만 그 존
재가 나타나는 소의 머리를 한 인육을 즐기는 괴물... 미노타
우르스였다.

하지만, 다크 프리스트들 그 괴물들의 등장에 놀람을 느꼈을
지언정 두려움을 느끼지는 않았다. 그들이 상대를 판단하는
기분의 외모가 아니라 풍겨오는 기운. 그로서 측정하자면 이
괴물들은 저 들판의 가운데서 미미한 웃음을 띄우고... 만마의
총수처럼 군림하는 저 마도사보다 훨씬 간편한 상대였다.

'이 정도라면... 쉬워...아니... 쉽다못해 소일거리조차 안돼...'

레이안은 그것을 느끼고 그 괴물에게로 달려들었다. 그와 동
시에 미노타우르스도 레이안을 향해 그 육중한 도끼를 명렬히
휘둘렀다. 부-웅-하고 대기를 가르는 도끼소리가 들판멀리로
퍼져나갔다.


여기저기서 들려오는 타격음과 그뒤에 어김없이 이어지는 울
부짖음에 가까운 비명. 그러나 어찌된 일인지 단한번도 그 비
명에 인간의 것은 포함되지 못했다. 일방적으로 당하고 있는
것은 미노타우르스들이었다. 테실리오도 그것을 알수 있었다.

"미노타우루스라면...여간한 기사따위...10여명이 달려들어도 어
찌하기 힘들텐데...저들은 너무도 가볍게 상대하는군."

[말하지 않았습니까... 마스터. 저들은 검호의 경지에 다다른
자들이라고... 저들이 마스터에게 그토록 허무히 당한것은 마
스터께서 너무나 강하기에 그런것일뿐. 그들은 고대왕국시절
이라 할지라도 대단한 전사로 대우받을것임에 틀림없습니다.]

테실리오는 가볍게 고개를 끄덕였다.

"그렇다면 결국 내가 나서야 하겠군."

때마침, 41마리의 미노타우루스들은 모조리 도륙당하고, 다크
프리스트 들은 부상은 커녕 숨을 헐떡이는자 조차 없긴해도
방금전의 전투가 흉험했음을 증명하려는듯 온몸에 붉은피를
흠뻑 묻히곤 테실리오의 주위로 다시금 몰려들었다. 그들의
눈빛은 하나같이 불을 뿜을듯 형형했으며 결의와 신념에 가득
차 있었다. 방금전의 전투로 공포를 모두 몰아내고 오히려 심
기일전을 한 모양이었다.

"미안하군... 그대들을 너무 과소평가했네. ...사과의 의미로..."

테실리오 주변의 41명 모두 긴장으로 인해 침을 굴꺽 삼켰다.
주위의 공기는 여름이란 계절에 걸맞지 않게 급속히 냉각되었
다. 테실리오는 천천히 다음말을 이어나갔다.

"내 진실된 힘을 보여주지."

그리고 테실리오는 수인을 맺고 낮은 어조로 영창을 시작했
다. 그리고 그와 동시에 엄청난 강풍이 들판을 휘감았다. 이것
이 마나의 집중으로 인한 것이라면 테실리오가 시전하려는것
은 대단한 상위마법일 터였다. 다크 프리스트들은 그가 주문
을 외우는 동안 그를 제거하고 싶었지만 빌어먹을 포스필드는
아직도 건재했다.

[나... 말한다. 나를 적대하는 그 모든것에게 허락된 권능의 힘
을 개방하여 더 이상 없을 절대적인 죽음을 선사하리라...]

그가 주문을 외우는 순간... 달빛이 흐려졌다. 하나 41명의 주
의가 테실리오에게로 집중되어 아무도 그것을 알지 못했다.
지금 하늘은 어느틈엔가 생겨난 불길한 검은 구름으로 뒤덥혀
있었다.

[천뢰(天雷)-!]

그의 외침과 동시에 엄청난 굵기의 뇌전이 지상을...정확히는
다크 트리스트들을 가격했다.

번쩍-!

눈이 멀어버릴듯한 빛이 사방을 휩쓸고,

우르릉--!

고막이 터질듯한 천둥소리가 들렸다.

그리고... 한무리의 다크 프리스트들은 그 벼락에 직격당해 시
커먼 재가되어 다리안님의 품으로 돌아갔다. 하지만 천뢰의
힘에 당한것은 그들 한무리 뿐만이 아니었다. 포스필드를 두
르고 있는 테실리오를 제외한 나머지 모두가 그 강력한 뇌전
의 잔류방전...말이 잔류지 사실은 여간한 벼락과 같은 뇌전에
감전되어 영혼이 울부짖는듯한 비명을 지르곤 쓰러지거나 헐
떡대며 주저앉았다. 그들은 일격에 모두가 전투불등이 되어버
린 것이다. 이것을 보자면 누가 마법에 대해 경외를 가지지
않겠는가? 단지 하나의 마법이 대류최고의 전사들을 궁지로
몰아버린것이다. 하기는..그렇지 않다면 고대왕국 시절에 전사
들에게 있어 가장 피해야할것이 고위마법사라는 수칙이 있을
리가 없었다.

"후..약간은 힘들군..."

테실리오... 그로서도 이정도 마법을 시전한 것은 상당히 힘이
들었던지 탄식하듯 내뱉았다. 하지만... 실은 이번 공격엔 8클
래스의 마법과 9클래스의 마법이 연달아 쓰여졌다. 테실리오
는 9클래스의 천뢰를 쓰기위해 8클래스의 컨트롤 웨더로 이
주변의 날씨를 조정한것이다. 게다가 이번 전투에서 테실리오
가 사용한 마법의 갯수는 결코 적지 않았다. 그것을 감안한다
면 그의 지침도 전혀 이상할것은 없었다.

"이제 끝난것인가?"

약하게 중얼거리며 테실리오는 주변을 둘러봤다. 여기저기 쓰
러져있는 수십의 사람들... 그리고 함께 널려진 미노타우루스
의 시신... 가히 보기좋은 모습은 아니었다. 한데...주변을 둘러
보던 테실리오는 무언가 흥미로운것을 발견한듯, 한쪽을 쳐다
보더니 감탄한듯 말했다.

"훌륭하다."


이..일어나야한다...

일어나야만 한다...

저..저기 내눈앞에 나의... 그리고 이 세..세계의... 적이 저렇듯
서있지..않은가..! 일어나야한다...!

그..것이 내가 존재하는 이유이지 않은가...

이렇듯 허무히..주저앉는다면.. 나는 스스로가 이제껏 살아온
다크 프리스트로서의 20년 세월을 져버린것이 된다... 그것은..
나..나를 부정함과 같다.

이..일어나야..하..한다!

일...일어나야..한다!

이..일어나서 저자를 제거해야한다!

레이안은 천천히... 위태롭게... 그러나 조금씩... 후들거리는 몸
을 일으켰다. 그의 육체 다른 모든것은 지치고 힘들었을지라
도 그의 눈빛만큼은 아직도 테실리오를 향한 적의로 불타오르
고 있었다.
_________________________________________________________
유키노님... 멜 감사합니다. 작가는 독자에게 멜받는걸 무엇보
다 좋아합니다. 그러니 꺼리시지 마세요.^^

움... kwang.이면 크왕이 아닌가? 광이었나? 으음... 모르겠다.
아핫핫..하여간 광으로 정정하지요.

시험전이지만 이렇듯 올립니다. 예뻐해 주세요.^^

아...그런데 유감입니다. 마피아란말의 어원은 그게 아닌듯한
데...

뭐냐하면... 옛날 시칠리아섬이 프랑스의 식민지였던 대가 있
었다고 합니다. 그때 결혼을 앞둔 한 처녀가 프랑스군에게 강
간당하고 목숨을 끊습니다. 그것을 알게된 약혼자는 그녀에게
로 달려가 그녀의 시체를 부둥켜 안고는 울면서 절규합니다.

"모든 프랑스인에게 죽음을-! 이것은 이탈리아의 절규다!"

라고 말이죠. 원문을 소개할수 있다면 좋을텐데... 능력부족입
니다. 그 원문의 각 문장 앞글자를 따서 붙이면 마피아가 됩
니다.

하지만 답주셨던 분은 바라시는것이 있으시면 말하세요. 제가
변환해서 드리지요. 아니면 닉을 등장시켜 드리던가...



AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 58733번
제 목:[WIND]마법서 이드레브152
올린이:mithra77(박나라 ) 99/11/28 17:45 읽음:695 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

후음...정말 창피하군요. 다음에 다시 글쓴다면 저 자신이 봐도
수치를 느끼지 않도록 제대로 써야 하겠습니다.^^;;; 그러니
까... 치밀한 설정이란걸 해봐야 하겠다는 거죠.(진짜루?)

152화.

결국, 레이안은 힘겹게 자리에서 일어날수있었다. 이것은 그가
다른 다크 프리스트들보다 강하다기 보다는 그를 이지경으로
만든 저주스런 전격의 강도가 다른 이들보다 현저히 낮았기에
가능했을 것이다. 테실리오는 그것을 가만히 지켜보고 있었다.

"헉..헉... 저..전능의 신이신... 다리안님의 가호로... 모든 고통
을 치유하리라...! 큐어(cure)!"

성직자로서 허락된 권능중 하나였다. 그가 치유마법을 외치자
순간적으로 그의 몸이 성스러운 하얀빛으로 뒤덥혔고, 그 빛
이 사라진 이후 그의 상세는 방금전과 비교도 할수없을만큼
좋아졌다. 비록 그가 다크 프리스트라곤 하지만 그는 지금의
진실된 모습말고도 불과 몇달전만해도 손꼽히던 성직자였음을
잊으면 안될것이다.

이제 모든 상황이 종료되었으리라 생각했던 테실리오는 여전
히 힘의 차가 명백하기에 반전이라 부르기 힘들지만 반전이라
할수있는 상황이 연출되자 놀람을 표하면서 말했다.

"호... 마법기사(magic knight)란 말인가?"

[그것보다는 신을 따르는 자인 만큼 차라리 팔라딘(paladin)이
라 말하는 쪽이 어울리지 않겠습니까? 마스터...]

"그것도 그렇군... 하나... 매우 강하기는 하지만 단순한 어새씬
(assassin)이라 생각했는데... 마법을 사용하다니... 그저 대단
한 정도가 아니었군."

가벼운 담소... 멀리서 쳐다보는 레이안으로선 누구와의 대화
인진 알수 없지만, 마치 레이안은 안중에 없다는듯한 태도였
음을 알수 있었다. 긍지높은 기사라면 모욕감에 입에 거품을
물고 테실리오 에게로 달려나갔을 테지만, 레이안은 기사도
아니었고, 그에게 그만한 힘도 있음을 알고 있었다. 테시릴오
의 기이한 행태덕에 잠깐 여유가 생긴 레이안은 골똘히 생각
했다.

'다크 프리스트로서의 순수한 육체적 능력만으론 감당하기 힘
듬이 분명하다...'

그것은 41명이나 되는 다크 프리스트들의 희생으로 충분히 체
험한 사실이었다. 그렇다면 이제 그에게 주어진 길은 한가지
뿐이었다. 하나... 망설여졌다. 성공 가능성은 제치고서라도 이
것은 규율을 어기는 일이다. 다른 다크프리스트들도 규율이
있기에 힘을 해방하지 않은것이었다. 그것이 그를 망설이게
했다.

"망설이겠다면 이쪽에서 가도록 하지."

문득, 테실리오가 레이안에게 말했다. 레이안은 그말을 듣고
황급히 주변을 둘러봤다. 그러자 주변 들판 듬성듬성으로 널
려진 다크 프리스트의 시신들이 눈안 가득 들어왔다. 자신외
에 아무도 없었다. 그것을 보는순간 그의 결심은 확고해졌다.
저들중 단 한명이라도 가히 천부부당(千夫不當)이라 불릴만한
극강의 전사들이었다. 한데... 그런 강자들이 저 악마의 손아귀
에서 단 일격을 버티지 못했다. 솔직히 레이안 역시 버텼다고
말하기 힘들었다. 단지 운이좋았던것 뿐이었다. 그런만큼 그가
대륙으로 그 마수를 뻗는다면 세상은 더없을 지옥으로 화하리
라. 레이안은 연검은 발밑으로 던지더니 두손을 테실리오에게
로 뻗고는 외쳤다.

"성스러운 다리안님의 이름으로 명한다! 부정한것은 스러지고
바른것은 서리라! 홀리워드-!"

"홀리워드(holy word)?!"

그말엔 어지간한 테실리오라도 놀랐음인지 순건적으로 그의눈
이 크게 뜨여졌다. 홀리워드라니...홀리워드라니... 적어도 재생
을 가능케할만큼의 신성을 지니지 않은 자라면 결코 쓸수없
는... 성직자로서 지닐수있는 궁극마법이지 않은가? 시전자와
가치관이 다른 존재라면 죽음에 이를정도의 타격을 받으리라.

"그렇다면... 이쪽도 같은것으로 대응하지."

놀람도 잠시. 태실리오는 비웃듯이 말하곤 캐스팅했다.

[이것은 권능에 들어선 자의 말-! 내가 죽으라 명하는것은 한
낱 흙으로 돌아가리라! 권능언령 살(power word kill)-!]

9클래스의 마법중 하나인 권능언령... 그 절대적인 힘을 지닌
말의 힘이 레이안을 노리고 시전되었다. 그리고, 역시 신의 힘
을 빌은 절대적인 말의 마법이 테실리오에게 시전되었다. 언
어로서 이루어질수 있는 최대한의 힘이 펼쳐졌다.

"커...꺼어억..."

레이안은 인간의 표정이라 생각되기 힘들만큼 고통스런 표정
을 짓고 입으로 먹은것을 게워내고, 눈으로 굵은 눈물을... 코
로는 콧물을 줄줄 흘리며 흡사 미친사람처럼 괴로워했다. 그
는 지금 파워워드 킬에 대항하고 있는 것이다.

"......"

하나, 테실리오는 아무렇지도 않은듯이 가만히 그자리에 서있
었다. 처음과 같이... 다만 다른것이라면 흉험한 전투가 계속되
는 동안 시간이 상당히 흘렀음인지 달이 서쪽으로 기울어 있
었다는 것이었다. 이제 얼마가지 않아 희미한 빛이 세상을 비
춰드는 여명이 밝아오리라.

그러나 이상한 일이었다. 어째서 테실리오는 홀리워드에 당하
고도 아무렇지 않단 말인가? 비록 포스필드가 사리지지 않았
다지만 언령마법인 이상 물리적인것에 대해서라면 절대적인
효력을 발휘하는 포스필드라도 테실리오를 보호해 줄순 없는
노릇일 터였다. 하나...그는 이렇듯 멀쩡했다. 그렇다면 레이안
의 마법이 실패한 것일가? 아니었다. 분명히 그의 마법은 성
공했고, 테실리오는 그것에 당했다. 하나... 중요한것은 마법의
특성이었다. 권능언령이 시전자가 원하면 그 누구라도 지목하
기만 하면 그 효력을 발휘함에 비해, 홀리워드는 가치관이 다
른 상대에게만 그 효력을 발휘하는 것이었다. 그렇다면... 테실
리오와 레이안의 가치관이 같단 말인가? 그것역시 아니었다.
단지... 테실리오는 가치관을 초월한 존재였다. 그는 우주와의
혼연일체에 돌입한 사람... 가치관이라는 관점으로는 상상하기
힘든 깊이를 지닌 사람이었다. 그런 그에게 홀리워드가 통하
지 않는것은 전혀 이상하지 않았다.

"그..끄어...어..억.."

한동안 꿈틀거리며 권능언령에 대항하던 레이안은 결국 그힘
을 모두 쇠진하고 들판에 뻗어버리고 말았다. 이로서 다크 프
리스트들의 완벽한 패배가 확정된것이다.

"이제... 끝인가..."

테실리오는 하늘을 올려다보곤 슷떱홱裏 창공가득, 크고 작은
별들이 제각각 청백의 빛을 내뿜으며 아름다운 강줄기를 형성
하여 찬연히 수놓아져 있었다. 새벽하늘이었다. 미미하게 밝아
오기는 하지만 아직도 어두운 그하늘은 그 아래 펼쳐진 잔혹
함과는 어울리지 않는 평화스러움과 끝없는 깊이를 담고 있었
다. 그리고...그것을 쳐다보고 있는 테실리오의 눈또한 그런 깊
이를 담고 있었다.

"이로서 시험은 끝났다. 그로서 내린 결론은 이들이... 나를 가
당할 힘이 있다는 것이다."

[하나...마스터..이들은 마스터에게 아무런 위해를 끼치지 못했
습니다.]

지팡이는 의아한듯 웅웅거리며 공명했다.

"안다. 하나 방금전의 전사를 보면 알수있듯 그들중 누구도
진실된 힘을 발휘하진 않았다. 만일 그들이 일신에 지닌바 모
든힘을 개방했다면 나로서도 대단히 고달픈 전투가 되었을 것
이다."

[그렇긴 하지만...마스터 께서도 지닌바 힘을 모두 사용하신것
은 아니지 않으십니까?]

그말에 테실리오는 지팡이에게 물었다.

"무슨말이지?"

[마스터께선...이번 전투에 한번도 저를 사용하시지 않으셨습
니다.]

"그렇군... 하지만, 그정도 힘이 아니더라도 충분히 감당할수
있었으니까..."

테실리오는 가볍게 고개를 끄덕이곤 지팡이의 말에 답했다.
실지로, 그는 이번 전투에 단 한번도 지팡이의 마력증폭기능
을 사용하지 않았다.

"그럼...이들을 깨워보기로 할까?"

지팡이와의 짧은 대담을 끝낸 테실리오의 이어진 말은 정말로
의아스런 것이었다. 이들을 깨워본다니... 그들은 이미 죽어 시
체가 되어버리지 않았는가? 그는 이 시체들을 대체 어찌하겠
다는 속셈인가...
_________________________________________________________
윈드는 이번 시험을 대체 어찌하겠다는 속셈인가... 이렇듯 소
설이나 적어대고...

아아... 약간은 피곤한 기분입니다. 요근래 좋은일도 없고...
mithra77님이 환동에 가입되어있단점은 정말로 반갑습니다.
가임하려면 몇주는 걸린다는 전설이 있던 곳이니 만큼...^^;;;

아-!

타마제오 반대표 주세요--!!!! 지금 찬성표가 무려 29통입니
다.!!!! 반대는 여전히 4표에 불과합니다!!!! 바~~~안~~대~~에~~
표~~오~~!!!!(절규하는 윈드)



AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 59121번
제 목:[WIND]마법서 이드레브153
올린이:mithra77(박나라 ) 99/12/01 17:26 읽음:685 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

아... 갑자기 조회수가 많이 올랐으면 좋겠다는 생각을 해봅니
다. 하지만 생각해보면 모든 통신작가의 꿈이 그건데 쉽사리
이루어 질리없겠죠. 뭐...일단 평균 조회수 1000은 넘긴듯하니
대충 만족하고 있습니다. 그리고.. 생각해보면 요근래 신작이
많이 등장하고 있습니다. 그중엔 어쩌면 이 이드레브 보다 훌
륭한 글이 있을수도 있겠죠.(거의 확실하겠죠.) 그건 그렇고...
시험은 정말로 싫어요.

153화.

테실리오는 여간해선 이해못할 말을 하곤 지팡이를 조금 들
어올리더니 강하게 지면을 찍었다. 쿵-하는 소리가 작게 퍼지
고, 그 순간 지팡이가 찍은곳의 공간이 일렁이더니 뭔가가 촤
-악 하며 원을그리듯 퍼져나갔다.

그리고... 무언가가 퍼지듯이 지나간곳의 풍경은... 방금전과
너무도 달라져 있었다. 그가 지팡이로 찍기전 까지만 하더라
도 흉험한 전투의 증거로 테실리오의 강렬한 마법이 작렬하
여 여기저기 패여져 있음은 물론 천뢰의 영향으로 검게 그을
려 있던 지면과, 그 위에서 불타오르던 풀잎들, 그리고 미노
타우르스의 시신이 뿜어낸 붉은 피로 물들었던 대지가 언제
그랬내는듯 파릇한 초록의 싱그러움을 자랑하며 새벽의 이슬
을 머금고 있는 것이 아닌가? 그러고보니 마노타우르스의 시
신이 모조리 사라진것은 물론, 42명의 다크 프리스트들은 상
처는 커녕 그들의 옷조차 그을음 하나 없이 그냥 땅바닥에
엎어져 있었을 뿐이었다. 권능언령에 당한 레이안은 물론 테
실리오의 익스플로젼에 가루가 되었으리라 생각되었던 그 다
크 프리스트까지도... 대체.. 어찌된 일일까?


'사...살아 있는건가...'

레이안은 자신이 꿈은 꾸었나... 생각하며 휘청이는 몸을 겨우
겨우 지탱하며 일어섰다. 하나 그가 일어서서 본것은 그가 이
제껏 체험한 것이 꿈이 아니라고 말하듯 여전히 로브자락을
휘날리며 지팡이를 꼬나들고는 들판의 중앙에 그 위험스런
자태를 뽐내며 서 있는 테실리오의 모습이었다. 그런 그의 주
위엔 어느센가 포스필드는 사라져 있었다. 아마도 그 효력을
다하여 스러진 것이리라. 그것을 알아채고 레이안은 상당한
유혹을 느겼지만 그만두기로 했다. 의미없는 몸부림일것이 뻔
하기 때문이었다. 그보다 그는 뭔가 변한게 있나 싶어 주위를
둘러봤다.

...모두들 일어서고 있었다. 시체가 되어 이미 다리안님의 품
으로 돌아갔으리라 생각되던 41인의 다크 프리스트 모두가
엉거주춤한 자세로 일어서고 있었다. 레이안은 아무런 이상도
없이 일어날수 있었을때부터 현 상황이 무언가 이상함을 느
끼긴 했지만 이건 정말로 어이없는 상황이라 일시지간 혼란
에 빠졌다.

'그러고보니..그 괴물들도 없다.... 게다가 지면의 상태도.. 전혀
어질러짐이 없어...'

미노타우스르스라고 명명되었던 그 괴물들의 시신도 전혀 찾
아볼수 없었다. 지면에 깔리듯이 퍼져있던 식물들은 전혀 상
하지 않았다. 레이안은 머리가 터질것만 같았다. 하나, 그것은
다른 이들도 마찬가지였다.

"잘들 주무셨는지?"

그들이 그렇게 혼란스러워 할때 그 모든 의문의 답을 쥐고
있는 테실리오가 그들의 의문점을 충족시켜 주기 위해 입을
열었다. 하나.. 적은 적이니 만치 다크 프리스트들은 혼란의
와중에도 그의 한마디에 경각심을 돋우고 자세를 잡았다.

"그래봐야 소용없음을 알았을 텐데."

그런 그들에게 테실리오는 비웃듯이 말했다. 다크 프리스트중
의 일부는 모멸감에 몸을 떨었지만 사실인지라 묵묵히 참을
수 밖에 없었다.

"그대들이 경험한것은 일종의 환상마법이다. 상당한 고난이도
의 환상마법이지. 가상현실이라고 할까? 나는 그대들의 뇌신
경에 직접 침투해서 실제와 현실을 모호하게 만든것이다. 환
상이라 하나 그대들이 당한 마법은 실제로 내가 사용한것. 그
것이 환상속이 아니라 실제적으로 구사된것이었다면 그대들
중 두발을 땅에 딛고 일어설수 있었을 자는 아무도 없지."

담담하게 말하고 있지만 그것은 결코 간단하지 않았다. 말이
야 쉽지만 42명을 모두 집단 환상에 빠뜨린다는것은 거의 궁
극 수준에 이른 마도사가 아니면 불가능하기 때문이었다.

"환상의 현실성이 조금만 더 높았더라면 그대들은 자기최면
에 의해 죽었을것이다."

그 무시무시한 말에 다크 프리스트들의 얼굴이 순간적으로
창백해졌다. 비록 가상이라지만 그들로선 죽음의 경험을 한번
해본것이기에 죽음이란것이 얼마나 싫은것인지 알게 된것이
다. 하나 그들이 테실리오의 말중 이해한것은 죽을뻔 했다는
것뿐, 그들로선 테실리오의 말을 모두 이해하기 힘들었다. 그
의 주절거림은 사실 독자(?)들을 위한것이었던 것이다. 그의
말이 끝나고 문득, 누군가가 물었다.

"당신이 노리는 바는 무엇이요!"

살상 목표되는자와의 대화... 이것은 다크 프리스트로서의 규
율에 어긋나는 일이었다. 그들은 죽으면 죽었지 타협이란것은
없도록 교육받았었다. 그렇기에 다른 이들은 놀란 표정을 지
으며 질문을 던진자를 주시했다. 이것은 주살의 이유가 되기
충분했다. 그는 방금전에 테실리오의 익스플로젼으로 간접이
나마 죽음을 경험했던 자였다.

"나의 목표라..."

그 질문에 테실리오는 싱긋이 미소를 지으며 답했다. 하나 그
말투는 여전히 무덤덤했다.

"성황청에서 나를  는것이 그리 달갑지 않다고 할까... 그러
니 이후로는 나에게 악의를 품고 다가오지 않았으면 하는데...
일단 기본적인 용건은 그것뿐이지. 나와 그대들이 지닌 힘의
차가 얼마나 거대한지 알았을테니 들어주지 못하진 않을테
지?"

그것이 표면적이라 하나 분명히 그것도 하나의 목표 이기는
했다. 그리고 테실리오는 위압적으로 말했다.

"물론 그대들에게 선택은 없다."

'웃...!'

정녕 영혼마져 압도되는듯한 절대적인 위용... 일순간 그들은
짧은 숨을 들이켰다. 인간이라는것이 믿기지 않을 정도였다.

"그럼... 나는 이만 가봐야 겠군. 부디 현명한 선택을 하길."

너무도 여유롭게 말하는 테실리오 였으나 아무도 그를 제지
하지 못했다. 그는 순간적으로 하얀빛을 내뿜고는 그가 서있
던 장소에서 사라졌다. 마치 원래 없었던 것처럼...

레이안은 그 장면을 허탈히 쳐다보다가 한숨을 내쉬었다. 스
스로의 힘이 이토록 미약하리라곤 생각도 해보지 않았기 때
문이었다. 비록 객관적인 평가는 할수 없다지만 적어도 이렇
게 처참히 지리라곤 생각치 않았었다.

'...가버린건가... 뭐.. 얼굴은 기억하고 있으니 상관없지만... 잠
깐...어.. 얼굴이.. 기억나지 않는다?!'

레이안의 얼굴이 창백해졌다. 테실리오의 얼굴이 기억나지 않
았다. 흐릿한 이미지만이 남아있을 분이었다. 악마적인 아름
다움과 절대적인 힘의 잔상만이 그의 머릿속을 맴돌뿐, 그 마
도사의 얼굴은 윤관조차 기억나지 않았다. 그리고 그것은 다
른 다크 프리스트들 역시 마찬가지였다.

그즈음 서서히 여명이 밝아오고 있었다. 망연자실하게 그자리
에 망부석 처럼 굳어있는 다크 프리스트들은 그 여명의 햇살
을 온몸으로 받으며 그들의 그림자를 길게 늘어뜨렸다.

하나, 그들중 일부가 검을 빼들고, 석궁을 꼬나쥐고 서서히
한사람을 압박해가기 시작했다. 레이안 역시 싫긴했지만 연검
을 쥐고 천천히 이동했다. 테실리오에게 말을 걸었던 그를 처
단하기 위한것이었다.

'규율을 어긴자에게 죽음은 당연한것...'

그렇게 뇌까리던 레이안은 자신이 규율을 어기고 힘을 개방
했음에 커다란 죄책감을 느끼며 입술을 깨물었다. 피가 주룩
하고 흘렀다. 누군가가 그의 신성마법 구사장면을 보았다면
아마도 그역시 지금 저기서 난도질 당하고 있는 저 다크 프
리스트와 같은 처지가 되리라.


세인중 누구도 알지 못하는 몽중투가 있었던 그날... 로티노가
발칵-! 뒤집어졌다.

몇개월전 폭력조직간의 사건으로 파다하게 퍼졌던 악마설이
아직 근절되기도 전에 엄청난 규모의 살인과, 실종사건이 발
생했다. 실종자는 대략 40명을 약간 넘겼고, 사망이 확인된
자는 100을 훨씬 넘어갔다. 그런데도 이상한것은 그 사망자들
중 물품을 도난당한 이는 거의 전무했고, 실종자와 친분이 있
는것으로 판명된 자가 대부분이었다. 게다가 가장 기이한것은
그들 실종자들과 사망자들은 무언가 관계가 있을듯 하지만
그것은 심증일뿐, 어떠한 자료도 그들간의 연관을 찾아주지는
못했다. 실종자들의 공통점이라면 비교적 근래에 이곳으로 온
자들이라는데 있으나 그것을 의심하기엔 그들이 이곳으로 들
어온 날짜가 너무나도 불규칙했다. 어F게 봐도 논리적으로
이 사건을 설명하기엔 부족했다. 결국 이사건으로 마셀의 치
안본부장이 해임되고 그아래 간부 3사람이 전격교체 되는 사
태에 이르렀다. 이것이 알려지면서 이 도시는 악마가 씌였다
며 성황청에 연락해야 한다고 말하는 사람들이 부쩍 늘었고,
민심은 급속도로 혼란해져갔다. 그것은 일전까지만 하더라도
여간밤이 늦지 않으면 사람들로 흥청망청 넘쳐나던 로티노의
중앙도로가 요즘은 눈에 띄게 사람이 줄었음으로도 충분히
알수 있었다.

그리고... 그 사건은 이곳의 경제에도 상당한 영향을 미쳤는
데... 마셀식당역시 그 영향의 범주에 들어감은 물론이라 황제
의 치하를 받은 식당임에도 그 실적은 작년 대비해 70%에
불과했다. 황제의 치하가 있는 삭당이 보통 200%이상의 매출
을 올리게 되는것을 생각해볼때 정말 어이없는 수치라 아니
말할수 없었다.
________________________________________________________
이계인도 슬슬 적어야죠. 다만.. .이계인은 정말로 연재가 늦
을 거예요. 주말연재 일려나? 하지만 한화가 300줄은 넘길꺼
니까...

*현재 타마제오 여성화 찬성 31표. 반대 5표*

이것을 일러 자기무덤 자기가 파기..라고 한다죠?



AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 59658번
제 목:[WIND]마법서 이드레브154
올린이:mithra77(박나라 ) 99/12/05 09:12 읽음:664 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

으..으음.. 결국 시험도 끝났는데... 왜이리 허탈할까? 환동에
이계인 올렸습니다. 많이 수정했고, 상당한 완성도라 자신합
니다. 많이 봐주세요. 좀... 어려운 내용이라면 어렵겠지만 그
래도 상당히 기초적인 내용이고 처음부분만 그러니 보시는데
무리는 없으리라 생각됩니다. 크으...한낮 게임하나 어찌하지
못하다니-!!!

추천 클래식:베토벤 명 피아노 소나타 모음집

*타마제오 찬성32 반대5*(빌어먹을...)

154화.

"후-읍..."

중년 사내의 큰 숨이 들이켜지며 그와 함께 늘어진 그의 어
깨도 어쩔수 없다는듯, 들썩이며 하늘을 향해 치켜올려진다.
마치 심호흡이라도 하려는듯한 모습. 하나 숨을 들이킨 사람
의 표정에 담겨있는것은 좌절과 허탈... 그런만큼 심신을 안정
시키는 심호흡관 그리 관련이 없어 보였다.

"휴우우우우우우우~~~~~~~"

예상은 적중하였다. 마치 땅이 꺼질듯한 길고 진한 한숨... 그
본인밖에 알수없는 좌절이 담긴 그 한숨이 내뱉아 짐과 동시
에 그의 몸도 무너지듯이 내려앉았다. 아아... 이것은 마치 삶
을 포기한자의 그것과 같지 않은가? 게다가... 그의 신분은(뭘
신분씩이나...)이 초거대도시 마셀의 중심상권인 중앙도로에도
최고로 불리우는 대중식당... 마셀식당의 지배인이 아닌가! 그
런데...

뭔일로 그러는진 몰라도 그런 좌절을 맛보고 있는 지배인의
모습을 지켜보면서 위로는 하지 못할망정 하라는 식당 청소
조차 제대로 하지 않고 뒤에서 호박씨를 열심히 까고있는 두
인간들이 있었다.

"...아저씨 왜 저런데?"

"...듣자하니 식당이 잘 안된다던 모양인데?"

"뭐, 우리만 안되남. 몇일전에 일어난 그 사건때문에 이 주변
의 식당은 대체로 안되잖아."

"그러게나 말이야. 욕심도 과하지."

"그러니까... 슬슬 머리도 벗겨지지. 사람이 말이야...."

...대충 이런 종류의 험담이었다. 하지만 그들의 입장도 헤아
려 줘야 하리라. 그 요상한 사건덕에 요근래 식당의 장사가
잘 안되니 당연히 경영주인 지배인은 울화가 쌓였고, 지배인
의 울화는 분노가 되었다. 결국 그 갈곳없는 분노는 당연히
그 휘하(?)의 종원원들에게 퍼 부어졌고, 심심하면 짜른다-!
짜른다-! 거리며 협박 비슷하게 야루는데.. 어찌 예쁘게 보이
겠는가? 게다가 예전같으면 당장에 더러워서 때려치운다-!
하고는 식당을 나가도 일자리가 수두룩 했지만 요즘은 마셀
의 경기도 거품을 빼고 안정세를 찾았기에 일자리 구하기가
쉽지않은것이다. 그러니... 이렇게라도 화를 삭히지 않는다면
참기힘드리라. 뭐... 지배인의 경우라면야 전혀 그럴맘이 없겠
지만 말이다...

"야! 이 자식들아! 뭘 쑥덕거려! 당장 가서 청소안해!"

마치 벼락이 울리는듯한 호통. 그 소리에 화들짝 놀란 두 종
업원은 찔리는게 있으니만치 더 놀래서 이크- 하며 부리나케
흩어져 청소에 열중하는 척(!), 했고, 그제서야 다시 식씩거림
을 멈춘 지배인은 다시금 얼굴을 돌리고 죽을 상을 지었다.

'에휴.. 이렇게 장사가 안돼서야... 인원을 삭감을하든가 해야
지.'

오오... 이쪽동네도 퇴출의 칼바람이 불려는 것인가? 하지만
우리쪽과 틀린점이 있다면 이쪽은 보증금 마져도 없다는 것
이다. 지배인이 그런 위험한 생각을 하고 있을때였다.

-딸랑.

끼익- 하는 문소리와 함께 작은 종소리가 퍼졌다. 손님이 왔
음을 말하는 것이리라. 이 음향에 식당의 한구석에 앉아 있던
종웝원이 반사적으로 식당입구로 다가가선 우렁차고 씩씩하
게 외쳤다.

"어서오십시오!"

깍듯한 인사는 군더더기 하나 없는것이 더할나위없는 고수(?)
의 자세였다. 하기는... 그가 이짓을 몇년 해왔는데 이정도의
숙련도를 가지지못할까?

"어험."

그 헛기침 소리에 종업원은 직감적으로 알았다. 그는 보통의
신분이 아니란것을. 이곳에서 몇년정도 일하다 보면 많은 사
람을 접하게 됨은 당연한 이치다. 그리고 사람을 만나다보면
몇 안되는 행동으로도 충분히 그의 지위를 추리할수 있게 되
는것이다.

'자연스런 헛기침이다... 상당한 귀족인것 같네.'

보통 그런 사람들은 아부만 잘하면 팁이 두둑하단것도 이 생
활의 체험으로 충분히 알고있는 그였다. 그에 그의 뇌세포는
어떻게 아름다운 미사여구를 사용하여 이 손님을 칭찬할까
하는 생각으로 번뜩였고, 곧 그는 굽혔던 허리를 펴면서 간사
한 어조로 말했다.

"헤헤... 어떻게 오셨습니까?"

그러면서 그는 그 귀족으로 추측되는 사람의 모습을 자세히
살폈다. 약간 통통한 살결에는 기름기가 흘렀다. 게다가 얼굴
표정은 상당히 거만했으며 옷차림은 대단히 화려한것이 영락
없는 귀족의 그것이었다.

'대어다~♡'

그는 그것을 직감했고, 그의 가슴은 환희에 벅차올랐다. 하지
만...

"이곳 지배인에게 안내해 주게."

그의 물음에 따라나온 귀족의 대답은 가슴속 가득 채워졌던
환희를 실망으로 변화시키기 족했다.

"아..예. 이쪽으로 오십시오."

하지만 직업상 지킬것은 지켜야 하는지라 속으로 쳇쳇거리며
실망을 했든 안했든 그는 손님의 요구에 따라 충실히 그를
지배인에게 안내했다.

"저.. 주인아저씨.. 여기 손님이 좀 만나고 싶다 하셔서 이리
로 모셔왔습니다."

"응? 무슨일이십니까?"

지배인은 의아히 그 있어보이는 중년인을 쳐다보며 물었다.
그로서도 이런 사람의 방문은 어떠한 목적일지 전혀 짐작할
수 없었다.

그런데 지배인의 말에 그 부티나는 중년인은 표정을 경건히
굳히더니 허리춤에서 두루마기 하나를 펼쳐 쫙-펼치며 읽어
내렸다. ...어지(황제의 뜻을 담은 종이)였다. 그는 칙사였던
것이다.

"어명(御命)이오-!"

그 말과 함께 식당에서 조용히 식사를 즐기던 사람들이 황급
히 고개를 돌리더니 카운터쪽을 돗沮   주시했다. 게중에
몇몇은 의자에서 굴러떨어지는 사람들도 있었다. 황제의 말이
라니! 이것이 좀 놀라운 일인가! 게다가 이 삭등은 얼마전에
도 황제가 친히 납시지 않았던가? 이로서 이 식당은 그야말
로 한낮 식.당. 인 주제에 신성불가침(神聖不可侵)의 황실과 2
번의 관계를 갖지게 된 것이다. 비록 그것이 좋든 좋지 않든
간에...

"명을 받듭니다!"

지배인은 오들오들 떨면서 카운터 아랫쪽으로 엎드려 명을
하달받을 줍비를 했다. 그의 뇌리로 온갖 상념이 지나갔다.
사람은 우선 이런경우에 비관적인 생각이 먼저 떠오르는 지
라, 얼마전 황제가 먹은 음식이 마음에 안들어서 처벌을 내리
려는 것인지, 혹은 그 음식에 누군가가 상하기라도 했다던지
하는 경우를 생각하며 긴장했다. 만약 그 추측이 사실로 나타
난다면... 진실로 사형을 면키 어려우리라. ...그런 불안한 상념
에 지배인은 오금이 저려올 지경이었다.

"페하께서 명하시길 이곳에 일하고 있는 종업원중 테리오 이
마제크라는 이름을 가진자는 즉시 나와 함께 황궁으로 출두
하라는 명이시오!"

"예!"

다행히 생각했던 최악의 경우는 아니었기에 그는 안도의 안
숨을 내쉴수 있었다. 하지만... 테리오 녀석이 어째서? 혹여
녀석이 황제의 눈에 잘못 들기라도 했나? 알수 없었다, 하여
간 우선 다행인것은 그에게 화가 미치지 않았다는 것이었다.

"그럼.. 저 문밖의 마차에서 기다리겠소. 속히 그를 이쪽으로
보내시오."

"여..여부가 있겠습니까."

그 대답에 칙사는 몸을 돌려 문밖으로 나섰고, 황송히 답한
지배인은 칙사를 안내해온 종업원에게 말해 테리오를 불러오
라 말했다.
________________________________________________________
...어쩐지... 쓸쓸합니다. 너무나도... 하하... 이런 유치한글 쓰고
잘도 이런잡담을 해대는군요. 안 어울리게 말이죠. 초룡이 돌
아왔습니다. 하지만 보지 않을겁니다. 연재가 느려서 말이죠...

한데 이상합니다. 초룡은 돌아오면서 나우에 폭풍을 불러왔습
니다. 하지만 조회수는 높지(?!) 않습니다. 3~4000천이죠. 영
도님의 작품에(연재말기를 기준으로 15000) 비하면 창피할정
도입니다. 뭐... 전... 논외입니다. 저런 대작에 비교되면 그야
말로 고래싸움에 등터지는 새우꼴입니다. 두글의 어떤차이가
이런 수치적 차이를 만드는 것일가요?



AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 60382번
제 목:[WIND]마법서 이드레브155
올린이:mithra77(박나라 ) 99/12/10 21:24 읽음:478 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

피곤해라...
뭐... 그렇다는 겁니다.
단지 그것뿐...

아아... 아수라님 감사해라... 반대표 보내기 운동씩이나.... 하
지만 전... 이제 포기했답니다...

*찬성 34표 반대 5표*

보시는 대로 시간이 갈수록 찬성표만 부쩍부쩍 늘어가고 있
답니다. 아무래도 이후 시나리오에 대해 심각한 고민을 해
야...

추천 클래식:모짜르트 오페라 마술피리(오페라 역사상 가장
위대한 작품 10중 3위에 엄선된 작품)

155화.

"어구구... 죽겠다..."

테리오가 휴게실의 소파에 뻗어 여기저기 욱신거리는 삭신을
이리저리 두들기며 풀어주고 있을 때였다.

-쿠앙-!

무슨 폭탄 이라도 터지는듯한 강렬한 음향효과가 휴게실 내
부를 가득채웠다. 그에 평화로이 몸을 추스리던 테리오가 깜
짝놀라 문을 살펴보는것은 당연지사가 아니겠는가?

"어... 케비엘. 깜짝놀랬잖아! 뭣땜에 그래?"

테리오가 살펴본즉 고요의 평화를 깨고 소중한 휴식시간의
일부이나마 불안으로 몰아간 인간은 그의 절친한 식당동료인
케비엘이었다. 한데... 어쩐지 그의 분위기가 심상치 않았다.
안색은 납빛으로 창백히 물들어 있었고, 숨은 씨근덕 거리는
것이 여간 급박한 일로 달려온것 같지는 않았다. 그제서야 뭔
가 일이 터져도 심각하게 하나 터진 모양이구나... 싶은 테리
오는 입술을 떠듬거리며 다시 물었다.

"뭐..뭐 크..큰일이라도 났니?"

테리오는 약간 겁먹은 어조로 순한 소처럼 눈망울을 크게 뜨
고 애처로이 물었다. 한데 그의 외모가 워낙에 절륜하다 보니
그런 그의 행동이 너무나도 귀여우면서 요염해(?) 케비엘이
순간적으로 지금의 급박한 사정을 잊고 얼굴을 붉혔을 정도
였다. 실로 천하에 웅지를 펼치는 호걸들의 철석간담을 녹일
만한 미인의 자태랄까? ...대체 무슨 위험한 발언인지...

"아...아!"

한동안 테리오의 미모에 반해 멍해져 있다가 그제서야 정신
을 차린 케비엘은 테리오에게 다가가 그의 가녀린(?) 어깨를
살면시 쥐면서 말했다.

"화..황궁에서 널 찾는데!"

그말에 테리오의 안색이 순간적으로 하얗게 질리듯이 보인것
은 비단 케비엘의 착각이 아니었으리라.

"..화...황실에서 왜?!"

"그거야 모르지... 하여간 지금 마차가 대기해 있으니까 빨리
가봐. 빨리안가면 경을 칠지도 모른다구! 내가 알기로 그런
귀족들은 성질이 더러워서 우리같은 평민들은 하루종일 기다
리게 만들어도 미안하단말 한마디 없고, 제놈들은 우리땜에 1
분만이라도 기다리면 역정을 내면서 벌하려 든다구!"

...빨리 가보라면서 별 잔소리가 많은 케비엘이었다. 충실한
설교형 인간의 표본이랄까? 이러니 설교형의 인간들이 일반
인에게 욕을 듣는것이 아닐지...

"아..알았어.."

테리오는 어깨를 늘어뜨리고 천천히 식당밖으로 걸음을 グ 

다. 그리고 ケ穗  걸음 걸음마다 황실에 누가 되는일을 했는
가 생각해 봤지만 그런일은 전혀 없었다. 황실사람이라고도
몇일전에 겨우 황제와 황태자를 만난것이 전부이거늘 무슨
원한을 쌓을 일이 있었겠는가?

'아...혹시 그때 황태자에게 실수라도...'

그는 접대가 주임무였고 당시 황제와 태자를 안내하는것도
그가 했으니만치 충분히 가능한 추리였다. 생각이 거기에 이
르자 테리오의 절륜한 얼굴이 하얗다못해 푸르게 변했다. 거
의 시체와 같은 인상이랄까? 하지만 그런 녀석의 모습은 또
그건 그것대로 사람의 애간장을 자아낼만큼 예뻐서 실로 남
자인것이 통탄스러운 모습이었다.(갈수록 위험한 묘사가 늘고
있다...)


잔뜩 긴장했던 테리오가 식당밖으로 나서서 받은것은 다행히
도 근위 기사단의 오라가 아니라 한때의 호위병들과 고급스
럽기 짝이없는 한대의 마차. 그리고 불만어린 표정으로 퉁퉁
부어있는 칙사였다.

-힐끗 힐끗

마치 핥는듯한 매서운 칙사의 시선이 테리오의 구석구석을
켰고 지나갔다. 그런 그의 표정에는 무언가 용납할수 없다!
라는 대단한 불만이 담겨있었고, 그런만큼 그의 눈매에는 무
언가 헛점과 결점과 꼬투리를 찾아내겠다는... 없으면 만들어
내기라도 하겠다는 듯한 처절한 의지가 담겨 있었다.

"...얼굴은 꽤 반반하게 생겼군... 설마 영준하신 태자님께.. 이
런 취미가 있으리라곤..."

하나, 테리오의 모습에서 헛점을 찾기란 실로 쉽지 않은 일이
었다. 그의 태생이 미천(?)하기에 기품을 기대할순 없으니 일
단 분위기나 외모로 밖에 그를 평가할수 없는데, 그런것에 있
어서라면 사실상 이 대륙을 통틀더라도 가장 아름답다고 자
부해도 좋을 테리오이니 무슨 헛점이겠는가? 칙사는 그저 퉁
명한 어조로 내뱉듯이 말했을 뿐이었다. 그리고 그 마지막말
이 담고있는 뉘앙스는 대단히 위험하여 해석하기에 따라 이
땅의 인륜이 하수구를 뒹굴고 있음을 짐작케 할만한 발언이
었다.

"예?"

테리오가 순간적으로 온몸을 스쳐 지나가는 전율에 칙사에게
반문했다. 하지만 하급이긴해도 명색이 당당한 귀족인 그가
미천한 평민에게 일일이 답해 주겠는가? 당연히 테리오의 말
은 씹어버리고 제 할말을 주절거리기 시작했다. 테리오로선
정말 얄미운 옥수수 연주였다.

"30분의 말미를 줄테니 어서 네 뒷정리를하고 나와 마차에
오르라. 저엄하신 황제의 명이시니 일분의 지체라도 있어서는
아니될 노릇이다!"

강압적인 어투였으나 사실은 이게 당연하지 않겠는가? 메르
시오와 같이 신분에 관계없이 존장이라면 존댓말을 쓰는 귀
족의 경우는(더우기 그 혈통이 지고에 가까운 것임에도) 정말
로 희귀한 경우로서 사실 파로시아 아카데미 출신중에도 그
리 많은 편은 아니었다.

"예.."

테리오는 그말에 고개숙여 인사하곤 물러났다. 그의 의사와는
전혀 무관한 일이었지만 거부할수는 없었다. 일단 힘이 부족
하지 않은가? ...물론 테리오가 아닌 테실리오의 경우라면 이
야기는 달라지겠지만 말이다.

테리오는 궁시렁거리면서 식당안으로 들어섰다. 그러자 기다
렸다는듯, 지배인을 비롯하여 수많은 종업원들이 그의 주의를
둘러싸곤 걱정스런 어조로 물었다.

"왜? 왜? 왜? 왜 그런데?"

"뭐..뭐야! 뭐 잘못한거 있니?"

"어떻게 된거야! 알아듣게 설명좀 해봐라!"

"폐하께 무례해서 잡혀간다며?"

온갖 억측과 호기심이 담긴 질문들이 테리오를 향해 쏘아져
들어왔다.(유감스럽게도 위의 표현에 위배되게 걱정스러움은
담겨있지 않았다.) 그리고 그 질문의 공세 그 중심에선 테리
오는 그 속사포같은 질문에 도대체가 정신을 못차릴 지경이
었다. 그에 테리오는 귀를 틀어막곤 한마디 크게 외쳤다.

"그----만!"

그말과 동시에 지배인을 비롯한 동료들 일동은 말 잘듣는 초
등학생들처럼 소란떠는것을 일시에 뚝-하고 중지했다. 하지만
그들의 눈동자는 여전히 호기심에 반짝반짝 빛나는것이 제대
로된 설명을 해주지 않는다면 결코 물러나지 않을듯한 모습
이었다.

"에... 일단은 짐좀 챙기고 와서 말씀드리죠."

테리오는 그런 그들의 기대가 심상치 않음을 눈치채고 사실
대로 '나도 몰라요' 따위의 답변을 했다간 어지간히 얻어맞지
않으리란것을 눈치채고 속으로 긴장의 식은땀을 흘리며 자신
이 짐을 챙기는 동안 그들의 주의가 분산되길 기대하여 말했
다.

그리고 그말에 모두가 실망어린 눈빛을 하는동안 테리오는
황급히 자신의 방으로 발걸음을 옮겼다. 요 1년간 생활하며
익숙해진 식당을 떠나야함에 그는 약간의 흥분과 미지에의
두려움을 동시에 느끼면서 자신의 방문을 열었다. 여는순간
그의 눈으로 들어온것은 벽의 한구석에 가지런히 정리하여
개어놓은 이불 몇점과 낡디낡아 아무도 손대지 않으리라 생
각되는 손대묻은 한자루의 지팡이, 그리고 그 지팡이조차 고
급스레 보이도록 만들만큼 삭디삭아 걸레로 쓰기에도 더러우
리라 생각되는 한벌의 로브였다. 전체적으로 보자면 대단히
공허한 방이었다. 그런 자신의 방으로 테리오는 한발짝을 들
이내밀었고, 그의 발바닥과 방바닥이 맞붙는 순간, 그것만으
로 그의 분위기는 도저히 방금전의 테리오와 동일인이라 생
각되지 않을만큼 철저하게 변해버렸다.

-우우웅....

그와 동시에 그 손때묻은 낡은 지팡이도 파란 오라를 은은히
내뿜으며 공명하기 시작했다. 그렇다...! 지금의 그는 테리오
이마제크라는 단지 외모만이 반반할 뿐인 쑥맥의 청년이 아
니라, 일개인으로서 충분히 세상을 좌우할 절대적인 힘을 다
룰수있는 자... 바로 테실리오 이마제크였다.
________________________________________________________

구로자와 아키라를 아십니까? 동양의 가장 위대한 영화인이
라고 합니다. 그의 영화에대해 유감이 있다면 역시나 재미가
없다는 것입니다. 제 아무리 뛰어난 영화라지만 재미가 없으
니...(^^;;;) 하여간 그는 정말로 대단한 예술인이었다 합니다.
그와 비견할만한 동양예술인이라면 역시나 윤이상을 들수 있
겠지요. 윤이상은 현대음악의 메시아로 불리운 사람이지요.
더이상의 발전을 바라볼수없는 클래식 음악계에 한줄기 광명
을 안겨다 주었다고나 할까요? 사실상 그의 영향력은 안익태
선생님을 몇십명 뭉쳐놓은것보다도 크다고 합니다.

반대표 주세요...(애처로운 윈드)



AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 60536번
제 목:[WIND]마법서 이드레브156
올린이:mithra77(박나라 ) 99/12/11 21:13 읽음:513 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

아... 충격이다...
정말로... 일시지간 이지만 완전히 연재를 중단해야겠다.. 라는
생각을 했답니다. 이런일이 벌어지리라곤.... ...정신차려야지...

천사금렵구라는 만화를 아십니까? 뭐... 세간에서 말하길 그
내용은 제치고서 그 천사에 대한 방대한 자료만으로도 충분
히 볼 가치가 있다더군요. 하지만 제가 본 소감은 전혀 마음
에 들지 않았습니다. 그 작가가 그따위 내용(근친상간)을 미
화하려고 애쓴것도 짜증이 날뿐더러 그 천사에 대한 자료도
전~~~혀 대단할게 없더군요. 바스타드쪽이 내용과 자료에 있
어 훨씬 훌륭합니다. 하지만 그 만화는 대학생 이상 관람가
입니다. 그 엄청난 표현은 제치고서라도 그 내용 자체가 이론
물리학에 상당히 조예가 있지 않고서는 이해가 힘들기 때문
입니다.(후반부에 말입니다.)물론 그 처절한 삭제량도 한몫합
니다. 자랑이 아니라 저는 물리학쪽에 그럭저럭 지식을 쌓고
있습니다. 아직까지 저희 학교에서 저보다 이쪽으로 잘알고
있는 인간은 본적이 없습니다만... 그 만화를 보는데 조금쯤
어려움을 느꼈습니다.

156화.

[마스터... 어쩐일로..?]

의아한 물음. 테실리오는 조용히 답했다. 하지만 그 대답은
지팡이의 물음에 대한 답이라기보다 차라리 독백에 가까웠다.

"재밌어... 정말로 재밌어... 후후후... 아직 나로선 어찌할수 없
는 인과의 그물이 이토록이나 정묘하고 복잡하리라곤... 게다
가 이 갈림에 가미된것은 혼돈의 법칙... 설사 10클래스에 속
한 이라 할지라도 어찌할수없는... 권능의 정점인 11클래스...
바로 신의 고유영역까지도 가미되어 있지 않은가?"

그 독백조의 말 가운데서도 지팡이는 그 자신의 주인이 말한
것이 무엇을 뜻하는지를 알았다. 전혀 예상밖의 인연이 펼쳐
졌기 때문이리라. 인연이란 기묘하고 당연하다. 그것은 필연
이면서 동시에 우연이다. 예정된 수순을 거쳐 인연은 이루어
진다. 하지만 예정의 수순이 이루어지는 그 결과의 확률은 우
연이다.

[...어떠한 인과의 그물입니까?]

"알수없다. 다만 느꼈을뿐... 아나 그 느낌 가운데 나는 확신
할수 있었다. 이제부터 이어질 인연이 어떠한 것일지 그것이
결코 범상치 아니할것이란것!"

[이곳을... 떠나는 것입니까?]

지팡이는 확신이 깃든 물음을 그 주인에게 던졌다. 지팡이는
오랜기일은 존재해왔다. 세레온과 지내온 근 1세기의 세월을
제하자면 비록 그 대부분의 기일은 한적한 무덤에서 그 주인
될 자를 기다리며 묻혀 있었던 것이지만 그렇다 하여도 지팡
이가 획득한 경험의 양은 범인의 수십배에 달했다. 그렇기에
그 동안 지팡이에겐 그 논리적인 사고능력 말고도 자연스레
'육감'이란것이 생겼다. 정확히 말하자면 지팡이에겐 시각과
촉각, 후각이 없기에 여섯번째 감각이라 말하는것은 어폐가
있을지도 모르나...

그리고 그 비논리적인... 아니 지팡이의 관점이라면 당연한 그
'예감'이 그것을 정확하게 알려주고 있었다.

"그렇다."

예상했던 대답. 지팡이는 그 공명을 멈췄다. 그리고 지팡이의
멈춤과 동시에 테실리오는 기다렸다는듯이 지팡이를 로브로
둘둘 말듯이 감싼뒤 등에 그것을 메었다. 그 모습이 테실리오
의 마치 없는듯한 절대적인 중압감과 그의 날카로운 외모가
더해져 전설속의 영웅검사와도 같은 모습을 보여줬다. 그리
고... 테실리오는 테리오가 되었다.


-다가닥..다가닥...
-웅성웅성...

도로를 가득 메우는 여러가지 음향들 이것은 이 중앙도로의
생명력을 뜻함과 다르지 않았다. 비록 그런 끔찍한 사건이 있
었다곤 하지만 낮의 중앙도로는 여전히 활기찼던 것이다. 수
많은 마차와 사람들이 서로의 생계와 목적을 위해 그런 불미
스런 소문은 무시하고... 어쩌면 잊으려 노력하며 움직이는 그
모습은 밤의 스산한 도로와는 전혀 이질적인 모습을 보여줬
다.

하지만 그런 중앙도로임에도 한 건물앞의 일단의 무리들은
매우 쓸쓸한 분위기를 보이고 있었다. 테리오는 짐을 모두 챙
기고 근 일년간 몸담고 있던 식당을 떠나며 그간 미운정 고
운정 쌓였던 그곳 사람들과 마지막 인사를 나누게 된것이다.
맨처음 작별인사를 나눈것은 그간 짜신을 돌보아준(부려먹은)
이 가게의 지배인 이었다.

"그럼... 이제 가야하는 거냐?"

지배인은 어쩐지 쓸쓸한 얼굴로 테리오를 쳐다보며 안타까움
이 깃든 어조로 간곡히 말했다.

"예... 그렇게 됐네요."

그 지배인의 인사에 테리오는 뒤통수를 긁적이며 약간 멋적
어하는듯한 표정으로 그 인사에 화답했다. 그역시도 영문조차
모른채 이곳을 떠나야 하는것은 그리 즐겁지 않았기 때문이
리라.

"미안하구나. 송별회도 제대로 열어주지 못한채 이러게 보내
야 하다니... 부디 이일이 나쁜일은 아니었으면 좋겠구나. 그
곳에 가서도 몸 건강히 살아라."

"예에.. 괜찮아요."

그렇게 인사를 나눈뒤 지배인은 더이상 이 장소에 있기 싫은
듯이 몸을 홱 하곤 돌려 가게안으로 들어갔다. 아마도 테리오
와 정이 쌓였기 때문이리라. 사실 이곳의 종업원들은 단 한번
도 줄어든적이 없었다. 이 가게의 지배인은 종업원을 채용한
이후로 단 한번도 그들을 해고한적이 없었다. 인력적인 문제
도 분명히 있었지만 그것보다는 그가 인간적인 유대를 중시
하는 사람이었기 때문이었다. 그의 의사든 아니든 간에 이렇
듯 종업원을 떠나보내는것은 처음 겪는 일이었기에 울적해진
것이리라.

테리오도 잠시간 그의 등을 멍하니 쳐다보고 있다가 다른 동
료에게 슬픈 작별인사를 고했다. 시간이 촉박했기에 그리 길
게는 하지못했고, 짤막하게 서별의 정을 표하던중 결국 이곳
에와서 사귄 가장 절친한 친우인 케비엘과도 작별을 고하게
됐다.

"저..."

"잘가."

테리오가 인사를 건내려하자, 케비엘은 방실방실 웃는 얼굴로
'잘가'라는 단 한마디만을 던지고는 몸을 돌려 성큼성큼 식당
안으로 들어섰다. 어찌보면 지극히 냉정한 인사... 하지만 테
리오는 그 차가운 웃음뒤에 감춰진 슬픔을 어렴풋이 나마 알
수 있었다. 그에 테리오는 가냘픈 기쁨이 깃든 웃음을 머금으
며 케비엘에게 말했다.

"고마워..."

미약한 인사였기에 케비엘은 결코 듣지 못했으리라. 하지만
그것은 그것대로 좋지 않겠는가? 테리오는 그렇게 생각하며
다음 사람에게로 넘어갔다. 어느덧 수십의 동료들과도 석별의
정을 나누고 이제 남은 이는 단지 한명이었다.

"아..."

테리오는 약간 산음섞인 탄성을 내질렀다. 마지막으로 나온
인물은 정말로 의아한 인물이었기 때문이다. 거만하게 팔장을
끼고 노려보듯이 테리오를 쳐다보며 입고리를 살짝 말아올린
그 20대 중반쯤 되어 보이는 청년은 사사건건 시비를 걸며
자신을 못살게 굴던 프오스 였기 때문이다. 그는 흥- 하더니
테리오에게 힐난조로 말했다.

"이것보라구... 혹시라도 내가 이때까지 너한테 한짓이 미안해
서 사과라도 하러 왔다고 생각한다면 크나큰 오해라는것을
알려주지. 내가 오늘 이자리에 나온건 네 그 멍청한 면상을
한번 이그러뜨려 주지 않고는 못배길것 같기 때문이야."

그 과격하고 충분한 적의가 담긴 말에 테리오는 당황하며 그
에게 물었다. 일단 테리오는 주먹으로선 자신이 없기도 없었
거니와 도와줄 사람도 지금은 모두 식당으로 들어갔기에 대
화로 풀어나가는것이 좋다고 생각했기 때문이다.

"에... 내가 뭘 잘못했기에 그러는 거야? 내가 뭔가 잘못했다
면 사과할께."

하지만 대답으로 날아든것은 진동으로 이루어진 언어가 아니
라 충분한 운동에너지를 가진 강렬한 주먹이었다. 그 묵직한
주먹이 테실리오의 오른쪽 볼을 강하게 강타했고, 테리오는
억-하는 낮은 신음을 흘리며 도로 바닥으로 넘어졌다. 그리고
테리오가 아픔과 당황에 맞은 볼을 감싸쥐고 멍한 눈길로 자
신을 쳐다보자 프오스는 그제서야 테리오의 물음에대한 답을
주절거리기 시작했다.

"네 녀석의 그 잘난 면상이 정말로 마음에 들지 않았다. 게다
가 그 맹한 태도하며... 정말로 짜증났다구. 알겠냐? 난 너만
보면 왠지 화가나서 견딜수가 없었어. 성질같아선 돌로 면상
을 짓이기고 싶지만... 그러지 않는것을 고맙게 생각하라구!"

어이없는 이유. 하지만 인간이기에 충분히 이해가능한 이유였
다. 프오스는 그렇게 말하곤 더 쏘아주려는듯 손가락으로 테
리오의 얼굴을 가리키며 숨을 들이켰다. 한데, 그가 테리오의
눈동자를 똑바로 직시할때였다.

'...에...에...에...'

...움직일수가 없었다. 무엇인가가 자신을 육체를 속박한것도
아니었고, 움직이지 않으려 한것도 아니었다. 하나, 움직일수
없었다. 이것은 마치 영혼이 포박되어 있는듯한 그러한 느낌
이었다. 저 심연의 깊이를 담고있는 검은 눈동자가 내뿜는 거
대한 위용이 자신을 짓누르고 있는 것이었다. 등뒤로 식은땀
이 주르르 흘렀다.

'무..무섭다...'

본능적인 공포... 항거하는것 자체가 무의미한 절대적인 힘앞
의 공포... 그는 그것을 느끼고 덜덜덜 떨었다. 자신의 주위
모든것을 저 검은 눈동자가 짚어 삼키는듯이 느껴졌다. 그리
고 육체와 영혼이 떨어져 버린듯한 그런 공허감을 느꼈다. 죽
음이 연상되는 불길하고 진득한 느낌...

"저..저건 테리오가 아냐-!'

그렇게 비명을 지르며 도망가고 싶었다. 하지만 그럴수 없었
다. 그 두려움 와중에서도 똑같은 외모를 지닌 인간이 이렇듯
달라질수 있는것이 신기하게 여겨졌다. 그리고 테리오가 서서
히 일어서더니 그에게로 다가오기 시작했다. 절대의 부동을
담은 바위와도 같은 무표정한 얼굴을 하고서...

'주..죽을거야!'

눈이라도 감고 싶었다. 하지만 이 위압감은 그것조차 허락하
지 않았다. 마침내... 테리오의 얼굴이 프오스의 얼굴과 겹쳐
졌다. 이제 죽는것이 당연하게 느겨졌다. 어째선지 그것은 확
신으로 다가왔다.

"닥쳐."

하지만... 테리오의 무감정한 '닥쳐' 그 한마디와 함께 그를 속
박하고 있던 모든것과 영혼과 육체가 분리된듯한 기묘한 이
질감도 함께 사라졌다.

"이에에..."

프오스는 비명을 지르듯이 도로쪽으로 쓰러졌다. 얼굴은 눈물
과 콕물..그리고 땀으로 범벅이 된지 모래였으며 어느세 바지
는 흥건히 젖어있었다. 더군다나 온몸의 경련이 멈추지 않았
다. 그리고 그런중에 그는 기쁨을 느꼈다. 살아있다는데 대
한... 생명의 욕구가 일구어낸 극한의 기쁨이었다.

프오스는 기듯이 식당으로 들어갔다. 그 광경이 꽤나 우습고
동시에 처량한 몰골이었으나 주변사람들중 누구도 이것을 주
목하지 않았다. 이정도로 큰 도로라면 시비를 가리기위해 싸
우는 일은 꽤 자주볼수 있는 일이었기에 그리 구경거리가 되
지 못했기 때문이리라.

테리오...아니 테실리오는 그런 프오스의 모습을 잠시간 쳐다
보다가 자신을 기다리고 있을 마차쪽으로 발걸음을 옮겼다.
그 발걸음엔 일말의 아쉬움이나 망설임이 없었다. 크고 빨랐
다. 마치... 운명을 향한 걸음은 그처럼 당당해야 한다고 말하
듯이...
________________________________________________________
천.금의 욕을 좀 더 하자면...
2권까지 봤는데 재미는 그럭저럭 있었습니다. 하지만... 천사
에 대한 설정이 도무지... 신용이 가지 않습니다. 게다가 천사
를 썼다는것은 최고신으로 유일신 하나님을 채용했던 소린
데... 그 하나님(별로 좋아하지 않습니다. 약속을 밥먹듯이 어
겨서.. 아.. 신은 밥 안먹지?)이 힘이 없어서 잠을 잤고 있다
나... 남의 만화에 설정 참견하는것은 옳지 못하지만... 그래
도... 유일신이라함은 우주를 창조한 신입니다. 그런 신이 힘
이 없어 잠을 자? 全知全能하며 無所不爲하다. 이것이 하나님
에대한 정의가 아니겠습니까? 바스타드에 비하자니 너무 차
이가 나서... 다만 바스타드는... 어렵죠... 그리고 삭제가 많아
얘기가 잘 이어지질 못합니다. 에... 그런데 여자 캐릭터가 너
무 미형인데다 차림이 너무 섹시해서 보고 있으면 두근두근
하지요.(^^;;;)

얼마만의 10000바이트냐...^^;;;


AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 61089번
제 목:[WIND]마법서 이드레브157
올린이:mithra77(박나라 ) 99/12/14 21:37 읽음:436 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

예. 광님의 말씀대로 이제 7부는 끝입니다. 사실은 원래 계획
의 절반입니다만... 뒷부분은 다음에 쓰기로 했습니다. 슬슬
다음화부턴 천하의 몹쓸놈(로안)과 드래곤이 폴리모프했다는
말을 듣는 녀석(메르시오)이 나옵니다. 테실리오는 좋아하는
사람만큼 싫어하는 사람이 많지만 저 두사람의 경우는 싫어
-! 라는 이야기가 거의 없었습니다. 메르시오(윈드랑 많이 닮
았음)는 너무 잘나서 싫다...라는 이야기가 있었지만.. 그래도
상당히 현실적인 잘남(정말일까?)이지요. 그외에도 이 글을
쓰는데 가장큰 걸림돌이 친절히 되어준 우리의 타마제오양
(-.-;;;)도 나올겁니다. 물론... 여자라는것이 밝혀지는것은 아
직도 많은 시간이 필요합니다.

마지막 기회입니다! 여자 타마제오가 싫으신분은 멜주십시오!
더이상의 찬성표는 받지 않습니다! 만약에 찬성 주실려거든
왜 찬성하는지 반드시 30줄(페이지가 아닙니다.) 이상되는 논
지를 밝혀주십시오!

현재 찬성표는 36표 반대는 5표입니다.

아.. 이왕 잡담하는김에... 한 독자분의 말씀에 다시금 천.금을
읽었습니다. 하지만 정식판으로 출판된 5권엔 아직 이유가 설
명되지 않았습니다. 천사에 대한 자료도 스스로가 만든 설정
에 이름만을 따다붙인게 더 많습니다. 그리고... 그 만화의 대
사중 너무나도 심기에 거슬리는게 있습니다. 스스로가 만든
도덕의 철조망에 상처입고...라니! 분명히 말해 근친은 저 고
래로부터 존재한것이 사실입니다. 어디서든 찾아볼수 있었지
요. 그리고 동이든 서든 왕족의 경우는 혈통보존이라는 허울
좋은 구실로 잘도 근친의 결혼을 성사시켰습니다. 그러나.. 그
결과는? 온갖 유전병을 불러일으켰을 뿐입니다. 도덕도 결국
은 필요해서 만든것이죠. 그따위로 악업을 미화시켜 넘어갈만
한 것이 결코아닙니다! 만화니까 허용해주면 어떻겠냐... 하실
분이 있으실지 모르나... 그 안이한 생각이 결국 동성결혼이
허용되는 세상을 불러왔다는것을 명심하시길...(하아.. 하지만
이미 읽었으니 나머지도 읽어야겠죠. 내돈~~~~)

음.... 오랜만의 길고긴 잡담입니다. 이왕한거 한번에 분출시켜
버려야지! 역시 천금에 관련된 이야기 입니다. 거기보면 칠지
도가 나오지 않습니까? 아시겠죠? 백제국왕이 일본의 천황에
게 하사한검... 국사책엔 선물이라 되어있는데 헛소리입니다.
한자상의 해석을 할수없어 그냥 그래놨을 뿐이라고 합니다.
그 검에 세겨진 한자가 이리저리 갈리고 중간이 두동강이 나
있데요. 그래서 우리나라 사학자들이 그검을 레이져로 검색해
읽어보면 어떻겠냐? 라고 하니 그놈들이 펄쩍 뛰면서 그 신
성한 검에 무슨-! 이라고 했다 합니다. 사실 일본의 만화나
게임등지에 가끔 나오는 칠지도의 위용은 엄청나지요. 어디서
든지 최강의 검으로 평가받는게 사실입니다. 그런데... 그 잘
난검을 두동강 내다니... 정말 웃긴놈들이 아닙니까?(국사선생
님의 설명)

157화.

에필로그...

9월 1일... 신성도시 체라쿠트...

허름한 차림과 흉악의 눈빛.. 감히 이 신성한 도시의 위용과
는 어울리지 않다고 생각되는 일단의 무리들이지만, 그 숨겨
진 성령의 힘과 그네들의 지위,그리고 이후 있을 거대한 재앙
의 예견을 위해 이 도시로 그들의 발길을 옮긴지 몇일만의
여정끝에 이곳에 도착할수 있었다.

"멈춰라!"

하지만, 그렇다 하여도 그들의 외견은 추악하고 더러워서 어
떻게 좋게 보더라도 감히 이 신성한 도시로 들어설만한 자격
을 갖추진 못했다. 그것은 이 신성한 도시를 수호하는 신념에
가득찬 젊은 병사의 마음에 의심의 도화선을 땅겼고, 타들어
가는 의심은 그들을 그의 그 날카로운 창끝으로 위협하며 이
성스런 수호받은 땅에서 내쫏으려 하게 만들었다.

"사라져라. 이곳은 너희같은 이들이 들어갈만한 곳이 아니
니!"

들어찬 신념.. 하지만 그가 선택한 의심의 상대는 비록 어둠
에 숨겨졌다 하지만 그로선 범할수 없는 지고의 위에 있는
이들이었으며, 그네들의 의지로 죄없는 영혼을 죽인다 하여
문책받지 않을 특혜를 소유한 자들이었다.

그 허락받은 죄악의 특권으로 인해 한 생명이 억지로 그 불
타오름을 채 끝내기 전에 한 사내가 나서며 동료들을 진정시
키고 병사에게 위엄찬 어조로 말했다.

"다리안님은 추한자들을 거부하라 말씀하셨는가? 젊은 그대
여?"

박력도 박력이나 그 말의 옳음에 병사는 주저할뿐 답하지 못
했다.

"그..그것은..."

"성경 선행편 제 12장 13행에 나오지 않았던가? 너희가 더욱
사랑해야 할 자들은 헐벗고 굶주리며 추하게 죽어가는 이들
이라고?"

"......"

젊은 병사는 부끄럼에 고개숙이고 반성했다. 그리고 눈앞의
이 더러운 방랑자보다도 못한 자신의 믿음을 질책했다. 그러
고난뒤 그는 방랑자의 말에 수긍하여 그들을 이 당으로 인도
하기 위해 숙였던 고개를 들어올렸다.

"아...! 죄송합니다."

그 병사의 얼굴이 파랗게 질렸다. 그 헐벗은 방랑자가 한손에
쥐고 자신의 눈앞에 가져다 놓으며 선뜻 보라는듯 내놓은 물
건... 그것은 성령의 증거요 축복받은 성직자의 증거인 은혜를
말하는 십자가의 형상에 그 은혜 끝없을 것임을 말하는 원이
덧씌어진 다리안교의 신표인 크로스 서클... 그 병사의 사과에
감정이 누구러진듯 그 방랑자집단의 리더 되는듯한 그 성직
지난 차분하고 평화로운 어조로 말했다.

"탓하진 않겠습니다. 그대 역시 신념이 과하여 저질렀던 과
오. 다리안님이 중시하시는것은 그 과정이지 결과가 아니니...
다만.. 주의해주시길 바라는 바입니다."

"예. 깊게 반성하고 있습니다."

그리고 40명의 방랑자와 함께 그 리더되는자는 도시로 들어
섰다. 리더되는 자의 이름은 레이안... 레이안 슈펜하우져 였
다.
________________________________________________________
발렌시아 대성당 중앙홀...

길게 늘어선 하얀 대리석의 길... 그리고 그 중앙에 늘서진 역
시나 하얀 카펫은 이 장소가 순결함을 뜻하고 있었다. 카펫의
옆에 뻗쳐진 수많은 기둥들은 이 위대한 곳을 지탱할 위엄있
는 것들이었고, 이 세상의 것이 아닌듯한 위엄을 더욱 아름답
게 장식하는 천정의 벽화는 장대하기 그지없었다. 그리고 그
길다란 홀의 끝에 세워진 높은 강당과 그위에 위엄차게 놓여
있는 한대의 옥좌.. 이것은 지상에 있는 이중 가장 위대한자
의 위용을 장식하는것. 그리고 그 옥좌뒤로 나있는 천국을 그
려놓은 스테인글라스는 그 지상에서 가장 높은 자의 위엄을
더해준고 있었다.

하나.. 그런 위대한 장소임에도 이곳은 쓸쓸했다. 언제나 신을
찬미하는 어린 목소리의 합창대가 이곳에서 노래했으며 수많
은 고위 성직자가 그들의 믿음을 다지던 이곳이 지금은 황량
하게 텅텅 비어 단지 두사람만이 대면하고 있을 뿐이었다.

이것은 대단히 놀라운 일이었다. 마법사 척살을위한 면담때를
제외하고는 개인면담을 신청할정도로 크나큰 일은 이제껏 한
번도 발생한적이 없었다. 대체 어떠한 일이기에...


"...9클래스의 마도사라 하였는가?"

늙은 교황.. 그 옛날 성스러운 이라하여 성자라 불리웠던 아
젠타인 2세는 주름진 손을 들어 얼굴을 매만지며 떨리는 목
소리로 자신의 앞에 부복한 이에게 되물었다.

"그렇습니다... 그렇지 않고서야 만들어진 이후 단 한번도 실
패도 없었고, 한번에 함께 모인적도 없었던 우리 다크 프리스
트들이 42명이나 모였음에도 단지 한명을 상대하지 못했다는
것을설명할 방도가 없습니다."

부복한 이는 레이안이었다. 그는 마지막까지 테실리오에게 대
항한 그 능력이 인정되어 연륜있는 선배들을 누르고 리더의
허울을 얻을수 있었다. 그 자신은 비록 사양했다 하지만...

"오오... 이 무슨 과오란 말인가.. 이것을 막기위하여 그토록
장구한 피를 흘렸으며 후회속에 눈물지새운지 수십년이거늘...
결국은 막지 못했단 밀인가? 오히려 그 원한이 우리에게 직
접 나타나게 되었단 말인가? 이것이 다리안님의 섭리라면 정
녕 가혹하시지 않은가?"

아젠타인은 두손을 모두 얼굴로 갖다대었다. 그 노안에 굵은
눈물줄기가 흐르는것을 느꼈기 때문이었다.

허탈하고 후회스럽다. 수십년간의 괴로움이 얻게 해준것은 더
큰 좌절과 상처뿐. 이제 이렇게 되었으니 수백만이 흘린 피는
개의 오줌보다도 가치없게 전락하고 말았다. 영혼마져 우는듯
한 슬픔이었다. 그는 자신이 지옥에 가는것이 너무도 당연하
다 생각되었다. 이제 그는 그런 지위에 있으나 결코 천상을
바랄수없는 지고의 죄인이 되어버린 것이다. 비록 다리안님이
소중히 하는것이 그 마음이라 하나 수백만의 원한이 깃들 영
혼에 그 과정이 무슨 소용이리오? 그러하기에 그는 절규했다.

레이안은 그 어린아이처럼 울고있는 늙었으나 여전히 위엄있
고, 힘있는 이를 잠시간 쳐다보다가 조용한 어조로 말했다.

"교황님께 감히 건의하고자 합니다."

교황은 그렇다 하여도 교황이었다. 그 절대적인 절망속에도
그는 레이안의 말에 울음을 그치곤 맨발로 불꽃위를 걷는듯
한 괴로움을 삭히면서 물었다.

"무엇인고?"

"저희...다크 프리스트들에게 가해진 힘의 금제를 해제하여 주
시길 간곡히 바랍니다. 그 마도사를 막기위해선 힘이 절실히
필요합니다."

교황은 잠시간 침읍했다. 다크프리스트들에게 숨겨진 힘이란
신성마법을 뜻했다. 하지만 그것이 풀릴때 얻게될 힘은 단지
신성마법만이 아니었다. 신성마법을 역으로 사용할 능력까지
도 이들은 지니게 된다. 그렇게 된다면 그들의 역 신성마법은
7,8클래스 라는 고위의 살상마법과 맞먹는 힘을 보유하게 될
터였다.

"......"

"......"

오랜침묵... 그러나 교황은 천천히 결론내리고 명쾌히 답했다.

"좋다. 내 이 참극을 믹기위해 이미 수백만의 목숨을 앗았거
늘 무엇을 꺼리겠는가? 이후로 그대들에게 제해진 금제를 해
방한다!"

레이안은 기대했던 대답을 들었음에도 기쁘지 않았다. 그 힘
을 가진다는것이 얼마나 막중한 책임도 함께 다가오는것인지
알고 있기 때문이었다. 하나.. 그는 즐거움을 가장하여 답했
다.

"예."

이렇게... 9월의 첫날... 이 대륙에 있어 가장 강대한 힘중 하
나가 깨어났다. 마땅히 저주받을... 그 힘이...

...자못 평화스런 드이프스 대륙의 대부분의 이들은 그 지각
속에 흐르는 암류의 무서움을 자각하지 못하고 있었다.
________________________________________________________
피곤합니다... 7부 끝!!!!!!!!!!!!!! 어째 문체가 바뀐듯 하군요.
대서사시인 실락원을 읽었더니 그 잔재가 남아 있는 것일
지도... 하여간 다음화부턴 원래의 일기편한 단순한 문체로 돌
아가죠.




AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 61235번
제 목:[WIND]마법서 이드레브158
올린이:mithra77(박나라 ) 99/12/15 21:32 읽음:363 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

아.. 피곤해... 피곤해라... 학예회라... 전혀 즐겁지 않아. 그따
위... 수업할거 다하고 보충할거 다하고, 그뒤의 남는 시간에
하는 학예회 따위 있으나마나 한거지... 이번화부터 슬슬 로
안이 등장합니다. 풀네임 로안 제렉시스 폰타일이라는 이름
을 지닌...

158화.

8부. 전환기(轉換器)

9월 1일 파로시아 아카데미...는 아니다.

9월의 하늘을 맑고도 청명했다. 이제 무더웠던 그 여름도 다
가고 가을이 다가오는것이다.
이로서 농부는 추수의 기쁨에 이마로는 구슬땀을 흘리면서도
그 만족 가득찬 평화스런 미소를 만면에 띄울것이고, 선선한
날씨는 몇개월간 사람들을 괴롭혔던 그 찌는듯한 무더위에
대한 보답이라도 되는듯이 영혼마져 상쾌히 만들어주는 시
원한 바람을 보내 줄것이다.

하지만... 그거야 다 일반 사회인들의 관점이고... 9월이 되었
기에 오히려 곧 죽을상을 하며 괴로움에 몸부림치는 인간도
당연히 있기 마련이다. 그렇지 않겠는가? 7월 말부터 주어진
그 무한의 자유와 광명을 더없이 만끽하며 지내온 이들에게
는... 9월이란 달은 와선 안될 저주받을 시간이 아니겠는가?
그러나 어찌하겠는가? 어떻게 발광해도 그 시간은 결국에 오
고야 말지니...

그리고... 지금 여기도 그 어김없는 시간의 흐름이란 철직에
따라, 결국은 허가받은 자유의 날을 모두 탕진하고 다시금
모든 자유를 속박당해야할 감옥과도 같은 곳에 돌아가야할
처지에 놓여 그 괴로움에 온몸을 떨며 이불을 뒤집어쓴 한
소년이 있었으니...

그 이름.. 로안 제렉시스 폰타일이라 하더라...
________________________________________________________

로안의 집. 아침 8시정도.

-쾅쾅쾅쾅쾅-!

문을 부순다고 생각 될만큼 강한 격타음. 그것은 연약해 뵈
는 한 단발의 검은머리 소녀가 튼튼하기 짝이 없어 보이는
문을 두들기며 일으키는 소음이었다. 그러나 그런 소란스런
두들김에도 문 안쪽에선 아무런 반응이 없었다. 그에 부드럽
게(?) 문짝을 어루만지던(?) 그 소녀는 안되겠다 싶었는지,
숨을 크게 들이쉬더니 고함을 빽-하고 질렀다.

"오-빠! 일어나~~~!!!! 학원에 안갈거야-----!!!"

뇌.성.벽.력! 벼락이 옆에서 떨어지는듯한 그런 우렁찬 음성.
어찌 이것은 이 연약해 뵈는 소녀의 목소리라 지칭할수 있겠
는가? 그러나 인정하지 않을수도 없었다. 그 음향은 분명히
소녀의 목청이 울림으로서 나타났고, 그 소녀의 행동거지가
비록 남정네 같다 하여도 외모로 보다 몸으로 보나 어엿한
12세의 소녀인 것이다. 더불어 가장 중요한 것은 소녀는 단지
연.약.해.보.일.뿐. 이라는 것이다. 그렇지 않은가? 세닐리라 하
면 여간한 남정네 10여명이 덤빈다 하여도 때려눕히기 부족
함이 없는 여고수가 아니던가? 괜히 근방 골목대장들을 때려
눕히고 천하통일을 이룩한 것이 아닌것이다.

"......"

그리고.. 그런 소녀의 모습을 복잡한 눈길로 주시하며 그
커다란 소음에 약간 검미를 찌푸리며 귀를 틀어막고 있는 미
청년이 있었다. 훤칠한 키에 짙은 흑갈색의 건강한 머리결을
지닌 대략 18~9세 정도로 보이는 청년의 외모는 한눈에 보
기에도 정갈하고 단정하여 보는 이로 하여금 편안함을 느끼
게 하기 족했고, 영롱한 두눈에 깃든 것은 자칫 유약해 보이
기 쉬운 그 외모에 대한 반감이라도 되는듯 굳건한 의지가
깃들여져 있었다. 뭐.. 그런 자세한 묘사를 집어 치우고서라
도 이 청년의 이름은 메르시오 폰 타루하린. 이것을 밝히는
것만으로도 이 청년에 대한 모든 설명의 대변이 되리라 믿
어 의심치 않는 바이다.(진심으로)

지금 메르시오는 로안과 함께 아카데미로 가기위해 로안의
집으로 일찍이 들린것인데, 현재 로안이 방학때의 그 행복했
던 시간들에 익숙해진터라 기상시간이 방학전에 비해 대략 2
시간 정도 늦춰줘 있던 고로 녀석은 지금도 꿈나라로 멋진
여행을 하는중이라 이렇게 세닐리가 나서서 로안을 깨우려
는 것이었다.

하여간 그런 소요가 있었음에도 로안의 방에선 아무런 소식
이 없었다. 그에 세닐리는 메르시오를 돌아보곤 미안한 표정
을 지으며 지극히 여성스런 어조로 말했다. 순간적으로 메르
시오가 섬듯할 지경. ...이러니 여자들이 여우소릴 듣는거다.

"에.. 잠꾸러기 오빠가 안깨어 나네요. 평소같으면 문열고
들어가 (이부분에 '두들겨 패서라도' 라는 말이 생략되 있
다.)깨울텐데, 오늘은 어쩐일인지 안에서 문을 잠구고(생활
의 지혜...아니 생존의 지혜가 아닐까?) 자고있어요."

그말에 메르시오는 부드러운 미소를 지으며 답했다.

"아아... 괜찮단다. 어차피 학원까진 시간도 많은데 조금쯤 기
다려도 상관없지."

메르시오의 답변에 세닐리는 평소의 왈패같은 행동이 믿기지
않을 정도로 수줍게 볼을 붉히곤 빙그레 미소지었다. 방금전
까지도 어떠한 행동을 했는지 지켜보던 메르시오로선 놀라움
에 뒤통수로 식음땀이 한줄기 주르르 멋지게 흐를지경...

"그럼 내려가서 같이 차나 한잔해요!"

세닐리는 당돌하게 메르시오에게 같이 차를 마실것을 권유했
다. 메르시오는 그 행동이 귀여웠던지 훗-하는 웃음을 날리
곤 정중히 인사했다.

"그럴실까요? 레이디?"

그 행동이 마음에 들었던지, 세닐리는 냉큼 예-하고 답하곤
메르시오의 팔에 자신의 팔을 끼웠다. 키가 맞지 않아 어쩐
지 어설퍼 보였지만 그래도 사이좋은 남매의 모습을 보는
듯한 모습이라 그 모습을 보는이에게 가벼운 미소를 머금게
해줄만한 그런 정겨운 모습이었다.

-쿠앙-!

한데, 왠 날벼락인가? 그렇게 사이좋게 계단을 내려가는 두
사람의 뒷쪽으로 문짝아 터져나가라-! 라는 의지를 담은듯한
문 열리는(?) 소리가 나는것이 아닌가? 그에 메르시오는 반
색하며 뒤를 돌아봤고, 반대로 세닐리는 아미를 찌푸리며 하
여간 동생 잘되는 꼴이 못보는 인간이라니까...라고 불쾌감이
가득 묻어나는 대사를 궁시렁 거렸다. 당연히 로안이 깨어난
것이리라.

아마도 갑작스레 일어난 듯 로안은 부시시한 머리로 옷조차
제대로 챙겨입지 못한채로 계단을 내려가는 두사람을 향해
손가락질하며 크게 외쳤다. 실로 추한 몰골이었다.

"야이-! 미친 계집애야!"

오오오-! 이것이야말로 나젤과 그외 기타 로안을 아는 인간
들이 녀석의 진면목이라 부르짖는 바로 그 모습-! 더불어서
메르시오 로서는 단한번도 목격치 못한 로안의 또다른 단면
이었다. 아무래도 세닐리를 향한 질책인듯 싶었다. 하지만 자
신을 깨워주기 위해 성의를 다한 사람에 대한 인사치곤 좀
과한것이 아닐까? 그리고 하는 대사를 보건데 아무래도 메르
시오가 세닐리의 옆에 있다는 것은 전혀 인식치 못한듯 싶
었다. 알았다면 저런 과격한 발언을 할 리가 없지 않겠는가?
하여간 저런 소릴 들었으니 세닐리가 가만히 있을 리가 없었
다.

"뭐~어! 이런 귀여운 여동생보고 미쳤다고? 사람이 귀찮음을
감수하고 손수 깨워주기 위해 이렇게 고생했는데 감사의 인
사는 커녕 일어나자마자 욕설이라니, 좀 심하다고 생각하지
않아? 정말 문화인으로서의 긍지라곤 손톱의 때만큼도 찾아
볼수 없다니까! 야만인도 오빠보단 더 예의가 있겠다! 창피
한줄 알아-! 흥-!"

로안은 할말이 없었다 구구절절 세닐리의 말이 옳지 않은가?
하지만 오빠로서의 체면이 있는지라 뭔가를 말하려고 씩씩거
리며 손가락으로 세닐리는 가르키자 세닐리는 놀랍다는듯한
표정을 짓더니 곧 미안함 가득한 표정으로 얼굴을 바꾸곤 측
은한 어조로 말했다.

"어머-! 미안해 오빠... 오빠 손톱의 때라면 세닐리 옆의 이
오빠(메르시오)보다도 예의가 바르다는 소리잖아. 정말로 미
안해. 실수해서."

"이..이...이...이..."

로안 완패-! 정말로 말빨좋은 세닐리양이 아닌가? 로안은 화
가 머리 끝까지 솟구쳤던지 이마로 핏발이 쫙쫙- 서있었다.
뭐..그래봐야 별수없지만...

'대단한 형제다...'

메르시오는 자신의 존재를 전혀 자각치 못하고(한쪽은 괘념
치 않고) 이렇듯 싸우는 이들 두형제를 보며 진심어린 감탄
을 마음속으로 토했다. 그런데 로안이 문득 뭔가 깨달이 지
는것이 있는지 아- 하고는 세닐리에게 물었다.

"어이... 옆에 있는 사람이라니? 가스나야, 네옆에 있는 사람
이 누군데?"

그말(가스나)에 세닐리는 화났는지 냉랭한 어조로 메르시오의
팔을 잡아 이끌어 로안이 메르시오를 보도록 만들곤 답했다.

"직접보면 알거아냐!"

"어-! 메르시오 선배님... 어쩐일로..."

정녕코 놀랍다는듯한 어조. 아무래도 방금전까지 이녀석의
시야엔 정말로 세닐리밖에 비치지 않았던듯 싶었다. 실로 놀
라운 집중력(?)이랄까? 하기는.. 거듭 말하지만 로안이 메르
시오가 이곳에 있는 것을 알았더라면 방금전과 같은 과격한
어조를 사용할리는 없을 터였다. 그에 메르시오는 어째 허탈
한 기분이 드는 가운데 숙명처럼 미소지으며 로안에게 인사
했다.

"잘잤니, 로안."

로안은 메르시오의 모습을 보며 대단히 황송한듯이 입만 붕
어처럼 뻐끔하니 벌린채로 세닐리를 가르키던 그자세로 굳어
버렸을 뿐이었다.
________________________________________________________
훗-!
뭐.. 난 어쨋든 좋아.
타마제오.. 별수없다. 넌 여자다. 마지막 발악은 단지 한표의
동정을 얻어냈을뿐...

그건 그렇고... 슬슬 연재를 성실히 해봐야 할텐데...



AUT CAESAR, AUT NIHIL



번 호 : 4041 / 6929 등록일 : 1999년 12월 18일 18:44 
등록자 : 아여신님 조 회 : 359 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 159 



 정신을 차리구

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 61598번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브159
 올린이:mithra77(박나라  )    99/12/18 13:32    읽음:107 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
이계인도 많이 읽어주세요.^^;;; 환동에 연재한답니다. 딴건 제
치고라도 이론물리학에 관한 자료가 많으니  읽을 가치가 있
으실 거예요.(자랑할게 이거뿐이라니... 슬프다...ㅠ.ㅠ)

그런데 말이죠.. 제가 버스를 타고 집으로 돌아오는데 라디오
에서 어떤 아줌마가 하늘을 나는꿈을  꾸었다고 자랑하는 방
송을 들은적이 있습니다. 그걸 들으면서 얼마나 우스웠던지...
하늘을 나는꿈은 성적욕구를 뜻합니다. 고로 그  아줌마의 부
부생활이 그리 만족스럽지 않다는것을 광고하는 것이죠. 내참
우스워서^^;;;

*타마제오 여성화 확정에 찬성멜  주신 분들께 저주있으라!!!
(ㅠ.ㅠ)어떻게 축하할게 없어 그걸 축하들 하십니까!!!!

*저주-이 이드레브 끝날때까지 절대로 포기하지 않고 끝까지
보는 끔찍스런 인내를 요구하는 저주.

159화.

방금전의 소동도 그럭저럭 수습되고 세사람은 거실로 내려와
소동으로 인해 소란했던 마음도 안정시킬겸  소파에 앉아 차
한잔씩을 들이켰다.

이때 세사람의 차 마시는 모습도 꽤나 볼만한 구경거리 였는
데, 세닐리의 경우는 차를 마시는건지 물을  마시는건지 알수
없을만큼 단순하게 한잔을 한번에 털어넣었고, 메르시오는 그
평상시의 기품에 걸맞게 대단히 절도있는  모습으로 그 풍미
를 즐기며 차를  들이켰다. 가장  볼만한 것은 로안이었는데,
방금전의 소요로 인한것인듯 온 얼굴을  벌겋게 물들이곤 메
르시오의 얼굴을 힐끔 힐끔 겻눈질하며 차를  들이켰다. 혹여
메르시오와 눈을 마주치면 큰일이라도 난듯이 화들짝 고개를
돌리는 것도 평소의 녀석과는 너무나도  어울리지 않아 귀여
워보이는것이 더욱 보는이의 웃음을 자아냈다.

"꺄하하하~! 오빠 그거 부끄러워 하는거야?"

세닐리는 한동안 그 모습을 지켜보다가  종내에는 웃음을 참
지 못한듯 폭소를 터뜨리며 배를 움켜쥐고는 발을 동동 구르
곤 로안에게 외쳤다.

"시..시끄러-! 너같은 철혈의 계집애가  어찌 이 여리디  여린
오빠의 감성을 알겠냐!"

로안도 반격한답시고 발끈하며 외쳤지만, 말의 내용도 수긍할
사람이 없는 판인데다가 세닐리의 말에  안그래도 붉었던 얼
굴이 더욱 붉어지는것이  반격은 고사하고  세닐리의 냉랭한
비웃음만 더 샀을 뿐이었다. 더욱이 평소의  로안이라면 저런
말엔 눈썹하나 깜짝않을 터인데,  메르시오 앞이고, 방금전의
일도 있으니만치 아무래도 평소의 그  철면을 발휘하지는 못
하는듯 싶었다.

메르시오는 그 모습을 다만 그 깊은 미소를 머금은채 지켜보
다가 어째 어울리지 않는 짖궂은 표정을 짖더니 금방 얼굴을
어둡게 굳히고(이때 혹자가 말하길 주변 공기가 같이 침울해
지고 날씨마져 어두워  지는닷했다고 한다.-거짓말-)  찻잔을
내려놓으며 로안에게 탄식조의 어투로 말했다.

"아아... 로안.. 너때문에  이제 이 선배는  사회생활도 제대로
하지 못하게 됐구나..."

그말에 로안은 화들짝  놀라더니 어쩔줄  몰라하며 당황하기
시작했다. 로안은 세간에서 흔히들 말하는  '패닉'상태에 빠져
버린 것이었다.

"에..예..에.. 서..선배... 에.. 에.. 에... 그것이.. 에... 에..."

더듬거리는 로안의 말투. 이것만 보아도 녀석이  얼마나 당황
하고 있는지를 충분히 짐작케 해줬다. 하지만 이 방학동안 어
떠한 일이 있었기에 메르시오가 방금전과  같은 발언을 했으
며 로안은 미안함에  패닉상태에 까지 빠져  버리는 것일까?
뭐.. 그거야 읽어나가면 자연스레 알일이다.
________________________________________________________

이야기는 1달 반전으로 돌아간다...

7월 22일 파로시아 아카데미...

파로시아 아카데미는 그 다사다난(多事多難)했던 이번 학기를
마치고 마침내 방학시즌으로 카운트 다운에  들어갔다. 아니..
이제 그 카운트 다운마져도 거의 끝나갈 시기였다. 바로 내일
이면 방학이지 않은가? 이제 학원생들 모두는 부푼가슴에 밤
잠을 설치며 내일을 고대하고 있었다. 그  불타오르는 뜨거운
태양과 함께 다가올 그 광명과 자유의 시기를 기대하며!


로안은 따가운 태양빛을  내려쪼이며 공원  잔디밭에 엎어져
일광욕을 즐기고 있는 중이었다. 하지만 즐기고  있다고 생각
하기엔 녀석의 표정이 침울의  극치를 달리고 있었다. 아니...
대체 어찌된 일 일까? 원래라면 지금 녀석의 표정은 환한 미
소로 가득 채워져서 보는 사람의 눈을 부시게 할만큼 빛이나
야 정상이 아니겠는가? 방학을 앞둔 학원생으로서 어찌 이것
이 지을만한 표정이란 말인가?

"하아...."

하지만 사정을 안다면 이해하지 못할것도 없었다. 7월말 시험
에 로안은 당당히 반 꼴찌에  전교 359등이라는 멋진 성적을
보유하게 된것이다. 가히 하류중의 하류. 로안의 학원시험 성
적사상 홀로 드높은 성과였다. 그리고 녀석이 이번 학기에 얼
마나 열심히 놀아제꼈는가를 증명하는 것이기도 하였다. 이렇
게 된이상 녀석의 방학이 평소와 같을리 없었다. 성적이 집으
로 우송되기만 한다면 1년전의 그 악몽...  마에타리 푸치아넨
과의 과외라는 생각만으로도 온몸에 전율이  이는 최악의 결
과가 이루어질 확률이 높았다. 그에 녀석은  미래가 걱정되어
침울함에 얼굴을 찌푸리고 한숨을 내쉬고  있는 중이었던 것
이다.

"어쩐다냐..."

로안은 이리뒤척, 저리뒤척이며 미래에대한 대책을 강구해 보
았지만 어떠한 좋은 수단이 나올리는 만무했다.  단지 근심과
걱정에 녀석의 주름살은  더욱 길어지고 깊어졌을  뿐이었다.
로안이 그렇게 엎어져 있을때 갑자기  녀석의 등쪽으로 엄청
난 충격이 가해져 왔다. 무언가 무거운 물체가 녀석의 등짝으
로 떨어졌음에 분명했다.

"크엑-!"

로안은 그 충격에 혀를 길게 빼어물며 비명성을 내질렀다. 아
무리 녀석이 권법의 고수라 하지만 이런 무방비 상태의 일격
은 크리티컬에 가까운 효력이 있는 것이다. 그런데 그 등짝을
가격한 물건이 로안에게  말을 거는 것이  아닌가? 아무래도
누군가가 로안의 등으로 점프를 해서 올라탄  모양이었다. 어
느 놈인지 가히 간이 배밖으로 나온 모양이었다. 그렇지 않다
면 어찌 로안의 등짝으로 올라탈 생각을 했을까?

"헤헷~♡ 선배님!"

애교어린 음성... 그것은 분명히 남정네의 목소리 임에도 변성
기가 되지 않아서인지 약간의 색기(?)를  담고 있었다. 그 목
소리를 들은 로안은 그 순간 불타오르던 복수의 의지가 싸늘
하게 식음과 동시에  온몸에서 이는  소름을 느꼈다.  이녀석
은... 타마제오 였던 것이다.

"아아... 너냐?"

로안은 고개를 약간 돌리며 새파랗게  질린얼굴로 억지 웃음
을 띄우고는 녀석의 얼굴을 쳐다보며 답했다.  여름햇살에 더
욱 빛나는 녀석의 얼굴은 그 햇살에 반짝이는 블론드와 새하
얀 피부의 조화가 있기에 더욱 아름다워  보였다. 타마제오는
그 얼굴가득 크게 미소를 띄우고는 로안에게 말했다.

"선배님~ 방학때 같이 놀러가지  않을래요? 이번에 30일짜리
바캉스 계획을 세워 놨거든요."

이게 무슨 불난집에 부채질하는 소리란 말인가? 만약 나젤이
나 아로젠이 감히 지금의 로안에게 이런 말을 꺼냈다간 그녀
석들이 사정을 알았건  몰랐건 간에 죽을때까지  맞고 100대
더 맞을 터이나, 타마제오 녀석은 어째선지  함부로 대하기가
곤란하기에 로안은 솟구치는 화를 삭히며 녀석에게 물었다.

"저... 타마제오.. 너 이번 학년말 시험에 몇등했니?"

그말에 타마제오는 논동자를 위로 굴리며  검지를 입안에 넣
고 웅-하며 골똘히 생각하더니 찬찬히 답했다. 굉장히 귀여운
모습이었다. 실로 그모습 그대로 놔두면 인형으로  쓰고 싶을
만큼 귀여웠다.

"아마... 평점 98.4점으로 이번학기 1학년중 1등했을걸요."

당연하다는듯한 녀석의 대답.  거기 깃든 은연중의  자신감은
평범한 이들의 분노를 자아내기 부족함이 없었다.

"아아... 그래?"

어째서일까? 로안의 이마에 새겨져있던  혈관마크가 더욱 크
게 느껴진것은...

한데 타마제오는 녀석의  사정도 모르고는  대답을 재촉하며
녀석의 등짝에 같이 엎어져선 볼을  등판 옷위에다 부비부비
부비면서 애교를 떠는것이 아닌가?(이때 로안의 등에는 닭살
이 한가득 돋아 있었다.)

"아~잉~ 선배님~~ 어때요? 같이 가는거죠?"

"저.. 타마제오... 이 선배님은 너랑 같이 가는게 무리겠구나..."

로안은 그런 녀석의 행동에 어렵시라 거절의 말을 꺼낼수 있
었다. 이후 이어질 반응을 생각하면 두렵고도  두근두군 했지
만 놀러갈 사정도 안돼고, 이번 방학때도 할일이 있기는 있었
으니 만치 내린 결정이었다.

"에? 정말요?"

당혹스러움이 담긴 목소리... 로안은 타마제오의  얼굴을 흘깃
쳐다봤다. 녀석은 눈에 눈물이 그렁그렁 한채로  슬픈 표정을
지으며 말하고 있었다. 그런데 그게 위험할만큼  아찔하게 귀
여워 이건 귀엽다기 보다 섹시에 가까울만한  모습이었다. 순
간적으로 로안의 가슴이 두근~ 했을 정도이니 무슨말을 하겠
는가?

...역시 사람은 잘생기고 봐야 하는 것이다.(윈드처럼...)
________________________________________________________
조회수가 떨어졌어... 후후후... 어차피  이젠 인기하고 인연을
끊고 적는거니까... 상관없지만 가슴이 아파...


        AUT CAESAR, AUT NIHIL

번 호 : 4276 / 6929 등록일 : 1999년 12월 26일 12:38 
등록자 : 아여신님 조 회 : 391 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 


쿨쿨 나는 이제 게으름 뱅이가 아니다^^

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 63026번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브160
 올린이:mithra77(박나라  )    99/12/26 12:02    읽음: 25 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
아..죄송합니다. 이놈의 드라이브가 맛이  가서... 이제부턴 매
일 1화 정도 연재하도록 노력을...

흐음...사과으 뜻으로 이 소설의 이후 계획중 한가지만 알려드
리죠. 사실은 확실한것도 아니고 갑자기 팍-하고 떠오른 생각
이라 바뀔 확률이 높지만...^^;;;

바로 메르시오 죽이기! 입니다. 우후후... 사망시키면 꽤  재밌
을것 같다는 생각이 갑자기^^;;; 워낙에 잘난놈이니 그만한 보
람이...

아..이건 타마제오 녀석같은게 아니라  순수한 저의 독단으로
결정할겁니다. 괜히 찬성이니 반대니  멜주지 마세요. 다시는
그런짓 안하기로 맹세했습니다.--;;;

160화.

그렇게 꽤나 피곤했던 점심도 흘러가고, 예비종이 쳤기에  로
안은 수업을 위해 어깨를 늘어뜨린채 교실로 향했다.  점심때
그 빌어먹을 후배(타마제오)녀석을 떼어 놓는다고 고생한것도
고생한것이지만 점심후인만큼 식곤증(食困症)도 오고해서  어
째 눈이 침침한게 수업시간에 졸릴것 같았다. 하지만  로안은
하품을 길게- 한고난뒤 그 상황에 대한 대처방법을 마련했다.

'졸리면 자지 뭐...'

라는 선생님이 알았더라면  운동장 10바퀴는  돌렸을 뻔뻔한
대처방법을 마련해놓은 로안은 흐느적 거리는 발걸음으로 교
실로 향하고있을 무렵이었다.

"어, 로안!"

그때 마침 뒤쪽에서 누군가가 로안을 불렀다. 귀에 익은 목소
리였기에 로안은 슬그머니 고개를 돌렸다. 로안의 시야에  들
어산 사람은 훤칠한 키에 사람좋은  미소를 머금고있는 미청
년이었다. 그의 흑발이 7월의 바람에 부드럽게 휘날리며 강렬
한 태양빛을 반사하며 그 빛을 뿌렸다. 정말로 반짝반짝 빛이
나는(?) 청년이었다. 어째  한대 패주고 싶은  묘사인데 그는
메르시오였다. 로안은 메르시오의  모습을 보며 작게  한숨을
내쉬었다.

'내 주위엔 왜이리 잘난 사람이 많을까...'

요근래의 복합적인 사정으로인해 심란하여  평소와는 다르게
반가움에 앞서 약간의 절망을 느끼는 로안이었다. 하기는  생
각해보라, 사실 녀석도 어디가서 그리 꿀릴 얼굴은 아니었다.
게다가 녀석은 똑똑한 편이었다. 아니 두 부분다 상위 20%안
에 들어갈만한 미남이며 수재인것이다. 한데... 녀석의 주변에
포진해 있는 사람들은.... 어디한 사람  로안보다 못한 인간이
없었다. 게다가 로안과 가장 친하게 지내는 선배인  메르시오
의 경우는.... 솔직히 저게사람이냐는 소리가 나올정도로 잘났
지 않은가? 게다가 방금전까지 녀석과 함께 있었던 타마제오
만해도 이 학교내에서도  10손가락 안에  들어갈만한 미소년
이었다. 사실 타마제오는 메르시오에 비해 선이 얇은  편이라
남자다움이 부족하긴 했지만 아직은 어리니만큼 별로 신경쓸
문제는 아니었다. 하여간 그런덕에 더욱 위축되느것을 느끼는
로안이었다. ..으음.. 생각해보니 로안은 여자보다 남자에게 훨
씬 인기가 좋은 이상한 녀석이다.--;;;

"아! 선배님!"

하지만 로안의 열등감도 잠깐만에 사라지고 진심어린 반가움
을 담아 로안은 메르시오에게 손을 흔들어 보였다.  메르시오
는 로안에게 천천히 다가갔다.

"로안. 이번 방학에 뭐 계획 있니?"

무슨 의미일까... 계획이 없다면  같이 놀러라도 가자는  것일
까... 로안은 메르시오의 물음에 짧게 추리해보곤 답했다.

"유감스럽게도 몸보신이나 잘해야 할것 같네요.  집에 짱박혀
있지 않으면 아마 살아남기 힘들거 같아요."

로안은 메르시오의 물음에 깊은 한숨을  내쉬며 절망어린 어
조로 답했다. 그런 로안의 답에 메르시오는 걱정스런  표정을
짓고는 그 연유를 물었다.

"저런.. 쯧쯧쯧... 어쩌다가 그렇게 됐니? 로안..."

"에에... 스스로가 자초한 일이라 누구한테 뭐라  하소연 할수
도 없어요... 잉~"

오오... 어쩐일로 철이 들었는지 스스로의 잘못도 반성할줄 아
는 로안이었다. 그동안의 고난과 인고의 세월(그..그런게 있기
는 했냐?)들이 헛되지는  않은 모양이었다. 녀석이  스스로의
잘못을 반성하는 정도의 엄청난 인격적  수양을 보였다면 그
간의 고뇌는 당연히 그만한 가치를 했다고 봐야했다.

"그게 말이죠... 이번 학기에 너무 놀아가지고 학기말 논술 시
험을 떡으로 쳤거든요. 성적이 너무  멋지게 나와서 도저히...
어디 놀러가자고 말꺼낼 형편이 아녜요."

"흐음.. 그러길래 평소에 독서라도 많이 해둬야지."

그뒤 로안은 자신의 사정이 어떠한지를  약간의 과장을 더해
열심히 설명했다. 메르시오는 그렇게 그간의 자초지종을 듣고
는 로안에게 약간 충고조의 말을 몇마디 건냈다. 그말에 로안
은 예예...하고 답하곤 고개를 숙이더니 다시 한숨을 푹- 하고
내쉬었고, 그 모습에 안스러움을 느낀 메르시오는 로안의  머
리를 슥슥 쓰다듬어주곤 말했다.

"뭐.. 어떻게 잘되겠지.  그만 종치겠구나.  로안 이만 들어가
보렴."

"예..."

로안은 여전히 흐느적 거리는 발걸음으로 메르시오의 시야에
서 멀어져갔다. 그모습이 병든 닭이 휘청거리며 걸어가는듯한
위태위태한 모습이라 메르시오는 로안이 더욱 걱정스러웠다.

'마에타리... 푸치아넨이라..  어떤 사람이기에  로안이 저렇게
끔찍스러워 하는 걸까...'

메르시오는 약간 걱정스런 마음이 드는  가운데 로안이 말한
마에타리 푸치아넨이란 인물에 대한 호기심도 가지며 교실로
발걸음을 옮겼다.
________________________________________________________

7학년 6반. 5교시 수학(윈드가 가장 끔찍스러워 하는 시간.)

교단에는 선생님이 칠판에 열심히 문제를  풀고 계시고 학생
들은 선생님의 설명과 칠판에 귀와 눈을 집중하여 열심히 학
업에 정진하기 위해 노력(?)하고 있었다. 이 어찌 가상스러운
노력이 아니겠는가? 고개가 까딱이면서도  결코 자지는 않고
그래도 수업을 보겠다고 감기는 눈동자를  힘껏 치켜 세우는
녀석도 있고, 이미 수학교재의 펼쳐놓은 페이지는 침으로  흥
건히 젖어있으면서도 그래도 엎어지지는 않고  턱을 괴고 버
팅기는 녀석도 있었다. 뭐.. 앞에 나가있는  수학선생님으로선
전혀 예뻐해줄수 없는 모습이지만 그래도 그 노력 어찌 가상
타 않겠는가! 지금은 5교시인것이다! 일명의 '마의 5교시'!

그리고 이반의 실장이자 학생회의 회장이며 짜증나게도 전교
톱의 성적을 한번도 놓친적이 없는  메르시오 녀석도 엄청난
기행을 연출하고 있었다.

'어떻게 로안녀석을 도와줄 방법이 없을까....'

메르시오는 턱을 괴고 창밖을 쳐다보며  속으로 딴생각을 하
고 있었던 것이다! 흠흠... 하여간에... 메르시오는 근래 로안에
게 언제나 도움을 받기만  하고 뭔가 해준것이  없다는 것을
상기하고는 약간의 미안함을 느끼고 있는 중이었다. 사실  타
마제오 녀석 길들이기는 너무 효과가  좋아 오히려 로안에게
피해(?)가 갔으니 그건 도움이라 볼수도 없었고, 로안이 자신
에게 베풀어준 도움에 비하자면 거론되기도 뭐할정도로 미약
하다고 생각하던 메르시오였다.  그런만큼 그는 이번  기회에
로안을 어떻게 도와주면 좋을까..하고  골똘히 생각하는 중이
었다.

"메르시오!"

그런 메르시오의 상념을  깨고 수학선생님이 그를  지적했다.
메르시오가 깜짝놀라 일어서서 수학선생님을  바라보니 그의
얼굴은 굉장히 노한듯 상당히 일그러져있었다.

"메르시오...다른녀석은 포기했지만 너만은 믿고 있었는데.."

"아..죄송합니다."

메르시오는 자신의 잘못을 솔직히 시인하고 고개숙여 사과했
다. 그리고 그런 메르시오의 모습을 보며 다른 학생들은 두눈
이 휘둥그래져서 그저 놀랍다는듯이 그 모습을 쳐다봤다.  그
들은 이미 잠이 확-하고 달아난지 오래였다. 메르시오가 혼나
다니... 이것은 그가 학교에 들어온  이래 최초의 일인것이다!
학교 교내신문부에 팔아먹으면 10골드 정도는 쉽사리 챙길수
있으리라.

하여간에 수학선생님은 칠판을 슥삭-슥삭-  딱아 어느정도의
공간을 만들고는 뭔가 탁탁 거리며  적더니 메르시오에게 말
했다.

"자! 나와서 풀어봐!"

수학선생님의 얼굴은 득의만만한 미소로 가득 채워져 있었었
다. 아마도 메르시오라고 해도 결코 풀지못할 고난이도의  문
제를 내어놓은 모양이었다.

'메르시오..네 녀석이 아무리 잘났어도 이건 이번에 나온 미분
학이라는 새로운 수학이니 쉽사리 풀수는 없을 게다.'

그렇게 수학선생이 자신만만해 하고 있을때 메르시오는 열심
히 칠판에 계산하더니 몇분되지 않아 선생님을 불렀다.

"선생님 다..풀었습니다만.."

"엉?"

수핫선생님은 화들짝 놀라며 자리에서 일어났다. 말이나 되는
소리인가? 대학원을 나온 사람이라  할지라도 어려워 하는것
이 미분학인데... 사실 겨우 선생주제에 미적분학에 대해 어느
정도 안다는것도 이곳이 파로시아 아카데미이기  때문이었다.
대륙 유수의 아카데미라  할지라도 이정도  수학실력을 가진
선생은 정말로 드물었다.

'뭐..그다지 어렵지 않군..'

하지만 메르시오는 그렇게 간단히 정의해 버렸다. 놀라운 일!
하지만 자초지정을 아는 이라면 그리  이상케 생각치 않으리
라. 메르시오는 사실 마법사가  아닌가? 마법사로서 가장  잘
해야 하는 과목이 바로 무엇보다도 수학인것이다. 그리고  그
간의 마법공부는 메르시오에게 장족의 수학실력 발달을 가져
다줬고, 마법자체가 사실은 고대왕국시절에서 나온것이라  미
분정도는 이미 발생해 있었다.

하지만... 메르시오의 수학실력이 이상하지 않은것은 그  자초
지종을 아는 로안같은 경우 뿐이다. 지금 얼이 빠져서 메르시
오의 식을 검토하고 있는 수학선생의 경우는 지금 이 상황은
도저히 상상조차 되지 않는 엄청난 일인것이다.

교실은 고요한 가운데, 선생님의 검산소리만 틱틱 거리며  들
리고 있었다. 이윽고...

"맞았다..."

마치 혼이 빠져버린듯한  힘없는 목소리가 퍼졌다.  그소리에
메르시오는 선생님께 인사하곤 자리로 돌아가 앉았고, 수학선
생님은 얼이 빠져선 모두에게 자습하라  말하고는 의자에 주
저앉아 저 먼 하늘을 쳐다봤다...

뭐... 자습하라는 소리와 함께 교실을 짧게 채운  환호성이 울
린지 5분이 채 되지않아  이 교실에는 시체만 남았다는것(메
르시오빼고)은 당연한것이니  굳이 설명할  필요는 없으리라
본다.
________________________________________________________
 아..이제 연재 열심히 해야죠.. 음음.. 음음.. 용서를..^^;;;
이계인 적는다고 자료의 홍수에 질식해 죽을 지경이랍니다.
그리고.. 시체라는 것은 잠자고 학생들을 빗댄 말이라는것을 모
두 아시죠?


        AUT CAESAR, AUT NIHIL

번 호 : 4483 / 6929 등록일 : 2000년 01월 02일 13:19 
등록자 : 아여신님 조 회 : 331 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 161 


『SF & FANTASY (go SF)』 64571번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브161
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/02 09:53    읽음:162 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
죄송합니다. 늦어서... 다행이라면  기다리시는 분이 없었다는
것이죠. 독촉같은건 받지  않았으니 그나마 죄책감이  덜하군
요. 근래에 정말로 글쓰기가 싫었습니다. 몸은 아프고, 컴퓨터
는 말을 안듣고... 이제 3학년이라니까 어째 맘이 무거워 져서
그런가 봅니다. 근래 추천주시는  분이 늘었습니다. 어저껜가
가보고 놀랬답니다. 그런분들께 정말 업드려 절합니다. 한데...
헝그리5님의 추천은...그거.. 추천입니까..--;;; 독자1,2라면... 이
드레브 연중위원회의 회장과 부회장인데...  아.. 이분은 PF가
끝내 준답니다. 여러분도 한번 보십시오. 걸작입니다.  아수라
님의 소개로 한번 봤지요. ...이미지 그림도 걸작입니다.

그리고... 비평에 관해서... 찔리는군요...^^;; 제자신이 부족하다
는것은 스스로가 뼈져리게 느기고 있습니다. 감히 이게  글솜
씨냐고 말할수준도 아니지요.  하지만...저도 노력하고 있답니
다. 두고봐 주세요.

PS.학교보충때 소설을 적다가 샘한테  걸렸습니다. 으음... 엄
청나게 쪽팔았습니다. 주위에서 저놈 인가작가래요~(야설작가
라는 말도 있던데... 누가 야설을  적는단 말이n!) 하고 우우
거리는 통에 말이죠. 저자신은 스스로가 소설을 적는걸  별로
떠들지 않았고, 자랑도 하지 않았습니다.(진짜입니다)그저  아
는 인간들 몇몇한테 연재사실만 알려주고 있었습니다. 스스로
의 글이 잘났는니 못났느니  하는건 별로 내키질  않아서요...
어째서 그게 그렇게 퍼지고 와전된 걸까요.. 저는 인기작가가
아닌데 말입니다...그래도..솔직히  약간은  기뻣죠.(주제 파악
해!)

161화.

메르시오는 수업을 끝나고 로안을 찾으러 4학년 기숙사로 발
걸음을 옮기고 있었다. 벌써  오후 5시에 가까웠지만  여름이
되었음인지 아직도 햇볕은 강했다. 그리고 그 강한  태양빛이
오전부터 꾸준히 비추어져  왔던 덕분인지  노릇하게 익혀진
지면에서 뿜어지는 열기는 사람을 질식하게 만들만큼 강했다.
이런 환경이라면 점심후의 수학이라는 한상의 앙상블을 자랑
하는 수업만이 아니라 어느시간이건 수업하기  곤란했던것은
당연하리라.

'상당히 더운걸....'

메르시오는 속으로 푸념하며 손수건을 꺼내  이마에 맺힌 땀
을 닦아냈다. 그나마 이곳이 산위에 지어진 학교라 바람이 선
선히 불어주는것이 고마울 따름이었다. 난방이라면 몰라도 냉
방은 아무리 시설이 좋은 곳이라도 어찌하기 무리였다.  애초
에 그것을 계산하고 최대한 시원한 지역이 건물을 세우는 수
밖어 없었다. 물론 너무 시원해서 겨울에 그 덕을  톡톡히 보
게 되는것도 곤란했다. 그런점에서 보자면 이곳은 상당히  훌
륭한 입지조건을 갖추고 있는 곳이었다. 자자..그거야  어쨋든
지 간에... 그가 4학년 기숙사에 거의 도착했을 무렵에 메르시
오의 어깨를 그의 뒤쪽에서 누군가가 툭툭 쳐댔다.  메르시오
는 누군지 의아해하며 고개를 돌렸다. 학생회 부회장인  에시
루가 웃는 얼굴로 그를 쳐다보고 있었는 것이 눈에 들어왔다.

"아... 선배..."

메르시오는 약간 반가움이  깃든 목소리로 그에게  인사했다.
이거 웃긴놈들이 아닌가? 불과  일주일전만하더라도 서로 못
잡아 먹어 안덜이던 놈들이 이제는 생글거리고 대하다니.. 하
지만 다 그만한 이유는 있었다. 친선시합이 끝난 다음날 에시
루가 찾아와 정식으로 그에게 사과하고 회장직을 맡아줄것을
부탁했던 것이다. 물론 메르시오는  그걸 받아들였고, 지금은
상당히 사이좋은 선후배 사이가 되어 있었다.

"자자.. 우리 회장나으리가 어딜 가시는거지?"

에시루는 약간 비꼬듯이 말했지만 악의는 없었다. 메르시오는
그말에 웃으면서 답했다.

"후배만나러 가는 겁니다. 그러는  선배님은 어딜 가시는  거
죠?"

메르시오는 물었지만 에시루는 알고 그런건지 모르고 그런건
진 몰라도 뒷부분의 물음은 열심히 씹었다.

"후배? 네가 직접  찾아가는걸 보니 꽤  친한 사이인 모양이
지?"

"예.. 상당히 친한 후배녀석이죠. 여러모로 꽤  유명한 녀석이
니 이름을 말한다면 선배도 아시리라 믿습니다만...."

메르시오의 설명에 에시루는 자기가 알고있는 저학년들의 이
름을 굴려봤다. 하지만 학생회 소속의 간부와 각부 부원인 후
배들을 제하자면 생각나는 이름은 그리 많지 않았다. 그는 우
선 생각나는 이름을 댔다.

"혹시 타마제오...라던가 하는 로티노 공작집안의  신입생? 그
녀석 올해 전시험에서 1학년 톱이라고 학교가 시끌벅적 하던
데... 뭐.. 제2의 메르시오라는 얘기도 들려오는 만큼 말이야...
그 애?"

"으음... 뭐... 그녀석은 아니지요. 꽤 관련이 많기야 하지만..."

하지만 에시루는 더 이상의  이름을 댈수 없었다. 그것은  그
이외에 그가 기억하는 저학년의 이름이란 대부분이 사고뭉치
로서 학생회 블랙리스트에 올라있는 족속들인 덕분이었다.

"모르겠군...이라고 말하면 창피하려나... 누구지?"

에시루는 결국 항복하고 메르시오에게 그  후배의 이름을 물
었다. 메르시오는 웃음기 가득한 얼굴로 약간 킥킥거리며  그
에게 답했다.

"로안..이라고 말하면 아실런지요?"

은근한 메르시오의 대답에 에시루는 화들짝 놀랬다. 로안이라
니! 그가 모를리 없지 않은가?  전학년 베스트 3위안에는 들
어가는 악동! 언제나 블랙리스트에서  수좌를 다투는 그녀석
은 요주의 인물로서  여러모로 주목받는  놈이었으니 당연히
그는 로안을 알고 있었다. 하지만 메르시오와 녀석이  친하다
니... 물론 한때 시문학부였으니 알고지내는건 몰라도  워낙에
틀린 두사람인 만큼 친하기까지 하리라곤  생각치 못한 에시
루였다. 그리고 그게 일반적인 관점이기도 했다.

"로안 제렉시스 폰타일... 을  말하는 거냐? 이번  친선시합때
그 엄청난 응원물결을 일으킨 장본인?"

어쩐지 얼떨떨한... 그러니까 넋이 나가버린듯한 에시루의  말
에 메르시오는 예의 웃음기를 지우지 않고 답했다.

"그렇습니다. 녀석이죠."

"..놀랍군... 학생회 회장이고,  교내최고의 유명인사이며 인기
인인 메르시오가  그 천하의  악동인 로안녀석과  친하다니...
아! 그러고보니 어째서 그녀석이  타마제오와 관련이 있는지
알겠다. 둘이 사귄다는(?) 소문이 파다하게 퍼졌었었지."

어째 횡성수설하는 듯한 부회장의 말에  메르시오는 약간 곤
란한 웃음을 띄우며 고개를 끄덕였다.  뭐... 틀린말은 아니지
않은가? 그렇게 두사람이 대화하고 있을때, 누군가가  엄청난
기세로 달려오더니 에시루의 옷깃을 잡고 90도로 턴하면서 4
학년 기숙사 소속의 공원쪽으로 달려갔다. 그 기세가  얼마나
강했던지 에시루가 그힘에  딸려 엉덩방아를 찧을  정도였다.
그인영은 달려가면서 뭐라고 고래고래 고함치고 있었다. 메르
시오는 그 인영이 어째  눈에 익은것 같아  그쪽으로 시선을
돌렸다.

"혹시.. 저거 로안 아닐까..."

그가 그렇게 중얼거릴대 에시루는 어구구...하는 신음을  흘리
며 몸을 일으키려 하였다. 하지만 그가 미처 몸을 일으키기도
전에 또 누군가가 열심히 달려오더니 그의 배를 강하게 밟았
다. 에시루는 2중으로 당해  그야말로 기절해 버릴  지경이었
다. 하지만 이번에 에시루를 밟은 사람은 방금전의 인영을 쫏
지 않고, 에시루에게 미안하다는듯
                                 O 인사를 해보이곤  숨을
헐떡거리며 그 두사람 사이에 서고는 중얼거렸다.

"하..후...하..후.. 제..젠장..! 선배님을 또 놓쳤잖아..."

메르시오는 방금전에 로안이라 생각되는 인영이 사라진 쪽으
로 시선을 주고 있다가 역시나 귀에  익은 음성이 들리자 다
시금 고개를 돌렸다. 그리고 그가 본것은 땅바닥에 뻗은채 배
로는 멋진 신발자국을 내고 마차바퀴에  깔린 개구리처럼 엎
어져 신음하는 에시루와 금발찬연한 머릿결을 정리하며 이마
의 땀을 딱으며 숨을 고르는 미소년의 모습... 그 소년은 타마
제오였다.

'역시... 방금전 부리나케 달리던 녀석은 로안이었구나...'

메르시오는 고소하며 속으로 생각했다. 타마제오가 쫏는 녀석
도 그렇게 도망갈 녀석도 사실  이학교엔 로안밖에 없었으니
당연한 추리였다. 그리고 자신도 얼마전에 겪었듯 로안이  이
처럼 타마제오를 피해 도망다니는것은 그리  드물지 않은 일
이었다. 그런데 로안녀석도 어지간히  급한 모양이었다. 메르
시오가 있다는 것도 눈치채지 못하고  앞만보고 뛰었으니 오
죽이나 열심이었으면 그럴까? 타마제오는  잠깐 숨을 고르고
는 메르시오에게 시선을 주며 적대감이  깃든 어조로 으르렁
거리듯이 말했다.

"이것보라구요! 선배! 로안선배랑 친하다고  기분나쁘게 굴지
말라구요!"

명백한 경쟁의식이었다. 대체 로안하고 친해져서 생기는 떡고
물이 뭐가 있다고 저녀석은 저리도  로안을 쫏아 돌아다닌단
말인가? 하지만 그건 본인 이외에는  별로 이해할수 있는 사
항이 아니지. 메르시오는 이 건방지고 잘난 후배녀석이  어쩐
지 귀여운 생각이 들어서 놀려주리고  결심하고 약간 느글거
리는 시비조로 말을 이었다.

"기분 나쁘게 굴지말라라... 하지만 뭘 기분나쁘게  굴지 말란
거지? 그리고 네가 어떻게 하든 로안은 너보단 나를 더 좋아
하는것 같은데?"

"흥! 사람이 사람을 좋아하는건  얼마든지 그 마음이  바뀔수
있는 법이죠. 그러니 지금 나보다 로안 선배랑 친하다고 둘이
자주 붙어다니지 말란 거예요!"

"그렇다면 너야말로 네마음이 언제 바뀔지 모르니 이런 지루
한 짓은 그만두는게 어때? 네말처럼 사람마음은 언제 바뀔지
모르니까 너도 언젠가는 로안을 별로  좋아하지 않게 될지도
모르잖아? 그때가서 후회하지 말고 일찌감치 그만둬.  게다가
로안이 싫다는데 이렇게 귀찮을 만큼  쫏아다니는 것은 좋아
하는사람에 대한 예의가 아니라고 생각하지 않니?"
________________________________________________________
새해 축하드립니다.
이 글을 읽는 독자분 모두에게  행복이 깃들기를 기원하겠습
니다. 그리고 그간  추천주신분들과 메일 보내주신  분들게도
인사드립니다, 마음같아선 그분들의 아이디를 공개하며  인사
하고 싶지만... 그게 조금 많은지라  힘들겠네요. 하여간 앞으
로도 힘내서 연재하겠습니다. 21세기로군요. 1999년에 인류는
멸망하지 않았고, 앞으로도 영원히 그러하리라 믿습니다.

새해소원

1.조회수 3000돌파!
2.수능잘치기!

밀레니엄용 소원

1.앞으로 1000년간을 통해 우리나라가 강한 나라가  되었으면
좋겠다.
2.인류가 통일이론을 실천해서 은하계를 지배했으면 좋겠다.

자자! 여러분 새해선물로 추천이라도 주시길를!!!(뻔뻔하긴 뻥
이예요.)


        AUT CAESAR, AUT NIHIL            

번 호 : 4605 / 6929 등록일 : 2000년 01월 05일 12:02 
등록자 : 아여신님 조 회 : 335 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 162 


『SF & FANTASY (go SF)』 64819번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브162
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/03 13:52    읽음:423 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
메르시오 죽이기 메르시오 죽이기 메르시오 죽이기 메르시오
죽이기메르시오 죽이기 메르시오 죽이기 메르시오 죽이기 메
르시오 죽이기 메르시오  죽이기 메르시오  죽이기 메르시오
죽이기 메르시오 죽이기  메르시오 죽이기  메르시오 죽이기
어쩔까낭...(@.@)

데자이어 라는 소설을 보고(읽지는 않았지만...)연재 속도라는
것에 대해 조금 반성했습니다.^^;;;

162화.

테실리오는 메르시오의 말에 발끈 하더니 외쳤다.

"무슨 웃기는 소리예요. 나하고 로안선배는  운명으로 맺어져
(?)있는 사이기 때문에 결코 그런일은 없다구요! 당신이야 말
로 장애물에 불과하니 빨랑 꺼지라구요!"

그말은 상당한 카운터 였던지 메르시오는 일순 주춤했다.  어
디서 저런 닭스러운  이야기를 한단 말인가?  게다가 남자가
남자한테? 하지만 메르시오가 살펴본  녀석의 기색으로 평가
하자면.... 불타오르는 눈빛. 씩씩거리는 숨결... 하여간 이런것
만보더라도... 진짜였다. 그순간 메르시오는 위험하다!  라는것
을 느낄수 있었다. 등뒤로 식은담이 주르르 흐르는듯 싶었다.
그때 어느센가 일어난 에시루가 파랗게  질린 얼굴로 타마제
오의 어깨에 손을 올려놓으며 말했다.

"저... 학생회에서 몇년전부터 청소년 상담원을 만들어 놓았는
데... 어때? 거기가서 상담해 보는것이..."

메르시오는 그말에 동의를 표하며 고개를 끄덕였고, 에시루는
그런 두사람을 보고 얼굴을 확- 구기면서 '대체 무슨  생각들
을 하는거야...'라고 투덜댔다.

그렇게 메르시오들 에게서 위험한 대화가 오가는 와중에.. 로
안은...

"헥... 헥... 헥...  하..하여간 빌어먹을  자식이라니까... 갈수록
체력이 좋아지잖아!"

공원 수풀에 숨어서 타마제오의 동정을 살피고 있었다.  생각
해보면 정말로 빠른 성장을 보이는  녀석이었다. ...발육 자체
도 조금 빠른 편이긴 했지만 능력적인 면에서는  상당한... 정
정한다. 엄청난 성장을 보이고 있었다. 그녀석이 로안을 쫏아
다닌지 얼마나 되었다고 벌써 로안이 헥헥 거려야 겨우 뿌리
칠수 있을정도의 체력을 보인단 말인가... 아마도 겨우 한달이
나 되었을까?

하여간에 한동안 타마제오를 찾던 로안은  녀석이 자신을 좃
는 기색이 없음을 감지하곤 깊은 한숨을 내쉬며 풀밭위에 두
다리를 쭉-뻗으며 이리저리 몸을 풀었다.

"하아~~ 뭐 되는 일이 없어요!  성적은 떨어지고... 사실 성적
떨어진건 별거 아닌데 씹어먹을 작자랑 만나게 생겼잖아.  게
다가 저번 시합에서도 깨지고.. 물론 복수야  했지만. 에이씨..
방학하면 가출이나 해버릴까... 그자식 만나는 것보다야  백배
쯤 더 나을거 같은데..."

로안은 반항기 청소년이나 내뱉을 법한  대사를 중얼중얼 푸
념하듯이 내뱉았다. 하지만  저렇게 내뱉아봐야 그렇게  하지
않는다는것은 로안 스스로가  더 잘알고 있었다.  가출해봐야
고달픈건 자신이란 것쯤은 이미 인식하고  있는 터였기 대문
이다. 그러했기에 가끔 방학때 집나갔다가 잡혀온 녀석들  얘
기를 들으면 그 녀석들을  한껏 '어린것들!' 이라며  비웃으곤
우월감을 자주 표하는 로안이었다. ...이런것만  봐도 로안 제
녀석 역시 덜된놈이라는 티는 확-난다. 50보 100보라고나  할
까...

"아아... 그 인간... 죽이고 싶을 정도로 싫어..."

로안은 두눈을 감고 별로 절륜하진 않지만 준수한 얼굴을 이
그러뜨리며 좌절과 절망, 그리고 분노가 한껏 담긴  목소리로
푸치아넨에 대한 증오를 풀어냈다. 그래봐야 별수없다는 점이
또다른 절망을 낳는다는것이 문제랄까...

그렇게 로안이 공원에서  한동안 쉬고있을 무렵이었다.  문득
날카로운 웃음소리와 함께 로안의 앞을  어느 누군가의 그림
자가 가로막았다. 햇볕을 가려 그늘을 만들어 주니  시원해서
좋기야 하지만 로안은 누군지를 훤히  알려주는 거의 상징화
된 그 웃음소리를  듣눈순간 '역시  나쁜일은 겹쳐서  오는구
나...' 라는 푸념을 내뱉을수 밖에 없었다.  트라왕국 왕위계승
서열 3위의 에리공주와 그의  시종....아니 정정한다. 노예...아
니 실수다... 약혼자인 테디의 행차였다.

"오~홋홋홋홋 흐음~ 네녀석이 어쩐일로  이렇게 울적한 얼굴
로 다니니?"

누가들으면 걱정해 주는줄 알겠다... 하지만 당연하게도  진실
은 그것이 아니었다. 요근래 로안의 패배와 응원계획의  성공
으로 한껏 기분이 좋은 에리인데 미쳤다고 로안을 걱정 하겠
는가? 그녀로서는 로안의 행복은 곧 자신의 불행이고 녀석의
불행은 자신의 행복인 것이다. 그리고 공주옆의 테디는  한껏
지친 얼굴로 어깨를 늘어뜨리고 있었다.  ...정말 안스러운 모
습이었다. 그것은 평소 부려먹기도 하지만 응원때문에 방학때
까지 테디와 공주가 화장실 청소라는  엄청난 형벌을 받았음
에도 사실상 테디가 청소란 청소는 죄다 하고, 그덕에 청소는
별로 신경쓰지도 않는 괘씸한 공주 때문이었다.

로안은 공주를 제쳐두고 테디에게 불쌍하다는듯 위로의 말을
건냈다.

"쯧쯧쯧... 네가 남자냐? 저런 빌어먹을  히스테리 마녀한테나
잡혀살고... 전에 학예회때 나보고 명예가 어떠니 저떠니 하던
자식이 화장실 청소나 다 떠맡고 다닌다며? 에라이... 뭣이 어
드래고 어드래? 접싯물에 코박고 죽어라~ 자식아."

그 진심담긴 위로의 말에 한껏 지쳐있던 테디의 얼굴은 더욱
더 생기를 잃어가며 수치에 물들어  가더니 종래에는 고개가
거의 직각으로 푹- 숙여져 땅만 쳐다보게 되었고, 그에  반해
에리의 얼굴은 다양한 표정변화와 색깔변화를 보여주며 변화
무쌍하더니 외쳤다.

"히.스.테.리.마.녀.가 뭣이 어쩌고 어째! 이 자식이!!! 무엄하기
짝이 없구나!"

공주가 상당히 분노했음을 눈치챈 로안은 기쁜얼굴로 마지막
염장지르기를 행하기로  마음먹고 비꼬는듯한..  아니 명백한
비웃음을 얼굴에 표하고는 슬며시 자리에서 일어나더니 공주
의 염장을 쑤시는 말은 한마디 던지고는 부리나케 달아났다.

"아아.. 미안하옵니다. 에리 공주님. 제가 감히 실언했군요. 어
디... 히스테리라니... 그런  망발을... 곰.돌.이.팬.티.죠~ 곰돌이
팬티~"

...그말을 들은 공주는 자기 성질에 못이겨 기절(?)했고... 테디
는 그 무거운(38kg) 공주의 몸을 안고 기숙사까지 데려다 줘
야만했다. 하지만... 로안의 행동에 조금쯤 통쾌함과 부러움을
느낀 테디였다.
________________________________________________________
로안의 기숙사

"우힛힛힛~ 우~힛~"

로안은 방금전 에리를  통해 싹- 날려버린  스트레스가 어째
조금씩 다시 쌓이는 것을 느끼며  옆에서 헤죽거리는 나젤을
쳐다봤다. 녀석은 뭐가 그리도 좋은지 얼굴 만면에 웃음을 띄
우고는 침대에서 그 육중한 동체를 굴리고 있었다.  그걸보면
서 꼭 지렁이가 끔틀대는것 같다고 생각하는 로안이었다.

"뭐가..그렇게 즐겁냐?"

로안은 순수히 지금 나젤의 행각에 대한 호기심이 일어 녀석
에게 그 연유를 물었고, 그 대답이 이후 초래할  결과를 모른
체 나젤은 순순히 답했다.  아니.. 대답 안했더라면  할때까지
보너스로 터졌을 테니 나았을려나?

"케케케~ 뭐긴.. 너같은 바보랑은 상관 없는 이야기시다. 이몸
이 말야 이번 시험에거 전교 150등을 하셨거든!"

이때 나젤이 무심결에 말한 바보라는 말에 의해 로안의 이마
에 힘줄이 툭 튀어나왔으나 그것은 순간적인 일이었고,  그것
보다는 나젤이 한 말이 워낙에  충격적이었기에 로안은 따지
듯이 되물었다.

"150등!?!? 너 저번에 342등이었잖아!"

"...그런 오욕의 역사는 듣는사람이 있으니까 삭제하라고."

"누가 듣는다 그래? 읽으면(?) 몰라..."

"하!여!간! 그덕에 말야... 이번 방학때 집에가면  아빠가 서바
이벌 세트 일체를 맞춰주신다고 하셨단  말이다! 크헤헤헤!더
군다나 이번에 성적이 이만큼 이나 올랐으니  향학상(向學償)
은 따놓은 당상이 아니겠냐?"

파로시아 아카데미에선  성적이 일시에  100등이상 오를시에
공부를 열심히 했다하여 상을 주는 제도가 있었다. 물론 달랑
종이 한장이고 상품따윈 전무하지만 이곳에 다니는 아이들은
모두 부자집 자제들! 어차피 필요한것은 상품이 아니라 부모
님의 사랑(?)인 것이다. 그런 의미에서 이것만 집에 들고가면
부모님의 사랑이 듬뿍 어린 용돈 200%인상은 맡아놓은 당상
인 것이다!

"...좋겠구나."

"그럼~ 그렇고 말고! 이번에 100등이나 떨어져서 죽음을 각오
하고 있을게 뻔한 네녀석이랑 같을줄 아냐!"

나젤이 그렇게 로안의 화를 돋구는 말은 무심결에  해버렸고,
로안은 그말을 듣는순간 주먹을 우두둑  거리며 천천히 나젤
에게로 다가갔다.

"오호~ 그러시냐... 그럼 죽음을  각오한 사람의 눈에는  뵈는
게 없단것도 알겠네..."

"..그..그게 아니라.. 저.. 로안.. 내말좀  들어봐라.. 그게 저 말
이지..."

"듣기싫다! 어느집 개새끼가 짖어대냐! 나  지금 눈에 뵈는게
없는 분이시다!"

그 순간 나젤은 느낄수 있었다. 자신이 얼마나 크나큰 실언을
하였는가를! 나젤은 새파랗게 질린  얼굴로 로안에게 사과하
며 녀석의 행동은 제지하려 하였지만... 아무리 간발의 차이로
놓친 버스라도 다시 돌아오는 경우 못봤고, 배는 한번 떠나면
다음배 올때까지  하염없이 기다려야함이  분명하지 않은가?
그것이 바로 세상의 이치인 것이다.(무슨 이런것에 세상 이치
식이나...)

그리고.. 그날밤은 처절한 피빛으로 물들어가기 시작했다.  한
사내의... 비명성과 함께... 후문이지만  비명은 돼지잡는 소리
와 비슷했다는 이야기도 있었다.

"십자꺽기!"

"끄어억!!!!"

"인중치기!"

"꽤에엑!!!"

"후두가격!!!"

"커..컥!"

"목조르기!"

"우...."

"관절기!!"

"사..살려줘!!!"

...안죽을 만큼만 얻어맞은 나젤이었다...
________________________________________________________
로안녀석은.. 역시나 악당이군요.--;;;

우리의 타마제오양! 과연 로안녀석의 코를  잘 꿸수 있을지...
그 귀추가 주목되는 바..는 아닙니다. 저로서는...--;;;



        AUT CAESAR, AUT NIHIL



번 호 : 4787 / 6929 등록일 : 2000년 01월 09일 17:17 
등록자 : 아여신님 조 회 : 301 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 163 


『SF & FANTASY (go SF)』 66441번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브163
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/09 09:42    읽음:189 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
제 친구와 문지를 만들까...생각중입니다. 혹시라도 사실 의향
이(...인쇄비때문에요...마음같아선 공짜로  드리고 싶지만...)있
으신분은 그저 의향만 보내주세요.  단순한 여론조사. 가격은
아마도 2~3000원 선이겠죠.

조회수 2000을 넘겼습니다. 기쁘군요.  하지만 요즘은 2000은
별로 높지도 않은 조회수 같아서...

78785님의 글에 잠깐 생각해 봤습니다. 분명히 말해 출판하기
에는 이계인이  이드레브 보다  훨씬 수월하겠다는것...  그리
고... 전 이드레브 보다 이계인 쪽이 약간더 좋아요. 왜냐하면
그 글에는 제가 표현하고 싶은것이 들어갈테니까요. 그래도...
재미있는 현대물리학의 역사...라는 멜에는 약간 충격을...

광님의 독촉을...글올리려는 그날 받았습니다.--;;;

163화

다음날.

염천(炎天)이라는 말이 어울리는  강한 태양빛.  그 강렬함은
이 땅위에 존재하는 모든 생명들에게  그늘을 찾아가야할 충
분한 동기를 부여해 주고 있었으며, 그것은  만물의 영장이라
뽐내고 돌아다니는 우리 콧대높은 인간들에게도 예외는 아니
었다.(그래도 겨울보다 훨씬  낫다고 강력히  주장하는 바다.
작가는 요새 얼어죽을 지경이란 말이야!)

그리하여 파로시아 아카데미가 위치한 해발고도 72m의  이름
없는 산(원래 있었으나 파로시아 아카데미가 들어서면서부터
희미해지더니 이제는 모두가  파로시아 아카데미산이라 부른
다.--;;;)의 4학년 기숙사 근처에 위치한 교정의 꽤 큰 규모를
지닌 공원에 수많은 학생들이 들어가 혹자는  벤치에, 혹자는
나무그늘 아래에 앉아 햇볕도 피하고  서로간의 화목도 쌓게
끔 담소도 나누고 있었다. 물론 기숙사나 동아리 부실 틀어박
혀 있는 녀석들도 있겠지만 개인의  사정이나 취향 문제이니
따질 필요는 없었다.  그리고... 그것은 우리의 로안에게도 예
외가 아니었다. 녀석은  아름들이 나무의 그늘아래서  잔잔한
바람을 쐬이며 옆에 무언가(?)를 달고 별로  기분좋다 할수는
없는 휴식을 취하는 중이었다. 그건 녀석이 옆에 달고있는 생
물(?) 덕분이었다.

"...좀 ...떨어져 주지 않을래?"

로안은 자신의 팔을 부여잡고 찰싹  달라붙어서 떨어지지 않
고 있는 자기보다 키가 약 10cm정도 작고, 육체적으로 3년정
도 덜자란 금빛털을 가진 예쁘장하게 생긴  생물(?)에게 말했
다. 그리고 로안의 부탁에  그 생물은 단호한 표정으로  답했
다.

"싫어요."

예상했던 대답이었기에 로안은  속으로  '쳇'하고  투덜거렸
다.
로안이 이녀석을 피해다닌지 어언 한달. 사실은  한달이 되려
면 좀 시일이 부족하나 그건 그러려니 하도록 하자. 하여간에
그동안 잘 피해다녔지만 그것도 하루이틀이다. 이녀석 하는짓
을 보자니 졸업때  까지라도 능히  아다닐  기세가 아닌가?
그것을 생각하자 갑자기  까마득한 기분에  빠져버린 로안은
이제 오늘부로 타마제오를  피해다니는걸 그만 포기해버기로
결심했다. 이런 아까운 청춘을 달음질 따위로  소모하고 싶은
생각이 로안에겐 티끌만큼도 없었던 것이다. 하기야  누가 있
겠는가 만은... 이런 녀석의 속내를 알았더라면 타마제오는 아
마 상수를 치켜들고 만세삼창이라도 했을 터였다.  하지만 모
르고 있었기에 그동안의 회포라도 풀듯 달라붙어선 놓아주지
않으려는 것이었다. 로안은 타마제오에게 자신의 생각을 말해
봤자 신뢰할리 없음을 알고는 있었지만  그래도 경계라도 조
금 늦춰주지 않을까 기대하며 말했다. 로안은 숨통이 막혀 질
식사할것같은 기분에 휩싸여있었던것이다.

"이제 도망안다닐께. 응? 믿어줘라!"

"말이야 듣기좋지만.... 못믿어요. 선배님  아다닌다고 얼마나
고생했는데."

두눈을 사납게 치켜뜨며  답하는 타마제오였다. 그런  녀석의
대답에 곤란함을 느낀 로안은 타마제오의  팔을 잡아 강하게
힘을주며 억지로 떼어놓으려 하며 말했다.

"남들이 쳐다보잖아! 남자끼리 이러고 있으면 창피하단말야!"

"그렇다고 남녀가 그러고  있으면 6학년  이상이 아닐시에는
교내연애를 금한다는 교칙에 의거해  근신감이라구욧!(혈연관
계나 친인척일시는 괜찮다. 에리와  테디는 특별케이스) 그리
고 선배님이  언제부터 남의 시선을 의식했다고 그래요! 철혈
의 얼굴가죽! 이게  로안선배님의 별명중 하나라는거  모를줄
알아요!"

억지로 버티며 타마제오는 로안의 말에 반박했다.  반박 하나
에도 녀석의 능력이 얼마나 걸출한지가 잘 들어나 있었다. 교
칙을 줄줄이 외우는것은 물론 로안의  별명까지도 대부분 파
악해 놓은듯 싶은걸 보면... 역시나 여간내기가 아니었다.

"칫..."

로안은 그말을 듣고 반박의 여지가 없음을  깨달았다. 그리고
포기한듯 잡고있던 타마제오의 팔을 놓더니 나무밑동에 몸을
기대며 체념조로 타마제오에게 물었다.

"너...대체 내 어디가 좋은거냐?"

이런말을 한 로안은 '이런 자기비하적인 말을 햐야하다니..'라
고 탄식하며 약간 자괴감에 빠졌다. 물론  언제 그랬냐는듯이
금세 잊어버렸지만. 하지만 솔직히 말해서 어딜  살펴봐도 로
안에게 타마제오가 좋아할만한 구석이 없었다. 혹여 강한것에
끌리는 것이라면... 훨씬더 좋은  상대도 많았고, 활발함에 끌
린다해도 조금 곤란한  말이었다. 활발한 사람이야  여기저기
넘쳐나는것이다. 게다가 녀석의 활발함이란 조금 요상해서 발
휘되면 친구보다는 적을 만들기  쉽지 않은가? 마지막으로로
꼽자면 혹시라도 자상함...을 곱을수  있을터이나... 로안이 자
상하다니... 아무리 눈에 콩깍지가 씌여있어도  그건좀 무리이
지 않을까? 쯧쯧쯧... 이렇게 정리하고 보니 정말 볼거없는 놈
이로다...

"그냥 다 좋아요. 왜... 그런거  있잖아요... 운명의 상대다! 하
는거 뭐..."

"......명심해라. 난 남자다."

"......그거야 뭐..."

"그런데... 네가 말하듯 내가 운명의  상대처럼 느껴졌다면 어
째서 처음 우리부에 들어왔을땐 그토록 건방질수가 있냐?"

뒤로 갈수록 로안의 말투는 조금씩 높아져 가고 있었다. 아마
도 타마제오가 처음 들어왔을때 얼마나 건방무쌍했던가를 회
상하는듯 했다. 녀석이 처음 시문학부에 들어왔을  당시 로안
의 녀석에 대한 평가는 이러했다.

'이런 싸X지 밥말아 먹은 놈 같으니라구!!!!'

스스로도 상당히 싸...가 별로 없는 녀석인 만큼  로안도 어느
정도의 건방짐은 용납해줄수 있었다.(지금은 상당히  많이 나
아졌다. 이게다  메르시오의 선도  덕분이다.) 하지만...분명히
말해 타마제오의 행위는 그 한계를 훨씬 초월하고 있었다. 로
안이 녀석을 피하는  이유에는 당시 그가  녀석에 대해 내린
이 평가가 어느정도는 영향을 미치고 있었다. 이런 로안의 맘
을 아는지 모르는지 타마제오는 천역덕스럽게 답했다.

"선배님도.... 원래 그런 종류의 각성이란것은 단지 상대를 만
난것만으로는 깨어나지 않는 경우도 있어요. 뭔가  다른 계기
가 필요할때도 있는 거죠."

계기란 분명히 메르시오와의 일을 말하는 것이리라.  정말 입
담도 좋고 넉살도 좋은 녀석이었다.

"아아... 그러셔..."

내가 이런놈을 말로 이기려 들다니... 스스로를 자책하며 로안
은 한숨을 내쉬었다. 그뒤로도 두사람이 차분히(?) 담소를 나
누고 있을때 메르시오가 언제왔는지 모르게  그들 사이로 끼
어들었다. 그는 둘을 번갈아 쳐다보더니 멋적은  미소를 머금
고는 말했다.

"이런.... 내가 두사람을 방해하지나 않았는지 모르겠네."

명백히 로안을 놀리는 말이었다. 둘이 연인사이도 아니고, 남
자끼린데 끼어든다해서 폐가 될 이유는 없었다.  하지만 그렇
게 말하는 메르시오였으나 속으로는  상당히 놀라고 있는 중
이었다. 로안이 타마제오에게서 도망치지 않았단  말인가? 두
사람의 평소행적이 어떠한지를  꽤나 겪어온 메르시오로서는
믿기힘든 상황이었다. 그건 그렇고 타마제오는 으르렁   거리
며 쏘아붙이듯이 메르시오에게 말했다.

"방해되는거 알았으면 얼른가요!"

하지만 로안은 얼른 타마제오의 말을 제지하곤 쌍수를 들어
(물론 타마제오가 잡고 있기에 들지 못했다.)메르시오를 환영
했다.

"방해라뇨! 무슨 그런 섭섭한 말을!"

"그래? 그렇다면 잠깐 실례하도록 하지.  어제 로안에게 하려
다 저녀석과 실랑이 하느라 그만 못한 말도 있고."

매르시오는 로안의 말에 환한 웃음을  머금으며 두사람의 앞
에 자라잡았다. 물론  저녀석이란 타마제오를 말하는  것이리
라. 그리고 타마제오는 언제나 그러했듯 불만스런  얼굴로 메
르시오를 쏘아보며 계속적으로 적의를 들어내고 있었다.

"헤? 못한 말이라뇨? 뭔데요?"

로안은 메르시오가 자신에게  할말이 있다고  하자 호기심을
들어내며 그의 말을 기다렸다. 메르시오는 약간  주저주저 하
며 말했다.

"으음... 뭐냐하면... 올해들어서 너한테 항상 신세만 져왔으니
그 신세도 갚을겸 해서... 이번 방학때 내가 널 가르쳐주면 어
덜까..해서 말야. 뭐어... 싫다면 거절해도 물론 상관없단다."

메르시오가 몇일간 생각하며  로안의 신세를  갚는 방법으로
생각한 최선의 방도였다. 로안의 말에 다르자면  성적이 떨어
져 만나게될 교사가 너무도 악독해서 두려워 하고 있는 중이
라 하였으니 자기가 대신 교사노릇을 해준다면 로안은 그 교
사를 만나지 않아도  좋지 않겠는가....하는  생각에서 비롯된
것이었다. 물론 메르시오의 실력이라면 로안정도야 쉽사리 가
르칠수 있으리라. 메르시오의 제안에 로안은 세상을  다 얻은
듯한 기쁨에 가득찬 표정을 짓더니 말했다.

"선배-----!!! 선배는 역시 내  은인이예요!!! 당연히 좋지요!
누가 싫대요! 절대로 아녜요! 너무너무 좋아요!!!"

그럴줄 알았다.
________________________________________________________
물론...다음화에 계속입니다.

요즘 순정만화 재밌는걸 많이 봤어요.
꽃보다 남자,당신의  손이 속삭일때,세상에서  가장 아름다운
음악... 이중 아름다운 음악...은 정말로  감동적이예요. 여러분
도 한번씩 꼭~~ 읽어보세요. 좋은사람 이후 이토록 세상에 대
해 희망을 주는 글은 처음이지요.


        AUT CAESAR, AUT NIHIL

번 호 : 4916 / 6929 등록일 : 2000년 01월 12일 21:25 
등록자 : 아여신님 조 회 : 310 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 164 


『SF & FANTASY (go SF)』 67347번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브164
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/12 19:45    읽음: 91 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
그..그렇군... 헝그리님의 말씀대로 문지에 뭐가 들어갈지 말해
야... 으음... 뭐.. 단편소설입니다. 대충 수백페이지쯤  될 터이
겠죠. 예전에 적어뒀던 단편소설들을 소개하려합니다. 윈드마
스터 카이첼 크라이시스, 검 이야기,마왕  이야기,다크 프리스
트 8화까지,두 친구,동화나라 등등... 그리고... 제 친구의 글솜
씨는 저보다 낫습니다.(^^;;;)

-퍽!!!

어억...

??1:짜잔~! 드디어 너의 악행을 응징하시기 위해 이몸께서 재
등장하셨다!

??2:참고로 이몸도 함께 오셨지!

윈드:..네..네놈들은...

??1:미친자식! 네놈의 글따위를 적는다고 쓰여질 종이가 어딧
단 말이냐! 너는  컴퓨터의 전자신호로 이루어진  여백마져도
아까운 놈이란 말이다! 문지라니! 미쳤냐!

??2:아~암!

윈드: 비..빌어먹을 자식들... ..으..의식이... 흐려져...간다...

그런 윈드의 귓전으로 두놈의 희미한  비웃음 웃음소리가 들
려왔다... 아아... 윈드의 운명은...

164화.

둘이서 즐겁게 수근거리는  모습을 보면서  타마제오는 볼을
불룩하니 부풀린채 질투에  불타오르는....(젠장...)눈빛을 하면
서 속으로 투덜대고 있었다.

'쳇! 나도 선배님 정도는 커버할수 있는데!!'

그 말인즉슨, 로안의  교사노릇쯤은 나도 할수있다는  뜻이었
다. 분명히 타마제오라면 그렇게 말할만한 충분한  능력이 있
으리라. 하지만 그말을 내뱉지 않는것은 로안의  자존심을 고
려해서다. 아무리 화급한 사태였다 한들 로안이  자기 동생벌
인 녀석한테 가르침을 받는다니... 그 얼마나 한심한 몰골이겠
는가? 게다가 로안이 그것을  허락할리가 없다고 타마제오는
생각하고 있었다. 하지만 그것은  잘못된 판단이었다. 방금전
까지만 하여도 로안의 심정은 앞으로  다가올 불행의 크기에
걸맞게 대단히 절박하고 참담하였기에 그  불행을 피할 방도
만 된다면 타마제오가 아니라 더  어린아이라도 붙잡고 스승
으로 모실 각오가 되어 있었던 것이다. 물론 메르시오를 얻은
지금에야 아무 소용없겠지만... 과연 이래서  용기있는자가 미
인을 얻는다는 고금전래의  명언이 전해져 내려오는  것이다!
물론 로안이 미인이냐고 는다면 할말이 없지만...

"...음 ...그럼 방학식때 같이  너희 집으로 가서 인사드리자꾸
나."

메르시오는 한동안 로안과 앞으로의 일에대해 상의하다 그말
을 끝으로 자리에서 일어났다. 로안도 자리에서  일어서며 그
를 배웅하려 하였으나 타마제오가 문어발이라도 되는양 팔을
휘어감고 있어서 웃는얼굴로 마음을 담아  배웅해 줬을 뿐이
었다. 하여간 그뒤로도 둘은 잔디밭에서 휴식을 취했다.

로안이 생글생글한 얼굴을  하고 있는걸  보면서 타마제오는
심통이 나서 부루퉁하니 있다가 툭- 내던지듯이 충격적인 선
언을 했다.

"나도 이번 방학때 선배네 집에 갈래요."

"라~라라.. 에... 뭐..뭐라고?!"

로안은 기겁하며 타마제오를 쳐다봤지만 녀석의 결심은 결연
했다. 그에 로안은 떪은 감이라도 씹은  표정으로 타마제오를
쳐다보며 설득조로 말했다.

"..이...이것봐... 너..넌 이번 방학때 한달짜리 바캉스 계획 있다
며?"

"상관없어요. 캔슬하죠. 물론  벌여놨던게 있을테니만치 위약
금으로 대충 3천골드정도 물어야 할지도 모르지만 밖에 나간
다면 3천골드야 돈도 아니고..."

"...3천골드야 그리 큰돈이 아닌건 확실하지만... 그래도 너 계
획 세워놓은거 전부 바꾸면 주위사람들이 실망하지 않겠어?"

잊으셨을까봐 말해두는데 로안네집은  대단한 부자고 타마제
오네는 공작가다. 두놈(당당하게 두놈이라 표현하고 싶다. 언
젠가 년놈이라고 말해야 할때가 오겠지..)다 부르조아라는  소
리.

"괜찮아요. 방학은 이번만 있는게 아니잖아요."

...그말을 들으며 어쩐지 이번 방학은 대단히 다사다난(多事多
難) 하여 매우 골치아파질것 같다는 골치아픈 예감에  휩싸이
는 로아니었다.
________________________________________________________
로안의 방

여름이지만 그래도 해는 언젠가 지기  마련이라 결국 주위가
어둑해서야 타마제오와 헤어지고  공원에서 기숙사로 돌아온
로안은 별로 달감잖케도 돌아오자마자 나젤의 고통어린 신음
을 신음을 들어야만 했다.  그에 약간 기분이 나빠진  로안은
스스로의 행태는 생각치 못하고 훈계조로 나젤에게 말했다.

"...사내자식이 그거 얻어맞은걸로 엄실은 왠  엄살이냐? 빨랑
털고일어나야지. 너같이 허약한 족속들이 남자라고 콧대 세우
고 다니니까 내동생같은 계집애가 속출하는 거다."

빌어먹을 자식...그럼 네놈이 내가 맞은만큼 얻어맞아 봐라 어
떤 꼬락서니가 될지 한번 구경좀 해보자! 나젤은 속으로 울분
을 그렇게 터뜨렸지만 힘없는 자의 설움이라... 입으로는 공손
하게 말했다.

"그러냐... 어쩌겠니.... 내가 허약한게 죄지."

"짜식. 알긴 아는구나!"

알긴 알아? 내가 ....저놈 칼로 쑤시고 같이 죽어버려? 일순간
이지만 로안에 대한 살의마져 느끼며  그일의 구체화에 대해
고민해보는 나젤이었다.

우리는 이것을 읽으며 한가지 짚고 넘어가야 할것이 있다. 왜
나젤은 이토록 당하고도  어디가서 하소연조차  하지 못하는
것일까? 로안의 보복이 두려워서? 물론 그것도  있다. 아니면
치사빤스 한놈이라고 주위에서 놀림  받을가봐? 몰론 포함된
다. 하지만 둘다 궁극적인 이유는 아니었다. 로안의 보복이야
두렵지만 어디 저놈한테  한두번 당했어야지....  나젤은 그건
별로 두렵지 않았다. 그리고 치사빤스라고 놀림받는것... 웃기
는 소리. 로안이 근신하게 만들면 오히려 4학년의 구세주라고
칭송받을 터였다. 그렇다면 도대체 왜? 그것은... 하소연 해봤
자라는데 문제가 있었다. 로안에게 폭행을 당했다면  그 증거
를 보여야 할터인데... 로안은 사람의 외관을 상하지 않게하고
속으로 골병들게 패는 방법을 알고 있었다. 그래서 그가 폭행
당했다는 것을 알려면 어느정도 권법에  식견이 있는 선생님
이 있어야 하는데, 여기 이 학교에서 권법을 아는  선새이 어
딨단 말인가? 체육선생(오오..오랜만에 거론된다. 헤른선생)이
래봤자 권법하곤 인연이 멀었다. 그렇기에 나젤은  불의에 항
거치 못하고 이렇게 숨죽이고 살아가는  불우한 처지에 놓여
있었던 것이다.

하여간 나젤이 그렇게 속으로 로안을 욕하고 분을 삭히는 동
안 로안은 이번 방학대 할일을 하나 하나 정리해 봤다.

'일단...푸치아넨 그 인간은 볼거없이 해결이고...'

일단 그것만 떠올리면 주체할수없이 기뻐져서 얼굴근육이 자
연스레 풀리며 헤죽거려지는 로안이었다. 하긴  푸치아넨한테
얼마나 당해왔는데 그 선생 만나는게 반갑겠는가? 게다가 그
푸치아넨의 대용으로 들이게된  교사가 메르시오였으니 이거
야 말로 금상첨화!

'한데,,타마제오 녀석이 온다니...'

조금 씁쓸한 일이었다.  물론 로안이 그녀석을  싫어하는것은
아니었다. 하지만 타마제오의 행동은 오해의 여지가 분명하였
기에 꺼려지는것이다. 하지만 그것도 어떻게 다 해결되겠지...
라고 하며 로안은 스스로를 달랬다. 정말  무계획적인 녀석이
라고 밖에 말할수 없었다.

'그리고.. 이번 방학때또 마법배우러도 가봐야 하고...'

이것은 로안에게 어떤의미에선 반갑고 어떤 의미에선 굉장히
부담스럽게 느껴졌다. 거기가면 꽤 반가운 얼굴들을  볼수 있
을테지만 그렇다 하여도  비밀스레 돌아다녀야  하는 데다가
엘리엔이라는 계집이 어째 자신을 살살  피하는것이 영 마음
에 들지 않았던것이다. 로안은 그 이유에 대해 이번에 대답을
듣기로 했지만 안듣고 거기 안가는것도  좋겠다...라고 생각해
보고 있었다.

'에이..안돼! 이왕 배우기로 시작한거잖아! 그리고 언젠가 푸치
아넨 그 인간을 엿먹여야지!'

...장하게도 마법을 배우기로 결심한 최초의  이유를 잊지않고
자신을 잘 다스리는 로안이었다.

'그러고보면 이번 방학때는 여러가지 일이 있어서  겨의 마법
공부를 하지 않았구나....'

푸념하는 로안... 네놈이 마법공부만 안했냐? 마치 다른공부는
열심히 했다는듯한 묘한 뉘앙스를 풍기는  말을 서슴없이 꺼
내다니 참으로 뻔뻔한 족속이로다...

하지만 로안은 그런 와중에도 자신이 마나를 다룰수 있는 능
력이 전에 비해 분명히 진일보  했다 느껴지는것이 의아스러
웠다. 그것도 대단히 획기적으로.

그렇다! 로안 자신을  알고 있지 못하지만...  로안이 3클래스
익스퍼트에 들고나서 몇개월이  흐르는동안 로안은 스스로가
모르는사이에 자신을 4클래스로서의 그릇으로 만들어 놓았던
것이다. 비록 '그릇'에 불과하고 그에 속한  주문은 하나도 모
르지만...그것만해도 충분히 대단하고  이상한 일이었다. 하나
실은 이상한게 아니었다. 이드레브의  효용이었다. 로안의 무
의식에 속한 그 마법서는 알게모르게  작용하여 그릇을 넓혀
놓았던 것이다...
________________________________________________________

??1:에..요근래 이녀석이 연재가 늦었죠? 다 저와 저의 동료가
열심히 노력한 덕분이랍니다.
??2:그럼요! 요근래 저희가 보이지 않은것은 서역으로 건너가
부두교에 몸답고 여러 주술을 배우느라...
??1:예! 그렇습니다! 지푸라기 인형을  만들어 이놈 머리카락
을 넣고 못을 박는다던가...  주문의식을 행한다던가... 노력의
성과가 있었죠.
??2:여러분! 격려메일 주십시오! 더욱  열심히 이놈을 괴롭히
겠습니다!

ps.이놈들은 누구일까요? 맞춰보세요.

ps2.푸치아넨 선생님은 단역이 아닙니다. 나름대로 중요한...



        AUT CAESAR, AUT NIHIL

번 호 : 4982 / 6929 등록일 : 2000년 01월 14일 06:32 
등록자 : 아여신님 조 회 : 334 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 165 


『SF & FANTASY (go SF)』 67573번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브165
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/13 18:07    읽음:249 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
으..음... 피곤하군... 고것(?)들도 부활하고...

모짜르트에 대해서... 인류역사상  가장 뛰어난  천재 3사람을
꼽으라면 아마 들어갈만한 사람이었습니다. 그의 아이큐는 현
재의 학자들이 측정해본 결과 대략 250정도였으리라고 말하더
군요. 30분자리 교향곡을 모두 머릿속으로 작곡하고 하루만에
옮겨쓰던 사람이지요. 훗...그래봐야 윈드의 80%에  불과한 아
이큐지만...

165화.

7월 25일... 드이프스

그렇게 크다고는 할수없지만 정갈하고 단정한  분위기를 풍기
고 있는 저택의 정문에 세명의 파로시아 교복차림을  한 학생
들이 서서는 두런두런 대화를 나누고  있었다. 그들은 일견하
기에도 평범치 않아서, 차분한 기품이  흐르는 장신의 청년과
대단히 활발해보이는 소년 그리고  아직 어리지만 그  귀티가
범상치않은 블론드의 소년...이들 세사람으로 구성되어 있었다.

이들은 방학식을 끝내고 곧장 로안의 집으로 향한 메르시오와
로안,그리고 타마제오였다. 한데 메르시오야  숙부인 백작가가
드이프스에 위치해 있으니 여기오는데 아무런 무리를 겪지 않
았지만 타마제오의 경우는 자신을 데려가려고  여러대의 마차
를 대기시키고 기다리고 있던  가신과 실랑이를 벌이느라  꽤
시간을 지체했었다. 그때  그모습을 주시하던  로안의 심정을
말하자면 제발 좀 끌려가라~~!! 였다. 하지만 타마제오는 역시
나 평소에 보여주는 걸출한 모습에 걸맞게 가신과의 실랑이를
너끈히 해결하고 여기 이 일행에  끼이게 된것이었다. 하여간
타마제오는 로안의 집을 한동안 쳐다보더니 솔직한 감상을 말
했다.

"헤... 생각보다 선배네 집은 좁군요."

참고로 말해두는데 로안의 집은 정원을 포함한 전체면적이 대
략 250m^(2)정도다.

"그래...너 잘났다. 어련하실까? 로티노의 공작가 장남이신데."

"이잉~ 선배두 삐졌어요? 어린애  같이 굴기는... 하지만 이집
은 좁아도 참 아늑한 분위기군요. 별장으로 쓰면 정말로 좋겠
어요."

그말을 들으며 로안은 빈부의 격차(?)를 실감했다. 저녀석한테
는 이집이 별장 정도의  규모로 밖에 비치지 않는단  말인가?
역시 공작집안이란 괜시리 공작집안이 아닌것이었다. 그런 두
사람의 대화를 듣고있다가 또다른 공작가의  장님인 메르시오
가 달래듯이 둘에게 말했다.

"자자~ 로안네 집이 비싼것은 드이프스의 지가가 상상도 할수
없을 만큼 비싸기  때문이야. 여간한  도시였다면 타마제오네
저택정도는 아니더라도 여간한  크기의 저택정도는  마련할수
있었을걸? 그러니 그런것 가지고 투덜대지들 말고  어서 들어
가서 로안 부모님께 인사해야지."

메르시오의 말이라면 언제나 고개를 홱-하고 돌리곤 청개구리
처럼 말을 듣지 않는 타마제오였으나 이번엔 어쩐일인지 순순
히 고개를 끄덕이곤 로안에게 말했다.

"그건 그렇군요. 선배 어서 들어가요."

"응. 그건 그래. 어서 들어가서 배도 채우고... 이번 방학때 메
르시오선배님이 공부 도와주기로 한것도 알려야지. 히힛~"

로안도 그말에 고개를 끄덕이며 저택으로 연락을 취했다.
_________________________________________________________
저택안.

"오~ 아들아~ 기다리고 있었다."

잘 정리된 정원길을 따라 집안으로 들어서자 마자  로안을 기
다리고 있는것은 사랑하는 아버지의 부정섞인 포옹이었다. 어
찌나 강하게 조이는지 로안은 숨을 제대로 내쉬지  목할 지경
이었다. 결국 로안은 얼굴이 파랗게  되는 지경에 이르고서야
겨우 풀려날수 있었다. 그 강렬한  포옹에 질식할뻔한 로안은
숨을 켁켁거리며 불평했다.

"켁.. 제..젠장! 아무리 아들 성적이 떨어져서 벌주기로 결심을
했다지만 이런식으로 하시다니... 다른사람  눈을 의식한 벌치
고는 조금 악랄하기까지 하다고 생각 안하세요?"

"무슨~ 네게 철퇴를 가할 사람은 내가  아니라 너의 스승님이
신걸. 아... 그러고보니  메르시오님이시군요. 그간 격조하였습
니다."

아라페온 아저씨는 로안의 머리끝이 쭈뼛서는  무서운 얘기를
은근슬쩍 하고는 로안과 함께온 일행에게 일별을 보내다 그중
메르시오가 있는것을 발견하고 반색하며 그에게 인사했다. 메
르시오의 신분이 신분인 만큼 대단히  정중한 어투였다. 그에
메르시오도 아라페온에게 허리굽혀 인사하며 말했다.

"별말씀음... 그보다 말씀을 낮추시지요. 저는 로안의 선배로서
여기 왔으니 그런 과분한 말을 들을만한 처지가 아닙니다."

"그러신가요..허허허... 한데.. 이쪽은?"

아라페온은 메르시오의 말에 기쁜듯 너털웃음을  터드리다 일
행이 한명더있음에 놀라서 물었다. 게다가 같이 온 일행은 처
음보는 얼굴로 결코 범상해 보이지 않는 어린 미소년이었다.

"처음뵙겠습니다. 타마제오라고 합니다. 로티노의 공작가 장님
이지요. 존경하는 선배님을 따라 이번에  이곳에서 한동안 지
내고자 합니다."

그말을 들으며 아라페온은 한동안 멍청한 표정을 짓더니 의아
함이 한가득 담긴 얼굴로 로안과 타마제오의 얼굴을 번갈아가
며 쳐다봤다. 그런 아라페온의 행동에 로안이 물었다.

"뭘 그렇게 쳐다보세요?"

"아...아니... 네 녀석  어디가 존경할만한 구석이  있는가 해서
말이지..."

"아!버!지!"

"뭐...내가 어디 틀린말했냐?"

"칫..."

그에 로안은 할말이 곤궁하여 그만 얼굴을 시뻘겋게 물들인채
입을 굳게 다물수밖에 없었다. 참으로  훌륭한 아버지의 귀감
인 아라페온 아저씨였다. 자식의 능력을  전혀 과장함이 없이
객관적으로 평가한다는것은 여간 대단한것이 아니다. 그런 부
자의 모습이 우수운듯 타마제오와 메르시오는 작게 웃음을 터
뜨렸다. 그러던중 로안이 슬슬 가정교사건에  대해 꺼내볼까...
하며 입을 열었다.

"저...아버지..."

"왜? 용돈이라도 올려달라고? 곤란하단다.  너희 엄마가 눈을
부라리고 있어. 네 성적 떨어진것 때문에 얼마나 울화통이 차
올랐는데 그런짓을 할수 있겠냐... 이 아버지의 처지를 생각해
보거라. 지금도 네 엄만 너 때문에 쌓인 스트레스를 쇼핑으로
풀고있단 말이다. 네 성적이 아마 여기서 조금만 더 덜어졌다
면 이 아버지는 너희 엄마때문에 파산했을 거다. 그러니 그런
소린 집어치우고 푸치아넨 선생님이 오실때까지  잠자코 기다
리고 있었라."

아라페온 아저씨는 로안의 할말을 지레짐작하곤  녀석의 입을
봉해버렸다. 로안은 아버지의 그 급작스런  대응에 한동안 얼
빠져 있다가 고개를 세차게  흔들며 이번 가정교사건에  대해
말했다.

"아..아니 그런게 아니라... 이번에 제가 푸치아넨 선생님이 아
니라 저희 메르시오 선배님이랑 공부해 보려고요."

"잉? 그게 무슨 말이냐?"

그때 메르시오가 슬슬 자기가 나서야  할대라는것을 눈치채고
입을 열었다. 대화를 듣자하니 로안녀석은  여간 밉보이지 않
았음에 분명했다. 아무리 이치에 맞고  논리에 걸맞아도 인간
이 미덥잖으니 분명히 일은 실패로  돌아가리라. 그렇기에 메
르시오는 자신이 직접 말하는것이 훨씬더 잘 먹히리라 추측하
며 입을 연것이다.

"예. 이번에 제가 로안에게 공부를 시켜볼까  하고요. 제가 로
안과 알게된지도 꽤 시간이 흘렀기에  로안의 취약점이라던가
적절한 공부방법을 어느정도 알고 있거든요."

한없이 투명하고 맑은 메르시오의 검은 눈동자를 지켜보며 그
말을 들은 아라페온  아저씨는 잠시간  침묵했다. 로안녀석이
이런말을 꺼냈다면 단번에 무시하고 말았을 터이나 눈앞의 청
년은 메르시오였다. 그도 메르시오에 대해서 어느정도는 알고
있었기에 약간 주저될수 밖에 없었던 것이다.

"흐음... 그렇다면 그것은  이녀석을 가르치기로  미리 얘기가
되었던 푸치아넨 선생님이 오시면 다시 말하도록 하지요."

그말에 로안은 뭔가가 덜커덕-하고 떨어져 내리는듯한 느낌을
받았다. 푸치아넨이 오면 얘기하다니...  그게무슨... 로안은 한
순간 하늘이 노래지는듯한 절망감을 맛본 기분이 들었다.

예. 그럼 그렇게 하지요."

하지만 그런 로안의 절망과는 다르게 메르시오는 그정도만 해
도 상당한 성과라 생각하며 만족스럽게  고개를 끄덕였다. 어
차피 그쪽은 로안을 십년이 넘도록  가르쳐온 사람이다. 설사
메르시오의 능력이 눈에 띄게 낫다해도  바꾸기가 주저될텐데
로안에게 그간 얘기를 듣자하니 적어도  범인이라 지칭되기엔
너무나 뛰어난 사람이 아닌가?

'헤... 어떤사람일까...'

그런 바쁜 대화를 듣눈 와중에 타마제오도 대체  어떤 사람이
기에 파로시아 아카데미에서 죄충우돌하며 두려운것  없이 설
치도 다니는 로안이 저토록 두려워하는지 차츰 호기심이 생겼
다. 지금까지 수집된 로안의 말에  의하면 삼두육비의 괴물이
라 할지라도 그보다 무섭지는 않으리라.  혼자서 그 푸치아넨
의 얼굴을 상상해보며 킥킥대는 타마제오였다.

"자자..그럼 모두 안으로 들어가 보실까요?"

짧은 얘기를 나누고 나서 아라페온이 로안일당을 집안으로 안
내했다. 정오가 얼마 지나지 않은  시간이었기에 그들에게 식
사를 대접하기 위해서였다. 그래서 식당으로 가기위해 한동안
복도를 걷던중 메르시오가 의아한듯이 아라페온에게 물었다.

"그런데 세닐리양은...?"

메르시오의 물음에 아라페온은  한숨을 내쉬며  답했다. 그의
한숨에 깃들어 있는 기운은 이미 포기했다는... 체념에 가까운
그런 감정이었다.

"이번에...또 골목 쟁탈전을...."

그런 아라페온의 대답에 로안은 젠장-! 을 나직하게 내뱉고는
고개를 절래쩔래 흔들었고, 메르시오는 웃은얼굴 그대로 표정
을 굳히는 수밖에 없었다. 타마제오 또한 그말을 듣고 상당히
놀랬음은 설명할 필요가 없으리라.
_________________________________________________________
와~아 기뻐라~
이번 선거는 좀 제대로 치뤄질수  있겠더군요. 히죽~ 헌법 87
조던가? 그따위 미친법은 폐지되어야죠.  국민의 알권리를 침
해하다니. 이제 적어도 출마한 위원들의 제대로된 경력정도는
알수 있겠죠. 제 친구의 말중 가장 공감하는 것이...

"우리나라 정치가 새끼들은 선거비용으로 10억 들이고 당선되
면 100억 뽑는 새끼들이야!"

...입니다. 그러니 좀 공정한 선거가 치뤄질수 잇다면  저는 기
쁘겠습니다. 게다가 그런 조사를 하게되면 선거비용이 없을뿐
능력은 걸출한 청렴결백한 사람도 소개될수 있겠지요.



        AUT CAESAR, AUT NIHIL

번 호 : 5371 / 6929 등록일 : 2000년 01월 21일 20:58 
등록자 : 아여신님 조 회 : 270 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 166-167 



 제가 미룬게 아닙니다 날짜보세요 오늘 둘다 올라왔어요.

 단지 양이 짧아서 2개로 올렸다가 허망하실까봐 하나루....
(사실귀찮아서)
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『SF & FANTASY (go SF)』 69337번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브166
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/21 17:39    읽음:106 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

쿨룩... 쿨룩... 몸이 좋지 않군요. 한마디로 피곤합니다.

재밌는 이야기를 하나  해드리지요. 혹여 여러분중  고구려가
몇년을 존속했는지 아시는 분이  게십니까? 빌어먹을 삼국사
기를 신봉하시는 분이라면 700년으로 아시겠지요.  하지만 진
실은 다릅니다. 900년 입니다. 광개토대제비에 멋드러지게 그
증거가 나와 있지요. 더군다나 의자왕은 삼국사기의 서술만큼
이나 병신같은 사람도 아닙니다. 김부식 그 개새끼야 말로 자
신의 야욕에 물들어 정지상을 모함해  죽인 새낀데 그런놈의
글이 최고의 역사서라니... 정말  통탄할 노릇이군요. 정말 한
심합니다. 우리나라의 역사학자중 상당수가 식민사관에  물들
었다더니... 언제 교과서가 개정될까요.. 아직 교과서엔 백제가
중국에 진출했다고 표시되지 않았고, 고구려의  역사가 700년
이라 말하고 있습니다. 그마나 임나일본부설을 인정하지 않는
것이 신기할 따름입니다. 쳇! 그  위대한 환국의 위용은 어디
가고... 사실 한단고기에 따르면 우리나라 역사는 9000년에 이
릅니다. 게다가 상당히 신빙성이 있는 이야기지요. 물론 한단
고기 자체가 모두 믿을수 있다는것은 아닙니다.  하지만 역사
라는것이 그렇게 완벽하게 위조되는것이 결코 가능할리 없습
니다. 분명히 반이상은 진실이겠지요.  헌데 안타까운것은 빌
어먹을 일본새끼들이 입증할만한  사료를 모두  모아 불살라
버렸다는 것이지요. ...이런놈들과의  친교라... 허탈하군요. 이
놈들 덕분에 우리는 우리의 역사를 멸시하게  되었습니다. 볼
거없는 조상들이라 생각하게 되는 것이죠. 문화개방.... 빌어먹
을 입니다... 하지만  인정할건 인정해야죠.  그쪽에서 그들은
우리보다 훨씬 뛰어납니다.  한번씩 그런것을 생각하면  저는
대단히 암담하고 깜깜한듯한 감정에 휩싸입니다. 언제쯤 우리
는 환국의 후예임을 자랑스레 내세우고  그 자부심에 걸맞는
행동을 할수 있을까요... 고대사에 관한 이야기를 하자니 한가
지가 떠오르는군요. 다음화에는 이번 잡담들을 하나하나 정리
해 드리겠습니다.  우선 치우천황에 대해 말해보겠습니다.

추천 감사합니다. 으음... 로위나가 나오지 않는것은... 전에 밝
혔듯이 그녀는 히로인이 아닙니다. 뭐..거의 매장되어 가는 불
쌍한 시문학부원들이군요. 하지만 다음 학예회때는  다시한번
활약의 기회가...그리고 이글은 히로인이 이제껏  나오지 않았
다기보다는...아직 정하지 못했습니다... 그리고...제  잡담을 보
셨다면... 빌어먹을 타마제오 녀석이 여자가 되는걸 원하고 있
었을리가 있겠습니까!

166화.

식사는 즐겁고 화기애애했다. 식탁위에 펼쳐진 화려한 식단은
오랜 금욕...그러니까 파로시아 아카데미에서의 지극히 절제되
었던 시간들을 깨치고 오랜만에 세속으로  나온 세사람을 만
족시키기 족했다. 특히나 로티노가 내륙에 위치해 있으니만치
가끔 말린 오징어나 생선따위를 접하는것이 전부였고, 싱싱한
해산물따위는 꿈도꿀수 없었던 타마제오는 생전 처음보는 음
식들을 쳐다보며 놀랐다... 라고 말한다면 좋을 테지만... 전혀
놀라지도 않는 기행을 연출했다. 그 모습에 로안은 어쩐지 배
알이 꼴려서 시비걸듯이 물었다.

"어이... 너 저 음식이 뭔지 알아?"

로안이 가르킨것은 윤기나는 붉은갑각을 자랑하듯 뽐내며 엎
어져 있는 왕새우였다. 타마제오는 고개를 끄덕이며 답했다.

"새우요리잖아요. 저만큼 큰녀석이라니... 굉장히 맛있겠네요."

묻는 로안을 무안케 만들만큼 자연스럽고 시원한 대답이었다.
그 대답에 안그래도 골리던 배알이 더욱 뒤틀리며 심통이 나
는것을 느낀 로안은 이 정도로 물러설수 없다며 속으로 쓸데
없는 다짐을 하며 타마제오에게 재차 물었다.

"그럼 저건?"

이번에 로안이 가르킨것은 생선을 조리하지  않고 비늘을 벗
긴채 그대로 살점을  벗겨놓은 회요리였다. 현재로선  싱싱한
생선을 내륙까지 윤반할  운송방법이 전무했기에 해안지방이
아니라면 거의 보기조차 드물만큼 희귀한 요리였다. 그렇기에
로안은 속으로 득의만만한 웃음을 띄우며 타마제오가 자신에
게 뭔지 묻기를 기대했다.

"헤... 도미회군요."

별거 아니라는듯 답한뒤 그 회요리에  젓가락을 가져간 타마
제오는 고기를 한점 집더니  그것을 초장(이런게 있을까? 몰
라! 따지지 말라구!)에 찍어 먹어보며 말했다.

"흐~음. 칼놀림이 제법 뛰어난  요리사로군요. 이만큼이나 뼈
가 잘 발라져 있다니... 게다가 씹히는 감촉이라던가 여러가지
를 종합해볼때 회요리로서 거의 최상인걸요."

로안은 말문이 막힌채 타마제오를 멍하니 쳐다봤고, 놀란것은
아라페온 아저씨도 마찬가지 였기에 녀석에게 물었다.

"호오... 요리에 취미가 있으신가보죠? 회 요리라면 해안에 사
는 사람들이 아니면 거의 구하기 힘든 요리인데...  게다가 저
게 도미라는 명칭을 가진 고기라는것을 알정도라니... 여간 관
심을 가지고있지 않다면 알수 있을리가 없는데 말이죠."

"아뇨... 단지 저희집 서고에 있는 책을 읽다보니 요리에 관한
책도 어쩌다 접하게 된것에 불과해요."

겸손을 가장하고 그속에 자기자랑을 깃들인 타마제오의 가증
스런 대답이었다. 서고에 있는 책들을 읽다가 요리에 관한 책
을 읽었다는것은 분명히 자신의 독서량이 어마어마함을 은연
중 드러냄과 같다. 일반책과 요리책의 비율이  대체 얼마이겠
는가? 모르긴 몰라도 족히  수천대 일은 될터였다.  더군다나
어쩌다 읽은책을 저토럭 소상히 기억한다니... 그 대답에 아라
페온 아저씨는 나직한 감탄성을 터뜨렸다. 시간이  갈수록 저
런 소년이 로안을 따른(?)다는것이  더욱 이상하게 느껴졌다.
그때문이었을까? 아저씨는 로안을 골리고  싶은 층동을 강하
게 느끼며 냉소하듯이 로안에게 무시무시한 말을 한마디 툭-
내던졌다.

"호오... 한데... 로안. 최후의 만찬은 맘에 드니?"

"케..켁..켁..! ...컥! 뭐... 뭐라... 켁켁켁...."

한창 물을 마시고  있던 로안이었기에 그  끔찍한 말을 듣고
펼쳐보이는 반응은 극렬했다. 마시던 물을 입으로 뿜어내는것
은 물론이요(진짜입니다. 사람은  놀래면 마시던걸  입밖으로
뱉습니다. 직접본겁니다. 만화가  아니더군요...)그나마 식도로
넘어갔던 물이 기도로 들어갔는지 대단히 일그러진 표정으로
괴로워했다. 물론 코로도  물이 뿜어지는 기행을  연출했음을
빼먹으며 안돼겠지?

"로...로안 괜찮아?"

메르시오가 놀란듯 걱정스런  어조로 물었다. 로안은  물먹고
체했는지 끈임없이 켁켁거리며 고통을 호소했다. 하지만 어쩌
겠는가? 물먹고 체하면 약이  없다는건 속담으로도 내려오는
고금전래의 진실(?)이 아니겠는가?

"켁...켁... 괘.. 켁켁... 괜...켁켁.."

'괜찮아요' 이 한마디를 못하는 로안이었다.  그제사 아라페온
도 슬며시 아들이 걱정되었는지 로안에게로 다가가서는 등을
토닥이며 위로의 말을 건냈다.

"자자.. 이 이버지가 잘못했다. 너무  널 놀래킨것 같구나. 그
러게 누가 식사시간에 밥 안먹고 장난치래?"

어느정도 등을 토닥이고서야 로안의 기침은 서서히 잦아들었
다. 메르시오와 타마제오는 식사도 중단하고 괴로워하는 로안
을 힐끔힐끔 걱정스레 쳐다보다가 이제  녀석이 서서히 괜찮
아지자 그들의 얼굴도 눈에 띄게 밝아졌다.

"헤...헤엑...헤엑..."

로안은 파랗게 질린  얼굴을 하곤 여간  숨이 차지 않았던듯
어깨를 끈임없이 들썩이며  숨을 헐떡거렸다. 한동안  그러던
로안은 어느정도 진정되자 아라페온에게 따지듯이 물었다.

"아... 아버지!!! 대체 최후의 만찬이라니 그게 무슨 소리죠!!!"

"거...뭐... 별거 아니란다."

"별거 아니면 말해줘요옷!!!"

어쩐지 말해주길 꺼리는듯한 아라페온의 태도에 로안은 더욱
세게나가 추궁하듯이 그를 몰아붙였다. 이미 아라페온 아저씨
는 로안에게 지은죄가 있었기에 밀리는  상황이라 버팅길 재
주가 없었다.

"아.. 그게... 네 성적표가 우리집에 도착했을때... 말했듯이 집
안이 한번 발칵 뒤집혔단다."

이부분을 말할때 아라페온 아저씨의 눈빛은 밀리는 처지임에
도 날카로웠고, 로안은 승기를 획득했음에도 찔끔했다.

"그래서 푸치아넨 선생님의  댁으로 이번  네 성적과 교육을
부탁하는 편지를 보냈지... 그러자 언제 오겠다는 내용과 함께
네가 오면 어떻게 행하라는 행동지침이 들어있는 회답편지가
오더구나."

"행...동...지...침...요?"

어쩐지묘한 뉘앙스를 담고있는 말이었다. 로안은 진득한 불길
함을 본능적으로 감지하며 그말을 되뇌였다. 그것은 조건반사
라 보아도 좋은 것이었다. 그의 16년  일생동안 푸치아넨이란
이름이 개입되어 좋게  끝난적은 단언하건데  한번도 없었던
것이다.

"음. 그래. 행동지침! 네가 오면 앞으로 그 지침에  따라 행동
하라는 내용이지. 원래 예정대로였다면 식사가 끝나면 알려주
려 했는데 이렇게  됐으니 지금 밝혀도  별로 상관은 없을듯
하구나."

"자...잠깐만요! 푸치아넨 선... 생님이 아직 오시지도 않았는데
어째서 그 지침을 실행한다는 거예요? 그리고...전  이번에 메
르시오 선배님과 공부하겠다고 말했잖아요!"

뭔지 듣기전에 우선 이렇게 말하여  혹시모를 사태에 대비하
려는 로안이었다. 하지만 그럴줄  알았다는듯, 아라페온 아저
씨는 천진한(?)미소를 띄고는 검지손가락을 세워 좌우로 흔들
거리며 말했다.

"미안하지만... 이건 그런것관 전혀  상관엇는 거란다. 일종의
방학 생활표라고 할까? 네가 앞으로 어떻게 행동해야 한다는
지침을 적어놓은거지. 그러니까 설사 네가 메르시오님과 공부
하게 된다 하더라도 그건 별수없단 소리야."

그때 로안은 메르시오 선배님이랑 공부하면 아마도 지킬리가
없을것 같은데... 라고 솔직한 자기반돗?보기라도 한듯, 섬지
뜩하기 짝이 없는 것이었다.마음을 꿰

"아...그리고 푸치아넨  선생님이 사족을  다시더구나. 이번에
아예 정신상태를 뜯더  고치시자면서 네가  지침에 어긋나는
일을 할때마다 하루 3끼 식사중  한끼를 줄이던가 아니면 나
무에 30분씩 매달리는 형벌을 택하던가 하라고."

로안의 표정이 괴이쩍게 변한것은 차치하고서라도 다른 두사
람의 표정역시 볼만한 것이었다. 거의 얼이 빠져 있다고나 할
까? 그들은 로안에게 주어진 형벌이 조금 가혹하다 생각하고
있었다. 로안이 무슨 수도사쯤 된다고! 아니... 수도사라도  그
런 미친짓은 아니 시킬 터였다. 그렇기에 이 정상적이지 못한
대화를 듣고 있자니 메르시오와 타마제오 두사람역시 푸치아
넨의 무게를 어느정도 느낄수 있었던 것이다.

"비...빌어먹을..."

"그래봐야 별수없단다. 따지고 싶거든 푸치아넨  선생님이 오
시면 말하거라. 뭐어... 한 사흘동안 나무에 매달릴 각오가 되
어 있다면 말이다."

말하고 보니 아라페온 아저씨 역시  로안이 불쌍스레 느껴졌
음인지 그의 음색에는 동정의 기운이 가득했다.

"그..그럼 지침은 뭐죠?"

체념한듯한 로안의 목소리... 그에 아라페온  아저씨는 잠시간
쯧쯧거리곤 입을 열었다.

"뭐냐하면 말이다..."
________________________________________________________
잡담이 길어졌죠? 훗.... 다음화부터는 쓸모있는 잡담이 부활...
억!

독자1:쓸모없데두 그러네!
독자2:그러게 말이야. 맞아야 정신을 차리는 멍청이란건 오래
전부터 알고 있었지만 아직도 변함이 없다니 성장이 없는 인
간인가봐?
독자1:그러게나 말이야!
윈드:이것들이!!! 너희가 감히 무슨 망발이냐!!!
독자2:네가 미친짓을 하려기에 말이다.
독자1:게다가 우리를 응원하는 다른 독자분들도  있으니 재등
장 안할래야 한할수가 없지! 헷!
윈드:...좋아! 독자여러분~~ 이놈들을  매장시킵시다! 찬성하시
는분 멜주세요. 5표만 채우면 이녀석들을 매장... 억!
독자1:가만히 잠이나 자.(한손에 삽을 들고 있다.)
독자2:그래. 여러분 찬성표 따위  던지지 않으실거죠? 반대표
나 양껏 날려주세요.



        AUT CAESAR, AUT NIHIL

『SF & FANTASY (go SF)』 69338번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브167
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/21 17:39    읽음:105 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
헝그리5님의 이미지가 또 바뀌었습니다. 피카츄  최종진화 버
젼이더군요. 참 예쁩니다. 스스로 건전한 정신을 지니고 생각
하시는 분은 보지마시고 어느정도 난  간놈이야...라고 말하시
는 분은 보십시오. 앙증맞기도 어찌나 앙증맞은지...

아... 어느분이더라...클래식을 들으신다니 기쁩니다. 전 학교에
가면 외계인 취급을 받아서리... 훗...  학교 명상의 시간에 흘
러나오는 음악의 이름을 알아맞추는건 저밖에 없죠.--;;; 연주
에 일가견이 있으시다니... 어느정도  실력이신지? 혹시 '악마
의 트릴'을 연주하실수 있으신가요? 좀 과한가...  그리고... 아
직 독자분들로부터 캐릭터 일러스트같은건 받지  못했습니다.
혹시 주실려고요? 그럼 저야 고맙죠.^^;;; 저희 부산시립 오케
스트라도 대단하지요. 한국제일! 단언할수 있습니다. 서울시립
따위 쳐주지도 않지요. KBS나 되어야  쳐줄까... 일단 지휘자
의 질부터 차이가 나지요? 곽승이라면 정명훈에 버금가는...

치우천황에 관한 이야기는 작가사정상 다음으로 연기합니다.

음... 광님은 쪽지를 5~6개  씩 남기시는데... 그럴거면 차라리
메일이 더 편하지 않나요? 아이디를 몇번이나 치는것보다...

167화.

"우선... 네 식사는 방학식 다음날부터  몽땅 식물성 식단으로
바꾸라고 되어있고..."

청천벽력(靑天霹靂)! 로안은 하늘이 무너지는  절망을 맛보면
서 꽤액 소리쳤다.

"아~니! 아카데미에서도 맨날 식물성 식단을 맛보는데 집에서
도 그짓을 하란 말이예요!  게다가 그게 내 성적  떨어진거란
무슨 관계가 있단 말이예요!!!"

"나야 어찌 알겠니?  푸치아넨 선생님이 다  짜준신걸... 그리
고... 어째서 이게 최후의 만찬인줄 알았냐?"

아라페온 아저씨는 로안의 절규를 무시하고 무뚝뚝히 답했다.
그제서야 로안도 최후의 만찬이 무슨  의미인지를 알게 되었
다. 이제 로안은 맛있는  육류는 절대 구경할수 없게  된것이
다. 더우기 로안이 육류를 별로 좋아하지  않는다던가 그런것
도 아니었다. 녀석은  고기류를 너무너무 무지무지  좋아하는
평범한 식성을 가지고 있었던 것이다. 이렇게  됐으니 어쩌면
학원에서의 식단이 훨씬 더 훌륭하다는  얘기가 로안의 입에
서 나오게 될런지도 몰랐다.

'빌어먹을 변태자식-!!!! 단지  날 괴롭히려고  그러는 것일거
야!!!'

로안은 속으로 원한의  이빨을 아득아득  갈면서 푸치아넨에
대한 복수심을 무럭무럭 키워나갔다. 문득 녀석의 머리속으로
그 재수없는 얼굴에 빙그레표 미소를  띄우고 자애를 가장하
고 있을 면상이 스쳐지나갔다. 어쩐지 구역질이  날것만 같았
다. 하긴 한두해 키워온 원한이 아닌만큼 이제와서 또 화내봤
자 그 원한의 크기는 별로 변함이 없으리라. 하지만  그런 로
안의 속내를 아는지  모르는지 메르시오는  고개를 끄덕이며
푸치아넨의 결정에 대해 감탄했다. ...아무리 생각해도 모르니
까 감탄할수 있었겠지?

'대단해... 식단까지 바꾸면서 로안에게 신경을  쓰다니... 육류
를 많이 섭취하면 식곤증대문에 공부에 지장을 줄 우려가 많
이있는 것이 사실이지. 어느정도는 공복상태가 되야 집중하기
수월한것도 사실이고. 그런점에서 보자면 최상의 선택이지 않
을까?'

물론... 이것은 완전히 이론에  근거한 의견이고, 당하는 사람
의 심리상태나 사기정도는  전혀 고려하지  않았으므로 별로
현명한 방법이라 볼수는 없었다. 원래 사람이란게 공부하라고
잔소리 들으면  하고싶을때도 하기싫어지지  않던가? 그런데
공부를 시키기위해 로안의 최대 유희거리중 한가지를 제거한
다는것은 도리어 녀석의 원한을 불러일으켜 반발심리를 불러
올수 있으므로 그다지 현명한 방법이라 볼수 없었던 것이다.

"에..그리고 두번재는 말이다..."

이후로도 아라페온 아저씨는 로안에게 푸치아넨이 남긴 행동
지침 강령을 하나하나 조목조목 얘기했다. 그리고  그 하나하
나가 로안에게 있어 이 방학은 지옥같을 것이라는걸 잘 알려
주는 멋진 예고장과도 같았다. 그 강령은 5가지인데  모두 다
음과 같았다.

1.식단은 모두 식물성으로 하고 육류는 일체 손대지 않는다.
2.부모님은 물론 상급자의 말을 잘들어야  한다. 일체의 반항
도 들키면 지옥으로 이어짐을 명심할것.
3.매일 3권이상의 책을 읽는다. 매주 독후감을 21편씩 제출해
야 함은 물론이다.
4.체력은 모든일의 기본! 매일 10km의 조깅을 할것.
5.허락없이 어딘가로 놀러가면 죽는다.

모두 듣고나니 어쩐지  허탈해지는 로안이었다. 그리고  그런
로안의 뇌리로 학원생활이 훨씬 편할것  같다는 지극히 당연
한 생각이 스쳐지나갔다. 그곳은 적오도 행동의  자유는 보장
되었으니 말이다. 하긴... 누군들 저런 지침을 듣고도 편한 방
학을 기대할수 있겠는가?

그렇게... 로안에게 있어서는  지옥같았고, 다른이에겐 오랜만
의 만찬이라 만족감에 가득찬 점심식사뒤에 메르시오는 로안
의 집을 나섰다. 그는 타마제오처럼 집이  엄청나게 멀리떨어
져 있는 것이  아닌만큼 근처 숙부의  집에서 지내며 로안을
가르치기로 한것이다. 물론 타마제오도 여기 드이프스에 자기
집안의 건물이 없는것은 아니나 사업을  위한 상회였기 때문
에 숙소로 쓰기에는 무리가 있었다. 그래서 그는 로안 아버지
의 양해를 얻어 로안의 방옆에 빈방을 이번 방학동안의 숙소
로 정한것이다. 빈방이라고  하지만 가구일체는 로안의  방과
별다른 차이가 없고, 여지껏 쓰이지 않았기 대문에 오히려 로
안의 방보다도 좋다고 볼수있었다.


"에휴..."

로안은 식사뒤 자기 방으로 들어가서  절망감이 한껏 묻어나
는 한숨을 내쉬며 침대에 엉덩이를 올렸다.  반듯하게 펴졌던
하얀시트가 로안이 앉은 부분을 중심으로  움푹 꺼지며 보기
싫은 주름을 만들었다. 하지만 그거야 알바 아니지.

"그걸 무슨수로 지키지..."

이젠 하늘이 노랗다 못해 꺼멓게 보일 지경에 이르른 로안이
었다. 5가지 행동실천 사항중 그나마 나은것은 1,2,4번 나머지
는 솔직히 말해 자신없었다. 한동안 그때문에  머리를 쥐어뜯
으며 고민하던 로안은 침대로 벌러덩 누우며 생각했다.

'별수없군. 못지키겠다 싶은것은 마법을 사용해서...'

사실 이런때를 위해 마법을 배워온 로안이 아니던가? 특히나
정상적이라면 매일 3권에 달하는 엄청난 독서와 그에따른 독
후감을 적는것에서 가장  고생했을 로안이지만  이제 마법의
힘으로 그것도 어느정도 극복할수 있을 터였다.  그렇듯 로안
이 앞으로 있을 고난에 대한 대체사항에 대해 이런저런 고민
을 하고 있을때 문밖에서 다소곳한 노크소리가 들려왔다.

"열려있어요!"

일어나기 귀찮았기 대문에 로안은 엎어진  상태 그래도 큰소
리로 답했다. 그러자 달칵 하는소리와 함께  한사람이 방안으
로 들어섰다.

"와! 진짜로 멍청이 오빠왔네! 이번에 또 저번만큼 못했다며!
오빠는 정~말~로 발전이 없는 인간인가봐!"

세닐리였다. 오늘도 유쾌한 음성으로 돌아다니는걸 보면 골목
쟁탈전에서 또 승리했을터였다. 사실상 로안은 세닐리가 10세
를 넘어간뒤 어디서든  깨졌다는 이야기를 들어보지  못했다.
하여간 로안은 멍청이란 별로 틀리지도  않은 말에 발끈해선
상체를 일으켜 세우며 육두문자를 내뱉곤 베게를 세닐리에게
던졌다.

"저 계집이!!!!"

하지만 베게가 세닐리에게  치기전에 그녀는  이미 문밖으로
줄행랑을 친뒤였다. 어쩐지 동생에게 놀림받는 자신이 한심해
진 로안은 젠장-! 을 내뱉으며 쓰러지듯 침대로 누웠다.(네놈
한심한줄 이제 알았냐?)그때에 맞춰  다시 문이 열리며 세닐
리가 나타나는것이 아닌가?

"꺄하하~~! 어쩌면 그렇게  내 예상을 못벗어날까?  그러니까
멍청이란 소릴 듣는거야~ 메롱~~!"

로안이 다시금 몸을 일으켰을땐 이미  세닐리는 꼬리를 말고
도망친 뒤였다. 그러자 로안은 언제나 그렇듯 언젠가 저 계잡
을 잡아다 아작을 낼테다! 라고 실행치 못하는 다짐만 줄기차
게 해대고 있었다.(네가 언젠간 먹고 말테야!의 체스터냐? 요
샌 체스터도 치토스 잘만  먹더라.) 뭐... 이러니 저러니  해도
정말 사이좋은 남매지간이라 아니 말할수 없었다...


타마제오는 로안의 옆방에서 교복을 평상복으로 갈아입고 침
대에 걸터앉아 휴식을 취하면서 벽을  사이로 두고 작게나마
들려오는 로안 남매간의 실랑이를 듣고 있었다.  그것을 들으
면서 타마제오는 자신의 다리를 끌어당기곤 무릅사이로 머리
를 숙이곤 중얼거렸다.

"부러워... 선배님이..."

타마제오의 눈이 부러움으로 인해 움울하게 물들어  갔다. 그
는 겉으로 보기엔 별로 사이도  좋지않고 티격태격 하기만하
는 저 말썽쟁이 남매지간이 너무나도 부러웠다.  왜냐하면 저
형제애에는 가식이 없었기 때문이다. 너무나도 솔직한 사랑이
있었다. 저렇게 보여도 그들은 사실 서로간을  너무도 사랑하
고 있으리라. 비록 동화나 소설에 나오는 것처럼 한쪽이 없으
며 죽고못살만큼 서로를 위하는 것은  아닐지언정 세상에 있
는 여느 형제와도 같이. 그것은 타마제오로선  느껴보지 못한
것이었다. 그리고 그것은 그가 갈구하는 것중  하나이기도 했
다.
________________________________________________________
헉..양이 너무나도 적다. 피곤한데 난들 어쩌란  말유? 이계인
은 한번 적고나면 손가락 하나 까딱하기 싫어진단 말유! 그거
적고 이거적은거니 불평불만들 마시길.


        AUT CAESAR, AUT NIHIL 

번 호 : 5406 / 6929 등록일 : 2000년 01월 22일 19:04 
등록자 : 아여신님 조 회 : 282 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 168 


『SF & FANTASY (go SF)』 69591번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브168
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/22 17:57    읽음: 39 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

168화.

그럭저럭 방학을 시작하여 로안 일행이 드이프스로 내려온지
3일이란 시간이 흘렀다. 그동안 타마제오는 이 요상한 집안에
대해 상당히 익숙해져 꽤나 이 분위기에 잘맞춰 살아가고 있
었다. 솔직히 말해 로안은 타마제오가 이집을 싫어하지는  않
아도 결코 좋아하지는 않으리라 생각했는데 타마제오는 그런
로안의 예상을 완벽히 뒤엎고 무언가에  굶주렸던 것처럼 그
들과 급속도로 친해져 갔다. 물론 그런다 해서 녀석의 그  깔
끔떠는 성격과 능력에 걸맞는  착한(?)성격이 어디가는 것은
아니었지만 말이다.

여름을 제외한 다른  계절이었다면 야밤이라  불러도 손색이
없었을 이른 아침에 2층 복도로 한  소년이 방문을 두드리며
안에서 자고 있을 사람을 열심히  깨웠다. 소년의 머리는 막
자다 일어난 사람답게 잠옷차림에 약간 부시시한 머리를했지
만 가까이서 쳐다보면 워낙에 예쁘장하게  생긴 녀석이라 그
부시시한것이 흠이 되지 않고 어쩐지 귀여운 맛을  더해줬다.
이래서 옷걸이가 좋으면 옷이야 어쨋든  상관없단 거다.(그래
서 윈드는 옷차림에 거의 신경을 안쓴다.)

"선배! 선배!"

애타게 부르는 그 꾀꼬리(?)같은  목소리에도 안에서는 아무
런 반응이 없었다. 분명히 로안은 세상모르고 잠들오  있으리
라. 세닐리였다면 방문을  부셔서라도 로안을 깨웠을  테지만
타마제오는 그런짓은 할수없다고 이틀간 로안이 일어나는 과
정을 보면서 다짐한 터였다. 한동안 열심히 방문을  두드리던
타마제오는 어쩐지 자기만 바보되는 것같은 기분에 사로잡혀
결국 방문을 두드리는 것을 그만두고 낮은 한숨을 내쉬곤 혼
자서 터덜거리며 1층으로 내려갔다. 당연한 말이지만  얼굴을
씻기 위해서였다. 불행히도  타마제오의 방은 안쓰던  탓인지
세면시설이 고장나있었기에 직접  물을 길어다  씻어야 하는
처지에 놓여 있었던 것이다. 그렇다고 이집의 하인들을  부리
기엔 어쩐지 계면쩍은 데다가 이집의  집사부터 시작해서 하
인,하녀까지... 모두 이시간대엔 곤히 잠들어 있었기에 타마제
오가 이렇게 수고를 하는 것이었다. 물론 여름이라 그 수고가
그리 크지 않다는 접도 포함되긴 했지만, 타마제오정도의  귀
족이 이런 수고를 손수 한다는것만해도 파로시아 아카데미에
서의 교육이 그럭저럭 들어먹히고 있다는  증명이 되기 족했
다.

'쳇... 선배님도... 사랑스런 후배가 고생하시는 모솝이  안타까
워 이렇게 수고해가며 깨워드리려 했는데...'

물론 행동 자체로만 보면 사랑스런  후배겠지만 현재 시간은
오전 5시 30분... 로안이 이시간에 일어날 위인이라  생각되는
가? 억지로 누군가가 이시간에 깨운다면 생사를 결하고 대결
을 펼쳐 자신을 깨운 위인을 짖밟아주고 다시 침대에 드러누
을것이 뻔했다.

'흠...조금 이른 감이 있긴 했지만 말이야...'

이제서야 겨우 자신이 세운 계획의  문제점을 미흡하나마 발
견한 타마제오는 부시시한 머리를 긁적였다.

타마제오가 그렇게 중얼거리며 1층의 응접실쪽으로 들어섰을
때...! 녀석은 놀라운것을 볼수 있었다.

"엇...!"

조금 헐렁한듯한 하얀색의 편안한 복장을 한 어떤 사내가 소
파에 앉아 조용히 찻잔을 쥐고 그  안의 액체를 들이키고 있
었던것이다. 그 사내의 모습은 그 장면과 완벽하게  동화되어
있어 어쩐지 그가 사라지면 이  장소가 이질감이 느껴지리라
생각될 정도로 당당하고  자연스러운 태도를 지니고  있었다.
하지만 타마제오가 놀란것은 그런것이 아니었다. 녀석은 약간
질린얼굴로 멍하니 그의 모습을 쳐다보며 중얼거렸다.

'저...저게 사람얼굴이란 말야?!'

그렇다! 그 사내는  지닌바 일신의  기도에 정말로 어울리지
않는 그야말로 극악한 외모를 하고 있었던 것이다.  제딴에는
자애로운 표정을 짓고  있는건지 입고리가  살짝 말려올라가
있고, 눈은 약간 그윽하게 감고 있었는데,  일반인이 그런 표
정을 했다면 몰라도 그가  그런 표정을 하고  있자니 무언가
강력한 거부감이 드는 것이었다.

'저사람이... 혹시... 마에타리... 푸치아넨?'

타마제오는 그사람의 이름을 조심스레 추측해 봤다. 로안에게
들은 여러가지 정보를 종합해 보자면 거의 사람의 형상이 아
니었는데, 들을 때 당시만 해도 타마제오는 그것이 로안의 원
한에 의해 왜곡된 형상이라 생각하고  웃곤 넘어갔지만 지금
보자니 정마로 저것은 사람의 형상이 아니었다. 분명히  저정
도 외모라면 로안이 그렇게 말한것도  분명히 과장만은 아니
리라. 그러고 보면 방학식날 로안의 아버지가 한말중  근시일
내에 마에타리 푸치아넨 선생님이 오시리라 예견한것이 있었
으니 왔다해도 별로 이상한 일은 아니었다. 게다가 그라면 밖
에 세워뒀을 경비병들도 그를 알아보고 이집에 들어오는것을
막지 안았을테니... 여러모로 푸치아넨이라 예측하는것이 옳았
다.

'어째서... 로안선배님이 그런식으로 말했는지 알겠다...'

타마제오는 저 가공할 외모를 보는순간  로안의 심정을 백번
이해하며 고개를 끄덕거리곤 스치듯이 그자리를 벗어나려 했
다. 하지만 약간은 느끼한 목소리가 그를 제지시켰다.

"부지런한 소년이로군."

타마제오는 한숨을 내쉬며 푸치아넨쪽으로 시선을 다시 옮겼
다. 푸치아넨이 핥는듯한 시선으로 타마제오를 쳐다보고 있었
기에 타마제오는 순간적으로 흠칫하며 답했다.

"뭐...어... 별로 대단한것도 아니지요."

겸손을 가장한 타마제오의 대답에 푸치아넨은 들고있던 컵을
탁자위에 내려놓곤 고개를 절래절래 흔들며 말했다.

"아니아니~. 충분히 대단해. 이집에서 내가 십년이 넘도록 가
르친 녀석은 아직도 자기스스로 잘 일어나지 못한단다. 넌 로
안의 후배인  모양이구나. 내이름은  마에타리 푸치아넨이지.
넌?"

자상한 어투였다. 그말에 들어있는 게으른 녀석은 분명히  로
안을 지칭하는 것이리라. 하지만 타마제오에겐 뱀이 온몸으로
기어오르는듯한 그런 전율만이 느껴졌다. 그때문일까? 녀석의
온몸으로 닭살이 돋았다. 그것을 참으며 억지로 억지로  타마
제오가 답했다.

"예. 선배님의 후배예요. 제 이름은 타마제오라  하지요. 이제
그만 가봐도 될까요?"

착각일까? 타마제오가 자신의  이름을 답했을때  푸치아넨의
눈이 반짝인것 같았다. 하지만  그것은 정말로 착각이었던듯,
푸치아넨은 일말의 흔들림도 없이 무덤덤히 답했다.

"아. 물론이란다. 그만 가보거라."

빙그레... 보는이로 하여금 마음이 편안해지게 하려는  목적으
로 푸치아넨은 타마제오에게 미소를 지어보였다. 하지만.... 타
마제오는 그것을 보며 음침하기 짝이없단  평가를 내리곤 부
리나케 저택밖으로 나섰다. 그가 시야에서 사라지자 푸치아넨
은 다시금 찻잔을 쥐고는 약간  의미심장한 미소를 지어보이
며 낮게 중얼거렸다.

"타마제오라... 6국 전체를 통해 열손가락에 꼽을만한  천재라
는 평가를 듣는 그  소년이겠군... 뭐... 과연 소년인지...  그건
두고보면 알일이지만 말야..."

대체 무슨 의미일가? 그 의미가 제대로  파악되기도 전에 그
는 찻잔을 다시 한모금 들이키곤 두눈을 반짝이며 이후 있을
환희의 순간을 예상하며 말했다.

"그런것보단... 로안녀석이 그동안 얼마나 나태해졌는가를  알
아봐야 하겠지만 말야... 훗훗훗훗..."

푸치아넨이 그렇게 말하며 웃음을 터뜨릴때  로안은 곤히 자
는 와중에도 불길함을 느꼈는지 악몽을  꾸며 매우 고통스런
표정이 되어 침대위를 뒹굴거리고 있었다...
________________________________________________________
한단고기의 내용을 믿는다 말하니 불만이신 분이 있으시군요.
말하건데... 전 한단고기의  내용을 믿습니다.  그리고 단순히
감정적인게 아니라 찬성의 논거와 반대의  논거를 실컷 읽어
보고 결정한것입니다. 물론  100% 믿는다는  것은 아니지요.
하지만 말하지 않았습니까? 역사가 그렇게  완벽히 위조하는
것이 가능할리 없다고? 그렇다면  한단고기를 쓰신... (에...이
름이...--;;;)분은 어마어마한 천재입니다. 그리고...  글을 쓰는
입장으로서 저는 우리가  우리민족에 대해  자부심을 가질수
있도록 말해야  한다고 생각합니다.  저는 민족주의자입니다.
그렇기에 국사시간만 되면 괴로운 저로서는 당연히 한단고기
를 믿습니다. 그것이 확연한 거짓도 아니고, 상당한 신빙성이
있음에도 그것을 믿지 않는다면 제가 민족주의자라 말해질수
있을까요? 생각해보니 열받는군요. 빌어먹을 일본놈들... 그놈
들이 얼마나 철저히 우리나라 역사를 말살했는지는 우리나라
가 창세신화가 없는 거의 유일한 국가라는 점에서도 잘 들어
나지 않습니까? 단군신화는 창세신화가 아닙니다. 그리고  그
것은 실제역사와도 관련이 있습니다.

아.. 괴롭군요... 세계화 추세... 그리고 다양성을 존중해야한다
는 명분과 우리와 일본의 악연 때문에... 전 상당히  번민하고
있습니다. 일본을 싫어하지만... 싫어해선 곤란할테니까요...

일본 만화고 소설이고 영화고 게임이고간에 안봐도,안해도 좋
으니 망해버려라! 이게 제 솔직한 심정입니다.(--;;;)

치우천황.
중국의 신화중 황제에 관한 이야기에 나오는 괴인입니다,  그
는 머리에 뿔이 나있고, 온몸이 무쇠같으며 안개를  조종하여
적을 혼란시켜 백전백승을  거둡니다. 하지만 황제는  안개를
나침판으로써 극복하여 치우를 잡아죽이고  중국을 통일했다
고 말합니다.

신화는 사실과 연류되어 있는 경우가 많지요. 치우의  모습에
서 우리는 그들이 매우 발달된 문명의 소유자들임을 알수 있
습니다. 머리에 난 불이란 십중팔구 투구일테지요. 그들은 그
옛날에 벌써 금속제련 기술을 알고 있었던 것입니다.  안개는
역시나 그들이 살고 있는 지역의  지리는 물론 날씨변화까지
도 훤히 파악하고 있다는 소리였겠지요.

하지만 왜일까요? 유방은 항우와 싸우기전 치우에게 제를 올
려서 그에게 승리를 기원했습니다. 미쳤다고 유방이 패한자에
게 기원했겠습니까? 치우는 전신으로 추앙받고  있었던 것입
니다. 십중팔구 패한것은 황제였을 겁니다. 다만 치우는 중국
을 황제에게 맡겼을 뿐이겠지요. 그렇다면 어째서 기록엔  황
제의 승리라 기원되어 있었을 까요?

그것은 웃기지도 않는 중국인들의 역사관 때문입니다. 자국에
부끄러운 역사는 모조리  말살하고, 자국에 자랑스런  역사는
확대한다. 한마디로 지들 멋대로 역사를 지지고 볶겠다는  소
리입니다. 그리고 이것에서 우리는  한가지를 알수 있습니다.
치우천황은 중국인이  아니라는 것이지요.  그렇습니다. 그는
자랑스런 대한의 한웅으로  원래 이름은 자오리한웅.  청구를
개척하고 151세까지 천수를 누린 우리  대한의 혈맥인것입니
다!

다음은 단군이 1500세까지  살았다는 이야기가  뜻하는 바를
말하겠습니다.

플로피 바꿨다~! 방학 끝날때까지 반드시  200화를 채워야지!
(하루4화 연재?)

와...잡담길이봐라...(@o@);;;


        AUT CAESAR, AUT NIHIL 

번 호 : 5430 / 6929 등록일 : 2000년 01월 23일 13:47 
등록자 : 아여신님 조 회 : 273 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 169 


『SF & FANTASY (go SF)』 69719번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브169
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/23 09:26    읽음:150 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
이계인을 적었더니...잡담을 못하겠다.. 다음화로...

169화.

로안은 약간 어젯밤  꿈자리가 뒤숭숭했다  느끼며 뒷머리를
긁적이며 1층 응접실로 나섰다. 녀석이 응접실로 들어서려 한
순간... 그만 굳어버리고 말았다.

응접실에는 로안의 아버지,어머니,동생,타마제오, 그외 로안의
집에서 일하는 기타 인원들등...  상당히 많은 사람들이  이미
일어나서 가볍게 아침이 준비될때까지 담소를 즐기며 기다리
고 있었다. 하지만... 로안이 그곳에 들어서는 순간 두눈에 뜨
인것은 단지 한 사람의 모습뿐이었다. 주위의 어떠한 말도 들
리지 않고, 주의의 어떠한 장면도  비치지 않았다. 다만 어둠
속에서 한 사람에게만 스포라이트가  쏟아지는듯한 느낌이었
다. 그것은 사람의 형상이었지만 로안에게는 절망이라는 극한
의 언어로조차 감히  표현할수없는 절대적인  감정을 뜻하는
또다른 기호와도 같았다. 로안은 주춤하듯이 약간 뒷걸음치며
괴롭게 신음했다.

"푸치...아넨..."


로안의 아버지와 어머니는 푸치아넨과 함께 응접실에서 가벼
운 모닝커피를 마시며 즐거이 담소하고 있었다. 그들  세사람
의 훈훈한 대화는  보고있는것만으로도 절로  정감이 넘치는
것이 누가 보더라도 그들이 절친하단것을  쉽사리 알수 있을
법한 모습이었다.

"흐음...그러니까...이번에 로안녀석이 아예 교사노릇을 할사람
을 데리고 왔다고요?"

흥미롭다는 어투로 푸치아넨이 말했다. 아마도 그들 세사람은
이번에 메르시오가 로안을 가르치는것에 대해 얘기하고 있었
던 모양이었다.

"예. 그렇더군요. 우습지요. 그저 무시하세요,"

아클리만 아저씨는 그저 농담으로 넘기라는듯 가벼운 어조로
털어넘기듯이 그 얘기를 넘어가려했다. 하지만 푸치아넨은 의
외의 반응을 보이며 아클리만아저씨에게 말했다.

"아니요.. 꽤나 흥미롭군요.  게다가 파로시아 아카데미의  그
메르시오군이라면 분명히 자격이 있을터입니다. 그 청년은 누
가뭐래도 대륙을 통틀어 첫손에 꼽히는 영재니까요. 그  청년
과 비교되는 이라면 루비오 황태자님이나 트라왕국의 케빈총
수,아니면 루에스타의 총학생회장인 올라크 정도겠지요. 로안
정도야 쉽게 가르칠수 있을만한 학식을  지니고 있는 청년임
에 분명합니다."

그 대답에 아클리만  아저씨는 두눈을  횡당그랑하게 뜨고는
재촉하듯이 푸치아넨에게 물었다.

"그..그럼 메르시오군에게 이번  방학동안 로안을 맡기겠다는
소리이신지요?"

그 물음에 푸치아넨은 매우 의미심장한  눈빛을 하더니 천천
히 답했다.

"글쎄요... 그건 조금 두고봐야 겠군요. 메르시오군은 여기 매
일 옵니까?"

"예...대체로 그렇습니다. 오후 2시정도가 되면 어김없이 찾아
와서 로안이나 세닐리와 시간을 보내다가 돌아가지요. 볼때마
다 느끼는거지만 제  아들녀석은 정말  메르시오군에 비하면
학앞의 까마귀만도 못한것 같더군요."

아클리만 어저씨는 한탄조로 말했지만 푸치아넨은 그를 위로
하지 않았다. 로안이 메르시오보다 못나보인다는 이유로 그가
실의에 빠져야 한다면 이 세상에 자식가진 이중 실의에 빠지
지 않아야할 부모가 몇이나 있겠는가? 그렇게 남자 두사람이
주절거리며 대화를 하던중 로안의 어머니가 걱정스런 어조로
푸치아넨에게 물었다.

"저... 그런데..."

"아.. 왜그러시는지?"

"로안은...언제 풀어주나요?"


로안네집 정원 뒷쪽에는 적어도 세사람이  마주 잡아야지 들
레를 잴수있을성 싶은  세아름들이의 커다란  나무가 한그루
있었다. 그 나무에는 매미가 15년간의 암흑에대한 보상이라도
받길 바라는지 목청껏 노래부르며 구애를 했고, 뜨거운  햇살
을 피해 몇몇의 사람들이 그 그늘아래 앉아 쉬고  있었다. 하
지만 그들의 표정이나 말을 보자니 전혀 쉬러온것 같지 않았
다. 두사람은 대충 비슷한 나이로 보이는 소년과  소녀였는데
소년족은 걱정스런 표정으로 나무윗쪽을 쳐다보고 있었고, 소
녀쪽은 낄낄거리는... 비웃는듯한 표정을 띄우며 위를  쳐다보
고 있었다. 그들이 쳐다보는곳엔 로안이 거구로 묶여져서  바
람에 따라 이리저리 흔들거리고  있었다. 참으로 볼만한(?)광
경이었다.

"선배... 괜찮아요?"

"네...네눈엔..이게 괜찮아 보이냐..?"

"킥킥킥... 뭘 걱정해요. 오빤 저짓  한두번 한게 아니라서 아
무런 걱정안해도 되요.  흔들거리면서 얼굴이 울그락  푸르락
해지는거 보면 얼마나 재밌는데... 나랑같이 그거나 봐요."

"이..이계집이!!!!"

로안의 발칙한 세닐리의 말에 노호를  터뜨렸지만 단지 노호
에 그쳤을뿐 어떠한 제재도 취하지 못했다. 그때문인지  로안
의 노호에 세닐리는 더욱 녀석을 비웃으며 말했다.

"어쩔래? 그렇게 꺼꾸로  매달려서 흔들거리면  누가 무서워
할까봐? 웃~기~셔~! 그러길래 누가  하라는 숙제 안하래? 아
빠한테 그렇게 지침을 듣고 저골로 매달리다니... 정말 오빠는
간이 큰거야..아님 멈청한거야? 뭐..하는  짓을 봐선 멍청하단
쪽에 한표던지고 싶은데 말야."

로안은 화가 머리끝...아니.. 이경우는 발끝까지  솟아올랐으나
독후감을 하나도 쓰지 않은 댓가로 이렇게 꺼꾸로 매달려 흔
들거리는 처지라 어떻게 손쓸 방도가 없었다. 그것을  쳐다보
며 타마제오는 요  3일간 열심히 놀아제끼던  로안의 행태가
머릿속으로 스쳐지나갔고,  이것이 바로   인과응보라는 것인
가... 라는 생각을 하며 한숨을 내쉬었다.

'저..젠장-! 이제 남은  것은 메르시오 선배님의  구원밖에 없
다. 선배님이 어서와서 저 악마같은 작자로부터 나를  구해줘
야 하는데!!!'

로안은 허공중에서 이리저리 흔들거리며  메르시오에게 마지
막 기대를 걸었고, 그것이 부디 성취되길 빌었다. 하지만... 행
동강령은 설사 메르시오가 교사노릇을 한다해도 별로 나아질
것이 없는데 쓸데없는 기대를 하는 여석이었다.

무더운 여름... 한사람의 고통에 찬 신음소리와 깔깔거리는 비
웃음 소리가 묘하게  어울려 밤이었다면  괴기담 몇개정도는
너끈히 만들었을 장면을 연출하고 있었다...


"오. 메르시오군 어서 들어오게. 안에서 푸치아넨 선생님께서
기다리고 계시네. 자네와  잠깐 얘기를 나누고  싶으시다시는
군. 아마 로안에 대한 얘기때문인듯 싶네."

하루중 가장 더운 오후의 시각. 대략 2시정도  되었으리라 보
여질때 메르시오는 오늘도  어김없이 로안의 집으로  들렀다.
그가 들어오자 오늘은 어쩐일인지 상회로  나가지 않고 집에
서 놀던 아클리만 아저씨가 그를 반갑게 맞으며 말했다. 그의
말에 메르시오는 오늘이 바로 로안의  이번 방학인생을 좌우
하는 중대차한 날이란것을 직감적으로  느끼고는 아저씨에게
공손히 인사하곤 그의 안내에 따라  푸치아넨이 쉬고있는 방
으로 들어갔다.

"오..어서오시게나. 자네가 메르시오인가?"

메르시오가 방문을 열고 들어서자마자  반갑다는듯 푸치아넨
이 그에게 말을 건냈다. 어쩐지 싫은 목소리라 생각한 메르시
오였지만 내색치 않고 마주 미소지으며 인사했다.

"반갑습니다. 로안으로부터 말씀은  많이 들었습니다. 푸치아
넨 선생님."

그의 얼굴을 정면으로 본 순간 메르시오는 엄청난 정신적 데
미지를 입었지만 그것을 꾹꾹 참아누르며  사람은 외모로 평
가되지 않는다는 말을  상기하며 푸치아넨에  대한 선입견을
만드는것을 자제했다. 하지만 로안에게 들은 말이 있었는지라
꺼려지는것은 어쩔수 없었다.

"로안으로부터? 그럼 녀석이 내욕을 실컷 했겟군.  그렇지 않
나?"

푸치아넨은 당연하다는듯 말하면서 메르시오에게 물었다.  그
순간 메르시오는 약간 난감함을  느꼈다. 사실대로라면 '말씀
그대로입니다.'라고 말해야 옳겠지만 어디 그게 메르시오에게
가능이나 할법한 소리인가? 다만  메르시오는 입꼬리를 살짝
말아올리며 알듯 모를듯한 묘한 미소를 푸치아넨에게 지어보
였을 뿐이었다.

그것을 보곤 푸치아넨역시 알수없는 묘한  의미를 간직한 미
소를 마주 지어보이며 그에게 말을 건냈다.

"그런데... 자네가 이번에 로안의 교육을 맡겠다고 했다지?"

"예..에.. 그렇긴 합니다만 교육이라고 말할  수준은 아니지요.
그저 옆엣 보조해 주는 수준입니다."

"후후... 지나친 겸손은 오히려 만용보다도 나쁜걸세."

"아뇨... 전 정말로 남을 가르칠만한 실력은  안된다고 생각됩
니다."

겸손한 메르시오의 대답에 푸치아넨은 기광을 내뿜듯이 두눈
을 번뜩이고는 말했다.

"정말인가? 그렇다면 나는 로안을 가르칠  실력이 되니 로안
의 부모님께 부탁받은대로  녀석을 가르치겠네. 자네는  그만
가세 쉬도록 하게나."
________________________________________________________
 아아..로안의 운명은?


        AUT CAESAR, AUT NIHIL 

번 호 : 5507 / 6929 등록일 : 2000년 01월 24일 18:59 
등록자 : 아여신님 조 회 : 293 건 
제 목 : [퍼/나우] 마법서 이드레브 170 


『SF & FANTASY (go SF)』 69958번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브170
 올린이:mithra77(박나라  )    00/01/24 13:48    읽음:152 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
아.. 귀찮다. 또 이계인을  적었기에 잡담은 다음으로  미룹니
다. 많은 양...억-!

독자1:뭘 씨부렁 거리는지 원... 얻어터져야 정신을 차리지.
독자2:맞어. 맞어.

도...독...독자여러분.. 독자1,2 매장표를...플..리..즈...(현:반대1표)

170화.

"아...하..하지만.. 그것은..."

카운터! 메르시오는 푸치아넨이 이런식으로 교묘한 설전을 벌
이리라곤 생각치 못했기에 그의 말에 할말을 잊고 그만 웅얼
거리는 말을 할수밖에 없었다. 그는 자신의  성격을 이용해서
한방 날린것이다. 그렇기에 메르시오는 속으로 푸치아넨이 치
사한 인간이라 생각했다. 로안의 모습을 보자면  당연히 예상
되는 것이지만... 괜히 그 스승에 그 제잘까?

"아니... 어째서 그러는가? 자네가 로안을 가르칠 실력이 안된
다고하니 내가 대신 가르치겠다고 하지 않았아? 그건 당연한
것이 아닌가? 무언가 더 하고싶은 말이 있는가?"

푸치아넨이 의아한듯이 메르시오에게 물었다. 정말로 왜 그러
는지 모르는 것일가? 그의 눈에는  언듯 진실이 비쳐 들어가
있는듯 싶었다. 그래서 메르시오는 푸치아넨이 대체  어떤 사
람인지 알기 어렵다 느끼며 말했다. 이정도로  물러날것 같으
면 애초에 푸치아넨을 설득하려는 마음을  먹지도 않았을 터
였다.

"아뇨... 하지만 로안이 언제까지고 다른사람의 가르침을 받아
공부해 나간다는것은 조금 곤란하다고 봅니다. 어느정도의 독
립성이 보장되어야 하지 않을까요?"

푸치아넨은 미소를 머금으며 그에게 말했다.

"흐음... 그러니까... 내가 로안을  맡는것은 옳지 못하다는 말
인가?"

"아뇨. 옳지 않다는 것이 아닙니다. 로안을 위해 조금쯤 자율
성을 주어보자는 것이지요. 선생님도 아시겠지만 이런식의 타
율적인 교육은 능동적인 사고를 하는  사람을 만들수가 없지
요."

메르시오의 말에 푸치아넨은 뭘 모른다는듯  고개를 휘휘 젖
고는 말했다. 그의  눈빛에는 단호한 결의가  들어가 있었다.
그것은 자기자신의 판단에 대한 신뢰이자 자신과도 같았다.

"자네가 뭘 몰라서 그러는 걸세. 로안  저녀석이 자율성을 줘
서 스스로 공부할 녀석으로 보이던가? 어림반푼의 반도 없는
소리지. 강압에 의해 타율적인 공부를 시키지  않는다면 로안
은 결코 책을 보지 않을 녀석이네만. 이것은 내가  근 십년간
녀석을 가르치며 몸으로 체험한 진리일세."

푸치아넨의 말은 누가 생각해 보더라도  로안의 평소 행태를
보자면 백번양보한다해도 옳은 말이었다. 객관적으로  보자면
메르시오도 그말을 수긍할수 박에 없었다. 하지만  그는 입장
상 그럴수 없기에 포기하지 않고 말했다.

"설사 그렇다 하더라도..."

두사람의 설전은 상당한 장기전을 예고하기라도 하는듯 서로
의 말고리를 물고물고 늘어지기 시작했다. 이윽고  그들의 대
화는 어떤 연우인지는 몰라도 로안에  대한 교육권을 얻기위
한 설전이 아니라  이 나라 전반의  교육상태와 오류에 대한
격렬한 토론으로 넘어갔다. 대화에 적용되는 지식도  차츰 범
위가 넓어져서 각종  주요 과목들의 전문지식이  적용되었다.
그런 두사람의 대화는 해가 서산  넘어로 뉘엿이 넘어갈때까
지 이어졌다. 노을이 서서히 지는것을 느낀  푸치아넨이 손을
들어 메르시오의 입을 막으며 말했다.

"그만. 이렇게 나가다간 그만 끝이 나지 않겠군."

메르시오도 신선놀음에 도끼자루 섞는지 모른다는 말이 무언
지를 느끼며 벌써 해가질 시간이  되었다는것에 대해 놀라곤
그의 말에 동의했다.

"벌써... 그렇군요. 하지만 어떻게  하지요? 저도 선생님도 로
안을 양보할 생각은 없는듯하니...  역시... 로안에게 선택권을
넘기는것이 어떨까요?"

...로안이 무슨 물건이냐? 하여간 메르시오는 곤란하다는 표정
을 지으며 그에게 은근히 물었다. 로안에게  선택권을 넘기라
고 완곡히 표현했지만 그것은 사실 내가 로안을 맡겠습니다...
라는 선언과 진배 다르지 않았다. 푸치아넨은  그런 수작에는
넘어가지 않는다는듯, 훗-하는 냉소 비슷한 웃음을 날리며 말
했다.

"그런것은 곤란하지. 자네가 그렇게 나온다면 나에겐 로안 부
모님이 계시지. 가르니 다른 방도로 결정하는 것이 좋겠네."

"다른방도요?"

"그래. 짜증나는  설전따위는 집어치우고...  진정한 실력으로
결정하지. 내가 3문제를 내겠네. 그중 한가지만이라도 맞힌다
면 내가 로안을 이번 방학동안은 양보하도록 하겠네."

메르시오는 그의 제의에 잠깐 심사숙고 해봤다. 3문제라 하였
으나 '내 머리카락의 숫자는  모두 몇갠가?'라는 따위의 황당
한 문제를 낸다면 3문제가 아니라 1만 문제를 내도 메르시오
가 맞힐수 없을 터였다. 하지만 그동안 대화해본 결과 푸치아
넨은 외모와는 전혀 어울리지 않게 대단한  사람이었다. 솔직
히 메르시오는 자신이 조금 딸린다고 생각했다.  그렇기에 그
런 한심한 짓으로 사람을 놀리지는 않으리라  생각되었다. 메
르시오는 자신의 판단을 믿고 그의  제의를 받아들이기로 했
다.

"좋습니다."

푸치아넨은 그의 대답에  만족스런 미소를 입가에  머금었다.
하지만 그것은 다분히 음침해 보였다. 그러나 그 음침함은 다
른이를 놀리는데서 나오는 그런것은  아니었고... 뭐랄까... 자
기자신을 믿는 이들이 다른사람을 깔볼때 나타나는 오만과도
일맥상통하는 그런 기운이었다.

'자...대륙 제일의 영재라는 녀석의 콧대를 어떻게 꺽어줄까...'

푸치아넨은 자신의 앞에 무릎끓고 좌절하는 메르시오의 모습
을 생각하자 잠깐 온몸에 전율이 이는것을 느꼈다.


로안은 나무에서 끌어내려진뒤 자기방의 침대에 누워서 끙끙
앓으며 타마제오의 간호(?)를 받고 있었다. 로안은 나무에 오
랫동안 매달린 휴유증인지 발목이 시큰하니 아프고 전신만신
안아픈곳이 없이 쉴세없이 여기저기를 쑤셔왔다.

"으..윽... 빌어먹을..."

"선배.. 많이 아파요?"

삭신이 안아픈곳이 없이 여기저기 쑤셔대자 신음성을 나직히
내뱉는 로안에게 타마제오가 걱정스레 물었다. 두사람이 형제
지간이었다면 정말로 정겹고  다정하다고 생각될만한 장면이
었으나 실제 로안의 동생인 세닐리는  로안이 나무에서 풀릴
때까지 열심히 놀려먹고는 지금은 어디론가 내뺀뒤였다.

"...안아픈 곳이없다....."

로안은 탄식조로 타마제오에게 말했다. 그 대답에 타마제오는
한숨을 쉬곤 로안을 쳐다보더니 말했다.

"하아... 그러니까... 선배님도 너무 놀지말고 조금쯤은 대비를
해뒀어야지요. 어느정도 해뒀더라면 제가 도와두릴수도  있얼
을거 아녜요."

로안은 타마제오의 말에 분하다는듯이 말했다.

"제..젠장.. 그놈이 오늘 오리라고 상상도 못했으니까 그렇지!"

그럼...내일쯤 왔으면 하셨을가요?  그 대답에 어쩐지  로안이
한심하다 느끼며 속으로 중얼거려보는 타마제오였다.

하지만 로안의 속내는 진정으로 억울했다. 그동안  로안이 열
심히 놀아제낀것은 다 믿는 구석이 있기  때문이었다. 로안이
아무리 멍청한 놈이라 할지라도 뒤에  어떤일을 당할줄 뻔히
알면서 놀았겠는가? 로안은 오늘  저녁에 그동안 미룬독서와
독후감을 적어야겠다! 라고 다짐하고  있었다. 그렇다면 읽어
야할 책의 양은 9권이고, 독후감도 9종류를  써야했으니 일반
적으로는 불가능하다 생각할 터였지만, 마법을 사용한다면 그
리 고된일도 아니기에 로안은 그것을  믿고 탱자탱자 놀았던
것이다. ...물론 오늘 푸치아넨이  오는 바람에 완전히 아작이
나긴 했지만 말이다...

"그런데... 오늘은 어째 메르시오 선배님이 안오시는걸?"

로안은 날이 저물어가는것을  보며 타마제오에게 궁금하다는
듯 물었다.

"아뇨.. 메르시오선배는 벌써 왔어요. 듣자하니 푸치아넨과 얘
기하고 있다는데요?"

"에! 그걸 왜 이제야 얘기해!"

타마제오는 로안의 궁금증을 시원히 풀어줌과 동시에 중대한
정보를 제공했다. 하지만 로안은 타마제오가 듣자마자 얘기해
주지 않은것이 불만인듯 투덜거렸다.

"깜박 잊었어요. 뭘..그런걸 투덜대요. 남자답지 못하게스리..."

"깜빡 잊을게 따로잊는거라구. 이번 방학인생이  좌우되는 일
인데 너라면 긴장 안돼겠냐?"

로안은 쪼잔하다고 자신을 나무라는 타마제오의 말에 반박하
고는 아픈와중에도 두손을 꼭모으고 눈을  지긋이 감으며 다
리안님께 최고의 성의를 담아 기도했다. 부디  메르시오가 자
신을 맡게 해달라고...
________________________________________________________
결과는 과연...


        AUT CAESAR, AUT NIHIL

