창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브192 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/03/19 
읽음 398 
 
      
                              192화
      
       "그..그런데... 세닐리가 언제 이런 집단을 만든거지? 그 계집
      애가..."
      
       계.집.애.라는 말이 로안의 입밖으로 나오자 10대천왕이란 미
      친놈(...)들의 눈빛이 사나워 지더니 그중 가장 체구가 장대하
      고 힘이 세어보이는 녀석이 일어서면서 노한듯한  어조로 외
      쳤다.
      
       "말을 삼가십시오! 아무리 세닐리님의 오라버님이라곤 하지
      만 세닐리 누님(?)에 대한 그런 무례한 언행은 용서할수 없습
      니다!"
      
       세닐리에 대한 대단한 충성심. 하지만 그것은 불행을 자초한
      것이었을 뿐이다. 로안은 씨익~ 웃어보이며 건들건들한  불량
      스런 자세로 말했다.
      
       "그래? 그럼 어쩔래? 니가 뭐 무슨수가 있냐?"
      
       로안은 명백한 시비조로 그를 도발하더니 에헴! 하곤 헛기침
      을 하곤 두손을 가슴으로 모으고 교회의  미사 합창단원이라
      도 되는양 노래를 부르듯이 그들의 화를 돋구는 말을 연사했
      다. 
      
       "세에에~ 니이일리~ 병어엉신 계집애~ 세에에 닐이일리~ 조
      다 계집에~ 히임만~ 더럽게센 머리나쁜 계에집애에에에~(이하 
      중략)"
      
       사실 이 노래는 로안이 세닐리에게 당하다  당하다 못해 그 
      쌓인 스트레스를 풀기위해 자작한 노래로서 파로시아 아카데
      미의 교가를 재편집한 곡이었다. 어떤의미에선 세닐리의 위명
      을 더욱 돋보이게 만들어 줄수있을 노래였으나 그 유래를 모
      르면 욕하는 노래로밖에 들리지 않았다. 하여간 그런 노래(?)
      를 불렀으니 10대천왕의 머리에 혈관마크가 떠올랐음은 당연
      한 일이었다. 제아무리 세닐리의 오라버니니 뭐니해도 로안은 
      그들보다 어리다. 그러놈이 감히 자기들은 하대하면서 건방지
      게 구는것. 그것만으로도 충분히 불받는 일이었다. 하지만 그
      런것은 인정하고 넘어갈수 있었다. 한데 저 건방진놈은 그런 
      그들의 깊고깊은 인내도 모르고 감히 역린(逆鱗)이라 할수잇
      는 세닐리님을 욕하는것이 아닌가?
      
       "그만두십시오! 그렇지 않으신다면 무례하지만 정식으로 도
      전하겠습니다!"
      
       그 건장한 체구의 청년이 로안에게  불같이 화내며 말했다. 
      하지만 로안에게 있어 그것은 훌륭한 핑계거리가  되기 족했
      다. 녀석은 이것을 노리고 있었던  것이다. 로안은 옳다구나! 
      속으로 쾌재를 부르며 말했다.
      
       "니 맘대로 하세요~ 난 내맘대로 할테니."
      
       그리고 로안은 계속 그 노래를 불렀고, 모여있던 60에  가까
      운 아이들 모두의 얼굴이 분노로 인해 붉게 물들었다. 이들의 
      총수(總帥)는 누가 뭐래도 세닐리 제렉시스 폰타일이기에 그
      녀를 욕하는것은 그들에게 있어 분노의 소지가  되어주기 족
      했던것이다. 
      
       "닥쳐!"
      
       결국 그 청년은 화를 이기지  못해 로안에게로 달려들었다. 
      그가 워낙에 거구였고, 속도도 빨라  그 기세가 범상치  않았
      다. 로안은 그제서야 노래를 멈추더니 그를 상대하기위해 몸
      을 돌렸다. 하지만 그때까지의 로안에게는 충분한 여유가 있
      었다. 그 증거로 녀석의 입가에는 비릿한 웃음이 머금어져 있
      었다.
      
       '세닐리 따위를 대장으로 모시니 불행을 당하는 거다!'
      
       로안은 질투와 시기가 적절히 믹서된 악독한 마음으로 그들
      을 골리려고 마음먹은 것이었다. 
      
       "어딜!"
      
       비웃으며 뒷축을 약간 회전시켜 그의 돌격을 피해낸 로안은 
      그가 돌격을 멈추고  자신에게 주먹을  휘두르는것을 똑똑히 
      보았다. 거구에 걸맞지 않은 재빠른 속도였다. 아마도 여러제
      반사항등을 무시하고 라클린이란 녀석과  무한대전을 펼친다
      면 꽤 볼만한 싸움이 벌어지지않을까... 로안은 생각했다.
      
       "느려! 그래 가지고서야 개미새끼 한마리나 잡겠냐!"
      
       어디까지나 일반인에 비해서 빠르다는것이었다. 로안은 일반
      인이 아니다. 로안은 그 주먹을 가뿐히 피하고는 그의 팔꿈치 
      부분을 붙잡았다. 그리고 혈맥 한부분을 강하게 눌렀다. 푸치
      아넨에게 전신경락을 배워둔뒤로 아직까지 잊어먹지 않은 몇 
      안돼는 급소였다. 그와 동시에 그의 팔에서 힘이 추욱- 빠져
      버렸다. 그리고 로안은 자신의 팔이  갑자기 말을 듣지  않자 
      당황하여 제대로 처신을 못하는 그 십대천왕의  뒷쪽으로 다
      가가 그의 왼쪽 무릎부분을 다리로 가격했다. 대단한 거구였
      음에도 로안의 발이 가지고 있는 가속력과 무릎이 관절이 원
      래 꺽이도록 만들어진 점등이 복합적인 시너지효과를 일으켜 
      그의 육중한 동체가 휘청~ 하며  무너졌다. 그것을 지켜보던 
      세닐리 일당(?)들은 마치 산이 무너지는것  같다고 생각했다. 
      그리고 그가 미처 중심을 잡기도 전에 로안이 재빠르게 오른
      쪽 무릎을 가격했다. 결국 그는 연이은 타격에 견디지못하고 
      넘어져서 엉덩방아를 찧었고, 그로서 참 볼성 사나운 꼴을 연
      출했다. 그가 치욕에 물든 얼굴로 다시 일어서려 할때 로안이 
      그의 뒷쪽에서 목을 감싸안으며 은근한 어조로 말했다.
      
       "덤비면 당장에 기절시켜 버린다. 목은 두뇌와 연결된  중요
      한 혈관들이 다수 있기 때문에 그중 중요한  요혈을 몇개 건
      드리면 넌 당장에 뻗는다고. 아니면 지옥같은 고통속에 천천
      히 의식을 잃게 만들어 줄수도 있지."
      
       로안이야 은근하게 말했지만 듣는이와 주위사람들은 악마의 
      속삼임이 있다면 저러할 것이라고 지들 멋대로 추리했다. 반
      쯤(전부가 아니고?)은 옳은 추리였겠지만 말이다.
      
       "으......"
      
       로안에게 깝죽(은... 로안이 깝죽댔지.)대던 그 거구의 청년은 
      으... 하는 분함섞인 신음을 내뱉았다.  몇개월 전이었다면 로
      안의 말을 무시하고 당장에 일어나서 녀석을  패대기치려 했
      을 테지만 그는 이미 세닐리의 전례를 경험한 뒤였다. 그리고 
      로안은 그 세닐리의 오라버니였다. 피는 물보다 진하다! 그는 
      그것을 느꼈다. 로안과 세닐리는 과연 혈족임을 증명하는 끈
      끈한 그 무언가를 지니고 있었다. 그런만큼 로안의 그 말에는 
      진실이 들어있을 터였다.
      
       "오오~ 과연 로안님! 대단하시군요!"
      
       무거운 정적이 햇볏이 쟁쨍 내려쬐는 넓다란 정원의 밝은여
      름이란 시간대와 맞지않게 주위를 자욱하게 깔고  있을때 10
      대천왕중 한명이라는 녀석이 일어서더니 박수를 짝짝짝 치며 
      로안을 칭찬했다. 
      
       "저희가 로안님을 쉽게 인정하지 않으실것이란걸 알고, 일부
      러 군기를 잡기위해 그런 연기를 펼쳐 실력을 보여주시다니! 
      과연 최고입니다!"
      
       상당히 이지적이라고 할까? 교활하다고 할까?  어쨋든 여러
      모로 날카롭다고 평가될만한 외모를 소지한 그  청년이 박수
      를 치며 로안을 추켜세웠다. 그리고 그것은 그가 외모에 걸맞
      는 상당한 간계를 펼쳐 현재의 갈등을 해소하려한 것이었다. 
      그렇게 로안을 띄워줌으로서 녀석의  맘을 이쪽으로  돌라고, 
      그와 동시에 로안의 진심이야 어떻든지간에 모두에게 그것이 
      군기를 잡기위한것으로 알도록 유도한것이었다. 실은  조직원
      (?)들중 어린애들을 먼저 들여보내 길을 트려한것도 이녀석이 
      꾸민것으로 잘 들여먹히진 않았지만 한 덩치  하는놈들이 우
      르르 몰려 가는것보다야 훠~얼~씬 더 나은  결과를 창출했음
      은 물론이었다.
      
       "그..그래? 에헴. 실은 그랬지. 아핫핫... 그걸 눈치채다니... 너
      무 날카로운데?" 
      
       ...물론 그의 그런 속내를 알리없는 로안은 그저 띄워주니 기
      분이 좋아선 헤벌쭉한 얼굴로 멍청하게 뒷통수를 긁적였음은 
      물론이었다. 원래 마법을  익히면 생각이  매우 깊어지는데... 
      이놈은 그게 없는건지... 하긴 애초에 많은것을 기대하면 곤란
      한 인간이었지. 그리고 그런 로안의 반응에 따라 나머지 소년
      들도 그런가보구나... 하고는 와-하며 박수를 쳤다. 
      
       "그..그런줄도 모르고... 무례를 범했습니다. 로안님."
      
       이 멍청한 십대천왕의 일인이란  녀석 역시  다른 인간군상 
      들처럼 그게 또 사실인줄 알고 홀딱 넘어가선 온몸을 시뻘겋
      게 물들인채 무릎끓고 로안에게 사과하고 있었다. 
      
       "뭘~ 그런걸 가지고 조짠하게! 사내는 대범하게 나가야 하는
      거라구. 괜찮으니 어서 일어나."
      
       흠... 방금 로안이 내뱉은 말대로라면 제녀석은 쪼짠의  최첨
      단을 달리고 있다 평가해도 무리가 없을터이며  방금전의 추
      켜세움으로 기분이 좋아지지  않았더라면 저  건장한 청년이 
      어떠한 상황에 처해졌을진... 독자 여러분의 상상에 맡기겠다. 
      확실한건 별로 좋은 방향은 아니었을 거라는거다.
      
      
       "어째... 시끄럽네..."
      
       세닐리는 잔디밭에 퍼져 앉아서는 타마제오의  자세를 보아
      주다가 정문쪽 정원에서 왁자하게 떠들썩한 소리가 들려오자 
      조금 거슬리는지 이맛살을 찌푸리며 중얼거렸다. 비록 로안네
      집이 드이프스 시내에 위치해 있다곤 하지만  원래 유유상종
      이라고, 부자는 부잣집 동네에서만 사는것이다. 물론 이 저택
      이 위치한곳은 비버리힐즈와 비슷한 성격의 동네였다. 그런덕
      에 이곳은 그 번화함과는 별도로 상당히  조용한 동네였으므
      로 세닐리로선 조용히 즐기는 평화가 방해받게되는것은 별로 
      달가운 일이 아니었다.  
      
       "분명히 로안 그 인간일거야! 확-! 잡아 죽여버리던가  해야
      지!"
      
       오라버니에대한 지극한 존경과 공경이 들어가 있는 말을 서
      슴없이 내뱉은(물론 타마제오한테는 안들리게 작게)세닐리는 
      몸을 일으키곤 옷을 탁- 탁- 털었다. 그녀는 저 소란의 근원
      지로 한번 찾아가볼 심산이었다. 
      
       "타마제오. 그자세 그래도 유지하고 있어,  금방올께. 아! 물
      론 네가 그럴리는  없겠지만 혹시라는게  있으니까 말해두는
      데... 내가 없을동안 자세를 풀면  뒤에더 괴로워진다구. 그러
      니 조금(?)  힘들어도 그 자세는 계속 유지하고 있는게 누이
      좋고 매부좋은 일이라구."
      
       물론 타마제오는 자세를 풀려고 생각한적이 없었다.  그녀석
      의 의지력은 파로시아 아카데미에서도 손꼽히는 것이었다. 그
      것은 의지력의 근원이 바로 얼마전까지 녀석을  지탱하던 그 
      오만과도 일맥상통하고 있었기 때문일것이다. 
      
       "그럼."
      
       세닐리는 짧게 인사하곤 깡총깡총 뛰듯이  가벼운 발걸음으
      로 그 소란의 근원으로 발걸음을 옮겼다. 이놈의 오빠라는 인
      간... 정말로 그놈 짓이면 가만 안둘테다! 라는... 아주 별것아
      닌 이유로 로안을 심판하러... 하지만 말은 그렇게 해도, 사실 
      세닐리는 심심했던것이 아닐까? 왜? 정상에 오른자는 상대가 
      없기에 쓸쓸하고 고독하다고들 그러지 않는가?
      ________________________________________________________
      다음화에 계속.
      
      국어수업중... 초끈이론이 나왔습니다. 기쁘더군요.  한데... 학
      교 선생님의 설명이 걸작이었습니다. 
      
      "에..저것은 옛날사람들이 우주를 설명하기 위해 만든 이론으
      로..."
      
      이상했습니다. 초끈이론은 상당히 최근에 나온  통일장이론이
      었습니다. 하지만 그래도 10년은 넘었으니 그러려니했습니다.
      
      "지구가 강력한 끈에 매달려 있다는 우주관이다."
      
      ...뒤집어 졌습니다. ...흠흠... 저야 웃고 넘어가지만... 설명들은 
      다른인간들은 아아..그렇구나... 하고  넘어갈것이  아니겠습니
      까? ...졸지에 초끈이론이 문명이 시작될 당시 최초의 우주관
      으로 전락하는 순간이었습니다...
      
      추천만화.
      
      이토준지 호러만화 시리즈.
      
      호러만화는 판타지와 비슷합니다. 환성적이고, 실존하지 않음
      을 모델로하고, 허황됩니다. 하지만... 가장 큰 특징은  독자와 
      작가사이에 무언의 합의가 이루어진다는 것이겠지요.  어떠한 
      설정이 등장해도 독자는 그것을 포용하고 들어간다는  그 전
      제입니다. 이토준지의 만화는 그것을 너무도 훌륭하게 활용했
      습니다. 그리고 훌륭히 만든 그 설정을 너무도 잘 이끌어  나
      갑니다. 단편작이 많아 그 내용의 상당부분은 신비에 감사여
      져 있습니다. 독자의 영역으로 남겨두지요.  하지만 완결성이 
      없는것은 아닙니다. 뭐랄까요... 필요한것만 보여준다고 할까... 
      마치... 실마릴리온이 없는 반지전쟁을 보는것 같다고 할까요?
      
      하지만 단점도 분명히 존재합니다. 그 신비에 싸인 설정이 너
      무도 많아 짜증이 나는 에피소드도 있고, 선인과 악인의 구분
      도 없이 거의 대부분이 불행한 최후를 맞이하며(이것은 매력
      적인 부분이기도합니다.)심하다 싶을 정도의 엽기적인 표현이 
      많습니다. 그리고 간혹, 아무리 무언의 합의라지만 이것은 심
      하다! 싶을 정도로 억지에 가까운 내용을 보여주기도 합니다. 
      
      하지만 그 모든것을 떠나 이 만화는 매력적입니다. 감히 단언
      컨데 이제껏 보아온 호러만화중에서는 최고봉에 올려놔도 손
      색이 없다고 말할수 있겠지요. 추천하는것은 소이치의 일기시
      리즈. 2권이며, 거의 유일하다싶게 언해피엔딩이 아닙니다. 하
      지만 끝부분이 조금 이상하더군요. 그리고 소이치와 연결되는 
      모델이야기도 어떻게 된건지 조금 짤려있었습니다.  안타깝게 
      말이죠. 
      
      위대한 클래식.
      
      오늘은 넘어가죠.
      
      저번퀴즈의 답.
      
      소크라테스입니다. 모르시던 분이라면  꽤  충격적이었을수도 
      있겠군요.
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
 
     
 
 

창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브193 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/03/19 
읽음 297 
 
      
                              193화
      
       세닐리가 소란의 근원지에 도착하여 본것은 조금쯤 황당하다
      고 평가되어도 좋을만한 모습이었다. 그렇지 않겠는가?  각양
      각색의 연령대를 자랑하는 소년,청년들이(더불어 갑주를 갖춘 
      30대 중후반의 아저씨들 둘도 ...제네거와 쿠릭) 한눈에 척 보
      기에도 건방져 보이는 소년을 중심으로 둘러앉아 무엇인가 요
      상한 설명을 듣고 있는  장면은... 세닐리는 어지된것인지  그 
      사태를 대충 파악하고는 관자놀이를 부여잡았다. 
      
       
      "...그러니까 말야, 내가 그때..."
      
       로안이 크게 팔을 휘돌리며 자기의 말을 듣고있는 수십의 인
      원들에게 과장된 행위를 펼쳐보이며 자신의 무용담을 주저리
      주저리 얘기했다. 십대천왕중 한녀석을 굴복(?)시킨후 박수갈
      채를 받은 로안이 그 다음으로  세닐리 일당들에게 요청받은 
      일은 그 자신의 무용담을 얘기해줄것이었다. 사실 정말로  요
      청한것은 세닐리 일당이 아니라 로안을 살살 꼬셔서 이리저리 
      조정하던 그 십대천왕중 한명이었지만 말이다. 물론 이  일도 
      뒷일을 위해 로안에게 점수를 벌어보자는 녀석의 기특한 마음
      의 발로였다. 그리고 원체 쇼맨쉽이 강한 로안녀석  이었으니 
      그것을 거절할리가 있겠는가? 그에 좋다구나야 하곤 씩씩하게 
      저번 친선대회와 옛날 자기가 이쪽동네에서 설칠때(세닐리의 
      위명에 눌려 지금은 거의 잊혀졌지만 그 옛날 질풍(?)의 로안
      이라면 골목대장 사이에서  유명했다. ...형제끼리  잘논다.)의 
      이야기를 한것이다. 
      
       솔직히 듣기전에 모두는 별로 기대하지 않았다. 자부심에 가
      득찬 얼굴로 콧김을 흥- 흥-  내뿜는 로안의 자만심  가득한 
      모습은 녀석을 별로 신뢰하지 못하게 만들었던 것이다.  원래 
      잘난놈은 겸손하다고 하지 않던가? 그렇기에 빈 깡통이 요란
      하단 말이 있는것이고... 그들은 로안을 빈 깡통이라 생각했던 
      것이다. 하지만 그 무용담은 모두가 예상했던 것보다도  훨씬
      더 재미있었다. 재미있을 뿐더러 격투에 관심있는 사람같으면 
      주의깊게 보아도 좋을만한 교육성까지 지니고 있었다. 로안이 
      자신의 행동으로 표현하는 그 하나하나의 기교들과 동세는 모
      두가 실전에 적합한 것들이었고, 겉멋이 많이 들어가  있긴해
      도, 충분한 사용가치를 가지고 있던 자세들이었던것이다. 
      
       "...그놈을 이렇게... 저렇게 여차저차해서 두들겨 팼지!  쉽더
      라고!"
      
       "오오오!!! 역시 세닐리님의 오라버님이시다!"
      
       주위의 환호성과 함께 로안을 향해 박수갈채가 쏟아졌다. 로
      안은 그 존경어린 박수소리에 가슴을 넓게펴고, 콧대를  하늘
      끝까지 세우며 훗-하는 자부심 어린 미소를 베어물었다. 그때 
      한 아이가 로안에게 물었다.어쩐지 코가 막힌듯한 그런  요상
      한 목소리였다.
      
       "저~ 로안님이 세닐리 누님과 싸우시면 어떻게 되나요?"
      
       당돌하고 민감한 질문이었다. 조금이라도 생각이 깊은  사람
      이었다면 대답을 망설였으리라. 하지만 로안은  그런 지자(智
      者)가 아니다.
      
       "당근 이몸의 퍼펙트 승리지!"
      
       그 대답과 동시에 웅성거림이 수십의 군중들 사이에 파문처
      럼 번져나갔다. 제아무리 로안이 잘난척 떠들어 대며  자신의 
      실력을 설명해도 그들은 세닐리를 로안의 윗쪽에다 두고 이야
      기를 들어오고 있었던 것이다. 그리고 군중들 사이로 한 아이
      가 천천히 걸어나오기 시작했다. 
      
       "오옷~! 세닐리 누님이시다!"
      
       "아앗! 세닐리 누님!"
      
       그 아이는 몰래 이 군중들 사이로 파고들어 로안의 이야기를 
      들었고, 방금전 질문을 던졌던 예쁘장하지만 위험하기 짝이없
      는 권법소녀 세닐리였다. 그런 그녀의 출현과 동시에  청년과 
      소년들은 환성을 지르며 그녀에게 앙복했다. 십대천왕이란 녀
      석들도 그녀에게 부복했다. 세닐리는  마치 여왕인양  그들의 
      환성을 손짓으로 제지시키곤 가소롭단 표정으로 로안을 쏘아
      보며 입을 열었다. 
      
       "다시한번 말해보시지 오빠. 뭐, 나랑 싸우면 퍼펙트로 승리
      한다고?"
      
       로안은 위기를 느꼈다. 이 위기감은 유메드와 싸울때도, 제마
      크와 싸울때도 느끼지 못한 그런 감정이었다. 하지만  자신은 
      그녀의 오빠였다. 그랬기에 스스로의  자존심을 위해  녀석은 
      애써 위기감을 무시하며 말했다. 어떤 결과를 초래할지  모르
      고...
      
       "당연하지! 어떻게 여자랑 붙어서 깨질수가 있겠냐!"
      
       그리고... 그말이 로안의 운명을 판가름 지었다. 
      
      
       츠팟! 하는 소름끼치는 파공성. 로안은 간발의  차이로 세닐
      리의 주먹을 피할수 있었다. 미세하게 스친 볼이  타오르는듯
      이 화끈거렸다. 그녀는 주먹을 휘두를때, 끊어치기와 스크류를 
      병행하여 쓰고 있었다. 어느쪽이든 마스터 한다면 한방에  한
      명씩이라 불리워도 상관없을 기술들. 그녀는 그것을 아주  익
      숙하게 습득하고 이었고, 두 부분다 거의 입신의 경지에 도달
      해 있었다.
      
       "젠장!"
      
       로안은 아픈 볼을 만질 겨를도없이 고개를 숙여야만했다. 세
      닐리는 로안이 자신의 주먹을 피함과  동시에 공세를 바꾸어 
      그자세 그대로 팔을접어 팔꿈치로 녀석의  목을 노리고 짖쳐 
      들어온것이다. 머리칼을 스치고 지나가는 팔꿈치의 감촉이 서
      늘했다. 로안은 방어에 급급했다.
      
       "헤! 발전했군 오빠!"
      
       세닐리는 기쁜듯이 외치고는 약간 공중에 띄워진 몸 그대로 
      발을 들어올려 당장에 내려찍기를 시전했다. 로안은 팔꿈치를 
      피하느라 몸을 숙였기에 여유있게 피할 도리가 없었다. 
      
       "제기랄!"
      
       욕지거리를 내뱉은 로안은 뇌려타곤(어이어이...이건  무협지
      가 아니라구... 마0스x1이란 사람은  무협지랬지만.)을 시전해 
      겨우 그 뒷축찍기의 공세에서  벗어날수 있었다.  쩌겅! 하고 
      잔디밭을 찍는 세닐리의 발소리가  경쾌했다. 하지만  공세는 
      끝나지 않았다. 그녀는 발을 찍음과 동시에 로안이 피하자 로
      안이 피한방향으로 잔디밭을 반원을 그리듯이 훑어가며 찼다. 
      로안은 그녀의 발이 아직도 자신을  노리고 있음을 인지하고 
      튕기듯이 그녀의 발이 닿지않는 뒤쪽으로 '굴러서'  물러났다. 
      등짝을 통해 그녀의 발길질이 불러온 날카로운 바람이 느껴졌
      다.  
      
       "칫!"
      
       세닐리의 아쉬움 섞인 탄식이 로안의 귓가로 들려왔다. 그제
      서야 로안은 한시름 놓을수 있었다. 세닐리의 일격을  이제서
      야 겨우 피한것이다. 그녀의 공격은 언제나 한번으로  끝나지 
      않았다. 전혀 막힘없는 물흐르는 듯한 환상적인 연계를  보이
      며 연결되는 끝까지  아오는 그 동작들은 화려하여 마치 춤
      을 보는듯했다. 더군다나 그녀의 그 연계공격에는 찰나의  순
      간이 없는 하나의 공격 그 자체였기에 그 춤추는 듯한 공격이 
      끝나기 전엔 반격을 시도할수조차 없었다. 그렇기에 세닐리의  
      공격 한번은 다른사람의 4~5번 공격과 마찬가지였다.  
        
       이번 기회를 놓치면 그야말로 끝장이다! 로안은 그것을 알고 
      있었기에 당장에 세닐리에게 달려들어가 주먹을 내질렀다. 녀
      석의 주먹은 세닐리의 안면를 노리고 있었다. 그리고  세닐리
      는 아직 몸을 제대로 세우지 못한 상태였다. 로안에게 발길질
      을 하던 그자세 그대로였다. 로안은 절호의 기회라 생각했다. 
      
       '웃다니-!'
      
       로안은 자신의 주먹이 그녀의 면전에 돌입하기전 그녀의 미
      소를 보았다. 그리고 자신의 팔이 뭔가 엄청나게 강한 충격에 
      굉장한 고통을 선사받으며 튕겨지는것도 느꼈다. 세닐리는 로
      안의 주먹이 자신의 면전에 돌입하기전 무릎으로 녀석의 팔을 
      쳐올린것이다. 실로 엄청난 동체시력! 그녀는 로안의 팔을 정
      확히 정조준해 무릎으로 차올렸다. 이것은 인간의 수준을  초
      월한것이 아닐까 싶을 정도였다. 로안은 또 당할까봐  재빠르
      게 뒤로 물러났다. 그런 로안을 비웃으며 세닐리는 천천히 자
      리에서 일어났다.(....친선시합때보다 훨씬 박진감이 넘치는 이
      유는 뭐지?--;;;)
      
       로안은 재빠르게 자신의 팔목 상태를 확인했다.  움직이는덴 
      무리가 없지만 저릿저릿하게 아파오는게 심상치 않았다. 제대
      로 주먹에 힘을 주거나 하는것은 무리인것으로 보였다.  회복
      되려면 적어도 몇분정도의 시간을 필요하리라 생각되었다. 웸
      만 택도없는 시간이었다. 몇분이면 세닐리로선 로안을 풀코스 
      요리로 만들기 족한 시간이었다. 
      
       공격을 하면 세닐리의 고급기교가 녀석에게 반격해 오고, 공
      격을 하지 않는다면 로안이 그녀의 밥이 되는것은 시간문제였
      다. 로안은 진퇴양난(進退兩難)의 진정한 의미를 되세기기 좋
      은 훌륭한 기회를 맞이하여 식은땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.
      _________________________________________________________
      쩝... 그간 새로받은 추천과 독자분의 메일에 힘을 얻어  안쓸
      거 한화 더 적은 이드레브입니다. 이제 다음주를 기대해 주세
      요. 아.. 아니다. 잘하면 23일날 한화더 올릴지도요. 그날은 모
      의고사 치는날~   
      
      출판하고 싶다! 그렇게 생각합니다.  갑자기 무슨소리냐구요? 
      수라님의 말씀에 따르자면 출판은 야자를 빼먹기 좋은 훌륭한 
      핑계가 되어준다고 합니다. 그러면 저도 부지런하고 정기적인 
      연재가 가능하겠죠.
      
      출판하기 싫다! 그렇게도 생각합니다. 수라님의  말씀에 따르
      면 출판하면 돈도 많이 못받는데 비해 고생이 이만저만이 아
      닌듯 합니다. 게다가 내용에도 꽤 제약을 받을것 같으니... 흠
      흠. 우리모두 아이디 적염마녀로 격려멜을.
      
      천리안 추천수 16개라... 광님이 알려주셨습니다. 20개가 얼마
      남지 않았다는군요. 하지만 이어지는  말에 천리안  심사단이 
      있다고 합니다. 저는 손뼉을 치며 중얼거렸습니다.
      
       "뭐야! 어차피 추천연재는 물건너 간거였잖아!"
      
       뭐 제글이 전문적인 심사를 받아서 좋은평을 받을수 있다고 
      기대하지 않습니다. 20개를 채운다해도 빠구당할테지요. 어차
      피 연재는 되고 있으나 어떤 상황에 처해있는지는 천랸 아뒤
      가 없는 저로선 맹인이나 다름없기에 크게 상관치  않습니다. 
      천리안 독자분들중 멜 주시는 분들도 많은 편은 아니고... 흑... 
      그나마 여간한 나우독자분보다 훨씬 열혈독자인 케이님은 하
      텔가시고... 아! 최고의 열혈독자는 광님이지요.^^;;;
      
       그것보단 이드레브 평.조2000이 얼마남지 않았더군요. 기쁘게 
      생각합니다. 이계인도 그만큼 되었으면 좋겠군요. 
      
       헝그리5님... 히틀러는 마조히스트(애들은 가라!)라고 합니다. 
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL

창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브194 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/03/23 
읽음 267 
 
        
                              194화
      
       "저건...."
      
       세닐리일당과 두 경비원 아저씨는 세닐리와  로안의 격투를 
      보며 땅을 향해 벌어져 가는  자신들의 턱을 어쩌지  못했다. 
      두 사람의 대결에 누군가가 신음처럼 내뱉은  한마디는 그들
      의 싸움이 어떠한 수준인지를 여실히 알려줬다. 
      
       "서커스잖아..."
      
       도무지 발이 땅에 붙질  않고, 뭐가뭔지 모르게  초고속으로 
      진행되는 동작들. 들려오는것은 몇 안돼는 타격음과 날카로운 
      바람소리. 보이는것은 날아다니는지 뛰어다니는지 잘  알수없
      는 두사람의 모습. 정말로 저정도의 싸움이라면 묘기라 불리
      워도 할말이 없을 정도였다. 
      
       "우..우리가 저런 분과 싸웠었단 말이지?"
      
       십대천왕중 그나마 평범틱하게 생겨보이는 청년이  침을 꼴
      가닥 삼키며 중얼거렸다. 동작을 알아보기 힘들 정도의 싸움. 
      그것이 뜻하는 바는 저번 세닐리가 그를 때려눕히기 위해 보
      여줬던 힘이라는것이 실은 그녀가 지니고 있는  진실된 면모
      의 절반에도 미치지 못한다는 것이었다. 
      
       "살아남았다는걸... 감사히 여겨야겠군..."
      
       자조적인 미소를 지으며 또 다른 십대천왕이 중얼거렸다. 그
      리고 어떤 의미에서는 그것도 사실이었다. 방금전 로안이 십
      대천왕중의 일인과의 싸움에서도 보여줬듯이 그들 남매는 인
      체의 여러 급소를 꽤고 앉아  있었다. 그리고 그  급소중에는 
      직격당할시 정말로 생명이 위험한것도 꽤나 많이 있었다. 그
      것은 세닐리와 로안이 마음만 먹는다면 정말로 적수공권(赤手
      空拳)으로 사람의 목숨을 취할수 있다는 말과 다르지 않았다. 
      물론 그들이 살인을 할만큼 악독한 마음 씀씀이를 지니고 있
      지는 않았다.
      
       "뭐...하지만 우리의 총수인 세닐리 누님이 저만큼이나  강하
      다는것은 역시나 기뻐해야 할 사실이겠지?"
      
       "물론이지. 누님이라면 가히 춘추전국이라 불리워도  무방할 
      지금의 세력 지도를 새로 편찬하실수 있을거야." 
      
       "게다가... 누님에겐 드이프스 100대 상회의 여식이라는 엄청
      난 자금줄이 있잖아? 여간한 군소조직따위는  제렉시스 상회
      의 자금력 만으로도 말려 죽일수 있을거라구." 
      
       "더구나 로안님의 실력도 여간이 아니었어. 여차하면 그분의 
      힘을 빌려도 되겠어. 더군다나  그분은 파로시아 아카데미를 
      다니시지. 그러니 아마도 정,재계의 거물과 연이 닿아 있을테
      지... 쿳쿳쿳..."
      
       "후후... 그래... 돈과 권력...그리고  무력이 결집되는  최대의 
      조직을 탄생시키는것도 어렵지 않을거야!"
      
       ...음. 이제겨우 10개 정도의 골목을 세력권 아래에 두고,  60
      명의 소년들을 모아둔 주제에 계획만은 원대하기  이를데 없
      는 십대천왕이었다. 하지만 듣고보니 틀렸다고만 할수도 없으
      니... 쩝.
      
       "아! 다시 시작한다! 한장면이라도 놓치면 천추의 한이 될거
      라구!"
      
       그들중 한명이 다시 시작된 남매간의 격투에 환성을 지르며 
      대화의 맥을 끊었다. 그리고 그들은 다시금 세닐리와 로안의 
      격투에 시선을 집중했다. 일단 그들이 주로 쓰는것은 머리가 
      아니라 주먹이었다. 그런만큼 그들은 남매지간의 격투를 보아
      둘 필요성을 느끼고 있었다. 이른바 견문을 넓힌다고나 할까?
       
       
       로안은 더 이상 망설이는것은 더욱더 불리함을 자초하는 어
      리석음일 뿐이라 생각하고는 빠르게 세닐리에게로  달려갔다. 
      그리고 그녀의 면전에 이르러 로안은 빠른  돌려차기를 시전
      했다. 휭-하는 발길질 소리가 섬짓하게 정원으로 퍼져나갔다. 
      하지만 세닐리는 그런 로안의 차기에 고개를 숙여 쉽사리 피
      하고는 로안에게 비웃음을 살짝  흘려보냈다. 그것은 자신을 
      어떻게 그런 단순한 공격으로 제압하려 했는지... 그 어리석음
      을 비웃는 것이었다. 하지만 로안의 입가에서는 미소가 걷혀
      져 있지 않았다. 그제서야 세닐리는 로안이 또다른 뭔가를 준
      비했음을 알아챘다.
      
       "연계(連繫)는 너만 쓰는게 아니라고!"
      
       로안은 세닐리에게 짤막한 외침을 보내며  빗나갔던 자신의 
      발을 한껏 들어올려 당장에 내려찍기를 시전했다. 굉장한 보
      디 컨트롤이 없다면 시전하기도전에 중심을 못잡고 쓰러질만
      큼 급작한 동작전환이 요구되는 모습이었다. 세닐리가 피하기
      엔 그것 너무도 급박했고, 당황스러운  공격이었다. 더군다나 
      로안과 세닐리는 밀착에 가까운 거리를 띄워두고  있었을 뿐
      이기에 세닐리는 로안의 발을 피할수 없을듯이 보였다. 설사 
      피한다손 치더라도 어깨에  스치듯이 맞게  되는것은 어쩔수 
      없으리라 생각되는 상태였다. 실로 순간의 방심이 불러온 이
      어없는 결과였다. 세닐리의 진실된  실력은 로안의 몇단계나 
      위쪽에 있었고, 고수일수록 단계간의 격차는 큰 법이었다. 하
      지만 세닐리는 로안을 우습게 봤고, 그게 이런 어이없는 결과
      를 불러온것이다. 로안은 속으로 쾌재를 부르며 강하게 발을 
      내리찍었다. 
      
       -퍽!
      
       묵직한 타격음. 원래라면 세닐리는 크던  적건 타격을 입고 
      땅바닥에 쓰러지거나 그것이 아니라면 이맛살을 찌푸리고 있
      어야 하리라. 하지만 그런 예상과는 달리 실제 상황은 세닐리
      가 피해를 입은것이 아니었다. 수세에 몰린것은 오히려 로안
      이었다.
      
       "제법이야 오빠! 솔직히 놀랬는걸! 기술적으로  이정도 발전
      을 이루다니... 하지만 공격력은 많이 떨어졌어!"
      
       세닐리는 무릅을 구부린채 로안의 발을 잡고 있었다. 그녀는 
      그 찰나의 순간을 통해 로안의 발을 두손을 이용해 받아낸것
      이었다. 물론 제 아무리  손으로 받았다고  한다해도, 로안의 
      뒷축찍기가 가지고 있던 파괴력은 받아낸 손의 뼈에 금이 가
      게하거나 팔 전체를 얼마간 못쓰게 만들기 족할 만큼의 위력
      을 지니고 있었다. 하지만 세닐리는 로안의 발을 받아내며 무
      릅을 로안의 찍기속도와  보조를 맞추며  내림으로서 로안의 
      뒷축이 지니던 파괴력을 흘러넘기듯이 받아냈던것이다.  말이
      야 쉽지만 그것은  칼날을 손으로  잡아내는것보다 어려우면 
      어렵지 쉽지는 않은 기술이었다.  
      
       로안은 잡혀있는 발을 뽑아내려 애썼지만 세닐리는 꼭 잡고 
      놔주지 않았다. 그리고 그녀는 로안의 잡은 발을 강하게 휘돌
      리더니 내동댕이 치듯이 던져버렸다. 로안은 별수없이 세닐리
      의 행동에 자신의 동체를 따라 움직여줄 수 밖에 없었다.  그
      렇지 않았면 다리뼈가 탈골되는 상황을 피할수  없었기 때문
      이다.(남매끼리 너무 험하게 싸우는게 아닐지...) 로안의 동체
      가 세닐리의 행동에 따라 공중을 돌며 땅바닥으로 떨어졌다. 
      퍽-! 하는 소리가 로안이 받은 타격이 적은게 아님을 알려줬
      지만 로안은 충분히 낙법을 해가며 떨어졌기에  소리에 비해 
      받은 타격은 그리 크지 않았다. 하지만 걱정되는것은 로안이 
      그 일시지간 엎어져있을때, 세닐리가 공격할 일 이었다. 그렇
      다면 로안으로선 피할 방도가 없었다. 그렇기에 로안은 저곰
      쯤 절망하고 있었다.  
      
       "오빠. 어서 일어나라구!"
      
       세닐리가 재촉하듯이 로안에게 말했다. 그녀의 목소리는  달
      떠있었고, 흥분과 기쁨이 절묘하게 뒤섞여 있었다. 로안은 속
      으로 안도의 한숨을 내쉬는  동시에 이놈의 계집이  미쳤나... 
      라는 생각을 하며 몸을 일으켰다. 자신이라면 쓰러진 상대를 
      자근자근 밟아 다시는 반격으 기회를 주지  않았었을 것이기 
      때문이다. 물론 세상사람 전부를 자기관점에서  해석하는것은 
      지독한 오만이며 편견이자 어리석음이다. 세닐리는  오랜만에 
      제대로 놀만한 상대를 그렇게 쉽게 이겨버리고 싶지 않아 놓
      아준것이엇다. 그야말로 강자의 여유랄까? 그녀에게 있어 로
      안이란 어느정도의 여유라는것이 용납되는 상대였던  것이다. 
      로안이 들었다면 분통을 터뜨릴 소리였지만 그것이 사실이었
      다.
      
       로안이 자리에서 일어서자 세닐리가 바로  달려들어 로안에
      게 앞차기를 날렸다. 달려오는 추진력이 더해진 앞차기는 굉
      장한 위력을 담고 있었음에 틀림없었다. 로안은 히엑-하는 비
      명을 속으로 지르며 겨우겨우 그 공격을 피할수 있었다. 
      
       "이건... 마치... 고양이한테 사냥 당하는 쥐새끼 꼴이잖아!"
      
       로안은 절규했다. 그래봐야 들어줄 사람은 없지만. 
      
       앞서 세닐리의 공격이 지니는 최대의 특성은  그 화려한 연
      계에 존재하고 있다고 말했다. 그리고 그 연계는 이번역시 어
      김없이 한치의 빈틈도없는 완벽한 일체를 이루어  로안을 핍
      박하고 있었다. 
      
       앞차기를 피한 로안을 기다리고 있는것은 자신의 목을 걸려
      고 하는 세닐리의 팔이었다. 세닐리의 키가 로안보다 상당히 
      작기때문에 원래라면 안될 소리였지만 세닐리가 앞차기를 할
      때 이미 몸을 띄워두고 있었기에 그녀의 팔의 높이는 정확히 
      로안의 목과 일치하고 있었다. 저기에 당항다면 꼴사납게 혀
      를 입밖으로 내밀며 뒤로 나동그라져야 하리라. 하지만 수세
      에 몰린다지만 로안정도의 실력자는  흔하지 않았다. 로안은 
      상체를 젖힘으로서 겨우 그녀의  공세에서 벗어날수 있었다. 
      하지만 로안이 상체를 똑바로 세울때 세닐리는  로안의 뒷쪽
      으로 지나치고, 녀석과 얼마  떨어지지 않은곳에  착지해서는 
      로안의 다리를 스치듯이 걸었다. 로안은 피할 경황이 없었기
      에 그만 세닐리의 차기에 걸려 그녀의 발이 날아온 반대방향
      으로 쓰러지는 수밖에 없었다. 그렇지만 로안이 실력자라는것
      은 여기서도 들어나 녀석은 쓰려지며 옆으로  휘돌기를 하여 
      그녀의 공세에서 최대한 거리를 둘수 있었다. 
      
       "헥...헥..."
      
       빌어먹을! 로안은 자신이 착지한곳에서  세닐리를 노려보며 
      그녀의 공세에 대비도 하고, 속으로 욕지거리도 내뱉았다. 어
      찌나 격렬히 움직였던지 몇분 되지도 않은  격투였음에도 로
      안은 이미 어깨로 숨을 쉬고 있었고, 숨결또한 상당히 격해져 
      있었다. 그런 로안에게 세닐리는  여유만만한 미소를 머금어 
      보였으며 그런 그녀의 숨결은 차분하고 여유로와 보였다. 그
      것은 로안과 세닐리 사이의 절대적인 격차를 만들었다. 호흡
      이 격하다는것은 단순히 체력적인 부족함의 문제가 아니었다. 
      그것은 주먹을 내지를때 그 숨결을 일치시켜  위력을 증대시
      킬수 없음을 뜻하는것이기도 하였다. 더군다나 발경은 그 호
      흡의 일치가 위력에 있어 상당한 차이를  만들기에 재수없으
      면 그나마 남은 일발 역전기인 발경마져도  못쓰게될 공산마
      져도 있었던덧이다. 
      
      ...쯧쯧 여러모로 희망이 보이지 않은 로안이었다.
      ________________________________________________________
      사실 이 싸움은 언제나 추상적인 묘사만 되었던 세닐리의 전
      투능력을 보여드리기 위한 이벤트이자.. 그녀가  단지 로안이 
      집에 갈때 감초처럼 등장하는 스침캐릭이 아니라  이후 상당
      히 중요한 캐릭이 될것임을 예고하는 부분이기도 합니다. 근
      데... 정말로 이부분이 이드레브 연재사상 가장 격렬하고 박진
      감있는 전투가 아닌지... 개인적으로 그렇게 생각합니다.--;;;
      
      물의정령께서 편지에 갈수록 재미가 없다! 라는 말을 적어 보
      내주셨지요. 충격입니다. 하지만 공감할수 없는  말도 있었지
      요. 신선한 묘사가 사라졌다. 라는건데... 예전의 저는 아예 묘
      사가 없다시피 했습니다. 혹시 잡담에 가까운 그 끼어들기 식
      의 묘사라면 잘 없어진 부분이지 아쉬워할  부분은 아니라봅
      니다. 욕도 많이 먹었지만 스스로도 거슬린다고 생각했기 때
      문이지요. 근데.. 재미가 없어진다는 부분은 모르겠군요. 저는 
      뭐라 말할수가.. 그렇게 생각하시는 분이 또 계시면 편지주세
      요. 재미없다면 재밌도록 만들어 봐야 하지 않겠습니까?
      
      제기랄!!! 사람을 바보로 아나! 제 친구놈들중 제가 글을 연재
      하는걸 아주 우습게 아는 놈들이  있습니다. 그거 할  시간에 
      공부나 하라는군요. 별로 출판에 욕심내지 않는 제가(실제 출
      판하면 하게될 고생은 상상을 초월한다고 알기에  솔직히 내
      키지 않습니다. 어디서 내자고 하지도 않을 테지만.)그런생각 
      하게 되는 이유중 하나가 그런놈들 코를  납작하게 뭉게주고 
      싶기 때문이기도 합니다. 애초에 연재사실을 알리지 말았어야 
      했어! ...하지만 아이디 때문에라도 별수없이 알려졌겠군요.
      
      십대천왕의 이름을 공모합니다. 당연히 10명의 이름을 적어주
      시면 감사하겠고... 이왕이면  캐릭터 특성(성격이나  능력)도 
      부탁드립니다. 소설에 이미지가 몇몇  소개된 녀석들은 그에 
      맞춰서요. 이후 세닐리와 드이프스를 떠들썩하게 만들 위인들
      입니다. 드릴께 없어서 죄송하네요...^^;;; 하지만 이 소설에 꽤 
      많은 부분 할애받을 녀석들이니 보람은 있으시리라 생각합니
      다.
      
      완제녀석... 사람을 곤경에 빠뜨리다니... 다크  프리스트의 요
      청이정말로 들어오리라곤... 그 글은 엄청나게 어둡습니다. 단
      언하는데 뉴트럴보다 더합니다. 뭐, 그래도  개인적으로 재밌
      었던 글이라 생각하고 있지만요. 특징이라면 인간적인 고뇌가 
      많긴하지만 전투기계로 훈련된 최대최강자가  주인공으로 등
      장하는 소설이고... 윈드도 해석하기  힘든 왠 헛소리가  자주 
      등장하고... 다인칭 시점의 소설이란 거겠죠.(레이안이 3분안에 
      사살당합니다.)전... 이계인 연재를 수라님의 이아나처럼 해볼
      까...하고 생각하고 있는  중입니다. 그런데  하나더 늘리는건 
      무리죠. 개략적인 소개였습니다.
      
      클래식 뒷얘기.
      
      살리에르의 명에회복을 위하여.
      
      불쌍한 궁정음악가 살리에르...  그는 모짜르트의  살인혐의를 
      가장 진득하게 받고있는 음악가지요. 그게다 아마데우스란 영
      화 덕분입니다만... 사실은 아닙니다. 모짜르트의 사인은 독살
      이 아니라 뇌졸증 이었던가? 하여간 뇌에  문제가 있어서 죽
      었던 것이라 하는군요. 물론 범재인 그가 천재인 모짜르트를 
      시기했음은 당연한 것입니다. 생각해보십시오. 자신이 몇십년
      을 고생해서 이른 경지를 태어나자마자 습득하고 자신따위는 
      음악가 취급도 안할수 있을만큼 실력을 갖춘이. 평범한 사람
      으로선 그 정신적 부담감을 이기기 힘들것입니다. 그러나 그
      렇다해서 모짜르트를 독살할 이유로선 불충분 하지요. 말해두
      겠습니다. 살리에르는 모짜르트를 독살하지 않았습니다. 오히
      려 그는 상당히 소탈하고 좋은 사람으로  다른이를 인정할줄
      아는 사람이었다고 합니다. 언젠고 베토벤의 음악에 감동받은 
      그는 베토벤에게 자신에게도 그의 음악을 연주하도록 연주자
      리를 하나 달라고 부탁했었다고 합니다.
      
      추신. 천리안 추천수 15....잘못센거였다라... 쿠후후... 역시... 역
      시나 그런것관 인연이 멀었어. 그래... 그랬던거야. 좌절중
      
      추신. 으음...하루만에 만화책 25권  보면 많이  보는 걸까요? 
      제가 이 얘길 했더니... 미친놈이라고들 해서... 전 주말결산으
      로 토요일날 그렇게 보는데... 아  맞다. 순정만화 추천좀해주
      세요. 볼게 없어서... ...그러고보니.. 만화방에서 알바하는 누나
      들보다.. 내가 만화책 위치를 더 꿰고 있구나...  난... 조금 이
      상한 놈일지도. 
      
      추신.잡담한번 더럽게 많다. 하지만 앞잠당이  주렁ㅆ으니 싫
      으신분은 안보시겠지요.
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
 창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브195 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/03/25 
읽음 256 
 
      
                              195화
      
       세닐리는 가볍게 몸을 낮췄다. 그녀의 입가에는 기쁜듯한 미
      소가 그려져 있었고, 반짝이는 흑색의 눈동자는 기쁨에 물결
      처럼 일렁이고 있었다. 그것은 마치 흑요석(黑曜石)을 보는듯 
      찬란하고, 감미로웠다. 
      
       로안은 그런 세닐리의 모습에 이어질 그녀의 공격을 예상했
      다. 하지만 세닐리의 공격은 일정한 레퍼토리가 없었다. 물론 
      기본되는 공격은 20가지 정도의 자세이지만 세닐리는 그것을 
      연결해서 사용한다. 그것들의 조합은  무한하다 해도 무리가 
      없었다. 로안은 그저 머리를 하얗게 비운채 최대한 자신의 반
      사신경만을 끌어올릴수밖에 없었다. 머리로 판단한다면 그 순 
      간 세닐리의 공격에 당하는 것이나 마찬가지인것이다. 차라리 
      지금 상대하고 있는  사람이 세닐리가 아니라  제마크였다면 
      사정은 훨씬 나았으리라. 실제 제마크라면 세닐리보다 실력이 
      높은 사람이지만 그럼에도 로안은 이길수 있었다. 그것은 제
      마크의 공격은 폭탄처럼 순간적이고 강력하기에 여유를 가질
      수 있는것에 기인했다. 그렇다면 로안이 정말로 이겨야한다고 
      판단했다면 마법이라도 사용하여 이길수 있었다. 그러나- 세
      닐리는 그런 여유를 만들어주지 않았다. 그녀의 공격은 물에 
      비유될수 있었던 것이다. 단발의 위력은 크지 않으나(물론 제
      마크에 비교할때다 일반인이라면 한방에 한명씩.)끊임이 없기
      에 그 충격의 축적은 사람을 곤죽으로 만들어 놓는다. 
      
       바람이 정원을 쓸었다. 나뭇잎과 정원의 풀들이 나부끼며 서
      로의 동체를 비벼 스사사-하는 울림을  연주했다. 그것을 시
      작으로 세닐리가 로안에게 다시금 짖쳐들었다.
      
       로안은 기쾌한 바람을 얼굴전면으로 느끼며  왼쪽으로 급히 
      턴했다. 하지만 더이상 피하는것은 그만두기로  결정했다. 체
      력적으로도 밀리는 이상 피해봤지 무의미했다.  길은 없었다. 
      로안은 정면으로 대결하기로 마음먹었다. 정지된듯한 시간속
      에 가냘프지만 사람하나는  떡으로 만들만한 위력이  숨겨진 
      소녀의 팔이 정지화상처럼 비췄다. 로안은 본능처럼 그 팔을 
      잡아 팔꿈치 부분을 봉하며 자그마한 체구의  소녀를 집어던
      지려 했다. 하지만 로안이 그녀를 자신의 어깨에까지 끌어올
      리기도 전에 세닐리의 무릅이 상상하기 힘들지  않은 위력을 
      담고 로안의 보디를 노리고 날아들었다. 별수없이 로안은 세
      닐리를 끌어올리던 팔중 하나를 풀어 그 무릎을 봉쇄했다. 세
      닐리에게 받은 타격덕에 제대로된 위력을 발휘치  못하고 있
      는 그팔이었다. 그쪽 팔을 통해 턱- 하는  묵직한 충격이 느
      껴졌다. 그리고 로안이 무릎에 신경을 쓰던 그 일순간- 세닐
      리는 자신의 팔을 잡아 내던지려던 로안의 팔을 봉쇄시킬 틈
      을 얻었고, 그녀는 자유로운 다른쪽 손으로 로안의 팔을 잡았
      다. 그리고 그팔을 축으로 몸을 빙글- 돌리는 동시에 자신을 
      잡고있던 로안의 손을 위로 쳐올려 놓지 않는다면 탈골을 피
      할수 없다록 했다. 물론 로안은 아차-하며 별수없이 손을 놓
      았고, 그로서 그녀는 로안의 어깨 위로 올라타는 묘기를 선보
      였다. 물론 로안은 세닐리가 자신의 팔을 축으로 삼고 묘기를 
      벌였기에 그 무게를 감당치 못하고, 휘청-하고 쓰러질뻔했지
      만. 
      
       로안의 어깨로 두발을 걸치고 선 세닐리는 금방  녀석의 어
      깨를 박차고 점프를 하여 로안의 머리위로 날았다. 어깨에 자
      신을 놔둔채로 가만히 있을 로안이 아니었기 때문이다. 역시
      나 로안은 그녀가 점프하는 그 순간에 세닐리를 중심을 잃게
      하여 떨어뜨리기 위해서엿던듯 몸을 강하게 돌리면서 제자리
      에서 뛰어올랐고, 세닐리는 공중에서 한바퀴를 돌면서 다시금 
      정원에 착지했다. 그리고 그녀는 다시금 강하게 지면을 박차
      면서 로안을 향해 점프했다. 그녀의 팔꿈치가 로안의 명치를 
      노리고 있었다. 로안은 위기를 느끼며 그녀의 팔꿈치를 손바
      닥을 받아냈고, 이후 세닐리가 그자세 그대로 회전하며 다른
      쪽 팔로 자신을 쳐오는것을 보았다. 물론 그것은 다른쪽 팔을 
      접어 방어했다. 하지만 이후로도 그녀의 공격은 이어지고 있
      어서 두번의 공격이 무산된 세닐리는 로안의 발 아래로 내려 
      앉자마자 그녀는 로안의 턱을 향해 자신의 몸 전체를 돌격시
      켰다. 그 스피드가 상상외로 빠른데다가 공격 자체가 예상과 
      로안의 반사신경을 훨씬 뛰어넘은 것이라 로안은  미쳐 그것
      을 피히지 못했다.
      
       -빡~~~♬~♪~☆!! 
      
       음표까지 가미된 멋진 일격이었고, 맞은곳은 로안의  턱. 맞
      힌것은 세닐리의 두개골이었다. 세닐리는 공격이 성공했음에
      도 머리가 그리 강하지 않았던지 그 눈가로 습막을 피워올리
      곤 두손으로 자신의 머리를 감쌌다. 하지만 그것은 맞은 당사
      자인 로안이 보자면 괘씸하기 이를데 없는 노릇이었다. 녀석
      은 천지가 뒤집하는 심정을 몸으로 맛보며  두어걸음 뒷걸음
      질 치고 있었다. 
      
       '아프다!'
      
       녀석의 몸 전체 신경세포 하나하나가 그것은 절실하게 알려
      오고 있었다. 로안은 고통과 턱을 맞아 유지하기 힘든 평행감
      각을 오기와 분노를 통해 억지로 억지로 버팅기며 간신히 자
      신의 육체를 지탱했고, 뒤로 젖혀졌던 자신의 상체를 겨우 앞
      으로 당기며 가까스로 일격에 나동그라지는 수치만은 피할수 
      있었다. 로안이 겨우 몸을 유지했을때 주위로 환호성이 울려
      퍼졌다.
      
      "우와아~~ 역시 세닐리 누님이 최고다~~!!!"
      
      "누님~~~"
      
      "꺄아악~ 누나~~"  
      
       온갖 환호섬이 대기를 들끓어  오르게 했다. 로안은 가슴속 
      밑바닥부터 올라오는 울컥함을 느끼며 입술을 깨물었다. 하지
      만 몸을 지탱하기도 힘들었다.  눈앞이 희끄무레하게 흔들렸
      다. 턱을 얻어맞은것은 역시나 타격이 컸다. 정신력으로 육체
      의 고통을 극복한다는것도 뇌가 육체를 통제하에 둘수있을때
      의 이야기였다. 턱을 얻어맞아 뇌 자체에 타격이 있다면 그마
      져도 소용없는 노릇이었다. 로안은 멍 하는 기분을 느끼며 자
      세를 잡았다. 상황은 불리하다 못해  최악이었고, 유메드와의 
      전투때는 차라리 천국으로 느껴질정도였지만  그래도 이렇게 
      끝낼수는 없었다. 세닐리가 그런 로안을 쳐다보며 질렸다는듯
      이 말했다.
      
       "뭐야~ 저거 완전  좀비(사악하기 짝이없는  모군이 윈드를 
      불경스럽기 짝이없게 부를때 쓰는말)아냐! 정확히 턱을 쳤는
      데 아직도 버틴단 말야!"
      
       하지만 질렸다는 그 목소리엔 공포따윈 일말도 없었다. 그도 
      그럴것이 그녀는 로안이  몇번을 일어서든 때려눕힐  용의와 
      실력을 두루 가지고 있었던 것이다.
      
       "헤...헹! 이 오라버니가 네깟 계집의 주먹에  뻗으실줄 알았
      냐?"
      
       로안은 코웃음치며 힘겹게 그녀의 말에  반박했지만 세닐리
      는 그런 로안의 모습에 가소롭다는 듯한 눈길을 일별하고 말
      했다.
      
       "그런 휘청거리는 발걸음으로 광오한말 지껄이면 누가 감동
      이라도 받을줄 알아? 이제 지겹다구! 하지만 꽤 오랜만의 재
      밌는 싸움이었으니 편히 보내줄께 오빠."
      
       세닐리는 그렇게 말하며 로안에게 달려들었다. 로안은 그녀
      의 공격이 무엇이든 더이상 반항할만한 기력은  물론 의지마
      져도 가지고 있지 않았다. 단지 녀석을 지탱하는것은 동생에
      게 깨질수는 없다는 오기였다. 하지만 이어지는 세닐리의 행
      동은 그런 오기의 힘마져도 산산히 무너뜨리기 족했다.
      
       "이 미친계집아! 네가 진정 사람이냐! 친 오빠한테  그런 무
      식한 기술을 쓰다니잇-!!!!" 
      
       로안이 비명을 내지르듯이 외쳤다. 하지만 세닐리는 싸늘한 
      미소만을 입가에 머금었을뿐 로안의 말에 일언반구  답도 없
      이 하던 행동을 이엇을 뿐이었다.
      
       세닐리의 발이 강하게 땅을 찍었다. 그 충격은 그녀의 체구
      로서는 상상하기 힘들정도로 강대해서 구경하고 있던 세닐리 
      일파의 발밑으로도 그 충격의 파동이 느껴질 정도였다. 그것
      은 진각이라 불리우는 동작이었다. 그 동작과 거의 동시에 세
      닐리의 손바닥이 앞으로 나갔다. 세닐리 일파는 모두 경이로 
      물든 눈동자로 그런 세닐리의 모습을  고 있었다. 
      
       이것이다! 
      
       누님이 그런 연약한 육체를 지니고 있음에도 당당히 패권을 
      쥘수있었던 이유. 
      
       세닐리 누님께서 지닌 그 절대적인 힘의 상징. 
      
       적수공권으로 이룰수있는 최대의 파괴력... 
      
       바로... 발경...
      
       세닐리의 손이 로안의 가슴과 맞부닥쳤다. 그리고 로안의 허
      리가 꺽어지며 동시에  뭔가 터져나가는듯한 장쾌한  소리가 
      로안의 가슴에서 퍼져나왔다. 커억-! 그런 로안의 애절한  비
      명은 그 소리에 비하자면 차라리 작아서 묻혀버리고 말았다. 
      그리고 로안의 동체가 공중을 날았다. 이후,  로안의 몸은 툰
      탁한 음향을 내며 잔디밭으로 엎어졌다.
      
       "오빠도 오빠 나름 아니겠어?"
      
       세닐리는 쓰러진 로안에게  비웃듯이 답해주고는 몸을  홱- 
      하곤 돌렸다. 그녀가 몸을  돌리자 기다렸다는듯이 환호성이 
      터져나왔다. 어찌나 컸던지 제렉시스가의 저택내에 있던 하인
      들은 물론 주위 다른 집의 인간군상들도 이게 도대체 뭔일인
      지에 대한 호기심과 불쾌감을 표했으니까. 
      
       아마도 드이프스의 해변에서  불어오고 있으리라  생각되는 
      해풍이 시원하게 불었다. 쓰러진  로안의 옷깃과 흑색찬연한 
      머릿결이 거기에 펄럭이며 나부꼈다.  하지만 로안의 동체는 
      어떠한 반응도 보이지 않았다. 로안은 세닐리의 발경에 당한 
      직후 이미 의식을 끈을 놓쳐버렸던 것이다. 
      ________________________________________________________
      "작가도 작가나름 아니겠어?"
       
      ...음. 자아성찰을 위한 멘트입니다.^_^;;;
      
      요청때문에 시끄럽군요. 어째서 그렇게들 평지풍파를 일으킬
      가요? 칫. 물론 이글은 얼마든지 요청글이  떠도 상관없지요. 
      출판글이 아니니까요. 하지만 출판한 글은 곤란한것이 당연한
      게 아니겠습니까? 언제고 제가  은혜를 입게된 분이  저에게 
      다크문을 요청하셨을때 저는 제가 가지고 있지  않기에 드리
      지 못했습니다. 따로 구할생각은 하지  않았습니다. 어째서냐
      면 그것은 나쁜짓일 테니까요. 정학히 말하자면 다크문의 작
      가분에게 죄송하기 때문입니다. 출판까지 하신분이 꾸준히 sf
      게시판에 연재해준다는 사실 하나만으로도  우리는 고마워해
      야 하지 않을까요? 그런분께 심려를 끼치는것은 좋지못한 행
      태입니다. 계속 이런일이 계속되면 통신문학은 설자리를 잃게 
      될지도 모릅니다. 독자도 중요하지만  가장 중요한것은 글을 
      써주는 작가일테니까죠. 우리모두 반성해야 겠죠.
      
      물론... 봐준다는 사실 하나만으로도 독자분께 감사해야 하는 
      소설이 있기는 분명히 존재합니다. 바로 이 이드레브 같은 글 
      말이지요...(^^;;;)
      
      후... PR... PR보고 싶다. 해적이 그렇게 멋져보일수 있으리라
      곤.... 죽지않는 선장... 노스윈드 키 드레이번. 이 이상의 카리
      스마를 지닌 캐릭터는... 통신연재 소설 역사상 전무했습니다. 
      감히 빗대자면 게임으로  등장하는 흑태자 정도가  가능할까
      요... 거의 압도적인 카리스마였습니다. 으... 소름돋아! 전율입
      니다.
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL

창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브196 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/03/26 
읽음 429 
 
      
                              196화
      
       점심시간이 얼마 지나지 않은 이른 오후. 한낮의 태양이  더
      없이 그 맹위를 지상에 뿌려대며 여름임을 과시할때 메르시오
      는 심란한 마음을 애써 가다듬으며 다시금 로안의 집으로 방
      문했다. 어쩐지 곤란한 듯한 표정으로 자신을 안내하는  저택 
      하인들의 태도에 무언가 의아함을 느꼈지만 그것이 무엇이든 
      메르시오는 별로 신경쓸만한 가치가 있다고 생각하지는 않았
      다. 그는 현재의 자신을 추스르는 데만도 많은 힘겨움을 느끼
      고 있엇기 때문이다. 스스로를 다스리지 못하면서 어찌  다른
      것에 신경을 빼앗긴단 말인가? 메르시오의 생각은  그러했다. 
      이른바 수신제가  치국평천하(修身齊家 治國平天下).   아마도 
      그것과 일맥상통한다 볼수 있을 터였다. 하지만 로안의  방에 
      이르러 하인이 메르시오에게 건낸말은 결코 그와 관련이 없는
      것이 아니었다. 엄밀히 말하자면 그와 관련이 없겠지만  로안
      의 일이라는것은 무덤덤히 받아넘기며 무시할수있을정도로 자
      신과의 관련성이 결여되어 있는것은 아니었다. 
      
       "저... 오늘 로안 도련님께서는  세닐리 아가씨와 조금  심한 
      장난을 치시다가 현재 거동이 불편하실 정도의 사고를 당하셨
      습니다. 아마도 오늘 수업은 무리일성 싶은데... 그래도 안내해 
      드릴까요?" 
      
       조금 심한장난? 메르시오의 두뇌는  빠른 속도로  돌아갔다. 
      그리고 메르시오의 총명한 두뇌는 그것이 넌지시 암시하는 바
      가 무엇인지 재깍 출력해낼수 있었다. 로안과 세닐리에  대해 
      어느정도 알고 있는 그로서는 그들의 장난이란것에서 도출될
      수있는것은 순수한 육체적 타격의 교환이란것을 쉽사리 추리
      할수 있었던 것이다. 물론. 세닐리의 실력이 로안보다 몇단계
      나 위란것은 그간 알아온 여러 정황으로 쉽게 알수있었던 메
      르시오였다.
      
       "그렇습니까... 로안녀석이 깨진 모양이군요... 후~"
      
       "예...예."
      
       어쩐지 꺼리는 대답. 그것은 그렇게 당하기까지의 과정이 결
      코 멋지지 않았음을 뜻할것이다. 물론 제아무리 멋졌다  한들 
      형제간의 싸움자체만으로도 상류집안의 자제로서 수치일진데, 
      그 싸움이란것이 그정도 여파를 가져왔고, 그래도 남성위주의 
      사회와 세계관이 획립된 사회상에서 건장하고 튼튼한 남자애
      가 여자에게, 그것도 몇살이나 어린 동생에게 얻어맞아  몸져 
      누웠다는것은 결코 입밖으로 떠들어대기 족할만한 소재는 아
      니었다. 아마 이 집을 총괄하는 집사는 하인들에게 일체의 함
      구령을 내려 그들의 입단속을 시켰으리라.  그러나, 제아무리 
      함구령이 내려진다 할지언정 내일이면  제렉시스가의 저택에 
      있는 모든 이들이 알게 될것이며 얼마가지 않아 이리저리 왜
      곡과 포장을 거쳐 하인들 사이 사이를 거쳐  이 거리 전체로 
      퍼져나가는 최악의 상황까지 나갈런지도 모른다. 발없는 말이 
      천리간다는 말은 그냥 생긴것이 아니기때문이다.
      
       "얼마나 당했나요?"
      
       "의원께서 오셔서 보시고는... 딴건 다 내일이면 나을테지만, 
      마지막에 맞은 가슴팍 부위의 타격이 워낙 커서 적어도 몇일
      은 안정을 취하셔야 한다고 합니다. 더군다나 맞은장소가  언
      젠지는 몰라도 저번에 맞았던 곳이  완벽히 낫지도 않았는데  
      하필이면 거기 또 맞았기 때문에 자칫했으면 갈빗대 몇개정도
      는 너끈히 나갈뻔 했다고 하시더군요. 로안님이 워낙에  튼튼
      하셔서 그것만은 피했다고 하십니다."
      
       통뼈라는 소리군... 그나저나 저번에 당했던 상처라... 그것은 
      유메드와의 한판대결때 당했던 발경의 잔재를 말하는 것일 터
      이다.
      
       "후...들어가죠."
      
       남매끼리 그렇게나 험하게 싸운단 말인가? 메르시오는 자신
      의 마음을 감싸던 먹구름이 이 기괴한 남매에 대한 경탄어린 
      질림에 의해 어느정도 걷히는것을 느끼며 말했다. 그말에  하
      인은 공손히 문을 열었고, 그는 로안의 방으로 들어섰다. 창문
      으로 햇살이 들어오는 가운데 침대에 누워 오만상을 찌푸리며 
      잠들어 있는 로안의 모습이 시야로 들어왔다. 메르시오는  의
      자를 하나 당겨와 침대 근처에 앉아 찬찬히 로안의 모습을 살
      폈다. 그때 하인은 조용히 방문을 닫고 자신의 위치로 돌아갔
      다. 이제 방안에 남은것은 로안과 메르시오 단 두사람 뿐이었
      다. 그는 한동안 로안을 쳐다보다가 단아하고 아름다운  입매
      를 변형시켜 더없이 평화스럽고 정겨움에 가득찬 미소를 만들
      어 보이곤 말했다.
      
       "참... 골고루 하는 녀석일세..."
      
       그래. 참 골고루 하는 녀석이야. 메르시오는 로안에 대한 자
      신의 정의를 그렇게 표현했다. 마법과 권법을 즐기고, 자신에
      게는 순한 양의 모습을 보이지만  들리는 말대로라면 더없을 
      악동의 모습을 가지고 있으며 그에 걸맞지 않게 순수문학에도 
      관심이 많은 녀석. 나를 지금과 같은 암흑으로 이끌었지만 차
      마 미워할수 없고, 도리어 녀석의 존재가 고마운 이상한 녀석. 
      이녀석만 보고 있으면... 어째서  어둡기 짝이없던 그  악의와 
      암흑으로 점철된 그 가슴속 먹구름이 쉽사리 걷히고,  파란하
      늘의 광명처럼 청명한 마음을 가지게 돼는것일까? 
      
       메르시오의 미소가 더욱 짙어졌다. 일순간이나마 걱정이  사
      라진... 아니, 로안을 쳐다보며 걱정을 잊어버린 그의 눈동자는 
      그 요요로운 흑색의 광채를 흩뿌리며 아름답게 빛났다.
      
       그것은 알수없는 일이겠지...
      
       메르시오는 속으로 중얼거리며 로안에게 주었던 시야를 창가
      로 던졌다. 이곳까지 올때는  몰랐지만 이제보니  여름하늘은 
      그 하얀 뭉게구름과 더없는 조화를  이루어 보는이의 마음을 
      기쁘게 해주는 그런 청명함을 보여주고 있었다.
      
       
       "하악... 하악... 하악..."
      
       가쁜 숨소리. 타마제오는 엉거주춤한 자세로 잔디뜰 위에 쓰
      러지듯이 누워있었다. 두다리는 더이상 움직일수 없었다. 과다
      젖산분비라고나 할까? 양다리 모두 힘이 없었다. 애써 근육에 
      자극을 주어도 힘이 들어가지도 않았다. 하지만 그것은  그래
      도 나은것이었다. 내일이면 일명 '알통 베기기'라는 현상에 의
      해 지옥같은 고통을 겪게 되리라. 
      
       "잘했어! 타마제오. 앞으로 몇개월 종도만 오늘처럼 하면 사
      상 최고의 속도로 발경을 이룩하는 사람이 될수 있을거야. 나
      도 몸만들기에 3년이나 썼다구."
      
       세닐리는 로안과의 격투가 있은뒤 환호하는 추종자들에게 몇
      마디 해준뒤 저택 밖으로 보내고, 타마제오가 수련하던 그 장
      소로 돌아와 녀석에게 칭찬의 말을 건냈다. 3시간... 아니... 지
      금이 1시이니 8시부터 시작했던것을 생각하면 대충 5시간이나 
      그 자세를 유지한 타마제오였다. 이것은 경탄이 아니라  경의
      를 보내도 할말이 없을 정도였다. 실제, 세닐리도 정말로 놀라
      고 있었다. 부잣집 샌님인  타마제오는 잘해봐야  10분이라고 
      생각하고 있었던 것이다. 실제 정확한 기마자세는 3분이상 유
      지하는 사람이 드물었다. 그러나 그렇다해도 타마제오가 내일
      도 이런 고단한 수련을 계속할수 있을지?  그것은 사실 무리
      라고밖엔 보여지지 않았다. 사실  내일 걸아다닐수만  있으면 
      타마제오로서는 대단한 것이었다.
      
       잔디뜰에 누워 숨을 고르던 타마제오는 흐르는 땀에 자신의 
      옷이 축축이 젖어들었다가 뜨거운 태양빛과 불어오는 해풍에 
      말라가는 불쾌하며 동시에 시원한 감각을 느끼며 세닐리에게 
      물었다. 
      
       "세닐리.... 묻고싶은게 있어."
      
       "응? 뭐야? 뭐든지 물어보라구! '아는거'라면 성의껏  답해줄
      께." 
      
       "내가... 너만큼 강해지는게 가능할까?"
      
       세닐리는 그 질문에 잠시간 침묵했다가 싱긋 미소지으며 답
      했다.
      
       "지금의 나정도 실력이라면 물론 가능하다고 말해줄께. 하지
      만..."
      
       "하지만?"
      
       보통 이런 종류의 말들은 이어지는 말이 훨씬 중요한 경우가 
      많지. 타마제오는 그것을 상기하곤 피식 미소지으며 되물었다. 
      
       "계속 발전해 나갈 '세닐리 제렉시스 폰타일'을 뛰어넘는 실
      력을 물어보는 거라면  절대로 불가능  하다고 확언해줄수있
      어!"
      
       어쩌면 듣는이에게 심각한 좌절을 안겨줄지도 모르는 말. 하
      지만 그녀는 너무도 꺼리낌없이 단언했다.  역시. 타마제오는 
      세닐리의 성격상 무언가 감추거나 위로하려 들지 않을것임을 
      쉽게 알수있었다. 그녀의 성격은 직선적이다.  천성(天性). 그
      녀에게 주어진 천성일것이다. 아마도 결단코 요조숙녀는 될수
      없으리라. 
      
       "이런말하면 자기얼굴에 금칠하는 꼴이될지도 모르지만 사실 
      이 평가는 내가 스스로에게 내린게 아니라 전에 권법을 가르
      쳐 주시던 마에타리 푸치아넨 선생님이 나한테 해주신 말씀을 
      기초로 한거라구."
      
       하지만 그래도 그녀의 언행에는 충분한 만족과 자랑스러움이 
      깃들여져 있었다. 그녀는 에헴- 하고 헛기침을 하더니 손가락 
      하나를 세우곤 말을 이었다.
      
       "문일지십(聞一知十). 그것을 이룩하는 천재라면 질리도록 보
      아왔지만 육체와 정신을 동시에 단련하는 이 권법에 있어서도 
      그것을 이룩하는 천재는 너 이외엔 고금을 통틀어도 존재했을
      지가 의문이구나!... 라고 말하셨지.  참고로 우리오빠는  권법 
      수련하면서 선생님한테 되지게 얻어맞았지. 옆에서  보고있던 
      내가 다 불쌍할 정도였다구. 아마 그것때문에 지금까지도  싫
      어하는 걸거야." 
      
       그런 세닐리의 말을 들으며 타마제오는 푸치아넨이라는 기인
      (奇人)에 대해 더욱더  의아하게 생각했다.  제렉시스 폰타일 
      남매의 권법사부이자, 교사였던 사람. 아니, 지금도 그러고 있
      는 사람. 그가 세닐리에게 한 말은 쉽게 내뱉을수 있을  성질
      을 지니고 있지 않았다. 게다가 메르시오가 탄복했던 인물. 쉽
      사리 그런 확신을 입밖으로 꺼내지 않을 인물이다.  그렇다면 
      그는 정말로 수많은 '천재'들을 보아왔다는 말. 미궁. 그의 정
      체는 짙은 안개속에 가려진 미궁이었다. 
      
       "그런데... 그건 왜 물어? 혹시 그런 재능의 차이때문에 포기
      하려 생각했다면 당장에 포기하라고 권해줄께. 앞으로의 수련
      은 고되. 정말로. 그것은 체(體)를 이룩하기 위해서이기도  하
      지만 다르게는 심(心)을  수양하기 위한것이기도  하지. 벌써 
      회의를 느낄 정도라면 당장에 그만두는게 좋아."
      
       어떻게 방실방실 웃으면서 저런 냉혹한 말을 쉽게 입밖으로 
      내놓을수 있는 걸까? 그러고보니 로안선배도  일반의 관점에
      선 생각하기 힘들고... 선배 부모님들도 뭔가 역활이 바뀌어져 
      있으니... 나로선 평생가도 이해하기 힘들지도 몰라. 타마제오
      는 제렉시스에는 정상적인 사람이 없을지도 모른다는 생각과, 
      이제껏 읽어온 그 어떤 책보다도 이 제렉시스 일가야말로 난
      해하기 이를 데없다는 생각을 하며 그녀의 말에 답했다. 
      
       "그렇진 않아. 내가 그것을 물은것은 단순한  호기심에서 비
      롯된 것이지. 세닐리... 네쪽이야 말로 너무 확대해석 해선 곤
      란 하잖아?"
      
       "헤... 그렇게 되나?"
      
       세닐리는 타마제오의 대답에 얼굴을 잠깐 붉히고는 뒷머리를 
      긁적였다, 그러는 그 모습이 로안과 많이 닮아있음을  느껴보
      는 타마제오였다.  
      
       "하지만 위로겸 좋은 얘기 하나 해줄께. 원래 권법에서 중요
      한것은 넓으며 낮은것이 아니라  좁으며 깊은것이야.  타마제
      오... 네가 수련을 하다가 누구에게도 지지않을수 있다고 생각
      되는 기술이 있다면 그 기술하나만 으로도 넌 얼마든지 강하
      다는 평가를 들을수 있을껄? 조금 과장된 얘기일지도 모르지
      만 어쩌면 우리 오빠는 이길수 있을지도 몰라."
      
       그게 위로인가? 별난 위로도 다  있다 생각하며 타마제오는 
      답했다.
      
       "그래... 하여간 오늘 고마웠어, 내일도 부탁해 세닐리."
      
       타마제오는 그렇게 말하며 손을 내밀었다. 세닐리는 활짝 미
      소지으며 그손을 잡아 녀석을 일으켜 세워줬다. 현재의  타마
      제오는 걷는것이 무리였기 때문에 일으켜준 뒤에도 세닐리가 
      부착하여 타마제오를 데리고 저택으로 들어갔다. 한데 저택으
      로 향하던중 타마제오의 눈에 이상한것이 눈에 띄었다.
      
       "저건... 뭐야?"
      
       타마제오가 손으로 가르키며 세닐리에게 묻는것은 자그마한 
      족적이었다. 흙이라지만 상당한 깊이까지 파고내려가져  있는 
      그 족적은 실로 범상치 않은 위력을 담고 있었던 것임에 틀림
      없는 발자국이었다. 세닐리가 로안에게 피니쉬를 먹일때 썼던 
      그때 남은 발경의 흔적이었다. 세닐리는 타마제오가 로안에게 
      보내는 감정이 어떠한것인지 알기에 속으로 땀을 삐질 흘리곤 
      그것을 애써 무시하며 답했다.
      
       "신경쓰지마. 몇일전에 비도왔고 하니 아마 땅이  물러서 그
      렇겠지."
      
       "그런가..."
      
       무언가 미심쩍지만 무시하기로 하곤 타마제오는 세닐리의 부
      축에 따라 저택으로 들어섰다. 고되고 고된 하루였다. 어서 목
      욕이나 하고 침대에 드러눕고싶은 생각만이 간절한 타마제오
      였다. 
      _________________________________________________________
      십대천왕 공모합니다. 어째서들  참여해 주시지  않으시는지? 
      슬프군요. 아! 그리고 이드레브 1주년이  5일 지났더군요. 이 
      글이 연재된지 1년하고 5일이 되었습니다. 약간 아쉽군요. 200
      화와 1주년을 일치시키고 싶었습니다.
      
      그 무언가라... 정말로 어려운 숙제군요. 이드레브만의 무언가
      라... 캐릭터 개성이 부족하다면 그것을 고치고, 묘사가 부족하
      다면 그것을 보강하면 될테지만... 그 무언가라니... 정말로 힘
      든 문제입니다. 무언가...라는 매력이 있는 글은 단순히 문체라
      던가 진행만이 아닌 모든것이 어우러져 만들어지는 소설이 가
      질수있는 최고의 힘일테니까요. 요즘 작가근황이  최악이라서 
      그게 글에 전염된건가?
      
      고구려의 역사는 900년이다!!! 전에 이것마져도 따지시는 분이 
      계셨습니다. 사학을 전공하시는 분이시던  모양인데... 저보다 
      훨~ 많이 아시는것 같지만 그래도 절대 굽히지 못합니다.  이
      것은. 그것은 이것을 주장하신분이 단재 신채호 선생님이시기 
      때문입니다. 그분의 성격상 근거없는 말을 입밖으로 꺼내셨을
      리가 없지요. 솔직히 까고 말해 그분 이상가는 사학자는 한분
      도 없다고 생각합니다. 어느면이든지. 그리고 삼국사기를 지은 
      김부식은 개아들이라니 그것도 두둔하시던데... 사회상이야 어
      쨋든 삼국사기는 왜곡된 역사이고 그것도 부끄러운 쪽으로 왜
      곡되었습니다. 사정이야 어떻든 절대로 인정하고 이해할수 없
      습니다. 민족주체성에 관련된 문제가 사회상이 어쩌니 저쩌니 
      하는 문제로 넘어가질수 있는것이라 생각하지 않습니다. 가뜩
      이나 애국심이 결여된 아이들이 늘어가는 판입니다. 제  친한 
      친구중 한명은 한국에 태어난것을 부끄럽게 여기더군요. 더군
      다나 일제시대 당시의 역사를 배우며  그것에 대해 분노해야 
      한다는 선생님의 설명에 비웃음을 보냈습니다. 녀석이 역사를 
      배우는 자세는 그야말로 시험을 치기위한 것이었습니다. 그때 
      저의 감정은 전율이었습니다. 그리고 절실하게 느꼈습니다. 우
      리나라의 역사교육은 잘못되었다고. 어째서 수치스런  부분을 
      그렇게 자세히 가르치는 걸까요? 그때만큼은  일본이 부러웠
      습니다. 조국에 대한 자긍심은 인간을 움직이는 가장  커다란 
      힘이 되어준다고 믿습니다. 그것을 말살하는 교육은 존재가치
      가 없다고 생각합니다. 논리성이  부족하고 설득하는  방법이 
      너무 감성에 치우쳐져 있는 글인듯 하군요. 하지만 한가진 확
      신할수 있습니다. 이상태로 우리나라의 교육이 계속된다면 제 
      친구녀석같은 아이들은 더많이 탄생될것입니다. 그리고, 제 친
      구와 같은 경우는 적지않다고 알고있습니다.
      
      -'바람의 나라'를 읽고 흥분해버린 윈드.
      
      추신.이우혁님은 대체 항의메일을 몇통이나 받았을까요? 퇴마
      록만큼이나 대중적인 소설이 한단고기를 정설로서 받아들였습
      니다. 모르긴 몰라도 여기저기서 한소리 들었겠군요. 겨우 저
      '따위'가 그런 메일을 받았었는데.
      
      추신2.로위나 폰 카비엘라... 어째서 그  여자애를 히로인으로 
      만들자는 편지가 많은 것인지? 거의 등장도 안했다 시피하는
      데... 음음... 역시 아직은 요조숙녀의 시대인가?
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브197 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/04/02 
읽음 419 
 
                         
                             197화
      
       봄부터 동체를 하늘에 띄우는 시간이 늘어지기만 하던 태양
      도 드디어 질 시각이 되어 이 창공의  지배권을 뭇 별무리와 
      달에게 넘기고 사라진 이른 저녁. 메르시오는 로안의  방에서 
      샹제리의 밝은 불빛의 도움을 받아 책을 읽으며 로안의 상세
      를 보아주고 있는 중이었다. 물론 하인들이 해야할  일이었지
      만 메르시오는 그것을 물리치고 자신이 하겠다고 말한 것이엇
      다.
      
       "......"
      
       사락 사락 넘겨지는 책장소리. 상당히 두꺼운  책이었음에도 
      이미 그 책은 그 끝에 다달아 있었다. 얼핏봐도 책의  페이지
      는 500을 가뿐히 넘어갈만한 살인적인 분량이었음에도 메르시
      오는 완전히 독서삼매경에 빠져서는 하루만에... 정확히는  로
      안을 간호(?)하며 옆에 붙어있는 그 짧은 시간동안  해치우는 
      엄청난 기행를 보이고 있는 것이다. 게다가 그의 독서는 속독
      이 아니라 정독이요, 통독이었다. 더군다나 책의 내용은...  어
      드벤쳐 소설(무협지...라고나 할까?)같이 가벼운것이 아니라 윈
      드같은 속물이 읽는다면  10페이지를 넘기기전에  졸음을 느
      낄... 그런 초 심각 시리어스 순수문학이었다. 
      
       누군가가 그것을 보았다면 그가 여기에 붙어 있는 이유가 로
      안의 상세를 봐주기 위함이란것은  허울좋은 핑계이고,  실은 
      책을 읽기위해 붙어 있는 것이 아닐까... 하고 오해하기  좋을 
      정도였다. 하지만 메르시오는 자기제어에 매우 능숙한 사람이
      었다. 어떤일이든지 심각하다 싶을 정도로 열중하다가 필요하
      다 싶으면 그순간 손을 뗄수 있는 사람이 바로 그였던것이다. 
      그러했기에 메르시오의 모습은 로안의 상세따위 안중에도 없
      는듯이 보이지만 그는 틈틈히 로안의 모습을 살피며 녀석에게 
      주의를 기울이고 있었다. 타박상이라 골병든것을 제하자면 별
      로 주의를 기울일것도 없지만 말이다. 한동안의 시간이  흐르
      고 마침내 메르시오는 독서를 끝낼수 있었다. 그는 조용히 책
      을 덮었다. 턱-하는, 책을 덥는것이 분명하면서도 상당한 중량
      감이 느껴지는 소리가 조용히 로안의 방으로 퍼졌다. 
      
       "그나저나... 왠일로 타마제오 녀석이 보이지 않는걸..."
      
       메르시오는 그점에 명백한 의문을 표하며 작게  중얼거렸다. 
      평소라면 로안의 부상사실을 알자마자  이곳에 들어앉아서는 
      자신에게 으르렁 대며 로안은 손도 못대게 하고, 마치 저  혼
      자만이 로안을 진심으로 위한다는듯이  행동해야 정상임에도 
      타마제오가 보이지 않는다는것은 분명히 의아스런  일이었다. 
      그리고 걱정스러운 일이기도 했다.
      
       "그애도 어디 아픈걸까..."
      
       약간은 걱정스럽다는듯이 그 수려한 얼굴을 찌푸리고 뇌까리
      는 메르시오의 모습. 그것은 근래 걱정이 많아 약간 수척해진 
      듯한 그의 얼굴이 내뿜는 묘한 그늘과 가냘픔이 절묘하게 뒤
      섞여 남녀노소를 불문하고 보는사람 전부에게 두근거림을 느
      끼게 할만큼 섹시한 자태를 보여줬다. 묘하게 색기를  자극한
      다고나 할까? (역시 메르시오는 윈드를 많이 닮았다. ^^;;; 퍽
      -!)
      
       그건 그렇다 치고, 평소 타마제오가 메르시오를 대하는 태도
      를 보자면 메르시오가 타마제오에게 보여주는 반응은 절대로 
      과분한 태도였지만 두 사람은 애초에 그릇이 틀리다는것을 생
      각하다면 별로 의아스런것도 아니었다. 비록 학생회장을 맡으
      며 겪었던 그 모략과 질시속에 그의 그릇이 지니는 포용한계
      치를 보인적이 있는 메르시오지만 그렇다 하여도 그의 한계치
      란것은 일반인의 그것을 수십배는 상회하고도 남음이 있었던 
      것이다.
      
       -똑똑.
      
       때마침 들려오는 노크소리. 메르시오는 벌써 저녁때가  되었
      는지 의아스러움을 느끼며 조용하고 상냥한 목소리로 말했다. 
      로안의 집에 상당히 오랫동안 붙어있었던 그였기에 저녁식사 
      시간이 어느때쯤인지는 감으로 알수 있었다.
      
       "열려있습니다. 조용히 들어오세요."
      
       ...로안이 깰까봐 세심히 배려해주는 메르시오였다.  저딴 놈 
      솔직히 뭐 볼게 있단 말인가? 그 정성이 아까운 판이었다. 하
      여간 메르시오의 말과 함께 미세한 마찰음도 없이 로안의 방
      문이 스르르 열렸다. 그리고 등장한 그림자는 아담하고  작지
      만 활력이 넘치는 소녀의 것이었다.
      
       로안을 저꼴로만든 열혈 권법소녀이자, 십대천왕을 위시로한 
      수십의 소년들을 거느리고 있는 세닐리 제렉시스 폰타일이 무
      슨 생각인지 로안을 보러 온것이었다. 그녀는 뛰듯이  메르시
      오에게 다가갔지만 그런 활동감 넘치는 그녀의 발걸음에서는 
      미세한 소리조차 나지않았다. 
      
       "헤헤... 안녕하세요?"
      
       살짝 고개숙여 인사하는 세닐리의 모습 어디에서도 파로시아 
      아카데미 3대 악동 중에서도 수좌라는 로안을 넉다운 시킬만
      한 괴력이 느껴지지 않았다. 동시에 묘하게 기쁨이  느겨지는 
      그녀의 목소리는 그녀가 노린것이 로안의 병문안이 아니라 메
      르시오임을 절실히 알려줬다.
      
       "세닐리... 오빠를 저꼴로 만들면 쓰니?"
      
       그런 그녀의 모습에 귀여움을 느끼며 약하게 미소를 지어보
      인 메르시오였지만 이내 그 웃음을 쓰디쓰게 지어보이며 그녀
      에게 타이르듯이 말했다. 
      
       "핏~! 하지만 로안 오빠가 짜증나게 했단 말이에요."
      
       하지만 그녀는 입술을 삐쭉내밀고 두팔을  뒤통수로 가져가 
      깍지를 끼고는 살짝 다른곳을 쳐다보며 불만어린 어조로 말했
      다. 
      
       "아무리 그렇다지만 그건 기본예의라는 거야."
      
       단호하게 말하는 메르시오에게서 세닐리는 어울리지 않을것 
      같으면서도 분명히 매치되는 메르시오의 염격함을 느낄수 잇
      었다. 이제껏 '마음씨 좋은 오빠.' 정도로만 메르시오를 알았던 
      세닐리에게 그것은 그에 대한 또다른 발견이었으며 그것은 색
      다른 매력의 원천이 되어주었다. 
      
       세닐리는 메르시오에 대한 귀여움(?)의 마음이 치솟아  오르
      는것을 느끼며 의자에 앉은 그에게 폴짝 뛰어올라 그의 무릎
      위에 앉고는 메르시오를 올려다보며 생긋생긋 미소지으며 은
      근히 말했다.
      
       "오빠. 그런 시시하고 재미없는 이야기는 이제  그만 접어두
      고, 이번 일요일에 나랑 해변으로 놀러가요. 단 둘이서만~ 우
      훗~♥"
      
       13세 소녀가 말하기에는 꽤나 위험스런 발언이 아닐지...  하
      여간 세닐리의 부탁에 메르시오는 후훗-하는  미약한 웃음을 
      터뜨리고는 답했다.
      
       "그래? ...그것도 좋겠지. 휴식은 재충전의 기회가 되어주니까 
      말야."
      
       "와아~ 정말요? 잘됐다!"
      
       이로서 그녀는 목적을 달성했다. 메르시오를 꼬시는데  성공
      한 것이다. 그것도 둘만의 일일 데이트로!  실상 그녀에게 로
      안의 안부따위는 전혀 알바가 아니었다. 실로 눈물겨운  남매
      애라고 밖에 표현할수 없을 테지만, 그녀는 로안의 잡초와 같
      은 끈질긴 생명력을 잘알고 있기에  그것을 신뢰하며 보이는 
      반응이었다. 
      
       물론 메르시오는 어디까지나 동생 데리고  놀러가기 정도로 
      생각하고 있었던 것이지만...
      
       세닐리는 뛸듯이 기뻐하며 생글생글 웃는 밝은 미소를 메르
      시오에게 보여줬다. 그런 세닐리의 모습에 만족을 느끼던  메
      르시오는 문득 생각나는 바가 있어서 그녀에게 물었다.
      
       "그런데 타마제오는 어떻게 된건지 아니? 통 안보이더구나?"
      
       "그앤 지금 근육통 때문에 죽을 맛일걸요.  권법수련 하고싶
      다고 해서 하체단련 시켜줬거든요. 아마 내일도 거동은  불가
      능 할거예요."
      
       "응? 타마제오가 권법을? 왜?"
      
       "에.. 그게 꼭 복수하고 싶은 사람이 있는데,  반드시 권법으
      로 묵사발을 내줘야 한다더라구요. 따른방법은 아무런 의미가 
      없다나요?"
      
       복수하고 싶은 사람이라.... 잘 생각나는 사람이 없었다. 메르
      시오의 두뇌에 차곡차곡 정리된 인명명부를 뒤져봐야 타마제
      오가 그렇게 고생해가며 복수하고 싶어할만한 사람이라면 자
      신밖에 없는데, 자신을 향한 칼날이라면 권법을 배울  필요성 
      따위는 전무했던 것이다.
      
       '모르겠군...'
      
       살짝 고개를 저으며 그렇게 결론내린  메르시오는 그녀에게 
      말했다.
      
       "자~ 이제 그만 나가실까요 공주님? 오빠가 깰지도 모르니까 
      조용 조용히 나가도록 해."
      
       메르시오는 세닐리의 목표물이 자신임을 벌써부터 꽤 고 있
      었던 것이다. 그의 말이 뜻하는 바는 '목표 달성했으니 이제그
      만 나가라.' 와 같은 의미를 담고 있었으니까... 달래듯이 말하
      는 그의 말에 세닐리는 예쁘게 네~ 하고 답하고는 요조숙녀와 
      같은 걸음걸이로 조용 조용히 로안의 방을 나섰다.
      
       조용히 세닐리의 뒤를  던 그의 눈길은 그녀가 문밖으로 사
      라지는 순간 로안에게로 돌아섰다. 안정된 태도로 쌕쌕  숨결
      도 고르게 잠들어 있는 로안의  신색은 평상시의 녀석에게서 
      찾을수 없는 고요와 평화를 담고 있었다. 
       
      
       "저... 그런데 로안은 안보러 가시나요? 이미  그애가 아프다
      는것은 연락 받으셨으리라 믿습니다."
      
       조용하고 단란한 저녁식사. 메르시오는 이제 거의 일상이 되
      다시피한 로안네집에서의 저녁식사이기에 일체의 위화감도 느
      끼지 않은채 일상적이고 부드럽게 말했다. 그의 말이  목표로
      하는 대상은 로안의 아버지인 아클리만이었다.
      
       "아아! 아무런 걱정없네. 세닐리와 싸우다가  그꼴 되는것도 
      그렇게 까지 드문일은 아니니만큼."
      
       그리곤 껄껄껄 웃음을 터뜨리는 아클리만  아저씨의 모습에 
      메르시오는 자신의 얼굴이 살짝 굳어버림을 느꼈다. 그로서는 
      상당히 이해하기 힘든 사고였기 때문이다. 더욱이 곤란한것은 
      로안의 어머니 역시 그것을 당연하게 여기는듯 일말의 동요조
      차 보이지 않고, 조용히 식사를 한다는 것이었다. 
      
       아클리만이 오히려 관심을 보인것은 타마제오 쪽이었다.
      
       "그런데.. 타마제오 군은?"
      
       "타마제오는 다리가 아파서 누워있어요. 병명은 근육통~  오
      늘 운동을 조금 과하게 했거든요."
      
       세닐리가 부리나케 답했다. 그러자 아클리만은 걱정스럽다는 
      표정을 지으며 말했다.
      
       "저런~ 끌끌끌... 식사 끝나고 안부라도 가야겠군. 아무리 근
      육통이라지만 식사도 못할만큼이란건 좀 심한게 아닐테니 말
      야." 
      
       아클리만 아저씨의 말에 아캄페니 아주머니도 고개를 끄적이
      며 동의의 뜻을 표했다.
      
       "그래요. 그게 좋겠네요. 여보."
      
       ...자기자식은 전혀 걱정하지 않고, 난데없이 왠 타마제오부터 
      걱정한단 말인가? 역시 이해하기 힘든 가족이라는 생각을 하
      여 자신도 모르는 사이에 타마제오와 의견의 일치점을 본 메
      르시오는 혼란스런 사고속에 조용히 식사를 계속했다.
      
       그런 메르시오의 뇌리는 그 의문의 쪽지에 대한 걱정이 후딱 
      날아가 버린지 오래였다. 그것이 비록 일시적인 것이라  할지
      라도 말이다...
      _________________________________________________________
       저녁식사 이벤트는 다음화로 이어집니다. 세이라님... 충고 감
      사했습니다. 이제부터 자중하도록 하지요. 필요이상으로 흥분
      했나 보군요. 이계인 때문에 오늘오후에 한화 더 올리지 못하
      는 사태가 벌어질지도 모릅니다. 하지만 용서하시길 ^^;;; 이번
      화의 윈드 잡담끼어들기는 '무언가'라는것에 신경쓴것 때문이 
      아니라 순전히 즉흥적인 것이었습니다. 그러니 억지로 그런거 
      끼워맞추려 든다니 뭐니하며 저를 비판하지 마세요.^^;;;
      
       8부...너무 늘어진단 느낌이 드는군요. 뭐이리 쓸게 많은지...
      
      어쩐지 마음에 들지않는 이번  197화입니다... 왜인지  모르게 
      말이죠. 하아...
      
      로안이 저를 닮았다니요! 저는  어디까지나 메르시오의 모티
      브..(퍽!!!) 사망.
      
      러브 스토리... 도저히 못적겠다. 도.저.히. ... 그러고보니 출판 
      환타지중 러브 스토리를 잘 표현한 글은 전무하지... 아마도... 
      이제껏 읽은 환타지중 유그드라실이 그나마 잘 표현했다 생각
      하기는 하지만...부족하지요. 솔직히 케인은 여자쪽에서 달라붙
      는 거니까... 엘야는... 그게  무슨 러브 스토리냐!!!(100화까지 
      읽고...)
      
      툰...박무직의 툰... 개인적으로 굉장히 좋아하는 만화가이기에 
      관심깊게 보았던 만화입니다. 5권이 압권입니다. 저도 한명의 
      생산자로서 조금쯤 음미할 가치가 있는 만화였습니다.
      
       다음 잡언. 이건 순전히 아무짝에도 쓸모없는 잡언입니다. 크
      루세이더가 책으로 나왔었더군요. 그래서 잠깐 이리저리 뒤적
      여 봤습니다. ...82년생... 저와 동갑... 충격입니다.  아수라님에 
      이은 두번째 고교생 출판작... 전 고교생이라곤 상상도 못했었
      습니다. 그래서 왠지 비교되는 자신에게 비참함을 느끼며  한
      동안 좌절했습니다.--;;; 으음... 이계인에 주력해서 군 가기전
      에 완결보면 어디서 출판해주려나? 하핫... 택도없지.
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
 
     
 
 
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브198 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/04/02 
읽음 296 
 
      
                              198화
      
       저녁식사가 끝나고 먼저 자리에서 일어서려는 메르시오에게 
      아클리만 아저씨가 말을 건냈다.
      
       "잠깐... 자네 시간좀 내줄수 있겠나?"
      
       갑작스런 제의에 어리둥절함을 느껴본 메르시오였지만 이내 
      침착하게 답했다.
      
       "네... 물론입니다."
      
       "그래? 그럼 내 서재에 먼저좀 가있어주지 않겠나? 내 타마
      제오군 문병(?)갔다가 금방 갈테니까."
      
       "네."
      
       짤막하게 답한 메르시오는 그길로 아클리만의 서재로 발걸음
      을 돌렸다. 로안의 상세를 보아주는거야 이제 별로  걱정하지 
      않아도 좋을터였다. 워낙에 튼튼한 녀석이기도 하거니와... 식
      사하러 내려올때 이집 하인중 한명에게 부탁해 놨으니까.
      
      
       아클리만의 서재는 주인의 성격을 전혀  닮지않은듯이 비쳤
      다. 방바닥에 깔려있는 기분좋은 촉감의 카페트와 빼곡히  들
      어찬 책장들. 그리고 중앙에 기품있게 위치한  책상. 이 방의 
      분위기는 전체적으로 아주 중후하고 어딘지 모르게 분위기 있
      는 것이었다. 주인인 아클리만은 솔직히 조금 덤벙대는  듯이 
      비치는 중년아저씨인것이 사실이었기에 어울리지 않는다는 느
      김이 강하게 드는것도 어쩔수 없는 일이었다. 메르시오는  거
      기 들어가서 우선 그의 취미대로 책장을 살펴봤다. 약간 무례
      한 행동일지도 모르지만 메르시오는 상당한(?) 독서광인것이
      다.
      
       '의외인걸...'
      
       메르시오는 겉으로 들어내지는 않았지만 마음속으로 지극히 
      놀랐다. 아클리만의 서재에 끼워진  책들의 윗부분에  먼지가 
      거의 묻어있지 않았다. 더군다나  한권정도 꺼내서  살펴보니 
      여기저기 손때로 더러워진 구석이 있는 것이었다. 그것이  알
      려주는 바는 분명히 아클리만이 이 서책들을  장식용이 아닌 
      실지로 읽기위해 구입되었음을 시사하고 있었기 때문이다.
      
       '반성해야지...'
      
       메르시오는 씁쓸하게 미소짓고는  책을 책장에  끼워놓았다. 
      너무 섣부르게 아클리만을 판단한것에 그는 반성하고 있었다. 
      겉으로 들어난 그의 일면만을 보고 아클리만을 독서와 거리가 
      먼 사람으로 생각한것이었다. 그때 문이 벌컥 열리며  아클리
      만이 서재로 들어섰다. 그는 책을 끼우는 메르시오를  보더니 
      말했다.
      
       "왜? 관심있으면 내 얼마든지 빌려줄테니 말 만하게. 난  벌
      써 다 읽었거든."
      
       어쩐지 자랑스러움의 기색이 비치는 아클리만의 말에 메르시
      오는 훗-하는 미소를 보이며 말했다.(그런데 메르시오의 표정
      묘사중 9할 이상이 미소다.  이놈 미소는  참 다양하기도 하
      다...) 
      
       "유감이지만... 저도 읽은것들이네요. 대륙 경제학에 관해서는 
      저도 어느정도 관심이 있던 바라서... 하여간 말씀만으로도 감
      사했습니다."
      
       ...무서운 놈. 메르시오의 답변에 아클리만은  뭔가 뒤툴리는 
      표정을 지을수밖에 없었다. 그의 마음속으로는 메르시오에 대
      한 정의가 이렇게 내려졌다.
      
       '능력이야 어찌됐든 재미 지독하게 없는 청년.'
      
       그의 마음속이야 어쨋든 아클리만은 뒤틀렸던 표정을 바로잡
      고는 험험 헛기침을 했다. 그런 아클리만을 쳐다보던  메르시
      오는 빙긋 미소지으며 물었다.
      
       "타마제오... 그애는 지금 어떤가요?"
      
       "뭐, 다리가 아파 걸어다니지 못한다는것을 제한다면 아무런 
      걱정이 필요없는 상태라네. 식사는 방으로 배달해줬지. 그런데 
      로안이 자신을 보러오지 않은것을 아쉽게 생각하더군."
      
       "그렇겠지요. 애초에 그애는 로안을 보고 여기 온거니까요."
      
       "그래서 로안녀석이 아프다고 했더니 그몸으로 부리나케 일
      어서서 로안네 방으로 가려는걸 말리는데 거참 힘들었네."
      
       "타마제오가... 아버님의 말을 들었나요? 성격상 절대 고집을 
      굽히지 않을 녀석인데..."
      
       메르시오는 의아스러움이 잔뜩 묻어나는 투로 아클리만에게 
      말했다. 그간 타마제오에 대해  경험한 메르시오의  견해로는 
      타마제오가 '힘들었네'라는 표현으로 설득시킬수 있을만큼 손
      쉬운 상대가 아니었기 때문이다. 타마제오의 고집을 일러  황
      소힘줄도 그것보단 느슨할거라고 투덜거리던  로안의 표현은 
      그리 틀린것이 아니었다. 
      
       아아! 내 말을 들은건 아니고, 세닐리가 목을 가볍게 조르더
      니 기절시켰네."
      
       ..위...위험하지 않을까? 하여간 그런대화가 두런두런  오간뒤 
      갑자기 아클리만이 분위기를 잡으며 메르시오에게 물었다.
       
       "내가 자네를 여기 왜 불렀다고 생각하는가?"
      
       메르시오는 그런것쯤 질문도 아니라는듯 화사한 미소를 지어
      보이며 답했다. 그의 머릿속에는 이미 많은 계산이 끝나진 뒤
      였기 때문이다.
      
       "저희 숙부님하고의 수업때문에 그러시는 거라고 생각합니다
      만..."
      
       뜨끔. 정곡이었다. 아클리만은 심장에  바늘이 쑤셔지는듯한 
      관통감을 맛보며 말을 더듬더듬 이었다.
      
       "무..물론 그것도 있네만 또다른 중요한 이유가 있네."
      
       거참... 걱정도 많으신 분이구나... 메르시오는 속으로 그렇게 
      중얼거렸다. 분명히 저번에 돈 받은것으로 일단락 짓고  그것
      은 없었던 일로 하기로  무언의 약속이  되어있지 않았던가? 
      뭐, 메르시오는 애초에 그런짓을 할 생각 자체가 없었지만...
      
       "그거라면... 얘기가 모두다 된것이 아니었습니까?" 
      
       "하지만... 자네의 조건은 조금 과하다고 생각하네..."
      
       뭔가... 이상하다... 메르시오는 아클리만이 자신의 말에 대해 
      답변하는 내용이 그가 알고있는 사정에 따른  진행과 무언가 
      아귀가 맞지않음을 느꼈다. 그의  조건은 아클리만이  쥐어준 
      돈을 받고 그것으로서 묵인해준다는 것이 내용의 전부였기 때
      문이다. 당연히 그는 로안의 사악한 계책을 몰랐다. 그로서 메
      르시오는 드물게도 뭔가 이상하다는 의문형의 표정을 지어보
      이고는 그에게 반문했다.
      
       "조건이... 과하다니요?"
      
       아클리만은 메르시오의 반응이 자신이 말한  내용이 마음에 
      안들어서 보이는것으로 착각하고는 두손을 휘휘 내저으며 메
      르시오의 심기를 불편하지 않게 하려고 애쓰며 말했다.
      
       "아..아니.. 그게 굳이 조건이 나쁘다는 것이 아니라... 그러니
      까.. 뭔가... 저... 자식을 키우는 아버지로서 좀.. 거 그런거 있
      지 않은가?"
      
       거 그런거 뭐? 해석하기 지독히 어려운  말이었기에 메르시
      오도 아리송하단 표정을 지으며 그에게 물었다.
      
       "...그런게 뭡니까?"
      
       아클리만은 자신의 말이 자신조차 맘에 안들었던지 씩씩거리
      며 화를 내고는 옹알거리던 그 말을 한번에 털어냈다.
      
       "에..에이!! 그러니가 자네가 로안에게 매주  2골드씩 주라고 
      한것 때문에 죽을 맛이란거네! 푸치아넨  선생님은 물론이고, 
      마누라도 주지말라고 나를 닥달하는데,  자네가 그런  조건을 
      내거는 바람에 난처해지게 생겼단 말이네! 지금이야 괜찮지만 
      꼬리가 길면  힌다고들 하지 않는가! 만일 그게 들킨다면 내 
      입장은 어떻게 되겠나! 그걸 좀 고려해주게!" 
      
       황.당.무.쌍(荒.唐.無.雙)! 짧으면서도 긴 침묵이  서재로 흐르
      고 마침내 메르시오가 입을 열었다. 
      
       "...저... 무슨 애기신지... 다시한번 만... 해주시지 않으시겠습
      니까?"
      
       메르시오는 한손으로 이마를 부여잡고 부들거리는 손으로 손
      가락 하나를 내뻗으며 아클리만에게  부탁했다. 그러나  그의 
      행동은 그가 아클리만의 이야기를 제대로 이해히지 못했거나 
      잘 듣지 못했기에 일으키는 반응은 결코 아니었다. 실제로 메
      르시오의 머리는 대단히 총명하다. 천재라 부르기에 부족함이 
      없었다. 그런 그가 아클리만의 이야기가 뜻하는 바를  해석해
      내지 못할리 없었다. 그는 해석했을 뿐더러 그 전후사정도 어
      느정도 추리해낼수 있었다. 다만... 그는 믿기  싫었을 따름이
      다. 자신의 추리라 틀리길,  자신이 들은것이  잘못된 것이기
      를... 둘다 희박하기 짝이없는 것임을 알고있는 메르시오 였지
      만 그래도 기원했다.  
      
       아클리만도 메르시오의 반응에 무엇인가 서로가 오해하고 있
      는것이 있음을 눈치채고는 두눈을 휘둥그래 뜨며 메르시오를 
      끔뻑끔뻑 쳐다보기만 했다. 그 역시 대상중 한명으로  고객의 
      눈치를 파악하는 일은 4클래스에 들어선  로안의 눈치보다도 
      훨씬 더 고단수급이었던 것이다. 
      
      
       "...차 향기가 휼륭한걸요."
      
       메르시오는 아클리만의 서재앞에 의자를 하나  가져다 거기 
      앉고는 주어진 차를 조용히 한모금 들이켰다. 그는  미소지으
      며 차맛에 대해 다분히 형식적인 소감을 말했다. 솔직히 메르
      시오는 차를 그렇게 즐기는 편이 아니었다. 메르시오는  음료
      수의 왕은 물이다! 라는 당연하면서도 어딘지 웃긴 생각을 지
      니고 있었던 것이다.
      
       "...그런가... 하핫... 차를 끓이는데 쓰는 물이 좋은거라서  그
      런걸거네. 트오르아크의 깊은 계곡 옹달샘에서 퍼온거거든."
      
       아클리만은 자랑스럽게 말했다. 그렇게 두사람은 화기애애하
      게 얘기를 나누었지만 그런 둘의 기색은 어딘지 모르게 허탈
      하고 뭔가 쏙 빠진듯한 그런 느낌이 강했다. 
      
       그도 그럴것이 두사람은 방금전까지의 서로간의 진솔한 대화
      를 통하여 로안이 벌인 계략이 무엇인지를 알아냈고, 그 계락
      덕분에 녀석이 취득한것이 무언인지 쉽사리 알아낼수 있었기 
      때문이다. 그것을 알고나자 너무 한심하게 로안에게 당했다는 
      느낌이 들어 이렇게 허탈히 차나 들이키고 있었던 것이다.   
      
       그러던 두사람중 메르시오가 어울리지 않을것 같으면서도 묘
      하게 잘 어울리는 과격한 동작으로 차를  한번에 들이키고는 
      아클리만에게 활활 불타오르는 눈빛으로 말했다.
      
       "어떻게 조취는 취해야 하지 않을까요? 적어도 응분의 댓가
      는..."
      
       "물론."
      
       단호하게 아클리만이 말했다. 그의 대답에 두사람은  불꽃이
      라도 일렁이는듯이 열기에 가득찬 눈동자로 서로의 눈을 응시
      하다 서로의 팔을 X자로 교차시키며 의욕을 불태웠다. 
      
       로안은 그것도 모르고 곤히 잠들어 있었다. 꿈의 내용은 세
      닐리 쥐어패주기! 라는 현실에서는 절대 이루어질수 없는 황
      당한 꿈이었다. 아아.. 로안의 앞날은?
      _________________________________________________________
      흠흠... 장하다 윈드마스터! 한화 더올렸구나! 흠흠... 통계 7위
      인가? ...역대 최고기록이군요. 13개 밖에 안올렸는데... 이계인
      도 합치면 늘어나겠지만.
      
       찬양하라중 버그가 있습니다. 3장은 앞서 소개된적이 있었습
      니다. 그러니 3장이라고 소개되어  나간 찬양하라는  4장으로 
      고쳐주세요.
      
      카논... 하이텔의 독자분이 일어가 되신다면 추천하는  18금입
      니다...라며 소개해주신 게임이었습니다.(--;;;) 그래서 저는 마
      음속으로 일어가 안돼니 유갑입니다.. 라고  답변을 드리고는 
      잊어먹었던 게임입니다. 그런데 이것도 비주얼 노벨인듯 하군
      요. 우연찮게 번역본을 구했습니다. ...흠흠... 용량이 소설 두권
      분량. 한명공략인데... 그런데.. 엽기적인것은 그 공략캐릭터가 
      주인공의 사촌! 이라는것! ...일본은 사촌간의 결혼이 허용된다
      더니... 사실이로군요. 역시 괴이쩍은 나라야.
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
 
     
 
 
     
 
창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브199 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/04/04 
읽음 106 
 
      
                              199화 
      
       그럭저럭 많은 일이 있고난 그주... 메르시오는 그 의문의 쪽
      지에대해 결론이 나지도 않을 고민을 하고, 아클리만 아저씨
      와 함께 로안에게 천벌을 내릴 궁리를 했으며(고민한다는 자
      식이...) 세닐리는 그녀의 추종자들을 이끌고 그들을 강병으로 
      만들기위해 훈련을 시킴과 동시에  타마제오를 단련시키기에 
      여념이 없었다. 이왕 훈련이라는 말이 나왔으니 하는 말인데, 
      타마제오는 쭉- 뻗었던 다음날 다시 훈련에 도전하는 엄청난 
      끈기를 보여 주위사람들을 놀라게 했다. 그것에 로안도 칭찬
      의 말을 넌지시 건냈을 정도이니 무슨말이 필요하겠는가? 그
      중 가장 여유로워보이는 놈은 로안이었지만 녀석도 메르시오
      에게 잡혀서 별로 여유롭다는 표현이 어울리진 않았다. 몇시
      간은 공부하고, 그거끝나면 마법  공부하러가고... 메르시오를 
      제외한 누군가가 알았다면 이건 꿈일거라고 외칠만큼 성실히 
      이번방학을 보내는 로안이었다. 그런데  녀석의 마법 배우는 
      자세가 전에 없이 진지해서 마법사 길드원들을  놀라게 했는
      데 그것은 세닐리에게 깨진뒤, 그녀를 향한 복수의 칼날을 철
      치부심 갈기위해 그러한 것이었다. 역시 로안을 보자면 인간
      을 움직이는 가장 큰 원동력은 분노라는 진리를 새삼 깨닫게 
      해준다. 그렇게... 대충 셋째주의 방학도 지나가고, 영원히 끝
      나지 않을듯 싶었던 길었던 방학도 종반을 맞이하고 있었다.
      
       
      여름. 타는듯한 햇살과 더위, 그와 더불어 온몸에서 일어나는 
      크고작은 땀띠들. 그리고 우리의  피부를 괴롭히는 사악하기 
      그지없는 인류최대의 해충인 모기(그래도 바퀴보다는 예뻐해
      줄 자신있다.)... 더불어서 여름철을 맞이하여 맛있는 각종 과
      일들이 우리의 입을 즐겁게하고,  늘씬한 아가씨들의 수영복 
      차림이 멋진 눈요기가 되어주는 그런계절.
      
       하지만 역시 여름철 최대의 로망은 저 푸르른  바다를 향해 
      자신의 몸을 던져 이 무더운 계절의 불쾌지수와 짜증을 마음
      껏 던져버리는 피서! 가 아니겠는가!!
      
       ...그래서... 기껏해서 저번주에 메르시오 오빠를 꼬셔 해변으
      로 놀러온 세닐리건만... 일이 성사되었음에도 현재 그녀의 심
      기는 불편하다 못해 터져나갈 지경이었다.
      
       "세닐리? 뭐 안좋은 일이라도 있니? 오늘같이  좋은날 그렇
      게 어둡게 있게?"
      
       메르시오가 걱정스런 어조로 그녀에게 물었다. 불어오는 해
      풍에 살짝 나부끼는 그의 검은색 머릿결과  단아한 이목구비
      는 보는이의 영혼을 송두리째 빼앗을듯 아름다웠다.(뭐야.. 절
      세미녀 소개하는것도 아니고... 젤세미남=윈드-이긴 하지만)세
      닐리를 걱정하는 그의  따사로운 마음씨가 서로서로  맞잡은 
      손바닥을 통해 전달되는것 같았다.
      
       한동안 그의 모습에 넋을  잃고 멍하니  쳐다보던 세닐리가 
      퍼뜩 정신을 차리고는 얼굴을 붉히고(만약 로안이 봤다면 제 
      눈을 후벼파려 했을 것이다. 세상에 이럴수가! 는  비교도 안
      되는 괴담을 두눈으로 직접봤다고 외치면서. 몰론 시도만 해
      보고 아프니까 관뒀을께 뻔하지만.)답했다.
      
       "아..아뇨. 메르시오 오빠. 저는 모든게 다 만족스러워요.  그
      런데... 그런데 말이지요..."  
      
       "그런데...?"
      
       "우리뒤에 따라오는 저 인원들은 다 뭐예요!!!! 둘이서만 오
      기로 한거 아녜요!!!"
      
       꽥-하고 고함치듯이 외치는 그녀의 목소리는 꾹꾹 눌러졌던 
      분노와 불만을 한번에 터뜨리는 것인만큼 강렬했다. 
      
       그도 그럴것이 세닐리와 로안의 뒤로는 상당한 인원이 각종 
      피서도구를 챙겨들고 화기애애한 분위기를  보여주며 따라오
      고 있었던 것이다. 우선 백사장을 배경으로 보이는 것만해도 
      로안의 부모님 두분과 메르시오의 숙부와 체린경, 그리고 로
      안이었다. ...애초의 약속인  둘이서만 하는  피서는 허공으로 
      붕- 떠버린 것이다.
      
       하여간에 그런 그녀의 불만이 터져나옴과  동시에 뒷쪽에서 
      한 남자애의 목소리가 반격하듯이 울려퍼졌다.
      
       "이 계집아! 시끄럽다구! 선배님이 걱정이 되서라도  너하고 
      둘이서만 보내진 못해!! 그렇게  되면 메르시오 선배님  정조
      (?)의 위기다!" 
      
       로안의 통렬한 반격이었다. 세닐리에게 얻어터진 뒤로 그녀
      에 대한 적의가 새삼스레 한단계 업그레이드(하고싶다...)되었
      기에 녀석의 말에는 가시가 촘촘히 박혀 있었다. 그런데 정조
      라는것은 여자쪽을 걱정해야 하는것이 아닐지...
      
       "오빠한테 물은거 아냐! 연약한(?) 여자한테  얻어터지는 약
      골주제에 입만 살아서 나불거리기는! 정히 억울하면 또 덤벼
      보라구! 언제든 상대해줄수 있어! 뒤에서 떽떽거리는  남자가 
      나는 정말로 싫더라! 남자는  모름지기 실력행사지! 약.골.오.
      빠!"
      
       로안의 적의가 어쨋든, 말에 썩인 가시가 어쨋든 그녀의 말
      발은 로안을 압도하는 바가 있었다. 그런데 로안을 보고 약골
      오빠라고 말하는것... 세닐리가 아니면 할수없는 발언임과 동
      시에 그녀 자신에게 연약한 이란 수식어를  붙이는 것만큼이
      나 인정하기 힘든 위화감에 가득찬 발언이 아닐까? 
      
       "이..."
      
       로안은 세닐리의 공격에 반격의 여지를  찾지못하고 침몰당
      하고 말았다. 여기서 우리는 가만히 있으면 중간이나 간다는 
      속담의 참뜻을 알수 있었다.(--;;;)
      
       그러게 로안을 간단히 침몰시킨 세닐리는  다시금 메르시오
      를  어져라 쳐다봤다. 멋적은 미소를 지으며 손가락으로 볼
      을 살짝 긁는 메르시오의 모습이 엄청나게 귀엽다고(...) 생각
      하는 세닐리였다. 
      
       "에.. 그게... 어쩔수 없었단다. 아버님이  해변에 놀러간다는
      걸 들으셨거든. 게다가 어차피 놀러가는 거라면 인원이 많을
      수록 즐겁지 않겠니?"
      
       정확히는 메르시오가 아무생각없이 아클리만에게 다 불어버
      린 거였다. 그리고 그말을 들은 아클리만은 기뻐하며 양가의 
      어른들을 몽땅 모시고 같이 친목이나 다지자고 제의했고, 메
      르시오는 거절할 이유가 없었기 때문에 일은  척척 성사되어 
      이렇게 3주째의 일요일은 즐거운 피서날로 확정된 것이 일의 
      전모였다.
      
       그런데 그들 일행중에 왠일로 로안이 가는 곳이라면 그곳이 
      어디든 가리라~ 라는 자세를 보이던 타마제오가 끼지 않았는
      데, 그것은 다리가 아프다며 오늘은 나돌아 다니기 힘들겠다
      면 놀러가자는 메르시오의 제의에 거절의사를 표했던 것이다. 
      그간 아프다면서도 그 중노동을 잘만 해오던  타마제오가 놀
      러가는데 아프다며 거절하니 의아스럽게  생각한 메르시오였
      지만 아픈사람에게 두번세번 권하기는 뭐한지라 그저 몸조리
      나 잘하라고 말해주고(물론 그말을 해준뒤 선배나 잘해요! 라
      는 잔소릴 들었다.)나온것이다.
      
       "치... 어쩌다 기밀이 새어 나갔는진 몰라도 이렇게 된거  별
      수없죠. 그저 순응할래요."
      
       "하하... 그래. 다음에 기회가 된다면  정말로 우리끼지 놀러
      오자꾸나."
      
       진실이 세닐리의 귀로 들어갔다면 모르긴  몰라도 메르시오
      는 상당히 당했으리라. 세닐리의 성깔이란것은 눈에는 눈. 이
      에는 이 식으로 확고한 면이 없잖아 있었으니까.
      
       그런 메르시오의 모습을 보면서 아라페온 백작과 체린은 두
      런두런 대화를 나누고 있었다. 한데 아라페온의 복장이 진짜 
      가관이었는데, 그의 수영복은 알록달록한 온갖 꽃망울로 장식
      되어져있어 지극히 화려한 면모를 보이고 있었다. ...어린애들 
      손수건에나 어울릴법한 장식이랄까?(물론 장식이  있는 손수
      건을 들고다닐 정도라면 여간한 집안의 아이는 결코 아니다.) 
      물론 그만큼 천박해 보이지만... 더 놀랄일은 이게 그의 전속 
      디자이너가 만든 물건으로 가격이 이것저것 다 합치면 500골
      드에 달한다는 것이었다. 정말 어지간히 돈쓸데도 없는 아저
      씨였다. 그에 비하자면 지극히 평범한 수영복을 착용한 체린
      이었는데 그의 경우는 수영복이 아니라 그의  온몸을 둘러싼 
      탄탄한 근육이 사람들의 눈길을 끌었다. 불혹을 넘겨 이제 노
      년기에 접어드는 나이라는것이 믿기지 않을 정도로  그의 몸
      은 잘 발달되어 있었던 것이다. 거기다가 여러모로 힘든 인생
      을 거친 그의 몸에서  어떠한 흉터도 발견할수  없다는 것은 
      그의 실력이 어떤 수준이란것을 무언중에 잘  설명하는 근거
      가 되어주리라.
      
       "뭐야... 자네 기우였지 않은가? 메르시오 녀석.. 아무런 걱정
      도 없이 밝기만 밝구먼. 그  고민이란거 요 몇일사이에 훌훌 
      털어버린게 아니겠나?"
      
       "그렇게 보이십니까...?"
      
       "그럼... 아닌가?"
      
       "......"
      
       체린은 아라페온 백작의 물음에 아무런  답도 하지 않았다. 
      그에게는 메르시오의 밝음속에 도사린 균열을 선명히 보였기 
      때문이다. 물론 얼마전에 비하면 줄어든것 같으나 그것을 미
      새한 수준이었다. 그런데 그것을  메르시오의 숙부이자 그를 
      지극히 사랑한다는 아라페온이 발견하지 못한것은 문제가 있
      는 것일듯 싶으나 체린은 그렇게 생각하지 않았다. 그것을 발
      견하지 못한것은 아라페온이 아니라 메르시오에게서 그 이유
      를 찾을수 있었기 때문이다. 몇십년을 함께한 혈육이 그 균열
      을 느끼지 못할만큼 메르시오는 철저하게 자신을  꾸미고 있
      는것이다. 그것을 알수있는 체린은  씁슬하게 고개를 저을뿐 
      어떻게 할수가 없었다.
      
       '언제까지 남의 고통은 함께 하면서 자신의 고통은 혼자서만 
      감내하실 것입니까... 메르시오 도련님... 그런  도련님의 모습
      이 얼마나 저의 가슴을 쓰리게 하는지... 도련님은 모르시겠지
      요...'
      
       마음속으로 메르시오에게 전달될리없는  그 무언의  전언을 
      전달한 체린은 가만히 메르시오의 등을 쳐다봤다. 그러고보니 
      메르시오의 키는 이미 체린 자신보다 훌쩍 커져 있었다. 하지
      만 아직도 체린의 눈에는 그 어렸을때의 메르시오로 밖에 비
      치지 않는것은 왜일까? 
       
       ...어렸을때의 메르시오라고 해봤자 녀석의 정신연령은 이미 
      성인의 수준에 도달해있었으니 의미없으려나?
      ________________________________________________________
      양이 조금 적으나 감내해 주시길. 다음화는 드디어 200화 입
      니다. 감격스럽군요. 또 염치불구하고 인기투표를 하겠습니다. 
      많은 투표를! 자세한 사항은 다음화에 발표하겠습니다. 4월 5
      일날 말이지요.
      
      재미없다...라는 편지. 또 받았습니다.  거의 과분한 칭찬만을 
      들어온 저에게 요즈음 날아오는 질책은 쓰지만  이글을 성장
      시키는 좋은 거름이 되어주는것이 사실입니다. 하지만 문제가 
      있습니다. 그분들이 말하는 재미없다...라는 것의 이유가 각각 
      틀리단 거지요. 묘사가 별로다. '무언가'가 사라졌다. 주제의식
      이 희박하다. 너무 느리다...  이제껏 제가받은 글이 재미없어
      진 이유입니다만... 이유도 참으로  가지각색입니다. 그렇다면 
      제가 드릴수 있는 말은 다만 지켜봐 주십시오 라는 것입니다. 
      이글의 스토리는 가깜 작가가 상상도 하지 못한 방향으로 가
      버리는 때가 있기는 해도 기본적으로 플롯에  맞게 진행되고 
      있습니다. 200화인데 하직 이드레브의 세계는 연재당시의 1년
      정도밖에 흐르지 않았습니다.^^;;; 아직도  이야기는 무궁무진
      하게 남아있단 거지요. 쓸거리야 많습니다만... 타자수가 받쳐
      주지 않습니다. 모든분을 만족시켜 드릴수는  없겠지요. 하지
      만 다수의 분들을 만족시켜  드릴수는 있으리라 생각합니다. 
      별수없이 저는 마이 페이스로 밀고 나가야겠죠.
      
      추신.테실리오의 9부 끝나면 세레수아 이야길  할지... 로위나
      와 로안에 관련된 이야길 할지... 고민이군요.^^;;; 의견주시길.
      
      추신2.윈드는 피서 안가본지  3년이 되어갑니다. 비참하군요. 
      해변좀 구경해보자...--;;;
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브200 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/04/05 
읽음 264 
 
      
                              200화
       
       "꺄하하~"
      
       "치-! 그 짜증나는 웃음소리좀 어떻게 할수없냐? 이 성스러
      움에 가득찬 오라버님의 고막이 고통에 경련하시지 않냐!"
      
       "오빠 고막이 성스러우면 내 목소리는 신성을 담고있는 거라
      구. 주제를 알아야지. 까하하~"
      
       로안의 투덜거림에 세닐리는 가볍게 응수한뒤  여간 즐거워 
      보이지 않는듯한 요사스러운 웃음을 퍼뜨리며 수족을 놀려 바
      닷속을 헤치며 유영했다. 그녀의 수영실력은 그녀의 권법실력
      에 미치지는 못해도 상당한 것인듯, 부드럽고 재빠르게  움직
      이는 모습은 '마치 물고기 같다' 혹은 '돌고래 같다'라는 극상
      의 평가를 줄순 없다해도 능히 훌륭한 솜씨라는 평가를 받을
      수는 있을듯 싶었다. 
      
       그런 세닐리를 보며 못마당한 표정을 보이고 있는 로안은 그 
      자신이 맥주병이기에 더욱 세닐리가 못마땅하게 비친것일지도 
      몰랐다. 로안은 수영을 제대로 배우기전 파로시아 아카데미로 
      건너갔기 때문에 별로 물을 접할 기회가 없었던 것이다. 파로
      시아 아카데미는 배수상황이 별로  좋지않은데다가 급수마저 
      그렇게 여유분이 많은것이 아니라(산  정상에 있으니까.)풀장
      이라는 존재가 없었다. 그나마 분수와 연못이 있는것이  다행
      이랄까? 그래도 로안은 물속에서 느껴지는 저항감과 그에 상
      반되는 가벼움에 기묘한 즐거움을 맛보며 꽤나 즐겁게 그 시
      간을 즐기고 있는 중이었다. 
      
       하지만 실제로 물놀이를 하는 일행은 그들 두 남매뿐이었고, 
      다른 어른들은 이미 각종 안주들을 겻들인채 술잔치를 벌이고 
      있는 중이었다. 수영하러 놀러온건지.. 먹으로 온건지  모르겠
      다고나 할까?(이놈들은 한국 출신인가...) 
      
      
       "이번 계획... 실패하신것이 아니실지...?"
      
       "무엇이?"
      
       "메르시오군.. 말입니다. 별로 신경쓰지 않고 지내는것  같아 
      보였습니다. 물론 초기에야 상당히  번민하는 모습이  수차례 
      목격되었습니다만... 요즘은 그런기색이 느껴지지 않습니다."
      
       "실패? 아니네. 계획은 착착 들어맞고 있네. 후후후..."
      
       
       파라솔(...판타지니까 시대상이야 어쨋든 이해해 주세요. 이것
      저것 따지자면 골치아파요.)이 만든 시원하지는 않으나  그래
      도 뙤약볏보다는 백만배쯤 낫다고 생각되는 그늘아래서 메르
      시오는 로안과도, 아라페온 숙부일행과도 떨어진채 무릎을 웅
      크리고 멍한 눈길로 수평선을 쳐다보고 있었다. 
      
       '즐거워 보이는구나...'
      
       메르시오가 지켜보는 수평선이 있는 쪽으로는 세닐리와 로안
      이 물장구를 치며 여러 사람들과 뒤섞여 놀고있는 모습이 비
      쳤다. 지켜보는 것만으로도 어쩐지 즐거운 기분이 들었다. 언
      제나 베어물린 그의 미소는 그의 심경변화에 따라 더욱 짙어
      졌다. 그것을 보며 이 평화와 행복이 깨지지 않기를 기원하는 
      메르시오였다. 
      
       물론 그 기원은 그 쪽지에 대한 걱정에서부터 비롯된 것이었
      다. 
       
       한동안 그것을 지켜보던 메르시오는 그간의 고민... 그  수많
      은 고민끝에 쪽지에 대한 자신의 태도를 결정할수 있었다. 그
      것이 비록 완전한 대비책은 안될지언정 최악의 사태에 봉착하
      더라도 피해를 최소화 하고, 당하는 대상이 자기자신에게  한
      정될수있도록.
      
       결정하고 나니 어쩐지 마음이 편했다. 메르시오는 훈훈한 미
      소와 함께 두눈을 감았다. 시원한 바람이 그의 온몸으로 뿌려
      졌다.
      
      
       "착착... 들어맞다니요...?"
      
       "후후... 메르시오라는 존재를 어떻게 그렇게 쉽게 꿀꺼덕 넘
      길 생각을 했는가? 그 청년은 동물에 비하자면  한마리 용일
      테지."
      
       "그러시다면?"
      
       "뱀은 자신이 사냥한 동물을 삼키고 그 동물이 큰것일 경우 
      소화시키기위해 몇개월을 소모하곤 한다하지. 우리는 뱀일네. 
      급히 먹으려 들기엔 메르시오란  존재는 너무  크지 않은가? 
      서두르지 말게나... 어차피 짜여진 그물에 발버둥  치고 있네. 
      천천히 소화되어 종래엔 우리에게  흡수될테니까. 우선  이번 
      일로 노린것은..."
      
       
       메르시오의 결정은 이런 것이었다.
      
       '이제 나는 일체의 사회적 활동을 하지 않겠다.'
      
       쪽지를 보낸쪽이 무엇인지는 모르나 이  상태대로라면 이후 
      자신이 지니게될 정치적,경제적 힘의 영향력이 어느정도가 될
      것인지 정도는 상세히 알고  있는 메르시오였다.  파로시아의 
      공작이라는 직위는 파로시아 내에서 5손가락 안에 드는 거물
      급 귀족을 뜻하며(정치력) 그만한  발언권이라면 드이프스에 
      미칠수 있는 영향력도 지대하다.(경제력) 그때가서 그 쪽지를 
      보낸 사람이 그에게 무엇인가를 요구한다면 그는 이제껏 쌓은 
      기반을 위해서라도 그에 다르게될 확률이 높았다. 메르시오는 
      그것이 두려웠다. 그래서 그는 졸업후 일체의 활동을  하지않
      기로 결심했다. 어차피 그가  바라던 생활또한  그런것이기도 
      했다. 
      
       그가 활동하지 않는다면 그가 지니는 힘은 미미할것이다. 그
      렇다면 아까울것은 없었다. 설사 그 쪽지를 보낸이가  무엇을 
      요구해도 그는 쉽게 거절할수 있었다. 최악의 경우 그가 메르
      시오의 칩거에 분노하여 그것을 교단에 보고한다손 쳐도 처벌
      은 메르시오가 받는것 정도로 끝날수 있었다. 물론 마법사 척
      살이 공식화 되었던 수십년전 당시라면 어림도 없었다.  적어
      도 3족은 멸 당하리라. 하지만 지금은 사정이 많이 달라졌다. 
      그것은 마법사 척살이후 상당한 시간이 흐르면서 그 부당성이 
      여러 서적과 학자들을 통해 누누히 밝혀지고, 생각있는  지식
      인층에서는 그 덕분에 입은 피해가 어느정도인지를 말하며 교
      황을 지탄하고 있었기에 설사 다시금 마법사가  재등장 한다 
      하더라도 교단은 옛날처럼 막무가내식으로  움직일수는 없었
      다. 아무리 다리안교가 초 국가적인 존재라지만 여론이란것은 
      결코 무시할수 없는것이다.
      
       "그래... 그렇게 하자..."
      
       낮고 작은 목소리로 메르시오가 중얼거렸다. 애초에... 제왕학
      이란건... 나하고 맞지 않았어. 조용하고 여유롭게... 그렇게 사
      는것도 상당히 매력적인 일일테지... 내가 꿈구던 삶이기도 하
      고...
      
       하지만 그런 중얼거림에는 분명히 아쉬움이  포함되어 있었
      다. 그도 피끓는 젊은 청춘이니 만큼 그 자신의 재능을 만 백
      성을 위해 써보겠다는  포부가 없었을리는  만무하지 않겠는
      가? 더군다나 말이야 저렇지만 메르시오는  12세때 제왕학의 
      기본을 마스터 했던 귀재다.
      
       "서~언~배~ 들어와서~~ 같이 놀아요~~~!!"
      
       로안이 메르시오를 향해 우렁찬 목소리로 그를 불렀다. 메르
      시오는 로안의 부름에 정겨운듯 미소를 지어보이다가 몸을 일
      으키고 답했다.
      
       "그래~ 곧갈게!"
      
       그리고 메르시오는 바다를 향해 느린듯  재빠르게 발걸음을 
      옮겼다. 아쉬움이 담긴... 가벼운 발걸음으로...
      
       
       "애초에... 내가 노린것은  메르시오군의 활동을  정지시키는 
      것이네."
      
       "활동을... 정지시킨다 말씀하셨습니까?"
      
       "음. 메르시오군은 공과 사의 책임을 명확하게 구분할줄  아
      는 청년이네. 하지만 그가 높은 지위에 올랐을때 옛날의 사적
      인 일이 부르게된 결과가 부당한 권력의 남용이고, 그렇지 않
      을 경우엔 집안 자체의 몰락이라면... 아무리  메르시오라지만 
      공적인 자신의 힘을 쓰지 않을수 없겠지. 메르시오군의  시야
      는 좁지 않네. 그렇다면 그것은 예상할테고,  그렇게 된 이상 
      그 근원을 애초에 막고싶을 테지."
      
       "그렇다면... 메르시오군은 이후 마법을 배운다는 사실을  빌
      미로 자신을 이용하려눈 무리가 있을가 두려워 정계로의 진출
      을 하지 않을 것이라는 말씀이십니까?"
      
       "똑똑하군. 자네."
      
       "후후후... 마도는 아무나 추구하는 것이 아니지 않습니까?"
      
       "그래. 마도는 아무나 추구하는 것이 아니지."
      
       "그렇다면... 메르시오군이 사회적 활동을 일체 하지  않는다
      면 이후 어떻게 하시겠습니까?"
      
       "그때.. 가장 중요한것은 그때일세... 그는 마법을 배우고  있
      으니... 기본은 되어있지. 우리가 접근하여 그를 이쪽으로 끌어
      들이는 걸세."
      
       "...쉽지는 않겠군요."
      
       "하지만... 성공한다면 우리는 우리의 계획을 20년을  당겨줄
      만한 걸출한 인재를 얻는 것이네.  사실 성공만 한다면  다음 
      길드 마스터의 자리는 그에게 돌아가게 할테니 메르시오로서
      도 나쁜것은 아닐테지."
      
       "글세요... 그만한 청년이면 다른사람의 손아귀에서 놀아났다
      는데 더욱 커다란 수치와 분노를 느낄것 같습니다만...?"
      
       "들킬리는 없네. 그일을 아는것은 나와 자네 뿐이지. 오히려 
      걱정할것은 길드내의 반발이네."
      
       "하긴... 제 아무리 메르시오군이라 할지라도 그들이 쉽게 자
      신들의 머리위에 올라가도록 하지는 않을테지요."
      
       "음... 하지만... 어차피 길드내의 모든것은  실력이 좌우하는
      법... 메르시오군이 걸맞는 성취를 보인다면 군소리는  없을테
      지." 
      
       "쿳쿳쿳... 어쩐지 열받는걸요... 제가 15년이 걸려 6클래스에 
      돌입해서 유래없는 천재란 소릴 듣는데... 마스터의  생각대로 
      라면 메르시오군은 10년안에 그만한 성취를 이룬단 말씀이 아
      니십니까?"
      
       "후..그런가? 하지만 메르시오라면 가능할테지. 어쩌면  10년
      만에 6클래스가 아니라 10년만에 7클래스에 돌입할지도 모르
      네. 그라면..."
      
       "...반론할수 없음이 가슴아프군요. 그런데... 이왕 드이프스에 
      오셨는데 어째서 길드지부에 가보시지 않으셨습니까?"
      
       "가본다 할지라도 가서 무얼본단 말인가? 그쪽은 내가 길드
      마스터인지 모르네. 다만 내가 그들이 길드원임을 알고있을뿐. 
      사실은 나도 그들의 위치만을 알뿐 상세한 상황은 전혀 모르
      지. 나는 가끔씩 중요사항만을 통지해주면 그뿐인거야. 그들도 
      중요사항을 가끔 나에게 통보하고 말이지."
      
       "...그러고보니.. 드이프스 지부에 회원이 하나더 늘어났단 보
      고가 에전에 있었습니다. 어떤 연유인지 알아보시지 않으실겁
      니까?"
      
       "아아.. 그것 말인가? 필요없네. 어차피 마법쪽으로 기대할만
      한 인재는 아닌것으로 보이니까 말야..."
      
       "어쩐지 아신다는듯한 말투군요."
      
       "그렇게 들리나? 후후후... 마음대로 생각하게."
      _________________________________________________________
      200화. ...200화입니다. 소감은 이어지는 후기에.
      
      인기투표.
      
      좋아하는, 싫어하는 인간에 3점을 드립니다. 몰표하시든 1점씩 
      주든 좋으니 3점을 분할배치해서 주세요. 짤막해도 좋으니 그 
      이유를 붙여주시면 더욱 감사하겠습니다.
      
      특별 이벤트로.. 친구삼으면 좋을듯 싶은 캐릭을 한명씩 뽑아
      주세요.(여기서의 친구는 관포지교쯤  될만큼 절친한  우정을 
      말합니다.)
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 83325번
 제  목:[WIND]마법서 이드레브201                                    
 올린이:mithra77(박나라  )    00/04/09 12:44    읽음: 97 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
                             201화
     
      "우물.. 우물.. 어마.  이거 어마가 마드거에여?(엄마. 이거 엄
     마가 만든거예요?)"
     
     우물우물... 와구와구... 바닷가에서  점심때가지 실컬 놀아제낀 
     로안은 점심때가 되어 슬슬 허기질무렵 눈앞에 펼쳐진 황당할 
     정도로 화려한 점심 도시락을  보며 탄성을 지르곤 누구(세닐
     리)에게 뺏길세라  열심히 식기도구를 놀려  그것을 입안으로 
     꾸역꾸역 집어넣었다. 그걸보며 메르시오는 정겨움이 깃든  고
     소를 지었고, 세닐리는 두눈에 불을 켜고 질세라 젓가락을  놀
     렸는데, 제아무리  세닐리라지만 체격이 체격인지라  로안에게 
     한수 뒤쳐지는것은  어쩔수 없고,  종래에는 숨을  쌕색거리며 
     엎어질 수밖에 없었다. 별걸가지고 다 싸우는 남매였다.
     
      "후훗, 당연히 아니지."
     
      아캄페니 아주머니는 시원스레  답했고, 로안은 역시나  하면
     서 고개를 끄덕였다. 로안이 아는 아캄페니는 요리와 같은 가
     사활동하고는 인연을 끊은 사람이었다. 그런데 어찌된  판국인
     지 시원스레 깔려진 돗자리에 앉은 사람은 메르시오까지 합해
     봐야 겨우  4명이었다. 그렇다면  다른 인간들은? 아라페온과 
     아클리만, 그리고 체린은  남자만의 세계다! 라는... 웃기는 말
     을 남기고 포커세트 일체를 들고  어디론가 사라진 뒤였다.(역
     시 이놈들은  한국출신이다.) 그런데 아캄페니 아주머니는  그
     런 남편에 대해 내심 화내고  있었기에 아클리만의 미래가 그
     리 밝아보이지 않았다.
     
      "메르시오군 차린건 많으니까 안심하고 많이 들어요."
     
      약간은 깨작거린다  싶을 정도로 잘  먹지않는 메르시오에게 
     아캄페니 아주머니는  더 많이  먹을것을 권했다. 메르시오는 
     단아한 얼굴에 곤란함이 가득한 미소를 띄면서 답했다.
     
      "예..."
     
      메르시오가 곤란해 하고 있는 이유는 이 음식의 가격이 어느
     정도인지를 알고  있었기 때문이었다.  각종 진귀한 해산물과 
     대륙각지의 특산물로 만들어진  별 다섯개가 아깝지  않은 이 
     요리들은 로안네집 주방장이 엄선해서 만든 것으로 총 소요자
     금이 700골드에 달하는  무서운 음식이었다. 물론  미식하는데 
     얼마를 들인들 무리가 있으랴만은 메르시오는 꽤나 소탈한 사
     람으로 사치와는 거리가 먼것이다. 일단 파로시아  아카데미의 
     급식부터가 그렇게 화려하지  못한것이다. 물론 이 요리가  어
     떤 요린지 알리없는 로안은 미식이란 단어자체와도 상당히 거
     리가 먼 인간이었기에 그저 꾸역꾸역 목구멍으로 쑤셔넣고 있
     었다. 로안에게  음미(吟味)의 뜻을 묻는다면  아마 그게뭔데? 
     라는 대답이 나오지 않을까? 모르긴 몰라도 주방장이 이 장면
     을 목격했더라면 저런짐승같은 자식에게 내 필생의 역작이 주
     어지다니! 라고 외치며 짐싸들고 나가버렸을지도 모르는 노릇
     이었다.  
     
      "오늘 저녁식사도 함께  하기로 메르시오군 숙부님과 언약이 
     되어있는데 어때요? 군도 오지 않겠어요?"
     
      아주머니는 화사한 미소를  띄면서 메르시오에게 물었다.  그
     런 아주머니의 외모는 35세라는 중년에 달하는 나이에 걸맞지
     않게 생기발랄하고  매력적으로 비쳤다. 맹세컨데  평소들이는 
     그 엄청난 사치의  결과이리라. 미용에 그렇게 돈을  쏟아붓다
     싶피 하면서 저정도 성과도 없다면 그건 거짓말이다.
     
      "물론입니다. 기대되는걸요."
     
      "어머나! 잘됐네요.  오늘 저녁식사는  '갤럭시 레스토랑'에서 
     하기로 되었으니까 멋진 정장 입고 나와야 해요."
     
      "어마, 나도 저자이버야 해요?(엄마 나도 정장입어야 해요?)"
     
      로안이 두사람의 대화를  듣다가 넌지시 물었고,  아주머니는 
     답했다.
     
      "물론이지. 네 사이즈에 맞춰둔  정장이 한벌 있단다. 그러고
     보니 세닐리도 드레스를 한벌 입혀야 하는데..."
     
      엽!기!(獵奇) 로안과 메르시오의 머릿속으로 동시에 기품넘치
     는 화사한 드레스를  입은 괴력녀 세닐리의 모습이  떠올랐다. 
     두사람의 얼굴이 갑자기 푸르죽죽해진것은  분명 같은 이유때
     문이리라. 
     
      "어머... 두사람 안색이 않좋구나. 음식이 상하기라도 했니?"
     
      사정을 모르는  아주머니는 그렇게 죄없는  음식을 탓해봤을 
     뿐이었다. 그렇게 네사람이  식사를 끝마칠때쯤 3명의  남정네
     가 각각 다른얼굴을 하면서 돌아왔는데  체린이 온 세상을 다 
     얻은듯이 기뻐하는  반면 아라페온과  아클리만은 우거지상을 
     하고 돌아왔다. 그것만 봐도 과연 그들이 했던 일이 무었이며 
     결과가 어떠했는지 추리하는것은 어렵지 않으리라. 물론  아클
     리만은 설상가상이라 사랑하는 마누라의  앙칼진 질책에 더욱 
     풀죽은 얼굴이  되는것을 어찌할수  없었고, 그것을  지켜보던 
     다른사람들은 내심 웃음을 참고 있었다.
     
     
      "타마제오~ 빨랑나와라~"
     
      로안은 검은색으로 통일된 정장을 착용하고 타마제오의 방에
     서 녀석을 불렀다. 원래라면 안정을 취해야할  타마제오였지만 
     해변에 놀러갔다온 로안이 병문안을  핑계로 타마제오의 울화
     통을 돋구기 위해 녀석의 방으로 놀러 갔다가 오늘 저녁 메르
     시오와 저녁식사하러 간다는 사실을  말했더니 타아제오가 갑
     작스레 일어서며 로안일당이 피서를  다녀올동안 상세가 호전
     되었다고 말하며 이번 저녁식사에 끼워달라고 해서 이렇게 끼
     게 된것이었다.
     
      "예."
     
      짤막하고 희미한 대답이 문을 통해 미세하게 들려왔다.  로안
     은 타마제오가 기다리기로하고는 자신의 옷매무세를 이리저리 
     살펴봤다. 획실히 정장을  입은 스스로의 모습은 본인이  보기
     에도 굉장히   멋있었다.(본인이 봐서 안멋있으면  어쩌자는거
     냐? 윈드는 거울앞에서 스스로의  얼굴을 보며 감탄하는 경우
     가 많답니다.  어찌나 멋있는지...^^;;;) 자아도취일지도  모르지
     만... 하여간 옷이  날개란 말이 괜한게 아니란걸 체험한  로안
     이었다. 
     
      "크~ 이 절세의 외모하며 깔끌한 옷차림.  로위나 선배님한테 
     못보여드리는게 정말로 안타까운걸."
     
      자아도취적으로 중얼거리는 로안의  말투에는 명백한 아쉬움
     이 답겨 있었다. 로위나 폰 카비엘라는 아직도 로안의 영원한 
     우상이었다. 손이  닿지않는 성결하고  고귀한 존재라고나 할
     까? 세닐리같은 계집과는 비교자체가 그녀에 대한 모욕이라고 
     생각하는 로안이었다. 뭐, 세간에는 로위나가 잊혀졌느니 버려
     진 캐릭이니 하는  소리가 많이 들려온다마는  그녀는 이글의 
     진행이 느려서 제대로  나오지 못한것일뿐, 언제고 활약을  할
     터였다.(윈드는 캐릭터 버리기를 좋아하지 않습니다.) 
     
      그때 달칵 하는  소리와 함께 타마제오가 방에서 나섰다.  순
     간적인 착시일것이  확실하지만 복도가  환해지는듯한 느낌이 
     들었다.
     
      "선배, 오래 기다렸어요?"
     
      "아..아니."
     
      로안은 갑작스레 나타난 타마제오의 모습에 어안이 벙벙해져
     서는 답했다. 로안이  이처럼 당황한것은 지금 나타난  타마제
     오의 자태가  범상치 않았기  때문이었다. 흰색으로 깔끔하게 
     차려입은 타마제오의  정장은 더할나위없이  고결하게 느껴졌
     다. 이전까지의  자신에게 절세니  뭐니하는 엽기적인 소리를 
     해대던 로안이었지만  현재의 타마제오가  지니는 기품넘치는 
     차림세와 비교하자면 마치  왕자와 그의 시종. 을  생각나게하
     는 분위기였기에 로안은 마음속  깊은곳에서 불꽃처럼 타오르
     는 극렬한 시기와 감탄속에서 말문이 막혀버린 것이었다.
     
      "헤헤. 어서가요. 오랜만에 이런 차림하니 꽤 어색한걸요?"
     
      "자주했단 말이야?"
     
      "집에서 연회를  자주열었거든요. 즐거울때도 있었지만  대부
     분 지루한 파티였어요. 늙은 할아버지나 아저씨들이  둘러가며 
     나한테 칭찬하는것도 한두번이지 일년 열두달중 100일이 그짓
     이라고 생각해보세요. 그쯤되면 질린다구요."
     
      역시 살아온 환경이 틀리다. 로안은 그것을 절실히 느꼈다.
     
      "어어..그래 가자."
     
      로안은 짤막하게 답하고는  발걸음을 옮겼다. 언제나  신어오
     던 가벼운 느낌의 운동화대신 딱딱하고 무거운 검은색의 구두
     를 신으니 어딘지 모르게 움직임으 불편했다. 
     
      밖으로 나간  로안과 타마제오를 기다리고  있는것은 한대의 
     마차였다. 4마리 말이  이끄는 4두마차는 평민이 탈수있는  한
     도내에서 가장 호화로운  것이었다. 왕후장상이 아니라면  8두
     마차는 인정되지 않는것이다.
     
      "자자~ 들어가자."
     
      로안은 타마제오에게 말하며  먼저 마차에 올라탔다.  안에는 
     이미 세닐리와 부모님이 탐습하고 계셨다. 그것을 보는순간 ...
     로안은 굳어버렸다.
     
      "선배님... 빨리 안타세요?"
     
      뒤에서 의아한듯 묻는  타마제오의 목소리가 들려왔다.  하지
     만 로안의 귓가로는 그 말이 들어가지 않았다. 녀석은 세닐리
     의 모습에 극렬한  정신적 데미지를 입은 뒤였기  때문이었다. 
     그도 그럴것이 평소의 괄괄녀  세닐리의 모습이라고 생각되기
     엔 너무나도 다소곳한 자태로 화사한 드레스를 차려입은 세닐
     리의 모습은 너무나도 커다란 이질감을 제공한것이다. 
     
      마차의 문을 잡은채 꼼짝않고  서있는 자신을 의아하게 쳐다
     보는 부모님의 모습에도 아랑곳하지 않은채 3분정도 화석처럼 
     굳어있던 로안은 마침내 놀라버린  세포들을 진정시키고 날타
     로운 눈빛을 하더니 세닐리에게 말했다.
     
      "너, 세닐리 아니지?"
     
      3초후, 로안은 세닐리의  촌경에 의해 공중을 2미터 정도  여
     행했다가 지상과 마주하는  멋진 경험을 가져볼수 있었다.  물
     론 덕분에 그 깔끔하던 정장은  흙투성이가 되어 몽땅 버린것
     은 말할 필요조차 없는 사항이었다.
     _________________________________________________________
     뱀파이어 듀라와 현자의 탑 출판이라... 씁쓸하군요. 출판에 신
     경쓰지 않기로 맹세했지만 이런저런  소리들을 들으면 심란해
     지는게 사실입니다. 더군다나  두분 다 고딩이시라고 알고  있
     습니다. 저만 바보가 되는것 같아서... 그런고로 격려멜이나 몇
     통쯤 주시지 않겠습니까? 바보같다고 생각되지만 여러분의 멜
     은 저에게 커다란 힘이 되어준답니다. 여간 우울한 일 따위는 
     몽당 날려보내기 족하지요.^^;;;
     
     헝그리5님 답변  감사했습니다. 원...  빛나는 게절에  한글화... 
     원의 번역본을 읽고 저는 이 게임은 할 가치가 없단것을 깨달
     았습니다. 주인공 녀석...갑자기 뭐가 사라진다는  건지...정말로 
     화딱지나는 설정입니다.  헛소리도 정도껏이고 억지설정도  정
     도껏이지요. 무슨.. 이런 말도안되는... 심령소설 스토리인지... 
     
     그것보다는 카나를 읽고  한동안 슬펐습니다. 굉장히 슬픈  사
     랑이야기였지요. 물론 매우 위험하긴  하지만 뭐, 그래도 결국 
     뒤에가서 피가 섞이지  않았단것이 밝혀지니까... 그글  덕분에 
     저는 지금도 울적하답니다. 슬픈것을 싫어하는 분이라면  읽지
     마시길 권합니다. 알았다면 저는 읽지 않았을 겁니다. 
     
     오옷...! 하텔에서 받아보는 최초의 투표!(케이님  제외) 감사합
     니다. 솔직히 타 통신망의  투표는 포기하고 있었거든요. 원은
     공개하지 않는다고  합니다. 공개해도  별로 권해드리고 싶진 
     않습니다. 그러고보니 저에게 인터넷 카드로 투표해주신  그분
     은 천리안 독자분인지?
     
     그런데...메르시오가 이상태라면 가장 싫은 캐릭터 1위를  차지
     하는 영예를 맛보겟군요.  너무 완벽한 녀석이라 반감이  드는
     걸까요? 개인적으로도 솔직히 이만큼이나 완벽한 캐릭터는 찾
     아보기 힘들다고  생각합니다. 어떤만화나 소설을  뒤지더라도 
     말이지요. 메르시오의 팬 여러분. 녀석을 구제하시지 않으시겠
     습니까?
     
     투표좀 참여해주세요. 너무들 그러지  마시고... 이 투표는 205
     화가 올라갈때까지 받겠습니다.
     
     아! 투하트가 남사시럽은 것은 그 닭살대사와 닭살심리묘사의 
     공헌이 지대하다고 생각합니다.(웃음)
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL
창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브202 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/04/10 
읽음 162 
 
     
                             202화
     
      로안이 쓰라린 가슴을  부둥켜쥐고 레스토랑에 도착했을때는 
      이미 메르시오 일행이 자리를 잡고 로안일행을 기다리고 있는 
      중이었다. 
     
      "이쪽입니다."
     
      안으로 들어서자 기다리고  있던것은 한명의 웨이터였다.  그
      는 아클리만과 몇마디 대화를 주고받더니 로안일행을 메르시
      오 일행이 있는 곳으로 안내했다.
     
      레스토랑은 굉장히  조용하고  기품넘치는 곳이었다.  조용히 
      담소하는 소리가 들려오긴 했지만 그것이 다른이의 눈살을 찌
      푸리게 만들정도인것은 전혀 없었고, 자리 자리마다 앉아  식
      사하는 사람들은 저마다가 정장을 갖추고 있어 어쩐지 로안의 
      전신을 압박하는 분위기를 자아냈다. 로안은 역시나 이런곳과
      는 체질적으로 어울리지 않았다.  게다가 은은히  울려퍼지는 
      실내악단의 멋진 연주소리는 이곳의 멋과 흥취를 더욱 고조시
      키기에 더욱 로안이 위화감을 느낀것일지도 몰랐다.
     
      "흐응... 모델트 현악 4중주 3번인가보네요..." 
     
      타마제오는 그 연주를 듣다가 조용히 로안에게  속삭였다. 로
      안은 저번 레퀴엠 사건(분명히  작곡자가 모델트였던 것으로 
      기억하는 로안이었다.)도 있고, 옛날 오라토리오때 음악에 대
      해 그럭저럭 관심이 생기기도 했었기 때문에 타마제오의 속삭
      임에 관심을 가지고 물었다.
     
      "그래? 어떤음악인데?"
     
      "모델트라고하면 기악곡의  왕이라 부리는 사람인데요,  그중
      에서도 현악 4중주에 가장 뛰어났지요. 이 3번은  듣는사람들
      의 마음을 편안하게 풀어주는 곡으로 유명해요. 애초에  하인
      리히 대공에게 헌정될때부터 식사나 가벼운 연회용으로 만들
      어진 곡이니 당연할지도 모르지만요." 
     
      "헤에? 그럼 이곡 연주하는건 어려워?"
     
      "글쎄요... 모델트란  사람의 곡은 어렵다면 지독하게  어렵고 
      쉽다면 코웃음이 나올정도로 쉬워요."
     
      "뭔 헛소리냐? 쉬우면 쉽고 어려우면 어려운거지."
     
      "하지만 비르조투오(원뜻은 덕 있는자. 현재는 극에 달할정도
      로 위대한 실력을 갖춘 연주자를 말한다.)로 분류되는 거장들
      중 그의 곡을 쉽다고 말하는 사람은 한사람도 없다구요. 연주
      야 어느정도만 배워도 할수 있다지만요."
     
      로안은 도대체 그게 무슨  헛소린지 이해하기 어렵다 생각하
      며 고개를 갸웃거렸다. 녀석은 비르조투오가 뭘 말하는건지도 
      몰랐다. 그랬기에 다시금 의아함을 가지고 타마제오에게 물음
      을 던지려 했지만 이미 그들 일행은 메르시오 일행이 기다리
      고 있는 테이블에 도착한뒤였다. 
     
      "많이 기다리셨습니까?"
     
      "아닙니다. 저희도 이제 도착한걸요."
     
      아클리만과 아라페온이 서로간에 인사를 나누며 테이블에 자
      리했다. 로안은 타이밍을 놓쳐서 하려던 질문을 쏙  집어넣고 
      탁자에 앉았다. 로안이 앉은곳은 메르시오의 옆자리였다. 세닐
      리가 사나운 표정으로 자리를 바꿔줄것을 무언중에 요구했지
      만 로안은 방금전 얻어맞은것도 있고해서  가볍게 그 요구를 
      씹어 버렸다. 이녀석은 뒷 후환이 두렵지도 않는건지...
     
      "후후...로안 멋있구나."
     
      메르시오는 정장을 차려입은 로안을 쳐다보더니 조용히 말을 
      건냈다. 하지만 로안은 메르시오의 말에  지금 누구  놀리유? 
      라는 표정을 잠깐 지어보였을 뿐이었다. 그렇지 않겠는가? 현
      재 메르시오의 차림세는 녀석의 화사함과 단아함이 절묘하게 
      배열된 외모와 어울려 미의 극에 근접해 있었기에 로안이 영 
      추해 보이는 것이었다. 원래 미란 상대적이기에 어쩔수  없었
      다. 현재 메르시오와 비견해도 그리 떨어져 보이지  않을만한 
      사람은 오로지 타마제오 뿐인것이다. 현재 타마제오는 메르시
      오의 맞은편 자리에서 두눈을 부릅뜨고 메르시오에게 살의의 
      파동(?)을 날리고 있는 중이었다.
     
      "무엇을 드시겠습니까?"
     
      그들을 이쪽 자리까지 이끈 웨이터가 물었다.  아라페온과 아
      클리만은 몇마디 담소하더니 얼마가지않아 답했다.
     
      "러브스타(바닷가재) 큰녀석으로 한마리하고 포와그라 8인분. 
      20년 이상된 물건으로 와인 두병하고 파스타도 조금주게. 아, 
      애들 음료수로는 사과주스를 부탁하네."
     
      "옛."
     
      웨이터는 깍듯한 인사를 해보이며 자리를 나섰다.  음식이 나
      올때까지 로안일당들은 가벼운 담소를 나눴다.
     
      "선배..."
     
      로안이 살짝 메르시오에게  말을 건냈다. 메르시오는  로안의 
      목소리에 곧 시선을 돌리더니 화사한 미소를 띄우며  말했다. 
      그것을보며 메르시오를 결정짓는것은 역시나  미소라는 꽤나 
      신빙성있는 생각을 해보는 로안이었다.
     
      "왜그러니 로안?"
     
      "모델트라는 사람의 음악... 어려워요 쉬워요?"
     
      "글쎄...그 사람 음악은  뭐라 결정짓기 힘들단다. 어려우면서 
      쉽고 쉬우면서 어렵지. 깊이가 있다고 할까? 그러고보니 로안, 
      바로크 음악에 관심있는 모양이구나.  지금 연주되는  음악이 
      모델트 현악사중주중 3번이란걸 알고서 질문하는 거지?" 
     
      "아...뭐.. 그렇다고 해두죠."
      
      뭐, 불과 몇분전에  알게된거지만 아는건 아는거니까  거짓말
      은 아닐테지.
     
      "하하...이거 놀라운걸. 요즘  세대들은 고전파 음악이 최고라
      고 말하는 경우가 많던데 말야.  슬슬 낭만파 음악도  입지가 
      상승하는 중이긴 하지만 말야." 
     
      고전파,낭만파가 뭐지... 이해할수  없다고 생각하는 로안이었
      다. 마치 다른세계라고나 할까? 이렇듯  잠깐의 대화를  통해 
      로안은 타마제오나 이쪽이나 비슷한 부류라서 괜시리 이런쪽
      으로 말꺼냈다간 피보기 쉽겠다는  생각을 살며시  해보았고, 
      그것은 상당히 옳은 판단이었다. 
     
      대략 5분정도의 시간이  흐르고 차례차례로 주문한 음식들이 
      나왔다. 하지만 그렇다고해서 그들의 대화가 중단된것은 아니
      었다. 이들의 저녁식사는 친목을 다지기 위한것이기에 식사자
      체는 양념일뿐, 정작 중요한것은 두집안의 교류에 있었던  것
      이었다. 
     
      저녁식사가 끝난뒤, 일행은 화기애애한  분위기속에 해어질수 
      있었다.
     
      "오늘저녁 즐거웠습니다."
     
      "저야말로. 다음에도 또 초대해 주시지 않으시겠습니까?"
     
      "하하... 시간만 되신다면 얼마든지 환영입니다." 
     
      멋진 저녁식사...라고 생각하지 않는 로안이었다. 분명히 음식
      들이 맛있긴 했지만(특히 후식으로 나온 아이스크림은 압권이
      라고 생각하는 로안이었다.) 정장이 너무  움직이는데 거슬렸
      다. 항상 펑퍼짐하고 움직이기 편한 복장만을 취하다가  이런 
      딱딱하고 무게넘치는 정장따위를 입으니 몸이 거부하는것 같
      은 느낌이 드는것도  사실인것이다.(파로시아의 교복은  꽤나 
      활동성을 중요시하는데다가 디자인도 훌해서 로안이 가장 좋
      아하는 복장이었다. 우리학교 교복은  좀 안버꾸나...) 게다가 
      그곳의 분위기자체가 로안의 바이오리듬을 이리저리 헝크려뜨
      리는듯한 느낌이 들정도로 녀석과는 이질감에 가득차 있었다. 
      숨이 콱-막히는듯한 그런 중압감이라고나 할까?
     
      '식사는 역시 떠들면서해야  제맛이지! 아아... 파로시아  학교
      식당이 그립다.(...밥먹는데는 귀족이고 나발이고간에 없다는것
      을 알려주는 인간본성의 시험장으로 한끼식사를 먹는것이 곧 
      전투나 다름없다.--;;;)'
     
      그러면서 로안은 내심 자기는  커서 이런데 절대 안올거라고 
      다짐하고 있었다. 모르긴해도 이식사에 들어간 비용의 총  액
      수가 500골드에 달한다는것을 알게되면 그 결심은 더욱 확고
      해 지리라. 500골드면 여간한 사람의 1년 봉금수준이다. 그런 
      로안을 보던 메르시오가 넌지시 말을 건냈다. 예의 미소를 입
      가에 띄우고서. 
     
      "로안. 내일부터 다시 시작이다. 앞으로 남은 2주 각오해."
     
      "에엣-! 에..."
     
      "에..가 아니라구. 에가. 그간  안좋은 일이 있어서 네 수업에 
      조금 수흘했으니 그만큼 보충해야지."
     
      둘의 대화를 근처에서 듣던 타마제오는 앞으로 남은 2주라는 
      말에 갑작스레 어두운 표정을 지었다. 하지만 일행은  각자의 
      행동에 빠져 있느라고 그런 타마제오의 변화를 눈치채지 못했
      다. 
     
      "그럼. 다음에."
     
      아라페온이 먼저 인사하곤 거의  십만골드에 가까운 돈을 들
      여 만든 자신의 애차를 탔다. 그런 아라페온의 뒤를 따라  메
      르시오와 체린도 따라 올랐고, 모두다 탄것을 확인한  마부는 
      순백색의 털을 자랑하는 준마들의 발을 놀려 아라페온의 저택
      으로 행보를 재촉했다.
     
      "자~ 그럼 우리도 가볼까?"
     
      아클리만이 조용히 말하며  마차에 올라탔다. 다른  가족들도 
      하나하나씩 올라탔고, 마지막으로 타마제오까지 올라타자  마
      차는 천천히 출발했다. 약간씩 흔들리지만 포근한 느낌이  가
      득한 마차안에서 아캄페니 아주머니가 세닐리에게 물었다.
     
      "세닐리 오늘 저녁식사는 어땠니?"
     
      "우웅~ 별로였어요. 식사시간이 어두운건 딱-! 질색이라구요. 
      그래도 메르시오 오빠... 멋있었으니까..."
     
      조용히 말하며  빰을 발그레하게 물들이는  세닐리의 모습에 
      로안은 심각한 위기를 느꼈다. 이 계집이 감히 메르시오 선배
      님을 노린단 말인가? 물론 이딴 사악무쌍 계집에게 넘어갈리
      없는 메르시오라고 생각하지만(넘어갈거였으면 이미 메사모중 
      누군가가 메르시오를 꿰어찬지 오래엿을  터였다.)메르시오는 
      어쩐지 세닐리에게 잘 대해주는 편이기에 로안은 어딘지 모르
      게 불암감을 느꼈던 것이다.  
     
      "허허, 그래 세닐리 메르시오군을 꽉 잡으렴. 그만큼 멋진 청
      년은 대륙전체를 뒤져봐야 나오지 않을게다."
     
      아클리만이 농담반 진담반으로  세닐리를 부추겼고 세닐리는 
      즐거운듯 기쁘게 미소지었다. 그것을 보며 로안이 외쳤다.
     
      "누..누구인생을 망치려고! 메르시오 선배님 인생이  불쌍해진
      다! 내가 용납못해!"
     
      
      ...뭐, 이러니 저러니하며 왁자지껄 떠들며 돌아가는 로안일가
      는 더할 나위없이 행복해보였다. 타마제오 역시 그들과  함께 
      소속되었다는 느낌을 받으며 행복감에 도취되기도 했지만 그
      래도 남은 남이라 어쩐지 소외되는것  같은 느낌이 드는것을 
      지울수는 없었다.
     _________________________________________________________
     투표해주세요. 안해주시면 저는 극단의 조취를...^^;;;
     뭐냐면 투표해주실때까지 205화를 올리지 않겠다는...--;;;
     아핫핫 ^^;;; 많은  투표를 바라며 이렇게 한화더 적은  거랍니
      다. 가는게 있으면 오는게 있어야죠. 저번에 25통정도 방았으
      니 조회수가 3배 가까이 늘어난 지금은 50통 정도 바란다고해
      서 욕먹을 계제는 아니겠지요.
     
     아, 세닐리가 학교에  가지 않는것은 이곳은 의무교육  시스템
      이 없기 때문이며 일전에 한번 그 이유가 어떤건지 적은적이 
      있습니다. 
     
     카나땜에 돌아버리겠군요. 짜증날정도로 머릿속에서  지워지지 
      않습니다. ...으음..이런건 상쇄효과를 노리는 수밖에  없는데... 
      누구 멋진 순애물(純愛物)추천해주시지  않겠습니까?  만화도 
      좋고 소설도 좋습니다. 쉽게 구할수  있는걸로말이지요. 물론 
      해피엔딩이어야 합니다. 
     
     아아... 어쩐지 로맨틱한 글을 적고싶군요. 하지만 제가 적으면 
      그 글은 엽기가 될테니 억제하겠습니다. 사람은 주제를  알아
      야지요.^^;;; 아마 제가 그런글이 적고싶어지는것은 애정에 굶
      주린 인간이기 때문이 아닐까 합니다. 뭐, 현대사회의 병폐라
      는 겁니다. 이 글을 읽는  독자분중에서도 꽤 그런걸  느끼신 
      분이 있으실지도 모르겠군요. 밤늦게 귀가하면  기다리는것은 
      텅빈 방이고, 가족간의 대화는 없다시피합니다. 얼굴보기도 힘
      들다는것이 더 옳을지도 모르겠습니다. 끌끌... 이제껏 잘 견뎌
      왔는데... 혼자라는게 더없이 슬프게 느껴지는 요 몇일입니다. 
      여자친구라....있으면 좋겠지요. 위로받을수 있을테고(웃음) 하
      지만 소설처럼 멋진 사랑은 불가능 할테니 별로...라고 생각합
      니다.  
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브203 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/04/15 
읽음 312 
 
      
                              203화
      
       "-아무리 생각해도 말야 너무... 갑작스럽지 않아?"
      
       로안은 아쉬움을 얼굴가득  표출시키며 타마제오에게  말을 
      건냈다. 싱그러운 초록에 물든 바람따위는 도시이니만큼 불어
      오지 않았지만 소금냄세가 물씬 풍겨오는 시원한  해풍은 그
      럭저럭 만족스러운 수준이었다.
      
       "하지만.. 어쩔수 없어서요... 이제  출발하지 않으면  일정이 
      맞지 않아요. 적어도 아버님 얼굴은 봐야 하거든요."
      
       타마제오역시 아쉬움에 물든 어조로 쓸쓸한  얼굴을하며 로
      안에게 아련한 어조로 말을 건냈다. 
      
       "히잉~ 요 몇주 같이 즐겁게  잘 지냈는데... 가더라도  수련 
      게을리 하지마." 
      
       "물론이지요. 사부(師父)."
      
       세닐리역시 아쉬은듯 말했다. 타마제오는  약간 장난기섞인 
      답변으로 세닐리의 입가에 미소를 만들어줬다. 
      
       "다음에 또 오거라. 얼마든지 대 환영이란다. 자식놈들이 요
      모양 요꼴이라 그런지 사람이 많아 왁자한게 좋거든."
      
       "그래. 이쪽도 마찬가지란다. 혹시라도 드이프스에 들리면 어
      려워말고 찾아오려무나."
      
       "예. 말씀만으로도 감사해요."
      
       로안의 부모님도 그렇게 이별의 말을 전달했다. 타마제오는 
      훈훈함을 맛보며 싱그러운 미소로서 그들에게 답했다.
      
       "방학끝나고 다시 보자꾸나. 그때까지 건강해야지."
      
       "메르시오 선배의 걱정따위는 필요없어요! 쳇! 원래  선배얼
      굴 따위는 보고가려 하지 않았는데...! 다른사람들이 말리지만 
      않았더라면...칫!" 
      
       메르시오의 걱정섞인 인사. 하지만 타마제오는 쳇,쳇,하는 불
      만이 섞인 어조로 그 인사를 완강히 거부했다. 그런 타마제오
      의 치기어린 행동에 메르시오는 더욱더 그 미소를 짙게 만들
      었다. 그것은 선배가 후배를 바라보는 그 모습 그대로였다.
      
       이 대화에서 알수있듯이  이들은 타마제오와의  이별인사를 
      나누고 있던 중이었다. 그것은 갑작스러운 선언이었다. 그 즐
      거웠던 저녁식사가 있은 다음날 아침식사...즉 오늘. 타마제오
      는 이만 떠나야 한다는 이별을 예고한것이었다. 그말에 모두
      가 놀랬음은 물론이었다. 특히나  세닐리의 아쉬움은 각별한 
      것이었다. 그녀로서는 제자라는 존재가 있다는것이 너무나도 
      야릇한 경험이 되어 주었기  때문에 타마제오가  떠나는것이 
      그만큼이나 아쉬웠던 것이다. 로안의 경우도 처음에는 그만큼
      이나 같이 있는것을 싫어했지만 오래도록 얼굴을 마주보더니 
      정이 들어버렸음인지 그 헤어짐에 진한 아쉬움을  보였다.(비
      록 그것이 직접적인것은 아니었다고 해도)뭐, 그런  선언으로 
      모두를 놀래킨 타마제오였지만 당일이되어서야  말했던 것으
      로 보아 녀석도 결코 편하지는 않았으리라. 
      
       "도련님... 이만 출발하시지 않으시면 출항시간에 맞추기  힘
      듭니다."
      
       정장은 아니지만 깔끔하고 기품넘치는 복장을  취한 타마제
      오의 뒤로 검은색의 정작을 빼입은 늙은집사가(개성이라고는 
      눈꼽만치도 찾아볼수없는 복장이다.--;;;  뭐, 나름대로  좋지 
      않은가? 그러고보니 꼽추면 더 끝내줄것 같은데...) 넌지시 그
      말을 건내자 타마제오는 별수없다는듯 아쉽게 한숨을 내쉬고
      는 모두를 향해(이때의 각도가 미묘해서 메르시오가 있는쪽에
      서 약간 벗어나 있었다.)허리를 굽혀 인사하여 마지막 인사말
      을 대신하고는 로안의 저택바깥으로 대기중인 마차로 향했다. 
      한동안 그를 쳐다보던 일행은 녀석이 마차에 타고 그 마차가 
      서서히 움직이자 두런두런 이별의 여운을 표했다.   
      
       "아아~ 이제 저녀석도 2주 뒤에나 볼수있는건가."
       
       로안이 머리뒤로 팔장을 끼고는 하늘을  올려다보며 중얼거
      렸다. 그런 로안의 모습에 메르시오가 재밌다는듯이 말했다.
      
       "으음! 타마제오가 벌써부터 그리워지는 거냐? 아무래도 학
      원내에 떠돌던 그 풍문이 진실로 바뀌어질  확률이 어느정도
      는 늘어난 것일지도 모르겠는걸-"
      
       "무..무슨! 그런 엽기적인 발언을 하시는 겁니까! 선배! 어디
      까지나 선배로서 후배와의 이별에  대한 아쉬움을  표해봤을 
      뿐이거늘!"
      
       "아아.. 그래. 그렇겠지."
      
       "서..선배!!! 아니라니까요!"
      
       "음.. 다 이해한단다 로안."
      
       메르시오의 장난기 섞인 말에  로안은 길길이 날뛰며  그의 
      말을 가차없이 잘라버렸다. 자신은 오로지 로위나만을 사모한
      다면서 말이다. 물론 메르시오는 그것마져도 가볍게 받아넘기
      는 달인의 면모를 과시했지만. 그런 로안의 모습은 충분한 흥
      미거리가 되기 족했지만 풍문이 무엇인지 아는  사람이 아니
      라면 즐기기엔 무리가 있는 장면이었다. 물론 아는 사람이 들
      었다면 땅바닥을 굴렀으리라. 
      
      
       "그러니까.. 이게 어떤 거라구요?"
      
       "이 어구는 말야... 그러니까 초월적인 존재에대한 것을 암시
      한단다. 하늘이란 말은 고래부터 절대적인 존재에대한 표현으
      로 표현된때가 많은데다가 이 시 자체가 종교적인 성향이 강
      하기에 확신할수 있는거지."
      
       "아아..그렇군요. 알았어요."  
      
       타마제오와의 이별의 아쉬움이 가라앉기도 전에  로안과 메
      르시오는 수업을 시작했었다. 물론 로안은 바라지 않았지만... 
      그것이 어디 될성부른가? 메르시오의 의지와  로안 부모님의 
      의지는 절대적인 것이었다. 당연히 녀석은 억지로 억지로 수
      업에 열중할수 밖에 없었다. 그리고 수업은 이제 거의 그 끝
      에 다다라 있었다.
      
       "자! 그럼 이제 수업은 이만 끝내도록 하자."
      
       ...거의 라고 했지 다 끝났을 시각은 아니었는데... 실제로 예
      전의 수업에 비해 이번 수업은 30분정도 이른감이 있었다. 그
      러니까 이몸의 실수는 아니란 말씀. 로안녀석도 일찍 끝마친 
      이번 수업에 놀라선 메르시오를 빤히 쳐다봤다.
      
       "하하..그렇게 놀란듯이 쳐다볼 필요는 없단다. 다만  오늘은 
      로안 너와 얘기를 나눌게 있어서 수업을 일찍 마친거지."
      
       "할말요?"
      
       "음. 할말. 그것도 매우 중요한."
      
       메르시오는 실언이란것을 하지 않는사람이다. 그가 중요하다
      는 표현을 썼다면 그것은 정말로 중요한 일이다. 로안은 잔뜩 
      긴장하며 몸을 약간 움츠렸다. 메르시오는 로안의 반응에 재
      밌다는듯이 약한 웃음을 터뜨렸다.
      
       "쿡쿡... 하지만... 이건 정말로 중요한 거니까 그렇게 긴장하
      는게 좋을듯 하구나." 
      
       어쩐지 중요하다고 말하는것 치고는 메르시오의  모습이 여
      유로와 보였지만 로안은 신경쓰지 않았다. 그만큼 녀석은 메
      르시오에게 신뢰를 보내고 있었다. 메르시오는 웃음을 멈추고 
      긴장되고 엄숙한 신색을 보이며 로안에게 천천히 말했다.
      
       "우선... 한마디만 할께. 로안... 너와  내가 마법을  사용한단
      걸.. 누군가에게 들켜버렸단다."
      
       "예...?"
      
       로안은 일순간 사고기능이 마비되는듯한 충격을  맛보며 메
      르시오에게 되물었다. 녀석은 선배가 장난치고 있는것이라 생
      각했다. 하지만 녀석은 알고 있었다.  메르시오는 이런것으로 
      장난칠 사람이 아니었다. 장난칠만한 이야기와 장난을 쳐서는 
      안될 이야기. 메르시오는 그 선을 확실하게 지키는 사람이다.
      
       "너와 내가 마법을 사용하고 있음을 누군가에게 들켰어."
      
       주저없이 로안의 되물음에 답하는 그의 신색은 더없이 차분
      하고 냉정해 보였다. 로안은 그때 이 사람은 메르시오 선배가 
      아닐지도 모른다는 생각마져도 해보았다. 하지만 그런 심오한 
      생각에 앞서 로안을 휘감는것은 최초의 메르시오와  같은 절
      망감이었다.
      
       "에... 에.... 에..."
      
       로안은 자리에서 일어서려 했다. 하지만 비틀거리는 발걸음
      은 스스로의 몸조차 주체하지 못했다. 
      
       생각없는 바보. 로안에 대한 일반적인 평가.  하지만 그것은 
      억울한 것일지도 모른다. 4클래스에 돌입한 로안의 사고능력
      은 범인의 그것을 초월한다. 다만 본인이 그것을 자각치 못하
      고 있는 것이다. 로안은 메르시오의 말이 떨어지는순간 그 일
      의 중대성을 파악해 버렸다. 정말로 생각없는 바보라면 그저 
      놀라고 말았을 것이다.
      
       씁쓸한 눈길로 자신을 바라보는 메르시오의  앞에서 로안은 
      쓰러져 버렸다. 메르시오는 황급히 로안을 잡았다. 로안의 옷
      을 적신 식은땀이 손을 통해 축축히 베어들었다. -그때의 나
      와 같다. 메르시오는 알수 있었다. 로안 역시 이 일의 무게를 
      잘 느끼고 있었다. 이것은  피하고 싶었다. 고통을  받는이는 
      자신으로 족하고 싶었다. 하지만 그럴수 없었다. 분명히 쪽지
      에는 자신은 물론 로안도 마법을 하고 있음을 안다고 적어놓
      고 있었다. 그렇다면 결국에는 로안도 알아야할 문제였다. 
      
       울고싶다... 메르시오는 그렇게 생각했다. 이성이  확실히 자
      신을 제어함에도 그렇게 생각해보는것은 태어난 이래로 10손
      가락 안에 들만큼 적은 그였다.
      
       두근거리는 로안의 심장고동은 그 격렬함이  상식을 초월하
      는듯, 가슴부위가 아님에도 메르시오의 손으로 그 진동이 느
      껴졌다. 
      
       "그래도... 넌 괜찮을 거다.. 로안. 내가 다 뒤집어 쓸테니까."
      
       위로인듯한 쓸쓸한 말을 로안의 귓가로  불어넣은 메르시오
      는 로안의 동체를 안아올렸다. 165cm정도의 꽤나 키를  지닌 
      로안의 몸은 생각외로 가벼웠다. 그는 로안을 조용히 침대로 
      누였다. 부디 로안이 좋은꿈 꾸기를 바라는 허황된 바램을 하
      면서.
      ________________________________________________________
      앞서 말했듯이 이글... 출판할것 같습니다. 저는  정말로 출판
      에 별로 욕심내지 않았습니다.  몇번이나 출판을 거론한놈이 
      무슨 소리냐고 말하실지도 모르지만 그것은 스필군도 출판하
      고 수라님도 출판하는데 3인방  연합중 저만 하지  못한다면 
      같이 어울리기에 너무 초라하지 않는가! 라는 자괴감이 빗어
      낸 중얼거림 이었습니다. 그래서 그런지 출판제의가 들어왔을
      때도 저는 꽤 담담히 그것을 받아들였습니다. 이것으로...통신
      작가로서 이루어낼수 있는건 다 이룬셈인가요... 뭐, 앞으로도 
      여기서 열심히 연재하겠습니다.
      
      지금현재 저의 심정. 무언가  던지고 때려부수고 싶을정도로 
      짜증에 가득차 있습니다. 정말로 싫군요. 뭐가  싫냐구요? 하
      하하... 요즘 닥치는 대로 읽어들이는  글들이 상당부분 언해
      피. 해피엔딩 지상주의자인데다가 언해피의 휴유증이 일주일
      은 가는 저로선... 언해피가 싫어요.  카나도 카논도 백색도... 
      캭-! 돌아버리겠군!!! 특히 카나의 경우는... 음. 이미 읽어보신 
      분이 있으시다면 아시겠지만 정말로.. 으... 어째서 러브스토리
      의 경우 정말로 멋지다고 느낀글중 해피엔딩이 없는걸까요... 
      전 싫어요. 모두가 행복해 졌으면 좋겠군요. 현실도피적인 발
      상일까요? 그래도 전 좋습니다.
      
      제발 부탁이니 투표좀 해주세요. 예? 플리즈!!! 투표에 목매다
      는 윈드였습니다.
      
      몇가지 답변. 당연히 멜은  많이 보내실수록 저는  기쁩니다. 
      그리고 그걸통해 부가적으로 저와 친분을 쌓으실수도 있겠지
      요. 그리고 순애물은 추천받지 못했습니다. 가슴에핀 장미...인
      가를 제한다면 밀이지요.
      
      어두워져가는 이드레브. 하지만 그것도 몇화뿐이지요. 얼마뒤
      엔 다시 밝아진다는... 그리고 8부 이후의 로안 이야기는 꽤나 
      가벼워지지 않을까요?
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브204 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/04/16 
읽음 508 
 
      
                             204화
      
       악몽을 꿨다. 
       
       로안은 그렇게 생각하며 지끈거리는 머리를  손가락으로 짓
      누르곤 푹신하고 따스한  기분좋은 촉감의  침대에서 동체를 
      일으켰다. 원래 녀석은 잠이 꽤나 많은  편이었다. 덕분에 학
      원에서 아침마다 나젤이 녀석을 깨우느라고 고생한단걸 상기
      하면 쉽게 납득할수 있으리라. 물론 세닐리의 경우를 생각해
      봐도 그것은 명백했다. 하지만 로안은 더  이상 자기 싫었다. 
      충분한 수면을 취했다고 생각했기 때문이었다.
      
       "후아-"
      
       가뿐한 기지개를 켜고 주위를  둘러본 로안은  아직 방안의 
      불이 켜져있음을 알았다. 아직 바깥은 어둡다는 증거였다. 날
      이 밝았다면 방안에 불을 켰다하여도 그  불빛이 느껴질리는 
      없었다. 태양빛은 그 무엇보다도 강렬하니까.  로안은 뻐끔뻐
      끔하는 눈길로 다시금 자신의 방을 살펴봤다. 뇌에 충분한 삼
      소가 공급되지 않았음인지-아니면 그 악몽의 여운이 너무 길
      었음인지 사고능력이 제대로 발휘되기엔 아직도 무리가 있었
      다.
      
       "뭐지...?"
      
       침대옆의 의자라 불리우는 물체에 앉아있는  꽤나 커보이는 
      무언가가 로안의 눈으로 들어왔다. 그것은 어딘지 모르게 익
      숙했다. 더군다나 척 보기에도 그 물체는  굉장히 예뻤다. 천
      천히 그 물체의 정체가 로안의 뇌리로 떠올랐다.
      
       <<이름:메르시오 폰 타루하린
          나이:19세
          키:178cm
          외모:나보다 잘생김(그것도 매우)
          관계:굉장히 친한 선후배 관계
          호감도:굉장히 좋아하는 사람. 로위나 선배보다  더 좋아
      하고 있음.
          능력:인간이 아니다.
          종합평가:굉장히 멋진 선배.>>
      
       "아아!"
      
       로안은 손바닥과 주먹을 맞부닥치며 돌아온 기억에 따른 탄
      성을 내질렀다. 별로 좋은 성능은 아니지만 그래도 고급의 범
      주에 속하는 녀석의 CPU가 그것을 계기로 했음인지 제 속도
      를 내기 시작했다. 겨우겨우 제대로 된 사고기능을 회복했다
      고나할까?
      
       수업은 어떻게 끝난거지? 어찌된 노릇인지 기억이 떠오르지 
      않았다. 그보다 메르시오는 의자에  앉은채로 고개를 떨구곤 
      곤히 잠들어 있었다. 무결점 퍼펙트 가이인 메르시오의 치부
      를 발견하기 좋은 기회라 생각하여 장난기 어린 마음에 로안
      이 잠들어 있는  메르시오의 입가를  쳐다봤지만 빌어먹게도 
      녀석의 입가에 침이 메말라 있는  흔적따위는 없었다. ...신비
      였다. 로안은 그저 입맛을 다시며 녀석을 흔들어 깨우기 시작
      했다.
      
       "선배. 선배. 자려면 침대에 누워서 주무시던가 하지...  이런
      식으로 자면 꼴불견이잖아요."
      
       뻥이었다. 메르시오의 잠든  모습은 굉장히  멋있었다. 가끔 
      생각해 보건데 이녀석은 한 십년쯤 무인도에  처박아둬도 지
      금의 미모를 유지하지 않을까?
      
       "아...으..응... 아! 로안. 깨어났구나."
      
       로안이 자신을 깨우자 힘겹게 감겼던 눈을  뜰수 있었던 메
      르시오는 로안이 했듯이 기지개를 켜며 온몸을  휘감던 잠의 
      여운을  아버리려 애썼다. 
      
       "예. 그런데 선배는 어째서 여기에서 자고 있는 거지요?  그
      것도 의자에 앉아서?"
      
       "깜박 졸아버렸거든. 그나저나... 의외로 밝은 모습이구나. 다
      행이야 로안."
      
       메르시오는 로안의 밝은 모습에 마음속 가득 쌓여있던 불안
      을 털어버릴수 있었다. 하지만... 로안의  반응은 상당히 요상
      한 것이었다.
      
       "의외로 밝다니요?"
      
       "......"
      
       메르시오는 아무말도 하지 못했다. 그리고  알수 있었다. 녀
      석은 심각한 정신적 충격으로 인해 메르시오에게  들었던 그 
      부분을 삭제해 버린 것이었다.  메르시오는 곤란하단 표정을 
      지으며 로안에게 물었다.
      
       "...기억안나?"
      
       "뭐가요?"
      
       천연덕스런 로안의 대답은 녀석이 거짓말을 하고 있지 않단
      걸 알려줬다. 메르시오는 에휴-하는 한숨을 내쉬고 다시금 말
      했다. 별로 상기하고 싶은 말도  아닌데... 메르시오는 속으로 
      중얼거렸다.
      
       "아무래도 충격이 컸던 모양이구나.... 하긴 그말을 듣고 이렇
      게 침대에 누은 처지가  된것이었지만... 그럼 다시한번  말할
      께... 너와 내가 마법을 익힌다는것을 누군가에게  들켰다는것 
      말야." 
      
       그말이 떨어짐과 동시에 로안의 얼굴이  새파랗게 질린것처
      럼 보인것은 눈의 착각이 아니리라. 메르시오 역시 그렇게 느
      끼고 있었으니까. 정적이 흘렀다.
      
       "...꿈...아닌가요? 악몽을 꿨단 말이예요 선배. 선배가 너무도 
      냉혹하게.. 듣는것 자체가 고통인 말을, 그러니까 그말을 하는
      걸로요..."
      
       로안이 힘겹게...아주 힘겹게... 떨리는 목소리로 되물었다. 역
      시... 이제 겨우 16세에 불과한 소년이 받아들이기엔 조금  가
      혹한 이야기 였던것일까? 하지만 얘기하지 않을수도 없지 않
      은가? 신이 있다면 조금쯤 원망하고 싶은 기분이다. 메르시오
      는 그렇게 중얼거리며 로안의 머리에 손을 올리고는 답했다. 
      차분한 어조로.
      
       "꿈이 아니란다. 틀림없는 진실이지."
      
       로안은 메르시오의 답변에 화석처럼 굳어있다가  힘겹게 말
      을 이었다. 힘겨웠지만 로안의 말투는 차분했고, 덤덤했다.
      
       "...그렇군요. 선배... 그럼... 이제 어쩌면 좋지요?"
      
       의외로 로안은 현실을 잘 받아 들였다.  아니... 정신적 착란
      으로 기절까지 했었는데 그것을  잘 받아들였다고  말하기엔 
      무리가 있을런지도 몰랐다. 하지만 메르시오는 로안을 대견하
      다고 느꼈다. 그랬다. 분명히 녀석은 대견했다. 
      
       "걱정하지마.. 로안. 내가 괜히 네 선배가 아니니까. 걱정하지 
      않아도 좋아. 내가 어떻게든  해결해 볼테니까.  어차피 여러 
      정황을 보건데 그쪽에서 노리는것은 네가 아니라  나일테니... 
      너에겐 아무런 피해가 가지 않도록 조취를 취할께."
      
       "...하지만... 그러면 너무 죄송하잖아요..."
      
       "뭐가?"
      
       "애...애초에.. 선배를 마법에  끌어들인걸  저인걸요. 그러니
      까... 따지고 보면 선배가 이렇게 된것도 모두..." 
      
       로안은 약간 울먹이는듯한 표정을 지어보였다. 아니, 진심으
      로 울고싶었던 것일것이다. 메르시오는 로안이 마음놓고 기대
      는 몇 안돼는 친인이다. 그런 사람을 위험에 끌어들였다는 자
      괴감은 상상외로 거대하게 로안을  압박하고 있었다. 그것이 
      실제로 자신이 글어들인것인든 아니든 그런것은  상관없었다. 
      어차피 그 커다란 계기중 하나였단 것만으로도  그것은 충분
      히 로안을 괴롭게 했다.
      
       "하하... 그게 무슨 뚱딴지 같은 말이니. 그렇게 따지자면 애
      초에 내가 네 제안을 거절했어야 옳지  않겠니? 게다가 나는 
      마법공부를 하면서 꽤나 즐거웠단다. 네가 안알려줬다면 언제
      일진 몰라도 독학으로서 알아냈을지도  모르지. 그러니 그런 
      자책은 아무런 도움이 되지 않아."
      
       약한 웃음을 터뜨리며 메르시오는 로안을 위로했다.  로안은 
      메르시오의 얼굴을 빤히 쳐다봤다. 슬픈듯한 메르시오의 눈길
      은 진심인듯 비춰졌다. 아니- 저것은 진심일  것이다. 로안은 
      속으로 그렇게 외쳤다.
      
       "다만.. 이제부터라도 마법을 사용한다거나 그런 기미가 보일
      만한 일은 극도로 자제하려무나. 이번 일은 우리가 너무 안일
      하게 그일에 대처했던 것임에 틀림없단걸 알려주고 있는것이
      나 다름없었어."
      
       "...예."
      
       어차피... 선배를 도울수 있는 일은  그것밖에 없는걸... 로안
      은 스스로의 나약함에  슬퍼하며 메르시오의  당부를 마음속 
      깊이 각인시켰다. 이것이 로안이 태어난 이래로 가장 크나큰 
      정신적인 쇼크로 기록될만한 일이었으며, 이후의 인생을 따지
      더라도 마찬가지였다. 이것은 녀석을 조금이나마  성장시키는 
      계기가 되어줬다. 
      
       "좋아. 이것은 반드시 명심해야해."
      
       "물론이지요 선배."
      
       로안은 억지로 밝은 웃음을 지어보이며  메르시오에게 답했
      다. 메르시오는 로안의 미소가 마음에 든듯, 함박웃음을 보이
      고 책상쪽으로 다가갔다. 그곳에서  메르시오는 펜촉을 들어 
      책상위에 놓여진 한장의  종이위에 몇글자  휘갈기더니 저택 
      창밖의 창틀에 단단히 꼿고는 로안에게 말했다.
      
       "좋아! 이것으로 끝. 로안. 이제 아무런 걱정도 하지 않아도 
      될거야." 
      
       ...일의 심각성과 중대성에 비할때  메르시오의 행동과  그에 
      따른 결론은 너무도 쉬운것이었다. 쉽고 간단한것이 나쁜것일
      리야 없겠다마는 그래도 고뇌하고 중대한만큼 그것을 해결하
      기 위해서는 어울리는 수순과 노력이 필요하지 않겠는가? ...
      메르시오의 행동은 그 상괘를 깨드린 것이었다. 로안은 어안
      이 벙벙해서 물었다.
      
       "서..선배.. 그게 무슨 말이예요?"
      
       "아? 끝이라고. 이제 그들은 너를 노리지 않고 오로지  나만 
      노릴거야. 아니 그렇게 할테지. 그들이 내  예상대로 내가 탐
      나서 일을 벌인것이라면 말야.  믈론 아니라면 별수없겠지만 
      로안."
      
       "...어떻게 했는데요?"
      
       "별거아냐. 다만 이쪽의 뜻을 전달했지."
      
       메르시오는 언제나 그렇듯이 사람좋아 보이는  웃음을 로안
      에게 보여주고는 아무말도 하지 않았다. 하지만 로안은 메르
      시오에게 좀 크나큰 빚을  진게 아니기 때문에  감히 더이상 
      따지지 못하고 몇마디 꿍얼거리며 호기심을 삭힐뿐이었다. 그
      런 로안의 마음속으로는  메르시오에 대한  미안함과 감사의 
      마음이 남아있긴 하지만 더이상 그 의문의 쪽지건에 대한 걱
      정은 없었다. ...저번에 로안이 4클래스로서  판단능력이 범인
      을 초월하니 어쩌니 했는데 그거 전부 삭제하는게 옳을성 싶
      다. 단순히 메르시오의 말을 믿는다고 하기엔 이자식이 보여
      주는 반응이 심각할 정도로 속편한 녀석이라  아니라말수 없
      지않은가!
      
       하긴...로안이 괜히 로안이겠냐.
      
      
       "마스터.. 이런 편지가 메르시오군을 통해 접수되었습니다."
      
       "음...? 어디보게나. -그쪽이  노리는건 나인듯  하니 로안은 
      건드리지 마십시오. 만약 로안에게 손을 뻗친다면 저는 절대
      로 그쪽의 뜻에 따르지 않겠습니다.  저의 생명을 걸고  맹세
      코. 만역 이쪽의 의사가 접수되었다면 이 쪽지를 가져가십시
      오. 그렇지 않고 이 쪽지가 남아있다면 이쪽의 의사에 거부한
      것으로 간주하겠습니다.- 라... 쿳- 어쨋든 상관없지  않은가? 
      둘다 이쪽의 손아귀에 들어오게 될테니까. 그의 뜻을 받아들
      이게. 일은 스무스하게 풀려야 하겠지."
      
       "...로안이라는 소년... 별로 대단치도 않아보이던데...  어째서 
      이런 걸출한 청년이 매달리는 것일까요?"
      
       "아니아니. 대단치 않다니! 심각한 오판이네  그건. 내가 꽤 
      많은 사람을 만나봤지만  그만큼이나 판단하기  힘든 종류의 
      인간은 없다시피 했네. 메르시오 군이 끌렸다하여도 이상할건 
      없지."
      
       "뭡니까... 그건... 그렇다면 그 로안이란 소년은 마치 마스터
      와 같지 않습니까? 저역시 살다살다 마스터와 같이 이해하기 
      불가능한 사람은 만나본적이 없습니다."
      
       "...웨일..."
      
       "...예?"
      
       "기아스."
      
       "......"
      
       "모욕에도 정도라는것이 있네. 알겠나? 다음에도 그  녀석과 
      나를 비교하면 기아스로 지옥과 같은 고통을 맛보게 될거네."  
      
       "...예."
      ________________________________________________________
      이제 끝입니다. 투표수를 채우기 전까진 이제 연재 없습니다. 
      그동안은 이계인이나 적도록 하지요. 앞으로 30통.(--;;;)
      
      이제껏 고뇌없는 로안으로 많은사람에게 사랑을 받았지만 드
      디어 로안도 고뇌라는것을 해봤습니다. 기뻐해야 할까요? 하
      지만 저것도 고뇌라 부를수 있을지...쩝.
      
      이 글을 연재함에 있어 가장 안타까운것은 그 옛날의 독자들
      이 떨어져나가 버리지 않았을까..하는 걱정입니다. 최초로  이
      글을 보아주시던 그분들 말이지요.  솔직히 그분들이야 말로 
      이글에 있어 최고의 응원이 되어주신 분들이고, 저를  여기까
      지 오게해준 원동력이 었는데...말입니다.  그것때문에 조회수
      가 올라도 어딘지 모르게 불안하답니다.
      
      출판소식을 전해도 어쩐지 관련글도 축하멜도 별로 없었습니
      다. 어쩐일일까요? 모든분들이 그것을 당연시 여기기라도 한
      걸까요? 아니겠죠. 반대로 이딴글도 출판하다니..라는 것이 아
      닐까요?(^^;;;) 하긴 저도 제글이 출판하기엔 부족할지도 모른
      단 생각을(자주) 해봅니다. 그래도... 저는 출판하기엔 부족할
      지 몰라도 출판한 다른 소설과 비교해서 이글이 재미라는 측
      면에서 많이 떨어진다는 말은 듣기  싫습니다. 뭐랄까요... 그
      건 자존심 같은 거니까요.
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
 
     
 
 

창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브205 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/04/24 
읽음 261 
 
      
                              205화
      
       에필로그...
      
       ...쪽지는 수거되어 있었다. 그리고 그 몇가지 사건으로 미래
      에 대한 운명의 괘도가 분명친 않더라도 분명히 예전과는 다
      르게 빗나가 버린 두사람은 그것이 꿈이기라도  한듯이 남은 
      2주를 평화롭고 안일하게 보냈다. 정녕 그것이  사실이었는지
      가 의심스러울 만큼... 그것이 이번 여름방학때 있었던 곤란하
      고 곤란한 일이었으며 메르시오가 사회생활을 일체  하지 않
      게된 이유였다.
      
      
       (159화와 이어보시길.)"뻥이야. "
      
       메르시오는 말을 더듬거리며 곤란한 표정을  짓고있는 로안
      을 바라보며 재밌다는 듯이 말했다. 
      
       "하지만 로안 놀려먹긴 좋구나. 자주 써먹고 싶은걸?"
      
       "선배..."
      
       로안은 뻥진 표정으로 실눈을 하곤 메르시오를 쳐다봤다. 그
      러자 메르시오는 슬쩍 그 눈길을 피하며 중얼거렸다.
      
       "뭐, 이러니 저러니해도 로안 너는 크게 덜미를 잡힌게 하나
      있지만 말이다. 일단... 그건 학원에 가서 써먹어야겠지..."
      
       무엇일까? 크게 잡힌 덜미라는 것은? 그런 두사람의 대화를 
      듣던 세닐리가 메르시오에게 물었다.
      
       "그게 뭐예요? 오빠 놀려먹긴 좋다니요? 그럼 나도, 나도 알
      려줘요."
      
       "레이디, 죄송하지만 이건 일급기밀이랍니다. 비밀은 소수만
      이 알때 진정한 가치가 발휘되는 법이지요."
      
       "웅~"
      
       세닐리는 아쉽다는듯이 촉촉한 눈길로 메르시오를 쳐다봤고, 
      메르시오는 그 눈길에  대한 답변이라도  되는듯한 부드럽고 
      서늘한 눈길을 세닐리 에게 보내다 살짝 윙크를 하며 말했다.
      
       "또한번 죄송하지만 이제 이 기사단과는 헤어져야 하시겠군
      요. 더 이상 늦으면 아마 학생주임에게 치도곤을 당할지도 모
      르겠습니다."
      
       "알았어요. 그럼 다음방학때 또 봐요."
      
       "음, 그럼 가는거군요. 아아... 더 놀고싶지만 별수 없겠지요."
      
       세닐리는 그 윙크에 살짝 가(?)버린듯한 표정으로 볼을 발그
      레~ 하게 붉히더니 아쉬움이 진득히 담긴 인사를 건냈고,  로
      안 역시 메르시오를 따라 자리에서 일어서며  방학이 끝나고 
      이제 학원으로 돌아가야만 한다는데 대해 안타까움을 표했다.
      
      
       "아, 맞다. 오빠 타마제오 말인데, 일단 기본은 가르쳐놨으니
      까 나머기 고급은 오빠한테 맞길게. 학원에서 잘 가르쳐 줘야
      해. 다음 방학때 상태를 보고 마음에 안들면  가만히 안둔다! 
      적어도 발경초입까진 달성해야되!"
      
       가족들과의 인사를 끝내고 마차에 타서 출발을 기다리는 로
      안을보고 세닐리가 마지막으로 꽥꽥 거리며 로안에게 경고의 
      말을 건냈다. 그녀는 로안의 게으름이 어떠한 수준인지를 잘 
      알고있기 때문에 심히 불안했던 것이다. 로안은 그녀의 말중 
      가만히 안둔다는것이 무엇(대련시합 30회..--;;;  끝나고 나면 
      죽을지도.)인지 알고있기 때문에  감히 태만하게  중얼거리지 
      못하고 세닐리에게 안심하라 답할수밖에 없었다. 
      
       "쳇, 타마제오 녀석, 그렇게  법이 좋으면 권법부로 갈것이
      지."
      
       별수없이 갈데없는 불만을 타마제오에게로 괘도를 돌려버리
      는 로안이었다. 이러니 인간이 덜됐단 소릴 듣는거다. 메르시
      오는 그런 로안의  투덜거림에 흥미로운듯한  웃음을 지으며 
      말했다.
      
       "글쎄? 로안, 권법부로 가면 널 못만날테니 일단은 무리  아
      닐까? 게다가 권법을 배우는것... 아무래도 너 때문일 확률이 
      높을테고 말야. 음, 시간이 흐를수록 그  결실을 맺어가는 선
      후배간의 우정이란 말이지. 젊은건 역시 좋구나."
      
       웃으며 말하는 메르시오의 발언은 굉장한 비꼼과 놀림을 담
      고 있었다. 로안이 제아무리  무디다지만 그런말조차 느끼지 
      못할만큼 바보는 아니었다(맞을것 같은데...).
      
       "...선배. 저번 사건에 대해 신경쓰지 않는다고 말한거 뻥 아
      닙니까? 어쩐지 악의가 느껴지는데요."
      
       "아, 그건 아니지. 아무리 로안 네 녀석이 내가 신경쓰지 않
      는단 말을 한것에 정말로 신경쓰지 않으리라 생각해서 그 일
      이 있은뒤 남은 2주간 그처럼 펑퍼짐하고 늘어지게 행동했다 
      해도 이 선배는 저~어~언~혀 신경쓴다거나 악의에 차있진 않
      단다."
      
       ...싱글싱글 웃으며 말하지만 어지간히 불평불만에 가득찬 어
      조였다. 하긴, 메르시오가 성인이 아닌 한에는 그럴수밖에 없
      을 터였다. 로안녀석은 메르시오가 그일을 떠맡았다고 말하자 
      마자 그 나음날부터 괘할하고 쾌활하게 돌아다니는게 메르시
      오의 눈에 그렇게 눈꼴사납게 비칠수가 없엇던 것이다. 신경
      이 굵다고 해야할까? 그런 녀석의 반응에  제 아무리 철혈의 
      로안이라도 미안했던지 고개를 팍  숙으며 침묵했다. 할말이 
      없었던 것이다. 자신이 생각하기에도 자신은 너무 신나게 놀
      았었다. 분위기 파악조차 못하고 말이지.
      
       그렇게 웃고떠드는 사이에 마차는 조용히 출발을  시작했다. 
      저 드이프스의 가장 높은곳에 위치한 대륙최대의 학술집단중 
      하나이자 최고의 권력집중점인 파로시아 아카데미를 향해.
       
       그리고 로안은 마차안에서 자신의 짐을  살피다가 좌절하고 
      말았다. 잔뜩 기대하고 꺼낸 용돈주머니... 그안에 들어있는것
      은 금화가 아닌 은화였고, 아클리만으로부터의 쪽지 한장이었
      다. 
      
      -감히 메르시오군이 그런 요구를 했다고 이 아버지를 속였겠
      다? 로안 각오해라! 앞으로 졸업때까지 용돈은 없느니라!
      
       그것을 는눈순간 로안은 쩡-하고  금이가는듯한 정신상태를 
      맛볼수잇었다. 어떤의미에선 이쪽이 의문의 쪽지보다  충격이 
      컸다. 앞으로 졸업까지...도대체 몇년이란말인가! 로안이 충격
      을 먹지 않을래야 먹지않을 도리가 없었던 것이다. 별수없이 
      아로젠한테 뜯어야 겠구나... 한참을 좌절했던 로안은  그렇게 
      생각하며 자신을 추스를수 있있고, 그보다는 메르시오 선배도 
      그 사실을 알고있는건지가 궁금했다. 일단 겉보기엔 메르시오
      는 그걸 모르는것 같다만... 하지만 어찌 확신하겠는가? 그것
      을 대놓고 물어볼수도  없었기에 로안은  타는듯한 궁금함을 
      속으로 감내할수 밖에 없었다.  
      
       
       그렇게... 참 여러모로 다사다난했던 방학이라 생각하며 로안
      은 이번 방학을 정의내렸다.
      
       뭐, 이드레브를 얻은 이후부터 로안의 생활중 어느부분이 다
      사다난하지 않았으랴마는... 말이다.
      
       하지만 로안쪽은 정말로  평화스러웠다고 볼수있었다.  거의 
      이 시점에 일어난 어떤 사건이 이후 불러온 파장과 비교하면 
      말이다...
      ________________________________________________________
      8부 끝입니다. 길었습니다. 책으로 한권을 넘길겁니다.
      
      투표해 주세요. 제발!!! 투~~~~~~~표~~~~~~오~~~~~~~~~ 투표투
      표투표투표!!! 이번화를 올리는  이유는 몇가지  질문에 대한 
      답변이 필요했기 때문입니다. 그간 여러 질문을 받아서 말이
      지요. 정말 투표 안해주시면 이계인쪽으로  전향할겁니다. 이
      계인 조회수는 2000에 육박합니다. 40화도 연재하지 않앗는데 
      말입니다! 그러니 저로선 그쪽으로  옮겨도 아쉬울건 하나도 
      없단 말입니다.
      
       우선 출판하면 이글은 연재중단 합니다. ...죄송합니다.
      
      
      
      
       
      
      
      
      
      
      또 그거 그대로 믿으십니까? 계속 여기서 연재합니다. 안심하
      시길. 사실 출판하기로  한거 취소되지  않을까...하고 막연히 
      예상합니다. 너무깁니다. 솔직히 제글은 너무 깁니다.  너무너
      무! 적어도 1000화라는 말이지요.  그 이하로는 결코  줄일수 
      없을 겁니다. 출판취소되도 불만은 없을거 같습니다. 일단 제
      가 바랬던것은 출판작가라는 명예였거든요. 제의가  들어왔으
      니 그건 달성했다고 봐도 좋겠지요.
      
       카나를 구하는 방법은... 백업cd뿐입니다. 그  외에는 없다고 
      볼수 있겠군요. 혹시 일본가서 직접 공수하시겠습니까? 그리
      고... 감상문은 제가 아니라 번역자분께 가야겠지요.^^;;;  그래
      야 그분도 다른물건 번역할테고...
      
       헝그리5님... 그거가지고 카드게임 가능합니까? ...매직 더 게
      더링 생각나네...
      
       로안의 발경에 관해. 로안은 푸치아넨에게 배우고  권법부로 
      들어가서 또 배운겁니다. 기본과 고급모두 푸치아넨에게 배웠
      습니다. 발경도 푸치아넨에게 배운거지요. 권법부에서는 그걸 
      좀더 갈고닦은것 뿐입니다. 하지만 권법부에서도 발경을 가르
      치긴 합니다. 제마크의 실력을 생각해 보시길.  뭐 그래도 불
      만이시라면 권법부에서 발경을 배웠다는  구절은 지워버리십
      시오. 로안의 기술적인 면은 유술을 제외하곤 모두 푸치아넨
      류파(--;;;)입니다.
      
       
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
 창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브206 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/05/04 
읽음 199 
 
      
                              206화
      
       챕터9. 풀려진 봉인
      
       아크리치. 혹은 노 라이프 킹, 그것도 아니라면 임페리얼 오
      브 언데드. 그러한 명칭으로 불리우는 자를 아는가? ,아니 그
      것은 '자(者)'라고 일컬어질 것이 아니다. 그것은 창생부터 완
      벽한 어둠에 합치되던 존재였으므로. 
      
       그 명부의 왕. 모든  죽은 것들의 지배하고,  모든 살아있는 
      것들을 떨게 하였던 그 존재. 그것 앞에서는 제 아무리 강하
      다 자신있게 뽐내던 자라 할지라도 다리를  후들거리며 엉금
      엉금 기었으며, 제 아무리 용기있다 자신하던 자들이라 할지
      라도 바지에 오줌을 지렸었다고 전해진다. 그 존재에게 최고
      의 음악은 고통에 겨워하는 살아있는 인간들의 비명성이었으
      며, 최고의 미주는 갓 짜낸 인간의 혈액이었으며,  최고의 음
      식은 갓 파낸 인간의 뇌수였다고 전해진다.
      
       고대왕국시절. 그 존재가 대륙을 활보하던  동안 태양은 떠 
      있되 떠 있는것이 아니었고, 죽음의 가치는 처참히 능욕당했
      다고 일러졌다. 그 존재에게 있어 최고의 선이란 악을 행하는 
      것이었고, 최고의 악이란 선을 행하는 것이었음이니, 그 악행
      의 정도가 어떠하였겠는가? 하지만 아무도 그 존재를 어찌하
      지 못했다. 한손으로 수백만의  언데드를 거느리고,  그 위에 
      고고히 군림하는 그 '노 라이프 킹'. 그 존재는 쓰러져 썩어가
      는 시신을 일으켜 자신의  수하로 두는것 말고도  그 자신의 
      막강한 힘으로 역시 대륙을 두려움에  떨게 했다. 노 라이프 
      킹은 그 자신만으로도 유래가 없던 최강의  마도사였던 것이
      다. 일반적인 나인 클래스와는 격을 달리하는. 그도 그럴수밖
      에 없었다. 노 라이프 킹은 물질계의 존재가  아니었다. 그것
      은 명부의 여러 군주중 하나였으며 그 군주들 중에서도 가장 
      강한 유력자중 한명이었던 것이었다. 
      
       최악, 그리고 최강의 악.  대륙의 인간들은 그  막강한 악에 
      어떻게 대처할 방도를 찾지못하고 숨죽이고 살수밖에 없었다
      고 전해졌다. 하지만 암흑이 아무리  길고 짙다하나 그 위에 
      떠있는 강렬한 태양빛을 언제까지고 가릴수는 없는 법이었다. 
      그 악에 맞서기 위해 세사람의 마도사가 일어섰다. 지상에서 
      가장 고고한 인간. 지상에서 가장 현명하다는 삼인의 현자가 
      일어서서 그 악을 퇴치하기로 결심한 것이었다. 
      
      
       "....뭐야! 시시해. 테리오. 별거 아니잖아! 난  네가 엄청나게 
      재밌다기에 잔뜩 기대하고 있었다구! 그런데 들어보니 여기저
      기서 많이 듣던 시나리온걸!"
      
       금발의 머릿결이 아름답게 하여 일견하기에도  고결과 순수
      가 절실히 느껴지는 한 소년이 눈앞의  청년에게 투정부리듯
      이 말했다. 아니, 그것은 분명히  투정이었고, 청년이 말하는 
      얘기에 대한 실망이 깃들여져 있었다. 그 소년의 앞자리에 앉
      은 소년의 투정에 곤란하다는듯이 미소를 조금 이그러뜨리는 
      아름다운 흑발의 미청년이 앉아있었다.
      
       두 사람은 로티노의 황태자인 루드비히와 그의 부탁으로 황
      태자의 전속 시종으로 고용된 마셀식당의 전(前)얼굴마담. 테
      리오였다. 
      
       테리오는 황태자의 부탁으로 왕실에 들어간뒤  그의 총애를 
      받으며 상당히 편안한 생활을 지내오고 있었다. 그리고 시간
      이 흐르며 쌓아진 그들의 신뢰관계는 짧은  시간임에도 철옹
      성을 방불케 할만큼 견고했고, 동시에 치밀한 면모를 갖추고 
      있어 일부에선 후에 황태자가 제위에 오르고 나선 저 미천한 
      시종이 정사에 개입하게  되는 걱정할만한 사태가  벌어지지 
      않겠냐는 말마져 떠돌 정도였다.
      
       하지만 황태자인 루드비히는 그말을 듣고도  별로 신경쓰지 
      않았다. 아니, 솔직히 말해 그는 테리오가 정사에 관여해주길 
      기대하고 있는 바였다. 단순히 시종으로 쓸때는 몰랐지만 이
      처럼 가까이로 지내다보니 간간히 들을수 있는  그의 지적인 
      면모라던가 식견의 넓이는 결코 국정회의에 나오는 대신들의 
      것에 비했을때에도 전혀 뒤떨어짐이  없었고, 오히려 그들을 
      압도하는 바를 보여주고 있었다.  제왕학을 배워온 황태자의 
      인재 감별능력은 신뢰치 못할 수준이 결코 아니었다. 그리고 
      가장 중요한것은 테리오가 어디서 들었는지는 모르겠지만 수
      많은 이야기들을 알고 있다는 것이었다. 그것들중 일부는 손
      에 땀이 날만큼 박진감있었고,  어떤것은 코끝이 찡해질만큼 
      감미롭고 동시에 아름답기도 했으며 어떤것은 포근하고 안온
      하기도 했다. 마치 수많은 이야기를 담고있는 요술상자. 황태
      자는 테리오의 머릿속을 그렇게 생각할수밖에 없을 지경이었
      다. 그리고, 지금도 황태자는 테리오에게 재밌는 얘길 해달라
      고 부탁하여 이야길 듣고있던 중이었다.
      
       "에~ 왕자님. 하지만 얘기는 끝까지 들어봐야 그 진가를 알
      수있지 않아요?"
      
       "뭘- 그런 얘긴 뻔해. 결국에 가선 정의의 편이 이기고 세상
      은 평화를 되찾고, 용사는 미녀와 함께 잘먹고 잘산다는 내용
      이지 않겠어?"
      
       그리고 그런건 질린지 오래란 말야! 황태자는 속으로 투덜거
      렸다. 질려버릴듯이 일관된 시나리오. 수많은  서책에서 이미 
      접한 뒤였다. 그 반복되는 이야기에서 느낄수있는 매너리즘은 
      사람의 짜증을 유발하기 부족함이 없었다.
      
       "물론 그렇긴 하지만  이야기에서 가장  중요한건 과정이지 
      결과가 아니잖아요."
      
       테리오는 황태자를 설득하기 위해 간곡히 말했다.
      
       "우응~ 그래. 그럼 좋아. 얘기해봐." 
      
       황태자는 그의 간곡함이 마음에 걸린듯 테리오의 말에 선선
      히 응하여 고개를 끄덕였다. 최상류의 최상위 계층에 속한 소
      년답지 않은 소탈함이었다. 원래 그와 같이 높은 위치에서 떠
      받쳐진다면 옳든 옳지않든 자신의 의견을 굽히는  일을 하기
      는 쉽지 않을 터였다. 그것으로 보자면 황태자의 교육은 매우 
      잘 되어있다 볼수있었다. 물론 그것이 우유부단함으로 변질된
      다면 곤란하겠지만.
      
       테리오는 황태자의 허락에 감사하고는 다시금 말을 이었다.
      
       그 세사람의 현자란 나인 클래스에 돌입한 지고의  존재 들
      이었다.
      
       화염의 친화자 크달티드.
       대기의 친화자 카이첼(--;;;)
       대지의 친화자 셀리멘느.
      
       마계의 불꽃이라도 그앞에선 한낮 볼쏘시게의  열기보다 못
      하다고 일러지는 화염술사 크달티드. 
       대기 그 자체의 조종자이자 친화자인 가공할 풍마술사인 카
      이첼. 
       그리고 유일한 여자이자 온누리 초록된 녹음의 친화자인 아
      름다운 셀리멘느. 
      
       원래 그들과 같이 나인  클래스에 돌입한 존재들이  세속의 
      일에 관여하는 일은 거의 없었으나, 이것은 특별한 경우였다. 
      그것은 인과의 그물을 해치는 자가 나인  클래스조차 초월해
      버린 지고의 마왕 노 라이프 킹이었기 때문이다. 그리하여 3
      명의 현자와 한 마왕의 사투는 시작되었다. 과연 3명의 나인 
      클래스 마스터들이 지닌 힘이라는것은 진정코 가공할만한 것
      이었다. 우선 그들이 지닌 그 개개인의 전투력은 뒤로 물리더
      라도 그들의 이름아래 규합된 사람들의 세력이  능히 마왕의 
      언데드 군단과도 대적해볼수 있을만한  세력이었기 때문이었
      다.
      
       몇년간의 사투. 그동안 대지가 받아들인 인간의 혈액은 대륙
      을 몇번쯤 피로 씻기에도 족할만큼 막대한  양이었다고 전해
      졌다. 하지만 그토록 막대한 희생을 치른 댓가는 있어서 마왕
      의 언데드 군단은 거의 사멸되었다. 원래라면 언데드 군단인 
      마앙의 군대가 괴멸될 일은 없어야 했지만 세사람의 궁극 마
      도사는 노 라이프 킹의 권능조차도 방해할수있을만큼 막강한 
      힘을 지니고 있었기에 그는 쓰러졌던 시체들을 몇구정도밖에 
      일으키지 못했다. 결국 그로서 지루했던 전투의 마지막은 찾
      아올수 있었다. 수백만의 군대가 마왕의 성을 둘러싼 가운데, 
      세 마도사가 마왕의 성으로 돌입한 것이었다. 모두의 위험하
      다는 만류를 뿌리치고. 
      
       "[그는 동등한 자가 아니라면  대화조차 무의미하다고 여길 
      것입니다.]" 
      
       카이첼이 모두의 만류를 뿌리치고 그들이 직접 들어가야 한 
      이유를  힌 것이었다. 마왕성의 안으로 들어간 세사람은 역
      시 자신들을 기다리던 지고의 악을 만날수 있었다. 노 라이프 
      킹. 모든 언데드의 왕. 그 존재는 사악한 어둠을 뿌리며 그들
      을 반가이 맞이했다.
      
       "[어서오라! 미천한 미물들중 그대들과 같은 존재들이  있다
      는것은 진정코 기쁜 일이니라. 내  지상에 나와 즐기던 짧은 
      유희가 그대들 덕에 더없이 즐거워 졌었으니. 내 그대들을 나
      의 수하로 삼고 싶도다. 들어주겠지?]"
      
       일견 어이없는 말이라 생각되지만 그들이 9클래스에 누구하
      나 돌입치 못한 자가 없다는것을 생각하면  의아스러운 것도 
      아니었다. 9클래스에 돌입한다 함은 일반적인 사고의 기준이 
      먹혀들지 않음을 말하는것과 다름이 아니었으니까.
      
       "[위대한 자여. 죄송하나 그 말씀을 들어 드릴수는  없는 노
      릇입니다.]"
      
       그들 3현자는 위대한 어둠의 부탁을 정중히 거부했고, 그들
      이 그를 찾은 진정한 이유를 밝혔다.
      ________________________________________________________
      10일 발매! 많이 팔아줘요~ ...까지는  바라지 않습니다. 주변 
      책방에 선전이나 해주세요^^;;; 1권 정도는 다시보시는게 좋을
      듯 합니다. 반쯤 다시 적었단...
      
      한데...이 게시판에 4번이나 아뒤가 바뀌며  연재했는데, 지울
      려면 누구에게 연락해야 하나요? 누가좀 답변을!
      
      이계인이 이드레브의 조회수를 넘겨버렸답니다. 우와~ 놀라워
      라. 이제부터 반씩연재! 하려 했지만... 출판될 소설인 이드레
      브를 빨리빨리 적어야 하겠죠.
      
      아참! 퍼가시는 분들~ 연재하시는 곳에서 35편까지 5월 10일
      에 삭제해 주세요. 그전에 지우는것도 좋겠지만 공지는 올려
      야 겠지요. 한데 퍼가시는 분들도 바뀌었는데, 그것도 연락해
      서 꼭 좀 지워주시길.
      
      추신.투표...아직 받습니다.--;;; 발표는 요즘 바빠서리...
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
 
     
 
 

창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브207 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/05/05 
읽음 236 
 
      
                             207화.
      
       "[저희는 위대한 당신을 봉인(封印)하려 합니다.]"
      
       카에첼이 담담하게 말했다. 그는 대기의 친화자. 그렇기에 누
      구보다도 '자유(自由)'로운 감정을 소유할수 있었다. 물론 대기
      의 자유스러움 이면에 감춰진 규칙성 역시 그는 알고 있었기
      에 그 '자유'의 한계를 잘 규정짓고 있었다. 그렇게 그는 감히 
      위대하다 평가될 '惡'에게 스스럼 없이 그러한 말을 할수 있었
      다.
      
       "[진심이로군.]"
      
       위대한 악이 말했다. 나인 클래스는  허언을 내 지 않는다. 
      왜냐하면 그들 정도의 힘과 지혜를 지닌자들이 말 한마디만으
      로 세상에 끼칠수 있는 영향력은 강대한 것이었고, 그로서 인
      과라는 치밀하고 촘촘한 그물이 받게될 그 카오스적인 파란이 
      어떠한 것일지는 그들이라 할지라도 -아니  설령 10클래스에 
      속한 초월자라 할지라도 알수 없었기에 그들은 허언을 내 지 
      않는 것이었다.
      
       "[나를 봉인하려면 그대들 세명의  생명이 담보물이 되어야 
      함을 알텐데?]"
      
       의미없음을 알면서도 위대한 악은 그들에게 물었다.  세명의 
      위대한 현자들은 아무런 답변도 하지 않고 묵묵히 위대한 악
      을 쳐다봤다. 
      
       "[그보다도 묻고싶군. 어찌해서 그러한 결정을  내리게 되었
      는가? 어차피 그대들은 속세의 일에 관여하기엔 너무 인간을 
      초월해 버리지 않았는가? 우리들처럼 태초부터  높게 창생된 
      존재가 아닌 그대들이기에 우리에 근접했다 함은 저 높은 산
      위에서 세상을 내려다 보는것과 마찬가지로  비치지 않는가? 
      그렇게 보자면 지금 있는 일도 결국은 한때있을뿐인 소요. 나
      로선 그대들과 같은 이들이 이토록 무모에 가까운 일을 하려
      하는것을 이해할수 없다.]"
      
       그 물음에는 크달티드가 답했다.
      
       "[저희는 초월에 이른자가  아닙니다. 높은곳에서   본다하나 
      결국에는 아래를 그리워하기도 하는거지요. 그리고 주기는 바
      뀌고 있습니다. -이제 인간의 시대가 서서히  열립니다. 하나 
      위대한 악이시여 그대는 그 주기의  경로를 파괴하고 있습니
      다. 그리고 그대의 그 참견은  너무도 빈번한 것이라  인과를 
      파괴하고 있음이 명백합니다. 저희는 질서에 순응하여 그대를 
      봉하려 드는 것이기도 합니다.]"
      
       위대한 악. 아크리치, 혹은 노 라이프 킹으로 볼리우는 자가 
      그 말에 비웃으며 반박했다.
      
       "[후후- 왜 좀더 근접한 답은 제시하지 않는가? 말하라!  이 
      행동의 그 근원에 찾아가자면 그대들이 인류이기 때문에 벌이
      고 있는 일이기도 하단것을.]"
      
       아름다운 셀리멘느가 담담히 답했다.
      
       "[물론 그러하기도 합니다. 초월자가 아닌한에야  자신이 소
      속된 근원을 점더 위하는것은 당연하지요.]"
      
       짧지만 일반인으로선 이해하기 힘든 괴이한 사고의 소유자들
      이 나눈 대담은 그것을로 끝났다. 아크리치는 단호히 말했다.
      
       "[더 이상의 대화는 애초에 필요없겠지. 시작하자! 위대해진 
      미물과 태초부터 위대했던 나와의 전투를!]"
      
       그렇게 삼대 일의 전투는 시작되었다. 이후로 그 성은  난무
      하는 마법들의 강렬한 빛으로 근처에 있기만 하는것으로도 능
      히 눈이 멀어버릴 정도였다고 한다. 그때문에 주변에  주둔했
      던 인간의 군대는 그 진지를 수킬로 떨어진곳에 다시 설치했
      었을 정도였다. 
      
       -우르릉! 꾸릉-! 쿠과광-!
      
       몇일간이나 주변을 시끄럽게 울리는 음향이 퍼지고,  지도가 
      바뀔만큼의 격렬한 마법이 수십차례씩 교환된지 2일.  마침내 
      마왕성 일대는 조용해질수 있었다. 그것은 전투의 종결을  알
      려주고 있었다. 하지만 아무도 나오지 못했다. 궁금을 이기지 
      못하고 사람들이 마왕성의 근처로 찾아가 보았었을때, 그들이 
      볼수 있었던 것은 마왕성 주변에 파여진 수십개의 거대한 크
      리에이터들과, 황량하게 죽어버린 대단히 넓은 대지였다. 사람
      들은 알수 있었다. 승자도 패자도 없었다는것을. 아마도 그들
      은 동귀어진 하고 말았으리라. 사람들은 주변을 더욱  철저히 
      뒤졌다. 예측은 어디까지나 예측이기에 그 예측을 증명할만한 
      무언가의 발견이 필요했다. 그로서 그들이 발견한것은 하나의 
      해골이었다. 마왕성이 있던곳에 생겨난 초 거대 크리에이터의 
      정중앙에 위치한. 그것은 푸르스름하게 빛나고 있었고, 무엇에
      도 부셔지지 않을 강력한 강도와 내구성, 내열성들을 고루 갖
      추고 있었다. 나인 클래스에는 들지 못했으나 그대로  고위에 
      속하는 마도사가 그것을 보고 정체를 알수 있었다. 저 해골은 
      아크리치였던 위대한 악의 것이며, 그 푸르스름한 기는 그 위
      대한 악의 영체(靈體)가 그것속에 봉인되어져 있음을  말하는 
      것이라고. -더불어. 그 영체를 봉하기 위해 3사람의 위대했던 
      이들은 그들의 생명을 바꾸었을  것이라고. 자신보다  강대한 
      자의 봉인에는 그만한 댓가가 필요했던 것이었다. 그  사실을 
      듣고 사람들은 환호하며 슬퍼했다.  인류를 위협하던  거대한 
      악이 제거된것에. 그리고 인류를 이끌던 위대한 현자들의  죽
      음에. 그리고 사람들은 그 해골을 중앙산맥의 한 깊숙한 동굴
      에 숨겨두었다. 비록 그 봉인을  해체하기 위해 필요한  힘의 
      크기가 봉인을 위해 희생했던 삼인의  힘을 합한것만큼 커야 
      하므로 봉인이 풀린다는것은 상상하기조차  힘들만큼 어려운 
      일이었지만 그래도 고대의 인류는 유비무환(有備無患)의 말뜻
      을 잘 알고 있었던 것이다. 이후, 그 동굴은 다른 세대의 나인 
      클래스들이 설치한 각종의 마법트랩들과, 각 시대 위대한  기
      사들중 자청하는 자들의 사체를 이용해 만든 데스 나이트들을 
      대비시켜 놓는등의 대비를 통해 그 동굴을 더없는 험지로 만
      들었다. 그리고 종래에는 그 동굴의 입구마져도 산맥과  동화
      되도록 만든다음 모든 종류의 탐지에 대해 방어벽을 쳐둠으로
      서, 결국 아무도 그 봉인에 손을 대지 못하도록 만들었다. 이
      것은 고대왕국의 초기에 있었던 일이라 전해졌다.
      
      
       "어땠어요? 왕자님 재밌었어요?"
      
       테리오는 빙긋- 웃어보이며 루드비히에게 감상을 물었다. 그
      것은 아찔할만큼 아름다웠고, 기대에 가득차 있었다. 이야기를 
      제공해준 사람으로선 그 얘기를 들은  사람에게 그 이야기에 
      대한 평가를 듣는다는 것처럼 기쁘고, 두렵고 흥분되는  일이 
      없다시피 했다.(그러니 멜좀줘요!!!)
      
       "뭐~ 그럭저럭. 하지만 테리오~ 정말로 일반적인 내용이잖아. 
      난 좀더 드근거리는걸 원했단 말야."
      
       왕자는 조금 심통이 난듯  테리오에게 말했다. 그런  왕자의 
      투정에 테리오는 후훗- 하는 약한 웃음을 보이며 말했다.
      
       "하지만 말입니다. 왕자님. 이 이야긴 특별한 거라구요."
      
       어디가? 왕자는 미간을 조금 찌푸리며 생각했다. 저  이야긴 
      단순한 모험소설과 다를바가 없잖아. 마법에 대한 좀더  자세
      하고 구체적인 설명이 깃들여져 있고, 마왕이란 존재에  대한 
      설정이 어딘지 모르게 자세하고 진실성있어 보인단 것 이외에 
      별로 특징지을만한건 없는걸. 루드비히는 퉁명히 그말에 반박
      했다.
      
       "별로 그렇진 않다고 보는데 말이지."
      
       "아니라구요! 왜냐하면 이 이야긴 진.짜.로. 있었던 이야기란 
      말이예요. 제가 여행중에 들었던 여러 민담이나 전설과는  달
      리 역사에 가까운 내용이란 말예요."
      
       테리오는 두팔을 내저으며 왕자의 말에 반박했다. 하지만 왕
      자는 그말에 더욱 어이 없단 표정을 지으며 테리오에게 말했
      다.
      
       "테리오~ 너 여행 많이 다녔다면서 어떻게 그렇게 쑥맥이야. 
      고대왕국의 역사같은게 지금 이 시대에 남아있을리가 없잖아. 
      누가 그럴듯하게 지어내서 퍼뜨린 이야기겠지."
      
       "아니라구요! 이건 정말로 진짜예요. 왜냐하면  이 이야기속
      에 나오는 각 지명들이 분명히  실존하는데다가 그 마왕성이 
      있었다는 장소는 수십개의 크고작은 호수로 덥혀 있어요.  더
      군다나 이것은 그 주변에 있던 마을들에 전승되던 이야기들을 
      종합해서 만든거라구요. 그러니 거의 확실해요."
      
       "...누가 그걸 확인했는데?"
      
       왕저의 물음에 테리오는 가슴을 쭉- 펴며  콧대를 세우더니 
      에헴하고 답했다.
      
       "물론 저죠."
      
       "그럴줄 알았다."
      
       왕자는 한심하다는 투의 중얼거림을 흘린뒤 다시 말을 이었
      다. 조금쯤 멍한 어조로.
      
       "근데 테리오, 그 '위대한 어둠'이라는 마왕말야. 진짜로 있었
      다면...하는 생각이 들기도 하는걸?"
      
       테리오는 왕자의 말에 어이가 없다는듯 두눈을 크게 뜨고 황
      망히 답했다.
      
       "에엑-? 그럼 인류는 끝장이라구요."
      
       "물론 그것을 제어할수 있을만한,  혹은 상대할수  있을만한 
      존재도 같이 있을때 말야."
      
       "...그럼 왜요?"
      
       "그 이야기에서 말야... 그 '위대한 어둠'덕에  인류가 하나로 
      똘똘 뭉쳤다는 이야기가 있었잖아. 반목하지 않고." 
      
       "그렇지요."
      
       테리오는 왕자의 말에 맞장구치며 고개를 끄덕였다.  왕자는 
      뒷말을 이었다.
      
       "만일... 우리도 그러한 대적이 있다면 서로 싸우려  들진 않
      을거 아냐?"
      
       "그럴...지도 모르지요."
      
       테리오는 동의하는듯? 혹은  반발하는듯? 알기힘든   여운을 
      흘리며 그말에 답했다.
      _________________________________________________________
      내가 다시는 다른 통신망에 연재하나 봐라!...
      이계인은 물론 제가 다른 글을 연재한다면 절대 다른 통신망
      에 연재하지 않을 겁니다. 제가 직접 올리지 않는다면 말이지
      요. 으윽-! 글 관리하기 이렇게 힘들어서야! 그래도 이드레브
      는 연재할테니, 타 통신망 여러분은 안심하시길. 일단...  천리
      안으로 퍼가주실분을 구합니다.
      
       1.반드시 성실히 올릴수 있고(몇주에 한번 몰아올리기...같은 
      행동은 하지말고 적어도 3일정도의 간
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


====================================
창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브208 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/05/11 
읽음 366 
 
      
                              208화
      
       테리오와 루드비히는 그렇듯 꽤나 긴 이야기를 나눈뒤, 별채
      뒷쪽으로 위치한 드넓은 정원을 산책했다. 그 정원은 로티노
      의 왕실내부에 소속된것 답게 온갖 아름다운  꽃과 나무들이 
      즐비하고, 자연적이며, 동시에 인공적인 환경을  조성하며 더
      할나위 없이 아름답게 펼쳐져  있었는데... 라는 식의  묘사는 
      관두더라도 워낙에 넓다보니  배치된 인원도  장난이 아니라 
      경비원이라던가 정원사들의 인사를 받고  거기에 화답하느라 
      혀가 다 둘러빠질 지경이라고 테리오는 내심  평가하고 있었
      다. 그리고 그것은 지금도 마찬가지.
      
       "태자마마, 옥체평안 하시나이까."
      
       "음. 수고하는구나."
      
       한 궁녀가 태자의 산책로중  우연히 마주친듯, 놀란  표정을 
      지으며 그에게 인사했다. 그리고 궁녀는 태자뒷쪽의 테리오에
      게 베시시 살짝 쪼개보이며 고개를 숙였다. 그에게도 인사를 
      하는 것이다. 테리오는 얼결에 마주 인사하곤 조금 얼떨떨한 
      표정으로 부리나케 치맛자락을 붙잡고 뒤뚱(?)뒤뚱 뛰어가는 
      궁녀의 뒷모습을 쳐다보며 태자에게 물었다.
      
       "왕자님. 어째서 궁녀들 중엔 저 한테도 인사를 건네는 사람
      들이 있을까요? 기사들이나 정원사들은 저한테  별로 아는척
      도 안하던데 말이지요."
      
       루드비히 황태자는 어리둥절하게 묻는 테리오의  절륜한 모
      습을 빤히 쳐다보다가 가만히 한숨을 내어쉬곤 말했다.
      
       "...한마디만 해둘께 테리오."
      
       "뭔데요?"
      
       "사실 저 궁녀는 우리랑 마주치지 않았어야 정상이었을 거란
      거야."
      
       아주 묘한내용의 말이었다. 일견하기엔 마이동풍격에 가까운 
      답변이었으나, 그 심도깊은 내용은  어느정도의 눈치만  있는 
      이라면 누구라도 추리할수 있는 상당히 낮은  수준의 사고를 
      요하는 문제였다. 물론 사람마다  분야별로 사고의 높낮이는 
      다르기에 설사 다른쪽으론 천재소리를 들울만한 사람이라 할
      지라도 이런쪽으론 낮을수도 있었다. 
      
       "그게... 무슨 말이지요?"
      
       "뭐어, 그렇다는 거지."
      
       뭔가가 한심하다는 투로 말하는 태자의  자세는 테리오에게 
      더욱더 큰 의문과 혼란만을  가중시켜줬을 뿐이었다. 한동안 
      삭책로를 걷던 테리오는 문득 기억나는게 있다는듯이 태자에
      게 물었다.
      
       "그런데, 폐하께선 이번에 무슨 회의 가셨다면서요?"
      
       "아아...! 파로시아 아카데미 이사횐가 뭔가 열리는데 참석하
      시는거래. 요근래 바쁜일도 없으니 꼭 참가해야 겠다고 하시
      더라구. 사실 파로시아 아카데미라면  자국의 영재들도 많이 
      다니는 곳이니 아바마마로서도 결코 소흘히 할수없는 장소임
      엔 클림없지."
      
       그 때문에 황제는 이미  로티노를 떠난지  일주일이나 지난 
      뒤였다. 태자의 대답에 살짝 고개를 끄덕여 이해했다는 뜻을 
      표한 테리오는 이후로 조용히 태자와 담소를  나누며 정원을 
      걸었다. 여름이기에 더욱 우거져버린 정원의 녹음이 시원스레 
      느껴졌다.
      
      
       방. 그 방에는 커다란 원탁이 하나 준비되어 있었다. 그리고, 
      거기 마련된 6개의 의자. 그 의자 하나하나에는 여러 연령대
      의 남자들이 앉아 있었다. 채 약관이  되어보이지 않는 청년. 
      이제 불혹에 접어든 중년. 대단히 늙었지만 힘에 넘치는 모습
      을 보여주는 노년등... 그들은 그 연령대는 물론, 차림세에 있
      어서도 대단한 다양성을 자랑했다. 언듯 대단한 이질감을 표
      해야 정상일 모습. 하지만 그들 6명이 앉아있는 자리에서 느
      껴지는 느낌은 결코 이질감이 아니었다. 그것은 묘한 조화요 
      위압이었다. 뭐랄까 동류의 인간들이  함께 모여있다고나 할
      까? 그도 그럴밖에 없었다. 그들 6명은 모두 대륙 6국의 최고
      통수권자로서 권력의 정점에 이르른 사람들이었기 때문이다.
      
       파로시아의 황태자이며 동시에 재상인 루비오.
       트라왕국의 황태자이며 동시에 수상인 케빈.
       로티노의 황제인 레와느.
       네베스의 황제인 리히터.
       시벨리온의 국가원수인 하이팅크.
       움우카브의 황제인 페이어.
      
       설사 교황이라 할지라도 이들 6인이 모인  장소에서라면 함
      부로 말할수 없을 터였다. 아무리 신권이 왕권을 능가한다지
      만 왕권이 이렇듯 다수라면 신권이라도 쉽사리  누를수가 있
      는 것이다. 혹시라도 만일 그들이  모인 이 장소가  갑작스런 
      천재지변의 피해 중심지가 된다거나, 혹은 불행한 사고가  있
      어 여기 모인 6명이 죽게된다면 그것은 단순한 6명의 죽음으
      로 끝나지 않을 터였다. 그들의 죽음은 엄청난 정치적 공황을 
      만들것이며, 그것이 어떠한 파급으로 펼쳐질지... 그것은 끔찍
      한 일일 터였다. 한데,  그들 6인이 모이게된  이유는 무엇일
      까? 그것은 간단하며 어려웠다. 파로시아 아카데미의 이사회
      차 모인 것이다. 6명이 모두 모인것은 정말 이례적인 것이었
      다. 권력 최고점에 있는 사람들인 만큼 쉽사리 몸을 움직이지 
      못하는 경우가 많기에 그들이 한자리에 모이는것은 일세기에 
      한번도 힘들다는것이 일반적인 통례였다. 
      
       "놀랍군요. 대륙 6국의 최고통수권자가 모두 한자리에  모인
      것은 반세기만에 있는 일이 아닌가...합니다만?" 
      
       루비오는 기묘한 미소를 지어보이며 말했다. 그 말에 늙었으
      나 힘이 넘쳐보이는 중후한 노년의 사내. 저 시벨리온의 국가
      원수인 하이팅크가 화답했다.
      
       "그런것 같소이다. 파로시아 아카데미의 이사회란게  그렇게 
      중요한 회의는 아니지만, 어떻게 모두 시간이 맞아버린  모양
      입니다. 그렇다면 이사회를 시작해봐야 하지 않겠소?"
      
       하이팅크의 말에 불혹의 나이로 보이지만 어딘지 모르게 유
      려한 기품이 흘러보이는 사내.  움우카브의 황제인 페이어가 
      빙긋 미소지으며 응답했다.
      
       "물론입니다. 그럼 시작하도록 하지요. 뭔가 안건이 있으신분
      이 계십니까? 일단 학원측에서 내어온 그간의 실적표가 있습
      니다만, 시덥잖은 자료들에 시간을 빼앗길수야  없지요. 보나
      마나 뻔한 내용일테니."
      
       기다렸다는듯이 손을 드는 패기(覇氣)에 찬 중년의 사내. 그
      는 네베스의 황제인 리히터였다.
      
       "파로시아 아카데미의 학생회장을 퇴출시킬것을 건의하오."
      
       "학생회장...의 퇴출?"
      
       그 안건에 의아스럽게 중얼거린 사람은 페이어였다. 그가 알
      수없다는 의아함이 가득 담긴 어조로 리히터에게 물었다.
      
       "정당한 사유가 붙지 않는다면 안건으로 인정할수 없습니다. 
      그리고 파로시아 아카데미의 현 학생회장이라 하면 파로시아
      의 공작가문중 가장  유력하다는 타루하린  가문의 후계자인 
      메르시오라는 청년이 아니오?"
      
       그말에 이어서 말한것은 리히터가 아니라 루비오였다.
      
       "역대 파로시아 아카데미 사상 최고의 성적을 보유하고 있으
      며, 대단히 수려한 용모와 침착한 동시에 인자한 이상적인 성
      격의 소유자. 학생회의 대부분이 그의 수족과 같아서 현재 학
      원내에서 그의 발언권은 학생주임 이상가는것으로 사료됨. 이
      게 메르시오라는 청년에 대한 간단한 보고서입니다만...  어떻
      게 보더라도 학생회장이란 직함에서 퇴출당해야할 요소는 없
      다고 봅니다만?"
      
       고개를 끄덕이며 케빈이 이어 말했다.
      
       "그 청년에 대한 평가라면 그런  식의 보고서가 아니더라도 
      여러모로 퍼져 있지않습니까? 대륙내에서 가장  뛰어난 영걸
      을 몇몇 뽑는다면 단연코 수좌일 청년이라 아는데? 파로시아
      로선 대단한 인재를 얻은 셈이지. 한데 그 청년이 어째서  그
      런식으로 안건에 올려져야 한단겁니까?"
      
       자신의 말이 나오자마자 이어지는 반박의  발언들을 들으며 
      리히터는 약간 안색을 굳히고 그 안색에 어울리는 굳은 목소
      리로 말했다.
      
       "그 청년의 축사나 연설문등을 들어본적이 있소?"
      
       좌중은 침묵했다. 파로시아 아카데미에서 열리는 각종  행사
      들은 거대하여 그들과 같은 고위의 인사들이  참여하는 경우
      가 많긴하지만 메르시오가 회장이 된 이후로  열렸다고 평가
      될만한 행사는 그저그저 친선시합정도가 전부였다.  한데, 그
      때 이들 6명중 그 시합을 관람하러  갔었던 사람은 주최자인 
      리히터정도에 불과했고, 그외의 다른 이들은 각자 국내사정이
      나, 기타 개인적인 일들이  복잡해 미쳐  참석하지 못했었다. 
      그러하기에 그들은 아무말도 할수 없었다. 
      
       "...하지만, 그 축사같은것이 어떠했기에 그와같이 걸출한 청
      년에 대한 퇴출안건이 떨어져야 한다는 것입니가? 솔직히 말
      해 저로선 이해할수 없습니다."
      
       루비오였다. 그는 이 이사회에서 리히터 이상가는 높은 발언
      권을 지니고 있었다. 그도 그럴것이 파로시아 아카데미에 대
      한 예산배정중 가장 많은 금액을 제공하는  나라가 파로시아
      였기 때문이다. 현재 파로시아 아카데미의 운영에 필요한 자
      금의 7할이 6국의 교육예산중에서 출자되고, 나머지 3할이 재
      학중인 학생들의 부모들에게서 제공되고 있었다.
      
       "나로선 위험하다고 평가하고 싶소. 기존체계를 무너뜨릴 위
      험이 있다고나 할까?"
      
       리히터는 루비오에게 말했다. 그로선 루비오를 잘  설득해야 
      했다. 사실 루비오가 이번  이사회에 참석하리란것은 상상도 
      못했던 것이다. 
      
       "기존체계를 무너뜨린다? ...무얼 뜻하는 것입니까?"
      
       루비오는 궁금한듯 뒷말을 약간 흐리며 리히터에게 물었다. 
      
       "...간단하오. 그는 형식이란것을 매우 하찮게 보더군."
      
       리히터는 담담히 답했다. 루비오는 그말을 듣고  실망한듯한 
      기색을 잔뜩 내비치며 말했다.
      
       "...겨우 그런 이유라면 안건으로 채택한다는데 기각하겠습니
      다."
      
       루비오의 말이 떨어지자 다른 사람들도 그의 의견에 따른다
      는 동의표시를 해왔다. 리히터는 난처한 기색으로 입술을 약
      하게 깨물더니 말했다.
      
       "내말은 끝나지 않았소이다!"
      ________________________________________________________
       니말이야 않끝났던 끝났던 나는 끝낼련다! 쿨룩.
      
       아~ 빌어먹을 시험~ 나를 괴롭히다니~ 그리고 이제부터 2권
      수정 돌입! 피곤해 돌아가실 지경이로구만요. --;;;
       
       와~ CD-P 샀습니다. 그것도 엄청난  물건으로! 기뻐죽겠어! 
      이제 어딜가더라도 클래식이여~ 너와 함께다!
      
       일겜업자분 소개해 주세요~ 플리즈~!
      
      일겜하니 몇마디 해보는 잡언. 
      저는 명부마도에 서식중인  귀축으로 분류될  소지가 어쩌면 
      다분한 녀석입니다.--;;; 기종이 딸려서 이쪽길로 빠지긴 했지
      만 이제 기종을 좋은걸로 바꾸더라도 쉽사리  이쪽에서 빠져
      나올수 있을듯하지 않거든요. 그런데, 요즘 한글화 팀이 많이 
      늘었더군요. 정말로 기쁜일. 하나둘씩 공개되지 않을까요? 한
      데 미공개한다고 하는 겜들도 있어서 조금 씁쓸하답니다. 근
      데 '코코로(心)'라... 하하.. 그런  물건도 한글화한단  말이지... 
      일단 한글화 한다니까 해보기로 할까... 여러분은 이 게임  건
      들지 마시길. 近親相姦을 다룬  게임이라는 군요.  내 주변의 
      인간들이 많이 좋아하겠다.
      
      *귀축이란?-저 위대하신 란스님이후로 이어져오는 명사. 자세
      한것을 알려들지 마라. 당신도 이 심오하고 어두운 세계로 빨
      려들 우려가...--;;;
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
 
     
 
 

창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브209 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/05/22 
읽음 763 
 
                 
                                         209화
                 
            "이상으로 이사회를 종결짓도록 하겠습니다."
                
            루비오가 말했다. 어쩐지 회의실 내부는 어색한  공기로 가득
           차 있었다. 리히터의 건의는  완전히 묵살되고 말았던 것이다. 
           그때문에 리히터는 내색치는 않았으나 크게  노했고, 다른이들  
           도 그것을  느꼈기에 회의는  어색해져버린 것이었다.  하지만 
           모두 아무말 없이 루비오의 말에 동의하고는 자리에서 일어났 
           다. 의자에서 발생되는  미약한 마찰음이 조용한 회의실  내부 
           를 채웠다. 모두 그리  넓지도 좁지도 않은 문을  통해 밖으로 
           나가던 도중 리히터가 루비오에게 다가와 조용히 말했다.  
                 
            "오늘 빛은 결코 잊지 않겠소."
                 
            감정이 깃들여져   있지 않은,  그러나 분명한   협박조의 말    
           다. 루비오는 리히터가 어째서 철혈의 패왕이라  불리는 지 그 
           분위기를 만끽하며 입가로 미소를 띄워올리고는 답했다.
                
            "별말씀을."
                 
            "흠!"
                  
            리히터는 한쪽팔을 강하게 들쳐올리며 루비오에 앞서 회의실
           을 빠져나갔다. 그의 행동과 함께 무게감  있게 펄럭이는 붉은
           색의 망토에 새겨진 한마리 독수리의 형상.  그 독수리의 눈알 
           은 마치 루비오를  쏘아보는듯 했다. 루비오는 그것을  싸늘히
           쳐다보며 중얼거렸다.
                 
            '당신도  알아두는게  좋을거야. 무소불위(無所不爲)라는것은 
           당신이 당신의 나라에 있을때만 가능한 말이란것을.'
                 
            루비오는 저 철혈의 패왕이 그다지 맘에 들지 않았던 모양이
           었다. 아니, 실은 다른 나라의 권력자들 역시 마찬가지였다. 그
           는 자신의 왕권을 공고히 한뒤, 조금  지나치리만큼 대륙의 일
           에 간섭하고 들었던 것이다. 
           
            회의실 밖은 밝았다.  따가운 햇살이  강하게 내려쬐였다. 그 
           햇살을 정면으로 받아드리며  크고 넓은  음영을 드리우는 한 
           건물. 그것이 바로 로티노의 수도 마셀에 세워진 '그랜드 아르
           케이져'라 불리우는 호텔로서 잠깐이라지만 대륙 6국의 정상들
           이 모였다 헤어진  역사적인 건물이었다. 리히터가 호텔의  정
           문을 나서자 한 남자가 재빠르게 그에게  다가섰다. 제프슨 크
           라이슬리. 바로 그의 경호원으로  체린, 그리고 파엔과도 연권
           을 지니고 있는 사람이었다.
           
            "어딘지 언짢아 보이십니다."
           
            크라이슬리가 조용히  물었다.  리히터는 화난것을  억누르고 
           있음이 확연한 기색으로 말했다. 
           
            "이제 겨우 정권이란 것의  맛을 알기 시작한 새파란 녀석이 
           돈을 매개로 잘난척 떠벌리는 모습은 당연히 언짢은 것이지."
           
            "회의가 잘 진행되지 않으셨나 보군요."
           
            "자네가 신경쓸 계제가 아니네. 자네는 나의  신변에 대한 안
           위만을 걱정하면 그것으로 족해."
           
            그렇게 말하며 리히터는 마차에 올랐다. 크라이슬리  역시 리
           히터를 따라 마차에 조용히  올랐다. 마차가 출발하기전, 루비
           오와 그의  경호대원들이 그의  마차곁을 지나갔다.  리히터는 
           그것을 보고 루비오에게  싸늘한 눈빛을 비춰보냈다. 매우  강
           렬하게...
           
            
            "응?"
           
            "왜 그러지 파엔?"
           
            루비오가 조용히 파엔에게 물었다. 파엔은 이번  여정의 수행
           차 여기까지 따라온  것이었다. 갑작스레 경호성을 토하는  파
           엔의 동작에는 철저한  준비와 경계의 동작이 깃들여  있었다. 
           루비오의 물음에 파엔이 조용히 답했다. 
           
            "아닙니다. 제가 신경과민이었나 보지요."
           
            물론 그럴리야 없겠지만. 하지만 누가 왕자님께  이토록 강한 
           살의를 품는것인지? 파엔은 그것을 의아스레 여기며 경호동작
           을 풀었다. 루비오는 그런 파엔을 잠깐  쳐다보다 다시금 발걸
           음을 옮겼다. 파엔은 황급히 그의 뒤를  았다.   
           
           
            약간 어둡지만  주변의 사물을 분별치  못할만큼 어두운것은 
           아니었다. 그로서  비치는 방안의 풍광은  청순하며 간결했다. 
           반드시 필요하다고 생각되는 가재도구 몇점만을  갖져다 놓고, 
           그외에는 아무런 장식조차 하지 않은 방.  그곳은 루드비히 황
           태자가 테리오를 위해  특별히 마련해둔 그의 숙소였다.  테리
           오는 그곳의 창가에  기대어 낡아보이는  지팡이를 쥐고 있었
           다. 
           
            [마스터... 진심이십니까?]
           
            "물론. 허언은 하지 않는다.  그것이 바로 9클래스 이상에 도
           달한 자들의 특징중 하나."
           
            [그러나... 솔직히 말해 무모합니다.]
           
            "무엇이 무모하다는 것이지?"
           
            냉소하는듯한 기색으로 테실리오가 말했다.  그외에는 일체의 
           감정이 모두  배제된 완벽한 냉소.  거기 깃든 감정을  절실히 
           읽은 인간이라면 그  냉소에 끝없는  모멸을 맛볼수 있으리라 
           생각되는 극한의  냉소. 테실리오는 그것을  드러내고 있었다. 
           테실리오는 갑작스레 몸을 튕기듯이 일으켰다.  그러면서 약간 
           높은 톤으로 말했다.
           
            "말해보아라! '집행의 의지'여! 무엇이 무모하다는 것이지!  힘
           의 궁극에 달한자!  뜻을 궁극에 달한자! 다만  초월하지 못한
           자! 그것이 바로 나 테실리오 이마제크 이거늘! 무엇이 무모하
           다는 것인지!"
           
            격심한 감정을 담고  있는듯 보이는 말. 하지만  그렇지 않았
           다. 오히려 거기 깃든것은 차분함과 안정이었다. 
           
           [궁극을 초월하여 진정 초월에 접근한 존재. 그것이 바로 아크
           리치, 그리고 노 라이프 킹. 저 위대한  언데드의 왕입니다. 불
           사의 왕. 나인  클래스 3명의 목숨이 희생되어  봉인을 하는것
           에 그친 마중마(魔中魔)  모든 강함은 상대적입니다. 제아무리 
           마스터 일지라도  그에게는 무리입니다.  그를 제압할수  있는 
           존재는 이미 사라진...]
           
            "텐 클래스의 마도사. 가장 위대한 존재. 초월에 도달한자. 세
           레온을 말하고자 하는 바인가?"
           
            [그렇습니다.]
           
            테실리오는 훗-하는  웃음을 보냈다.  이제 거기담긴  감정은 
           냉소가 아닌 자조였다. 침전될듯한 그런 깊은 감정의 격랑. 하
           지만 테실리오의 이성은  그 감정의  격랑을 초월하고 있기에 
           아무런 문제가 없었다. 그는 조용히 말했다.
           
            "하지만, 나에겐 네가 있다."
           
            [......]
           
            테실리오의 말에 지팡이는 아무말도 하지 않았다.  무엇을 말
           하고자 하는 것인지 쉽게 추리할수 있었다.  그가 말하는 것은 
           그리 특별한것이 아니었으니까. 
           
            "너는 나를 훨씬더 강하게 만들어 줄수 있을테니까."
           
            [...마스터...] 
           
            마력을 증폭시킨다. 지팡이가  지닌 능력은 그러한것. 그리고 
           그 증폭도는 10배에 달했다. 그렇기에 일반적인  9클래스와 테
           실리오간의 격차는 이루 말할수 없으리만큼 격심한 것이었다. 
           
            "단순한 수치적 환산이라면 나의 힘은 10클래스에 도달한 자
           의 6할에  접근한다. 그 정도라면  설사 아크리치라  할지라도 
           제압할수 있을테지."
           
            [그러나 단순한 수치적 환산일 뿐입니다. 실제로 그정도 힘을 
           낼수잇다고 기대한다는것은 어떻게 보다라도 무리...]
           
            "그러나 그것이 수치적 환산일 뿐이라도 나의 힘이란것이 지
           니는 크기가 아크리치보다도 커질것은 자명하지 않은가?"
           
            [...그렇다 하더라도 너무 위험부담이 큽니다.]
           
            "하나 이것은 매력적이다. 나의  뜻에 또한 부합된다. 인류를 
           시험해 보겠다는 나의  의지와도 상통된다. 더군다나 저  왕자
           의 말처럼 인류는 과연 그처럼 거대한 적을 두고서는 서로 반
           목치 않을 것인지. 그것역시 알아볼수 있을테지." 
           
            [태리오로서 느끼는 왕자에 대한 책임감 역시 한몫하고  계시
           겠지요.]
           
            "물론."
           
            테실리오는 고개를 끄덕였다. 
           _________________________________________________________
           얼마만이다냐...--;;; 수정작업은 생각외로 시간이 많이 걸려요. 
           게다가 어렵지요. 으흠~ 용서하시길. 3권은 27일까지 끝내달라
           고 출판사에서 부탁하시더라구요. 아핫핫... 죽을맛. 자~ 베스트
           셀러를 목표로-! 는 텍도 아니고 그저 그저 평균정도만이라도 
           팔려주길. 22일날까지 퍼가시는 분들은 모두  그곳에서 지워주
           시길. 68화까지요. 에헴. 아~ 그리고 제  얼굴이 뭐 어떻다고들 
           그러시는지? 그 사진 그렇게 잘 나온것은 아니라도 꽤 평균적
           이기는 합니다. 상당한  미남이지 않습니까? 헤퍼보이는  웃음
           이 문제라면 문제지만 입다물고  찍으면 제 사진은 굉장히 무
           서워 보입니다.
           
           쿡쿡쿡...카나도,카논도,코믹도,화앨도 구할수 있게됐다!  그렇다
           면 이제 남은것은 한글판이 나오기만을!(화앨은  정말 언제 나
           올거냐! 투하트 꼴 나는것은 아닐까?--;;;) ...코코로도 한번 생
           각해 봐야 하는데...  으음.. 이건 어쩌지? 하지만  근친은 싫은
           걸.


 
 
     
 
 

   
  
 
 
 
제        목  [WIND]마법서 이드레브210 
올   린   ID  mithra77 작 성  시 각  2000/6/27 
이        름  박나라 조   회   수  426 
 
 


      
                             210화
      
       중앙산맥 트오르아크. 이전부터 누누히 말했듯이 대륙을  두
      쪽내는 이 길고 높은 산맥은 여러모로 저주와 동경의 대상이 
      되기 족한곳이었다. 그리고 테실리오는 그 거대한 산맥의 한 
      절벽근처를 서성이고 있었다. 그는 이 산맥에 대해 저주도 동
      경도 보내지 않았다. 다만  무감각하게 생각한다.  이 산맥은 
      당연한 것이라고. 하여간에 그는 일체의 무심마져 제거된 눈
      동자로 절벽을 쳐다보며 미약하게 중얼거렸다.
      
       "이곳인가... 아크 리치- 저 위대한 악이 봉인된 장소가..."
      
      깍아지른듯한 절벽. 그것은 또 다른 통속적인 표현으로 말하
      자면 거대한 신의  도끼로 일격에  찍어내린듯하다는 묘사가 
      더없이 어울릴법한 그런 장대한 위용을 보여주고 있었다. 
      
       [그렇습니다. 이곳이 바라 태초의 악이 봉인된 장소입니다.]
      
       지팡이가 조용히 공명하며 테실리오의 말을 수긍했다.
      
       "그렇단 말이지..."
      
       테실리오는 미소지었다. 그리고 절벽에 손을 뻗쳤다. 턱- 그
      런 미약한 음향과 함께 테실리오의 손바닥이 절벽에 닿았다...
      라고 표현되어야 옳으리라. 하지만 그렇지 않았다. 그의 손을 
      절벽을 쑥-파고 들어갔다. 마치 양자역학의 터널효과처럼.
      
       "역시. 이 절벽자체가 하나의 환상이었군.  과연 고대왕국이
      다. 이만한 규모로 이만한 환상을 창출하다니 이정도라면 9틀
      래스급의 마도사가 여럿 필요했을터."
      
       그러했다. 이 넓다란 지역에 걸쳐 엄청난 규모의 환상마법이 
      걸려있었던 것이다. 그것도 지극한 고  난이도의... 이 절벽은 
      환상이었다. 하지만 고래에 있어 아무도 그것을 알수 없었다. 
      그 이유는 간단하다. 
      
       최면상태에 있는 이에게 쇠젓가락을 보여주며  이것은 불에 
      달군것이라 말하고 그의 신체 일부에 젖가락을  가져다 댄다
      면- 그 부분은 화상을 입은것처런 부풀어오르게 된다. 마찬가
      지였다. 마도사가 그것도 지극한 고위의 마도사가 이 절벽을 
      보지 않는이상 이것은 일반적인 절벽과 다르지 않게된다. 더
      군다나, 이 환상마법에는 물리적인 실드가  함께 걸려있었다. 
      마도에 정통하지 못한체, 지성있는 이라면 누구라도 속아넘어
      가는 것이 당연했다.  
      
      
       테실리오가 그 환상의 너머로 들어가 보게된것은 지극히 커
      다란 바위로 입구가 막혀져 있는 공동의 입구였다. 그는 당당
      한 걸음걸이로 바위앞까지 다가갔다. 그와 동시에 바위가 꿈
      틀꿈틀 움직이기 시작했다. 그 바위는 주변의 돌덩어리와 융
      합하며 하나의 형상을 만들었다. 테실리오가 공동의 입구까지 
      근접했을때, 그 바위는 형상을 모두 갖춘뒤였다. 투박하고 거
      대한 바위가 여러개  이리저리 끼워맞추기  식으로 조립되어 
      만들어진 돌인형이엇따. 그것의 관절부는 어딘지 모르게 엉성
      했으며 도대체가 떨어져 나가지 않는것이 이상할 지경이었다. 
      더군다나 저것은 사람의 형태를 취하고 있지만  완전히 사람
      이라 보기엔 몸의 비율이 미묘히 어긋나 있었다. 팔이 다리보
      다 더 긴듯한 인상을 보이는것이라던가 조금  엉거주춤한 자
      세등... 그것은 침팬치나 원숭이등의 유인원에 더 흡사할듯 보
      였다. 그렇다. 그 돌인형은 8-9m는  되리라 생각되는 거대한 
      크기의 스톤 골렘이었다.
      
       [돌아가라-]
      
       골렘은 테실리오에게 경고했다. 테실리오는 골렘의 아래위를 
      훑어보며 낮게 말했다. 그는 알수 있었다.  이 고렘이 어떠한 
      것인지. 이런 엉성한 모양세를 가지고  있지만 절대 이  고렘 
      간단것이 아니었다. 
      
       "대단히 정교하다. 이만한 골렘이라면 여간한 스톤 고렘따위 
      한 부대를 만들고도 남을만한 정성이 들었겠군. 능히 웜급의 
      용과도 일전을 벌일만한 괴물이다."
      
       그렇게 찬사의 말을 중얼거린 테실리오는 한손을 들었다. 그
      의 손으로 화구가 비춰들었다. 그런 테실리오의 행동에도 고
      렘은 나직히 돌아가란 말만을 반복할뿐 다른  일체의 행동도 
      취하지 않았다. 단조로울지라도 고렘에게 지능이 없을리는 없
      었다. 더구나 이것은 어떻게 봐도 고렘중의 고렘이다.(테실리
      오의 관점으로)
      
       "철저한 수비형이군. 그렇다면-"
      
       테실리오는 그 화구를  던졌다. 골렘에게  화구가 작렬했다. 
      그로서 펑- 강한 폭음과 함께 폭팔이 불러온  바람이 주변을 
      할퀴듯 휩쓸었다. 모래먼지가 테실리오의 시야를  가렸다. 하
      지만, 시각과 청각은 별개의 것이다. 쿵- 쿵- 하는 육중한 울
      림이 사위를 울렸다. 고렘은 무사하진 않겠지만 적어도 행동
      불능상태에 빠진것은 아니엇다. 먼지를  고 테실리오의 앞에 
      모습을 들어낸 고렘의 전면은 심하게 부숴져 있었다. 테실리
      오의 눈썹이 드물게 꿈틀- 움직였다. 하지만 그 이유는 고렘
      이 그렇게나 타격이 큼에도 움직인것 때문이 아니었다. 원래 
      고렘이란것은 그 강인한 생명력이 가장 큰 특징중 하나다. 
      
       "스톤 고렘이 아니군- 어딘지 모르게 스톤고렘과는 다른 격
      이 느껴진다 하였지만... 설마하니 미스릴 고렘일줄이야?"
      
       처참히 파괴된 고렘의 전면. 고렘의 배부분은 함몰되듯 커다
      란 구멍이 나있고, 그 주변으로 수많은 금이 쩌저적 갈라져있
      었다. 그곳에 들어내진 은빛의 금속. 그것은 명백히 마법금속
      중의 마법금속. 이른바 진짜 은이라 불리우는 미스릴임에 틀
      림없었다. 그렇다면 여간한 마법공격  따위 무위가 될것임에 
      분명하고, 고위마법이라 할지라도 큰 피해를  주긴 어려웠다. 
      미스릴은 그 마법저항력도 마법저항력이지만,  그 강도  역시 
      무시무시한 수준이다. 
      
       테실리오는 그것을 보는순간 움직임을 멈췄다. 마치  죽음을 
      각오한 것처럼. 누가 보았더라도 그렇게 생각했을 것이다. 테
      실리오가 저 육중한 골렘의 위용에 그만 절망하고 생을 포기
      한 것일거라고. 하지만 그것은 철저한 오산이었다. 고렘은 테
      실리오를  아가선 두 주먹을  그가 있는 장소를  향해 힘껏 
      내려쳤다. 그 속도와 기세가 실로 무서워서 그것이 저 거대한 
      고렘의 주먹이 아니라  일반적인 사람의  손이었다 하더라도 
      테실리오의 안위를 보장할수 없을 지경이었다. 테실리오는 날
      카로운 눈길로 그 주먹늘 쏘아봤다. 그때를 기점으로 고렘의 
      주먹이 테실리오의 머리 바로 위에서  뚝, 그 움직임을  멈췄
      다. 마치 거대한 무형의 막에 부딪힌  것처럼. 고렘의 전신이 
      들썩였다. 관절 사이사이의 미묘한 마찰로 인해 미세한 모래
      입자가 우수수 쏟아졌다. 그것은  테실리오의 염력이 발휘된 
      결과였다. 
      
       그는 자신의 염력으로 저 거대한 바위덩이의 행동을 멈추고
      는 고렘의 발부분에 자신의 손을 가져다 댔다. 그는 나직하게 
      말했다.
      
       "자- 시험해볼까, 너의 제작자와 나, 이  두 9클래스중 과연 
      어느쪽이 더 뛰어났던가를 말이다." 
      
       [마스터..무모한?!]
      
       지팡이가 당혹한 어조로 공명했다. 하지만 테실리오는  그것
      을 무시했다. 이윽고 그의 전신으로 은은한 오라가 피어올랐
      다. 그는 지금 이 고대의 고렘을 매개로  하여 시공을 격(隔)
      한 대결을 펼치려는 것이었다. 테실리오가 이 고렘의 제작자
      보다 뛰어난 이라면 능히 이 고렘의 지배권을 획득할 것이되, 
      그렇지 못하다면 정신이 붕괴되어버리고 말... 위험천만한  일
      이었다. 테실리오 정도의 실력이라면 웜급의 용이라 할지라도 
      주문한번에 죽여버리는것도 가능하다. 제아무리 뛰어난  고렘
      이라지만 그와 고렘의 힘간에 벌여져있는 격차의  크기는 장
      강대하(長江大河)와도 같다. 9클래스는 그저  9클래스가 아니
      다. 그럼에도 그가 이렇게 위험한 방법을 굳이 선택한 것에는 
      자신의 힘이 과연  어느정도인지 알아봐야할  필요가 있다고 
      느낀 때문이었다. 과연 그 옛날의 대 마도사들과 자신의 차이
      는 어떠한 것인지. 그에 대해서 말이다.
      
       -후웅 
      
       오라는 자체적으로 대기의 기류를 뒤틀고, 주변에 풍압을 발
      생시켰다. 무형에 가까운 마나로서  뉴트리온(소립자)과도 그 
      특성을 같이하는 마나가 이런정도의 물리력을 발휘한다면 그
      것은 테실리오가 운용하는  마나의 양이  얼마나 막대한지를 
      반증하는것과 다림이 아니었다.  
      
       시간이 흘렀다. 주변을 휘몰아치던 바람은 잔잔해졌고, 테실
      리오에게서 피어오르던 오라역시 사라졌다. 그것이  의미하는 
      바는 시공을 격한 초월자들간의 대결이 끝났음을  말하는 것
      이었다. 한데, 고렘과 테실리오  두 존재  모두 천년거암처럼 
      부동하고 있었다. 
      ________________________________________________________
      야아~ 오랜만입니다. 무슨 핑곌 댈까요.  다만 용서하시길 바
      랄뿐입니다. 음, 뭐라 적을말이 없네요. 할말이 이빠이~  있었
      던것 같은데~ 쩝.
      
      우호호... 앞으로는 자주자주 올리지요. 그간 안적은것은 사정
      때문이기도 하지만 도저히 적히지 않아서이기도 하였으니 말
      입니다.
      
       *잡언-한글화 비공개~ 그것은 정말 짜증나는 일입니다. 실컷 
      기대하고 있었는데 공개하지 않는다면 뭔가 울컥- 치밀어 오
      르는게 당연하겠지요. 물론 세심히 따져보면 우리는 그분들을 
      욕할 자격이 없지만 그래도 사람이란 그런게 아니니까. 그렇
      다면 길은 하나뿐! 그쪽  분들과 인맥을 쌓는겁니다!  한데.... 
      어떻게 인맥을 쌓지? 음...  그것은 생각하지  못한 문제군요. 
      나우 sf란에선 인맥쌓기 좋았는데. 독자분들이 말을 걸어주니
      까. 낮가림이 좀 심한편인 저라도 많은분들을 사귈수 있었지
      요. 아, 이계인도 적자꾸나야~
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
 
 
   
  
 
 
 
제        목  [WIND]마법서 이드레브211 
올   린   ID  mithra77 작 성  시 각  2000/6/28 
이        름  박나라 조   회   수  413 
 
 


         *까먹을뻔 했는데, 아직 인기투표 받습니다.  50표 채울때
      까지 받기로 했거든요.--;;;       
                   
                              211화
      
       마치 무생물인듯, 절대적인 부동감을 보이던 테실리오가 마
      침내 움직였다. 그는 고렘의 몸에서  손을 떼고 한발짝 뒤로 
      물러섰다. 그의 외견상 일말조차의 변화도 보이지 않았다. 그
      가 한발짝 뒤로 물러서고, 마침내 고렘역시 움직였다.  그 움
      직임은 명백히 테실리오를 향한 부복의 자세였다.
      
       "그래. 착하다."
      
       그말을 내뱉는 테실리오의 얼굴이 미약하게 창백해졌다. 그 
      창백함은 점차 그의 얼굴 전체로 퍼져나갔고, 계속해서 짙어
      졌다. 결국, 그는 정신을 잃고 쓰러졌다. 
      
       
       테실리오가 깨어난것은 이미 태양은 저  서산너머로 사라지
      고, 싸늘하게 느껴질만큼 새하얀 월광이 세계를 장식하고 있
      는 꽤 늦은 저녁때였다. 그는  정신을 차리고 주변을 둘러봤
      다. 어둠을 아릿하게 비추는 저 푸른 월광의 빛이 주변의 바
      위와 모래들을 비추고, 그 모든 자연물든은 그 빛에 대한 응
      답이라도 하는듯이 미세한 반짝임을 보여주고 있었다. 아름다
      운 모습이었따. 하지만 테실리오는  그것에 주의를 기울이지 
      않았따. 그의 눈앞에는 자신이 굴복시킨 고렘이 아직도 그 자
      세 그대로 부복하고 있었다. 테실리오는 나직한 한숨을 토했
      다. 그리고 그는 고개를 들었다. 수려한 그의  외모가 월광과 
      조화되어 아련한 실루엣을 흩뿌리는 모습은 대단히 아름다웠
      다. 그는 그 모습 그대로 눈물을 흘렸다. 
      
       "...우습다."
      
       감정이란것이 사라진줄 알았건만... 그래도 아직 감정이란것
      이 남아있기는 하였군. 테실리오는 자신의 가슴 깊숙한곳에서 
      아리듯이 반응하는 그 무언가가 이미 사라져  버렸으리라 생
      각한 감정이란것을 알수 있었다. 지금  그가 느끼는 이 아픔
      도, 눈에서 흐르는 이 눈물도  그 감정의 미약하고 미약하여 
      사라질듯한 잔재의 공명이 불러온 것이었다. 
      
       [...마스터]
      
       "나는- 졌다. 분명히 말해 저 고렘의 제작자인 이름모를, 그
      러나 위대했을 이에게 졌다. 그러나 그는 이것을 예견하고 있
      었다. 그리고 말했다. 나에게 이곳을 포기하라고..."
      
       [마스터는 이제 겨우 9클래스에 들어가신 분 9클래스란것이 
      포함하는 세계의 깊이는 결코  이제 갓 돌입한  9클래스에게 
      그 전모를 들어내보일정도로  만만하지도, 좁지도  않습니다. 
      그러하니 마스터의 패배는 예견되었던것과 같습니다. 상심하
      지 마시기를.]
      
       지팡이는 위로조로 말했다. 테실리오는 그말에 이전의 무감
      각함을 회복하며 말했다. 
      
       "너에겐 내가 상심한것이 느껴지는가?"
      
       [물론입니다. 일반적으로 말하길 나인 클래스에 돌입하면 오
      욕을 초월하게 된다고 하지요. 그것이  정설이며 사실입니다. 
      하지만 그렇다고해서 완벽히 사라지는것이 아니란것, 마스터
      께서도 아시겠지요. 그 감정이란것은 매우 미묘해서 설사 저 
      위대하고 위대한자 세레온이라 할지라도 완전히 떨친것은 아
      닙니다. 자아와 초자아간의   교류. 그것으로 사람의  정신은   
      형성되니까... 다만 9클래스에 이르면 이성이 감성을 압도하게 
      되는것이라 보는게 옳겠지요.  초월이라 부르는게  옳을만큼. 
      그저 표현하기 쉽도록 모두가 감정을 떨친것이라  표현할 뿐
      이지요. 그것은 대단히 미묘해서 말로 표현하기 곤란한 난해
      함을 가지고 있으니까 말입니다. 사실 9클래스에 들어간 이중 
      감정을 다시 느끼게 된 이는 마스터를 포함해도 한손안에 들
      어갈것입니다.]
      
       "하지만 한심하군. 감정조차 절제하지 못하다니.  졌다는 사
      실에 그 미약한 잔재가 다시금 나를 들쑤시도록 놔둬야 하다
      니. 아무리 생각해도 한심하다."
      
       테실리오는 일어섰다. 싸늘한  바람이 불었다. 그의  로브가 
      펄럭였다. 그는 순간만에 상심을 지우고 고렘의 앞으로 다가
      갔다. 이제 저 고렘은 테실리오의 것이다. 그는 졌지만, 저 고
      렘의 제작자는 저것을 그에게 선물했다. 그 시공을 격한 싸움
      의 와중 그 위대한자는 테실리오에게 말했다. -무엇을 노리는
      지 모르겠으나, 또한 인과를 느끼고 오욕을 초월한자여, 부디 
      이곳만큼은 도전치 말라. 실패한다면 그대에게 피해가 갈것이
      며 성공한다면 세계에 피해가 갈것이다. 미약하지만, 그에 대
      한 선물로, 또한 넘치는 정신을  소유한 후배에 대한 격려의 
      표시로 나의 고렘을 선사하겠다. 그러니 명심해주길 바란다- 
      라고.  
      
       "위대한 선배여, 미안하지만... 그럴순 없습니다. 나에겐 더이
      상 선택할 길이 없으니까."
      
       이것만이 나를 모슨으로 몰아가지 않을수 있을 테니까. 그는 
      응답을 바라지 않는 대답을 저 허공중에  풀어놓고는 고렘을 
      향해 손을 뻗쳤다. 그리고 무언가를 읊조렸다.
      
       [소환의 매역을 맺어 이제 그대를 나의 종속으로 두나니, 나
      의 의지가 사역하여 그대를 부를때 시간과 공간을 격한 위대
      한 마나의 힘으로 그대와 나의 만남을 이루어지고, 그대- 나
      의 바람을 실현하게 되리라.]
      
       테실리오의 주문과 동시에 고렘의 발밑으로  거대한 마법진
      이 생겼다. 그리고 그 마법진의 공간내에서 마법문자가 나선
      형의 회오리를 만들며 떠올랐다. 그것은  춤추듯이 기묘하고, 
      싸우듯이 광폭한 모양세를  그리며 고렘의 전신을  뱅글뱅글 
      돌았다.
      
       [이로서 그대- 이 공간속에 속해 휴식을 취하라!]
      
       마지막 영창은 나직하고 힘있었다. 그말과 함께 뱅글뱅글 회
      오리치듯 돌던 하공중의 마법문자들이 고렘을 압박하며 명백
      히 DNA를 닮은 나선형의 구조를 이뤘다. 그리고 점차 그 나
      선은 좁아져가며 희미하고 하연빛을 내뿜었고, 이윽고 고렘과 
      함께 사라졌다. 테실리오는 저 고렘에 대해 완벽한 종속의 계
      약을 맺음으로서 언제든  원하던때에 고렘을 꺼낼수  있도록 
      만든것이었다. 사실상 테실리오의 첫 부하(?)였다. 
      
       "그럼, 다시 시작하자."
      
       그렇게 테실리오는 다시 발걸음을 재촉했다. 저기 저 뻥 린
      듯,  리지 않은듯, 측정하기 어려운 암흑을 마치  지옥의 개 
      켈베로스의 아가리처럼 벌려놓은 동굴을 향해.
      
      
       "설마하니, 이 정도까지  해뒀을 정도라곤...  정말로 입구가 
      없단 말인가? 아크 리치라는것이 이렇게까지  위험한 존재였
      던가?"
      
       [그렇습니다. 아크리치란 그러한 존재인것입니다.]
      
       테실리오는 눈앞에 비치는 철벽을 보며  감상을 말했다. 저 
      철벽은, 절대 열리지 않는  구조로 만들어져  있었다. 간단히 
      말해 입구가 없는 밀폐형식의 상자와 같은  구조라는 말이었
      다. 더군다나 이것은 단순한 철벽이 아니었다. 전체가 미스릴
      로 만들어진 어마어마한 봉인이었다. 만일 여기 쓰여진 미스
      릴을 모두 해체하여 시중에 정가로 팔게된다면  드이프스 상
      회연합을 무색케 할만한 엄청난 자금이 나오지  않을까 생각
      될 정도였다. 그 씀씀이가 치를 떨게 할만큼 헤픈 고대인들이
      지만 그렇지 않다고 보면 여기 잠든 그 위대한 악 -아크리치
      라는 존재가 얼마나 위험한 것인지를 설명하는  것이 될수도
      있는 것이었다. 
      
       "-나인 클래스라도 이것을  는다는것은 명백한 무리다."
      
       테실리오는 그것을 손가락으로 두들겨 봤다. 울리는것은 딱
      딱하는 음색. 지팡이가 알고있는 고문(古文)에 의하면 분명히 
      두께가 33M나 된다는 미스릴 벽이었다. 그것의 마법 방어력
      은 나인 클래스라 할지라도 무력하게 할것이다. 뉴클리어 블
      라스터를 쓴다해도, 저것을  을수 있을 것인가? 미스릴의 강
      도는 오리하르콘을 제하면 모든  마법금속중에서도 최상으로 
      평가된다. 게다가 여기서 뉴클리어 블라스터를 작렬시키면 분
      명히 동굴은 무너진다. 그렇게 되면 이 공동은 미스릴 벽조차 
      우스운 이 '트오르아크'라는 산맥자체의 보호속에  묻히게 되
      리라.
      
       "방법이 없군."
      
       테실리오는 조금 힘이 빠진듯한 기색으로 그 철벽앞에 우두
      커니 섰다. 하지만 그것이 포기를 뜻하는 행동이 아님은 뻔한
      것이다. 그는 뒷말을 이었다.
      
       "부탁한다. '집행의 의지'여-"
      
       [예스. 마이 로드...]
      
       더이상 지팡이는 테실리오를 제지치 않았다. 어차피 설득이 
      들어먹히지 않는다는것은 실컷 경험해 왔다. 더군다나 9클래
      스의 결심이란것은 여간해선 절대 변하지 않는것이 보통이다. 
      지팡이 역시 그것은 잘 알고있었다. 하지만 그의 마스터가 하
      려는 일은 '무모'를 넘어선 '자멸'에 가까운 것일지도  모른다. 
      그것이 지팡이에게 헛된 설득을 하도록 만든 원동력이었다. 
      
       "그렇다면, 이제 세레온 이후 가장 강대한 힘을 발휘해 보도
      록 하자. 저 인간이 만들어낸 가장 강력한 구조물의 향해서"
      
       그리고 테실리오는 수인을 맺었다.  동굴속임에도 불구하고 
      엄청난 바람이 주변을 휩싸기  시작했다. 극강(極强)과  극강
      (極剛). 그 두가지 극강이 부 힌다.  
      ________________________________________________________
      다음화에 계속입니다앗! 쿨럭~♥
      
      *잡언-언제고 예쁘장한 아낙네의 일러를 본적이 있었습니다. 
      그때 헤에~ 꽤 예쁘구나~하고 잠깐 감탄했었습니다. 한데 알
      고보니 구원(久遠)의 반(半<-이 한자가 맞던가?--;;;)라는 게
      임에 나오는 마요우라는 아낙네의  일러였습니다. 근데 나는 
      호타루일때가 더 맘에 들더라. 한데, 그 게임... 일본신화에 대
      해 어느정도 알지 못하면  참 재미없겠더군요.  뭐, 일본에는 
      신이 800만이나 된단거야 모두들 아실테니 넘어가고, 거기 나
      오는 검 뭐시냐~ 거 머리 8짜리 뱀! 이름이 뭐더라~ 히드란가
      (;;;)? 하여간 고놈 죽이고 얻게된 검이란것도 알아야 쓰겠고, 
      신 이름이나 연유도 골치아프고... 근데 그 게임에서 사실 진
      짜 긴 인연을 가진것은  주인공과 시오리가 아닐지?  단순한 
      계산으로도 4시대를 거치는  게임이니 시오리는  한시대마다 
      주인공이랑 15~20년 정도 붙어살고,  호타루는 기껏 1~2년이
      니, 한쪽은 80년. 한쪽은 길어봐야 8년. 어느쪽이 진짜 구원인
      지야 명백하지 않습니까? 그래도 본인은 긴머리 아낙네가 좋
      기때문에 아마 그 게임을 하게 된다면  마요우 시나리오로만 
      갔을것 같군요. 사야는 노땅이라서 싫고...
      
      *잡언2-사제지간의 사랑이란게 그렇게   도덕게 위배됩니까? 
      동급생2 욕할때 꼭꼭 포함되는 것중 하난데 말이지요. 저로선 
      이해가 되지 않더군요. 이것은 단순히 일본문화의 영향이 아
      닙니다. 저희 학교 선생님중  제자와 결혼하신  분이 계산데, 
      참 오순도순 잘 살고 계십니다. 
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
 
 
 
 
 
     

 
 
    
 
 
 
     

 
 
    

   
  
 
 
 
제        목  [WIND]마법서 이드레브212 
올   린   ID  mithra77 작 성  시 각  2000/6/28 
이        름  박나라 조   회   수  300 
 
 


      
                              212화.
      
       "헬 파이어!"
      
       일반적인 텐 클래스가 유동가능한 마나량의 6할이란 것.  그
      것은 세레온이 이후 일찍이 일개인으로서 움직여 진적이 없는 
      막대한 것이었다. 아니, 유사이래를 통틀어도  몇번 없을만큼 
      엄청난 것이다.
      
       그렇게 테실리오는 자신에게 허락된 것의 10배에 달하는 마
      나를 움직여 7클래스의 가장 강력한 대인 공격마법이며, 용량
      대 성능비로 따져 가장 효율적이며, 동시에 단순한  파괴력만
      이라면 9클래스에서도 비견할만한 마법이 그다지  없다는 그 
      마법을 구현했다. 순수한 힘과 열의 결집체가 하얀  빛무리를 
      만들며 절대적인 견고(堅固)를 보이는 미스릴 벽을 향해 돌진
      했다. 동공을 태워버리고도 남음직한 어마어마한 빛이 계속해
      서 테실리오가 구현한 헬 파이어에게서 비롯되어 뿜어지고 있
      었다. 실로 수천년만에 이 동굴속에 제공되는 광원이었다. 그
      의 헬 파이어는 이미 고룡의 경지마져 초월해 있었다. 그것은, 
      용중 용이라는 '절대적인 하나'가 뿜어내는 것과도 비견할만한 
      수준이었다. 
      
       동굴의 공기가 더없이 뜨거워졌다. 그에따라 아지랑이가  피
      어오르면 시야를 어지럽혔다. 이윽고, 뜨거워지다 못한 공기에 
      의해 주변의 바위가 서서히 녹아가기 시작했다. 그런  와중에
      도 테실리오의 헬 파이어는 끈이지 않았다. 우주를  집어삼키
      기라도 할듯한 기세로 테실리오의 마법은 미스릴 벽을 공략해 
      들어가고 있었다. 
      
      
       "...이것으로도 부족했단 말인가?"
      
       조금 허탈하게 테실리오는 눈앞에 당당히 펼쳐진 저 미스릴 
      벽을 향해 중얼거렸다. 그것은 겉면이 미세하게 녹아 주륵 흘
      러내린 흔적이 남아있을뿐, 여전히 막대한 위용을 보이고  있
      었다. 하지만, 주변은 그렇지 않았다. 동굴의 내부는 그  마법
      의 영향에 의해 지옥이라도 되는듯한 기괴한  모습을 보이고 
      있었다. 마치, 걸죽하게 흘러내리던 죽이 그대로 굳어버린 모
      양세라고 할까? 인세의 것이 아닌듯한  초현실적인 모습이었
      다.
      
       "그러나 포기할순 없지."
      
       그래. 포기할순 없지. 그렇게 자신의 마음을 다잡으며 테실리
      오는 생각에 잡겼다. 어떻게 저 벽을 제거할 것인지에 대해서. 
      
       '워프를 이용해 좌표를 겹치면 어떨까? 물질과 물질이  마주
      치면 소멸하게 된다. 그 법칙을 이용하는 것은? 아니... 그래봤
      자로군. 어차피 저 미스릴은 마법에 저항하는 성질이 있기 대
      문에 금속자체를 향한 겹침을 노린 워프는 성립되지  않는다. 
      그렇다면 뭐가 있을까? 물질붕괴를 이용한다면? ...그것도  힘
      들겠군. 물질붕괴에서 원자간의 결집을  방해하는 힘  자체도 
      마법을 이용한것. 저토록이나 많은  양의 미스릴이라면  그에 
      충분히 저항할 힘이 있을터...'
      
       꽤 오랜 고민이었다. 하지만, 역시나 쉽지 않았다. 어떤 생각
      이 퍼뜩 떠오른다 하여도 이후 스스로가 거기에 대해 반론을 
      제기한다. 이제껏 상당한 수의 생각들이 자신의 머릿속을  휘
      저었지만 이렇다할 방법은 없었다.  그때 퍼뜩  스쳐지나가는 
      섬광과도 같은 생각이 있었다. 테실리오는 으례 그러했듯  자
      신의 생각을 검토해봤다. 
      
       '무모하다... 하지만 헛점은 없다...!'
      
       그렇다면 실행하자. 그것이 최종적인 결론이었다.  
      
      
      테실리오는 공동을 빠져나왔다. 숲에서 불어오는 밤바람은 싸
      늘하고 기분좋은 청량감을 담고 있었다. 간혹 주변에서  울려
      오는 짐승의 울부짖음이 이곳이 트오르아크임을 재인식하도록 
      도와주고 있었다. 한껏 심호흡을  거친 테실리오는  허공중에 
      대단히 복잡한 수인을 맺어보이며 영창했다. 
      
       [우주 심연을 떠도는 파괴의 왕-!  설사 마신이라도 따르지 
      못할 절대적인 힘! 그것을 담은 별의 잔해여! 내 부름에 답하
      라! 메테오 폴-!]
      
       그의 외침이 끝나고, 저 밤하늘  한구석이 대기가  기괴하게 
      뒤틀리기 시작했다. 마치, 공간 자체가 이그러지는듯한 모양세
      라고나 할까? 그 이그러짐이 동반한 소음이 얼마나 거대했던
      지, 저 머나먼 창공의 일임에도 테실리오가 있는 곳까지 우르
      릉-하는 소리가 들려올 지경이었다.(물론, 그 소리가 전달된것
      은 이그러짐이 보인뒤로 한참의 시간이 지난뒤였다.)   
      
       마침내, 저 창공으로 하나의 뻥  린 공간이 창중되었다. 웜
      홀이 완벽하게 열린것이다. 거기로 비춰드는 것은 밤과  같이 
      어둡지만 그 무엇보다 완벽한 심연의 모습. 그것은 우주였다. 
      분명히 저 구멍을 통해 막대한 대기가  빨려들어가고 있으리
      라. 이제 저곳으로 자신의 부름에 따라 초대될 절대적인 파괴
      의 존재를 기다리기만 하면 된다. 테실리오는 그렇게  생각하
      며 웜홀을 계속해 주시했다. 곧, 작은  점이 웜홀로 비춰들었
      다. 그것은 점차점차 커지면서 웜홀로 접근했다.
      
       "...왔다." 
      
       그가 막대한 마나를 운용하여 불러들인 운석이 도착한 것이
      다. 운석은 대기를 거치지않고 곧  웜홀을 통해 이  행성으로 
      접어들었다. 테실리오는 다시 영창을 시작했다. 일말조차의 실
      수도 인정되지 않았다. 자신의 계획에서 조금의 어긋남이라도 
      생긴다면 그것은 이 행성자체의 멸망을 뜻하게 될것이다.  테
      실리오가 불러들인 운석의 크기는 어마어마한 것으로서 직경
      이 1km에 달하는 것이었다. 그것의 위력은 간단한  계산으로 
      따져볼때도 뉴클리어 블라스터의 수천만배에 달했다.  그만한 
      위력을 가진 메테오 폴이 겨우 클래스 9라는것이 이상하게 생
      각되기도 했지만, 마법의 클래스가 나눠지는 기준은 그  마법
      을 구현하기 위해 필요한 마나량과 난이도이지, 위력이  아니
      기 때문에 메테오 폴은 9클래스에 속해있는  것이었다. 물론, 
      테실리오가 불러들인 저 멸망자체를 뜻할법한 괴물은 일반적
      인 9클래스로선 부를수 없는 엄청난 것이다.  오직, 테실리오 
      라는 특별한 9클래스이기에 저것을 부를수 있었던 것이다. 
      
       스스스- 주변을 압박하는듯한 대기의  흐림이 느껴졌다. 저 
      괴물이 불러오는 파급효과 하나가 여기까지 벌써  그 영행을 
      미치고 있는 것이었다. 한동안 영창하던 테실리오가 눈을  떴
      다. 그리고 두팔을 창공을 향해 넓게 펼쳐보이며 외쳤다. 
      
       [-열려라! 웜홀 게이트!]
      
       그리고 창공중에 하얀 빛의 점이  생겼다. 그것은 순간만에 
      길쭉한 빛의 선으로 변하나 싶더니, 곧 촤아아- 하고 그 아귀
      같은 입을 벌렸다. 그 웜홀 게이트는 분명히 운석의 괘도선상
      에 존재하고 있었다.
      
       "...성공이다."
      
       테실리오는 나직하게 말했다.
      
       [수고하셨습니다.]
      
       지팡이는 테실리오에게 말했다. 테실리오는 그말에 동조한다
      는듯, 고개를 가볍게 끄덕였다. 
      
      
       츄아아-! 초속 30km라는 믿기지 않을정도로 빠른속도와, 그
      에 따르는 막대한 충격파로 움직이는 저 거대한 운석. 그것은 
      어떻게 봐도 '파괴'- 그 자체였다. 다른말도 설명될 요지는 없
      었다. 마하 90에 가까운 속도. 그것이 뿌리는 충격파는 대기를 
      찢는것뿐이 아니라 주변에 무언가 형체를 가진것이 존재한다
      면 그것을 형체조차 없도록 난도질하고 이그러뜨릴 것이 분명
      하다. 운석이 동반한 충격파는 거대한 대기의 칼날과 같다. 하
      지만, 그것조차 가소로운 것이다. 저 운석이 지상과 충돌한다
      면? 분명 반경 수십km의 크리에터가 발생되며 이 행성의 지
      각은 폭주할것이다. 어디 그뿐이랴! 충격과  동시에 발생하는 
      엄청난 열량은 지상위에 살아있는 모든것을 통째로 노릇하게 
      익혀버릴것다. 설사 바다에 생존하고  있음으로서 그와  같은 
      상황에서 살아남은 생물체라 하더라도  죽음은 면할수  없다. 
      마지막으로 그 운석이 불러들이는 엄청난 낙진은 족히 수년간 
      행성자체의 생명을 유지하게 해주던 태양과의 접촉을 전면적
      으로 차단할 것이기 때문이다. 그렇다면 남은것은 생태계  모
      든 구성원의 전면적인 아사(餓死)다. 이것이, 테실리오가 불러
      들인 힘이 이룰수있는 가장 최악의 시나리오였다. 
      
       하지만 테실리오에게 세상을 멸망시키고자 하는  의지는 없
      다. 그 엄청난 힘이 쓰여지는것은 다른 용도이다. 
      
       '저것이라면 능히 벽을  을수 있겠지.'
      
       테실리오는 계속해 창공을 주시햇다. 운석은 곧장  테실리오
      가 열어놓은 웜홀을 향해 돌진하고 있었다. 얼마후, 운석은 빨
      려 들어가듯이 웜홀안으로 사라졌다. 운석을 삼킨 웜홀은  곧
      장 그 통로를 닫아버렸다. 대기는  언제그러했냐는듯, 원래의 
      평온함을 찾았다.
      
       '이제... 얼마후면 결과를 알수 있겠지. 이공간을 통해 목적했
      던 곳으로 들어가는데는 그럭저럭 시간이 걸린다는것이 정성
      이니까.'
      
       그것을 유심히 지켜보던 테실리오는 고개를 돌려 중앙산맥을 
      쳐다봤다. 여전히 막대한 위용을 보여주고 있었다. 어쩌면, 그
      는 저 중앙산맥의 지형도를 바꿔버릴지도 모르는 엄청난 짓을 
      해버린 것일지도 모른다. 
      
       '이미, 나는 거대한 인과(因果)를 건드린 것일지도 모른다...'
      
       테실리오는 그것을 생각하자 조금 씁쓰름해져오는 자신을 알
      수 있었다. 
      _________________________________________________________
      다음화에 계속!
      
      음, 이번화의 운석에 관한 얘기 맘에 드셨습니까? 맘에 드시
      지 않으셨음 전 슬픕니다. 얼마나 정성들여 썼는데...^^;;;
      
      우웃! 테실리오 쎄지요? 써놓고도 저는  녀석의 그 압도적인 
      힘에 질려버렸습니다. 왜냐하면 로안이 무슨수로 저놈을 상대
      하나 싶어서... 아예 싸우지 않고 사이좋게 지내는 시나리오로 
      바꿔버릴까? 남북한도 화해무드가 조성되고 있는데, 그  추세
      를 따라보는것도  좋겠지요. 룰루루~   한데, 레인뭐시기님의 
      10k에 달하는 3편짜리 편지 잘 받았습니다. 그런 편지는 빨리
      주셨어야. 이미 대세는 결정났기 때문에 어쩔수 없습니다. 흑~ 
      슬퍼라. 한데, 어째 테실리오 편은 이드레브 보다 이계인쪽을 
      오히려 닮은듯한 분위기군요. 밍숭맹숭.
      
       *잡언-요즘 NHK에서 열심히 해주는 만화  정체가 뭡니까? 
      만일 아신다면 만사에 올라와있느지 그리고 자막도 함께 있는
      건지 알려주세~요. 그리고 코믹판으로 있는지도 한국에  정식
      출판 됐는지도... 어째 그림체가 꽤 맘에 들어서...(눈크고 코작
      은 흔한 그림체긴 하지만)
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
 
 
 
 
 
     

 
 
    

   
  
 
 
 
제        목  [WIND]마법서 이드레브213 
올   린   ID  mithra77 작 성  시 각  2000/6/30 
이        름  박나라 조   회   수  345 
 
 


      
                              213화 
      
       테실리오의 계획은 꽤나 복잡한 것이었다. 일단  공동전체에 
      걸쳐 포스필드를 펼쳐두고,(원래 포스필드는 반구형, 또는 구
      형으로 시전자를 보호하도록 만들어지는것이 기본이지만,  테
      실리오는 그 형태를 자유자재로 바꿀수 있는  경지에 이르러 
      있다.)미스릴의 벽 바로 앞에는 웜홀을  열어 놓는 것이었다. 
      이때 공동은 운석을 수용할수 있을만큼 큰것이 아니기 때문
      에, 테실리오가 웜홀이 열리도록 설정한 장소에는 대단한  수
     준의 공간왜곡이 겹쳐져  있었다. 그 정도는 주먹만한  공간에 
     여간한 산 하나가  들어갈수 있을정도였으며, 그 왜곡이  시전
     된 곳은 미스릴 벽과 맞닿은 공간이었다. 그러니까, 웜홀을 통
     해 나온 운석은 곧장 미스릴벽과  박치기 하게 한다는 계획이
     었다. 그리고, 그와 함께  공간왜곡과 포스필드는 장구히 펼쳐 
     놓음으로서 피해를 막아보겠다는 것이  테실리오의 계획이 가
     지는 주된 요지였다. 그것이 파괴를 부르는 괴물이 이 행성에 
     가장 피해를 주지 않고 테실리오가  목적한 바를 이루게 하기 
     적합한 방법으로 생각됐기 때문이었다. 
      
      하지만, 성공한다 해도  그때의 폭팔이 불러올  여력이란것이 
     어마어마할것은 자명한  노릇이기에, 테실리오는 공동의  입구
     쪽에 또다시 포스필드는 펼쳐두고  있었다. 그러니까, 그는 공
     동(空洞)전부를  포스필드로 둘러싸고, 운석을 미스릴 벽과 박
     치기 시키겠다는  계획을 세워둔  것이다. 단순한듯 보이지만 
     대단한 고 난이도의 계획이었다. 공동의 전체길이라는것은  수
     km에 달한다. 그  엄청난 길이를 실드로 감싸려면 복잡한  응
     용을 통한 매우  많은 주문의 남발이 필요하거니와,  웜홀이란
     것은 연다는것 자체로  9클래스에 속한다. 그러니, 테실리오는 
     오늘  하루만에 궁극마법을  여러번 남발한것이다. 그가 지금 
     현재 당장 쓰려진다해도  이상할것은 없었다. 그의  힘은 9클
     래스를  초월했지만,  그의 정신은 9클래스였으며, 그가  오늘 
     사용한 정도의 주문이라면 설사  세레온이라도 피곤을 느낄수 
     있을 정도였다. 현재의 테실리오가 이렇듯 정정해  보이는것이 
     도리어 이상한 것이었다.
      
       "지금이다...!" 
      
       테실리오는 낮게 말하며 허공으로 자신의 몸을 뛰웠다. 이윽
      고 꾸르릉-! 하는 행성자체가 우는듯한  중후한 울림이 지면
     으로 느껴졌다.  그리고 지축이 뒤흔들렸다.  마치 지진처럼...! 
     아니, 그것은 분명히  지진이었다. 대단한 규모의! 이곳저곳의 
     지각이 엄청난 굉음과 함께 꾸르르 갈라졌다.
                   

      그리고, 보고있는 
      이의 두눈을 의심케 하는 장면이 벌어졌다. 중앙상맥이 갈라
      져 버린것이다! 곧이 곧대로 믿는다면 그것이 어이없을 정도
      로 황당스런 장면이었다. 산맥의 중심부분이 한줄로 그은것처
      럼 새하얗게 빛나며 주변을 시간대와 전혀 어울리지 않는 밝
      음으로 감쌌다. 그리고, 지옥의 염화와도 같은 불길을 내뿜으
      며 그대로 절단됐다. 아래에서 위로 올려치는 거대한 검에 쪼
      개지듯이. 그 불길은 화산이  분출되는것과는 완연히 다르게 
      끝없을것 같은 분출과 기세를 보였다. 하늘끝까지 올라간 그 
      불길은 대기를  고 어디까지 상승했을지 모를  아득함을 보
      였다. 그 불기둥은 용암과는  다르게 기세가  죽지도 않았고, 
      지구중력의 힘을 받아 떨어질 기미도 보이지 않았다. 계속해
      서 지옥에서나 볼법한 화염의 장막이 갈라진  틈세로 끊임없
      이 솟구쳤다. 그 기세에 휘말려 온갖 토사물들이 허공중으로 
      맹렬히 치솟았다. 산맥의 일부가  통째로 날아간것과 다르지 
      않다. 저 토사물의 총량은 여간한 산 하나와 같을 터였다. 만
      일 저것들이 도시로 떨어진다면 그 도시는 파멸이다. 하지만 
      테실리오는 그에 대해 걱정하지 않았다.
      
       "...저 토사물들은... 이미 중력 탈출속도를 한참  뛰어넘었군. 
      그래... 과연 엄청나다."
      
       그것들은 초속 8km이상의 속도를  얻어 대기로 분출되었기
     에 걱정할 이유가  없었던 것이다. 지상으로 떨어진다고  가정
     하기엔, 저 토사물들이 얻은 추진력이 너무 막대했다.
      
       그 이적은 산맥을 완전히 둘로가른것은 아니지만, 정확히 미
      스릴의 벽 바로 앞부분에서 공동의 입구에  이르는 길이까지 
      산맥을 갈라놓았다. 그것은 테실리오가 마련해놓은 만일을 위
      한 예방책이었고, 멋지게  먹혀들어갔기에 보여진 결과였다. 
       
      그는 제 아무리 포스필드라 할지라도 저  절대적인 파괴력이 
      가져올 여파를 모두 막을수 있을리라 기대하지 않았다. 더군
      다나 저 공동을 감싼 포스필드는 원래의 포스필드에 비해 현
      저히 약하다. 원래의 포스필드와 같은 강도로 공동을 감싸기
      엔 공동의 면적이 너무나 넓었던 탓이다. 그러하기에 일부러 
      동굴에 깔아놓은 포스필드의 천정부분을 힘이 모이도록 만들
      고, 또 그 힘이 모이는 장소의 실드는 다른곳보다 약하게  설
      정해 놓았다. 그것이 의도하는 바는 운석이 미스릴의 벽과 부
      딪혀 폭팔하면 공동을 휘감을 그 엄청난 폭팔이 천정으로 분
      출되도록 유도하는 것이었다. 한데, 그  폭팔이란것이 테실리
      오의 예상보다 훨씬 엄청났다. 그가 예상한것은 그저 산맥이 
      우르르 울리며 소규모  지진을 일으키는것  정도였지 산맥이 
      그 힘에 두 조각나 버리고, 그 갈라지는 부분에 속한  토사물
      들이 행성중력권을 벗어나 우주중을 떠돌수 있을  정도의 어
      마어마한 추진력을 얻으리라 생각하지도 못했으며, 이 폭팔이 
      불러올 불기둥이 이토록이나 오래 지속되리라고도 생각치 못
      했다.   
      
       그때 또다시 분출이 이어졌다. 그  분출은 테실리오의 모든 
      예상을 뛰어넘는 것이었다. 유일하게 폭팔의 영향권에 속했으
      면서도 별반 변동사항을 보이지 않던 공동의  입구에서 엄청
      난 불줄기가 뿜어진것이다. 입구를  막아뒀던 포스필드 역시 
      파괴되었음이 분명했다. 그 불줄기는 막대한 추진력과 열량으
      로 그 앞을 방해하는 모든것을  쓸어가 버렸고, 그러면서  이 
      산맥의 숲에 족히 수천년은 지속될 길다란 괘적을 만들었다. 
      이 인공적인 지진이 만들어낸 처절한 파괴의 참상과 함께.
      
       어찌보면 대단히 신성하고 엄숙해 보여서, 기적에 가까운 그 
      장면은 이후로도 수분간 계속되었다. 그렇게 얼마정도의 시간
      이 지나고 나서야 그 불기둥은 점차 시들해졌고, 그 뒤  대기
      중으로 흩어지면 그 분출을 끝냈다.  그와 함께 주변은  다시 
      어둑해졌다. 
      
       "...그럼, 들어가 봐야겠지."
      
      테실리오는 그와 같은 현상이 끝나자 자신의 로브를 한번 강
      하게 떨치고는 공동으로 들어섰다. 그가 공동으로 발을 내딛
      는 순간이었다. 테실리오는 기이한 공허감과 썰렁함을 맛보며 
      내밀었던 발을 다시 거두었다. 발을 내밀어도 뭔가 닿을듯한 
      그런 존재감이 없었다. 
      
       "...대체?"
      
       테실리오는 손가락을 마주치면서 딱-! 하는 소리를 냈다. 그
      러자 그의 가슴팍으로 작은 빛의 구가 생겼다. 그것은 테실리
      오의 의지에 따라 주변을 밝혔다. 
      
       "우..."
      
       빛이 주변을 메우며 테실리오에게 보여주는 그 광경은 정녕
      코 어마어마한 것이었다. 산맥이 두쪽나며 갈리진것은 그렇다
      고 치자, 테실리오의 발밑으로 비춰보이는 저 어마어마한  균
      열은 대체? 저 균열과 닮은 자연현상이라면 저 극지방에서나 
      볼수있다는 빙벽의 갈라짐정도일 터였다.(이 자연현상 이름이 
      뭔지 아시는분~ 좀 답변을... 전 머리가 나빠서  기억못하거든
      요. 흑...)역시나 운석과의 충돌이 불러온 여파의 힘일 터였다. 
      그 힘은 테실리오가 펼쳐놓은 포스필드의 힘에  의해 사발팔
      방으로 분출되지는 않고, 위아래 수직으로 뿜어졌던 모양이었
      다. 물론 그것이 가능했던 것은 테실리오의 계산도 계산이지
      만, 역시 그 분출의 힘이 워낙에  강했기 때문이리라. 한동안 
      이 이해 불가능에 가까운 모습을 쳐다보던 이일의 원흉은 나
      직한 주문과 함께 허공을 날았다. 그리고 또한가지 황당한 장
      면을 볼수 있었다.
      
       "...나인 클래스로서 해선 안될짓을 해버렸군..."
      
       균열의 끝부분에 이어진것은 엄청난 넓이의 공간이었다.  족
      히 여간한 대도시 몇개쯤은  수용되고도 족하다 생각될만큼.   
      
      아무래도 운석을 웜홀로 소환했을때, 운석과 맞닿은 부분들이 
      법칙에 따라 소멸함과 동시에, 미스릴의 벽과 마주친  운석이 
      불러온 폭팔이 산맥의 지하를 휩쓸어 만들어진  공간인듯 싶
      었다. 그 증거로 어림짐작하건데,  반지름이 3~4km쯤 되어보
     이는 공간이 구형을  이루고 있었으며, 그 공간의  아랫부분은 
     바위가 녹아 이루어졌음에 분명해 보이는 마그마가 붉은 빛을 
     내뿜으며 들끓었고, 이  공간자체도 매우 뜨겁게 달구어져  있
     는 상태였다. 분명히 어떤 엄청난 충격이 불러온 여파였다. 

      한데, 이 공간 어딘가 있어야할 테실리오의 공간왜곡 역시 보
     이지 않았다. 압도적인  파괴력에 왜곡공간 자체가 붕괴된  모
     양이었다. 테실리오의  공간왜곡으로도 모든것을 막기에는  역
     부족이었다. 그나마 그 공간왜곡이 폭팔을 상당히  막아줬기에 
     이정도쯤 되면 장면을 연출하는 것으로 끝맺을수  있었으리라. 
     그렇지 않았다면 그 운석은 대륙 자체를 진동시킬법한 충격을 
     선사해 줬을 터였다. 
      
       "그러나, 어쩌겠는가... 이 행위 자체가 바로 나인클래스 기
      에 하고 있는 행위이거늘."
      
       그래. 그런거다. 테실리오는 그렇게 자기를 위로하며 천천히 
      이 빈 공간을 유영했다. 주변을 둘러보며 테실리오는 중얼거
      렸다. 
      
       "이와 같은 상태가 계속 유지된다면 아무래도 지지기반이약
      하기 때문에 산맥이 붕괴돌수도 있겠다. 어떻게 방도를 생각
      해 봐야지. 땅의 정령왕을 불러 계약을  맺어 보수하던가, 그
      렇지 않다면 내 스스로가 직접 손을 써야겠지."
      
       인과를 어길대로 어겼지만, 그래도 지킬수 있는  한도내에선 
      지켜야한다. 테실리오는 내심 그렇게 생각하고  있었다. 한참
      을 날아서 그는 미스릴벽 앞에서  멈출수 있었다. 미스릴  벽
      은, 처참하게 날아가 있었다. 그리고 그  안으로 왜곡된 공간
      이 보였다. 그것을 보고 테실리오는 조금 안도하는 기분이 되
      었다. 운석의 위력이 너무  막대했기 때문에,  그는 봉인지역 
      자체가 날아가버리지 않았을까 걱정했던 것이다. 다행히 공간
      왜곡이 그 폭팔의 위력을 잘 흡수해준 모양이었다. 과연 고대
      왕국 시절 마법기술의 총화라 불리우는 장소중  하나로 분류
      될법 하였다. 그는 천천히 안으로 들어섰다.  모든 감각에 혼
      란이 생기기 시작했다. 오감의 마비. 이곳에서  길을 찾는 방
      법은 아무래도 '감' 밖에 없을듯  싶었다. 그러나, 테실리오와 
      같은 이게게 있어 '감'밖에 라는 표현은  적당하지 못하다. 9
     클래스라면 '감'이라는 감각은 오감을 초월한  지각능력을 가
     진다. 한동안 자신의  감이 인도하는 바를 따르던  테실리오는 
     마침내 왜곡 공간의 코어에 도착할수 있었다. 그는 코어에 손
     을 가져다 대며 정신을 집중했다.  이곳에 공간왜곡을 풀어놓
     은 마도사의 힘이  유지되는 근원이었다.  코어를 제압한다면 
     이 공간왜곡도 멈출수 있으리라.   
      ________________________________________________________
      다음화에 계속~ 이니 이  얼마나 기쁠손가!(아무도  기뻐하지 
      않아!)
      
      한데, 이 책이 6권에 끝나는것은 1부에  한합니다. 2부도 3부
      도 있단 소리. 무슨수를 써도 이글은 6권에서 끝날수 없습니
      다. 그러니 그점에 대해 걱정하지 마시길.
      
      음, 저번화의 운석불러오기야 어째 다른데서도 흔히 볼수있는 
     꽤 싼 장면이었지만,  이번화의  스펙터클은 영화로도 표현되
     기 힘들지도~ 라고  생각될만큼 엄청나... 지는 않습니다(^^;;;). 
     다만 운석소환의  위력이란것을 꽤 훌륭히 표현했다고 자평합
     니다. 이번화 전부가 그거 묘사하는데 쓰였지요. 헤헷...
      
      음, 헝그리5님 가끔 저에게 전문용어를 남발하시지  말아주세
      요. 부디 알아듣기 쉬운말로... 저는 그런거 잘 모르는 초짭니
      다. 왕오빠가 어느분이십니까?--;;;  그리고 저번화의  질문... 
      모르니까 질문한거예요. 제목 씩이나  알면 뭣하러 질문합니
      까... 다!다!다! 라는  작품이라고 답변이  들어왔습니다. 답변 
      대단히 감사합니다.
      
      케이님... 정말 테실리오가 광고에서 그렇게 비중있게  나옵니
      까? 언제고 편집부에서 테실리오가 인기좋으니까  그거 많이
      쓰시지요~ 라는 전활 받았을때 이상하다고 생각했지만... 저는 
      제 글의 광고를 본적이 없어서... 한데, 통신에선 로안이 훨씬 
      인기가 좋더마는... 어째 반대냐 그래...
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
 
 
 
   
  
 
 
 
제        목  [WIND]마법서 이드레브214 
올   린   ID  mithra77 작 성  시 각  2000/7/2 
이        름  박나라 조   회   수  394 
 
 


      
                             214화.
      
       공간왜곡의 중심부에 걸려있는 코어는 역시나 대단한 마력을 
      담고 있었다. 테실리오는 그것을 직감하며  침음했다. 왜곡의 
      코어에 주입된 마나가 두려운것은 아니었다. 왜곡에 걸려있는 
      마나는 철저하게 공간왜곡을 위해서만 존재하는 것으로 그 이
      외에는 일체의 다른 용도로도 쓰이지 않는 순수한  것이었다. 
      하지만...
      
       "이정도라면, 9클래스 한명이 그의 생명을 바치고서야  이르
      를수 있는 용량이다...!"
      
       9클래스 한명의 생명이 집결되어 있다는것이 그를 침음하게 
      만들었다. 그로서 아크 리치... 그 존재가 과연 어떠한 힘을 가
      지고 있는지, 자신의 결정이 잘못된 것은 아닌지, 조금쯤 생각
      해보는 계기가 되었다. 그러나, 물러설 생각은 없었다. 
      
       그는 코어에 정신을 집중했다. 그로서 테실리오라는 나인 클
      래스와, 막대한 마나를 보유한 마력결집체가 방출하는 마력간
      의 상호작용이 일어나기 시작했다. 파지직-! 작렬하는 스파크. 
      그리고 코어의 중심에 있던 왜곡이 점점 더 심하게 비틀어졌
      다. 그 비틀어짐이 정점에 도달했을때, 갑작스러우리만치 공간
      왜곡은 해제되었다. 그리고, 방대한 미로가 펼쳐졌다.  테실리
      오는 주변을 둘러봤다.  
      
       "이것은...!"
      
       공간왜곡이 이중으로 겹쳐있다니! 테실리오는 경악했다.  첫
      번째 공간왜곡은 단순한 것이었다.  그저 왜곡공간에  들어간 
      이가 빠져나올수 없도록 뫼비우스의 띠와같은 차원의 이그러
      짐을 만들었을 뿐이었다. 그러나 이것은...! 실제적인 장애물과 
      고도의 공간환상술이 겹쳐진 최악의 미로였다. 3차원이며  동
      시에 4차원이다. 평면이며 입체이다. 마치 오비폴드와  같은... 
      끊어짐이 없는 영원한 공간이었다. 아니,  끊어짐이 없다는데 
      있어서는 이전의 것과 같다. 그러나 중요한것은 여기에는  확
      실한 사물이 존재한더는 것이었다. 이와 같은 불안정한  공간
      에 쌓아진 구조물로 이루어진 미로! 그것을 경학할만한 것이
      엇다.
      
       더군다나 이런 장소라면 그 꼼꼼한 자들이 몬스터들을 풀어
      놓지 않을리 없었다. 아마, 공간왜곡이 풀리는것과 동시에 그 
      몬스터들은 수천년의 잠에서 깨어났으리라. 지금은  몬스터를 
      보는것이 매우 어렵지만, 고대왕국시절만 하더라도 현재의 분
      류로 몬스터라 지칭되는 것들은 꽤나 흔했다고 한다.  그것은 
      당시 길가의 돌멩이처럼 흔했던 마법사들이(그것도 고위의)소
      환마법을 연구하면서 불러들였던 각종 몬스터들중 일부가 실
      험도중 탈출하는데 성공하고, 그로부터 번식을 시작한데서 연
      유했다. 하지만, 당시에 그와같은 몬스터에 대한 인식은 너무 
      하찮았다. 단순히 좀더 크고 흉칙한 실험용 몰모트 정도에 불
      과했던 것이다. 그렇기에 당시에  그 몬스터들은  몬스터라는 
      명칭을 가지지도 못했다. 고대왕국의 마도사들에게 있어 몬스
      터라면 적어도 키메라, 혹은 그에 상응하는 존재들 이상은 되
      어야 가능했던 것이다. 그러니까, 이곳에 잠들어 있었을 몬스
      터란 존재는 그들로서도 상대하기 힘들었던 고위의 몬스터임
      에 틀림없다는것을 암시해주고 있었다. 더우기 그것들은 살아
      있는 모든것에 대해 미쳐버릴듯한 분노를 지니고  있을 것이
      다. 그들 자신의 셩명이 농락당했는데, 다른 생명의 평안함에 
      질투를 가지지 않을리 없었다. 거기 더해서, 이곳에 존재하는
      생명체가 자신들의 생명을 농락했던 그들과 같은 존재라는것
      을 안다면? 어차피 이성은 없는 존재들이었다. 
       
       "살아나갈수 없을지도 모른다."
      
       [마스터...]
      
       테실리오는 짜릿한 싸늘함이 가슴 깊숙한곳에 저미는것을 느
      끼며 조용하게 말했다. 나인 클래스가...! 그것도 집행의 의지
      와 같은 상위의 아티펙트를 지니고있는 나인 클래스가 생사에 
      대한 위기를 느껴야만 하는 장소. 이곳은 그런 장소였다.
      
      
       "죽어라."
      
       그말이 약간 어두운듯, 기괴한 밝음으로 감싸여진 공간을 낮
      게 울렸다. 그리고, 이 기괴한 공간에 어울리는 이질적인 생명
      체가 쓰러졌다. 둔중한 음향과 함께. 그 생명체는 이차원계의 
      몬스터인 '악마'였다. 산양의 머리에 커다란 날개, 그리고 기이
      할정도로 커다란 성기를 지닌 그 모습은 그것을 명백히 알려
      주고 있었다. 테실리오는 쓰러진 악마의 시신을 힐끗  쳐다보
      다가 벽에 자신의 몸을 기대며 주저 앉았다. 힘들었다. 너무나
      도.
      
       "후... 이계의 생명체에게도 파워 워드가 통하다니. 다행이로
      군. 반신반의 했는데... 이번으로 145마리째의 몬스터인가?"
      
       [마나라는것은 어디에나 있는 것이니까요.]
      
       "그래. 뉴트리노가 우주의 멸망까지 그 운명을 같이하듯, 마
      나역시 우주와 운명을 같이하고, 그 힘이야 말로 만물을 움직
      이는 가장 큰 원동력이니까. 창조의 사역에 해당하는  원류이
      지. 하지만... 그런 마법학 개론의 내용으로 체력을 쓰고 싶은 
      생각은 없다. ...피곤하다. 나인 클래스가 된뒤로 정신적인  피
      로라는것을 느끼리라곤 상상조차 하지 못했건만..."
      
       [어차피 메모라이즈 해둔 주문도 다 사용해  가는데, 쉬시는
      게 어떠시겠습니까?]
      
       테실리오는 약한 비웃음을 보이며 말했다.
      
       "이곳에서? -자 다시한번 주변을 둘러봐라."
      
       공간감이 상실된 세계. 이것은 마치 우주와 같았다. 위를 쳐
      다보면 중력법칙에 거부하며 만들어진듯한 구조물들이 줄비하
      게 비치고, 옆을 살피면 도저히 그 아귀가  맞아들어갈듯하지 
      않는 조화를 보이는-마치 불가능한 도형들-과 같은 구조물들 
      역시 많이 보인다. 하지만 정작 그곳으로 가본다면 거기서 그 
      모든 구조물들은 정상이 되어버린다. 그리고,  그 요소요소로 
      굶주림에 눈을 희번뜩 거리는 온갖 몬스터가 숨어있다. 이 공
      간은 불가능한 것이었다. 그리고  불가능한 공간이기에  온갖 
      불가능한 구조물들이 서 있었다. 이런곳에서 편안히 잘수있다
      면 그것은 자살희망자다. 그리고 자살 희망자는 나인  클래스
      가 될수없다.
      
       [그러나 이 상태라면 마스터는  반드시 쓰러집니다.  몇가지 
      은신마법을 걸어두고, 이전에 맹역을 맺은 그 골렘을 꺼내 수
      호하게 한다면 잠자는것 정도애 걱정하지 않아도 좋지 않겠습
      니까?]
      
       테실리오는 그 말을 듣자 동의했다. 
      
       "그렇군... 조금 급했던것 같다. 고렘의 존재를 잊다니.  그렇
      다면 그에게 하룻밤의 수호를 부탁할까? 아니, 과연 하룻밤일
      지 그렇지 않다면 밖의 시간으로 수백, 수천년일지  알수없으
      니 확언하는것은 곤란하겠지만." 
      
       그리고 그는 고렘을 불렀다. 바닥으로 부터 거대한 마법진이 
      파란빛을 내뿜으며 구현됐다. 그리고 거기서부터 나선형의 마
      법 문자배열이 뿜어져 나왔다.  그리고 파란빛과는  대조적인 
      하얀빛을 내며 고렘이 소환됐다.  빛이 거두어지고  테실리오 
      앞에 모습을 들어낸 고렘의 복부는 말끔했다. 일전 그에게 입
      은 상처는 이미 복구되어 있었다. 최고성능의 고렘다운  자가
      수리기능이었다.
      
       "미안하지만, 너에게 나의 수호를 명하겠다."
      
       테실리오는 지친기색이 역력한 목소리로 조용히 명했다.  고
      렘은 알았다는듯 그의 명을 듣자마자 듬직하게 테실리오의 앞
      읍 버티고 서 있었다. 그것을 보며 테실리오는 미소지었다. 그
      리고 몇가지 은신주문을 외워 쉽사리 자신이 있는 장소를 발
      견하지 못하도록 해 두고는 잠들었다. 얼핏 느끼기에도  너무 
      달디단 잠이었다. 이대로 죽어도 좋다 싶을만큼.
      
      
       테실리오는 조용한 뒤척임과 함께 잠에서 깨어났다.  개운했
      다. 그의 정신은 이미 예전의 활력을 되찾고 있었다. 그의 앞
      에는 여전히 둔중한 크기의 고렘이 자리하고 있었다. 그는 메
      모라이즈를 하기전에 그 고렘을 불렀다.
      
       "고렘-"
      
       그말과 함께 고렘은 몸을 뒤털어 테실리오에게 부복했다. 그
      것을 보고 테실리오는 흠칫했다. 고렘의 외관은 철저하게  부
      서져 있었고, 그안의 미스릴역시  흉하게 이리저리  우그러진 
      부분이 간혹 보였다. 그리고, 온갖 색갈의 역한 피가 말라붙은 
      자국들과, 간혹 달라붙어보이는 살점들이 어딘지모르게  참혹
      한 인상을 들져주고 있었다. 그것은 명백한 전투의  흔적이었
      다. 테실리오는 눈썹을 약간 꿈틀-움직이며 광구를 별현시켰
      다. 주변이 밝아지며 끔찍스러운 정경이 비춰들었다. 그 힘이 
      여간한 거인과도 맞먹는다는 오거로드. 머리가  깨지기전에는 
      절대 죽지 않느다면 불멸의 몬스터이며 힘 역시 여간한 오거
      에게 뒤지지 않는다면 트롤. 석벽조차 녹아내리는 강한  산성
      의 독액을 뿜어대는 거대한 거미등...  온갖 몬스터의  잔해가 
      널부러져 있었고, 그것들의 공통점은 지독하게 강하다는것과, 
      하나같이 흉물스레 죽어있다는 것이었다.  그 전투가  얼마나 
      흉험했을지... 그것이야 뻔히 연상되는 테실리오였다.
      
       "수고했다."
      
       그말과 함께 테실리오는 컨트립을 시전해 고렘의 외관을 깨
      끗이 씻어냈다. 여기저기 부서진 모습은 그리 보기  좋은것이 
      아니지만, 방금전까지의 모습에 비하자면 훨씬 봐줄만한 모습
      이었다. 
      
       "가만있자... 너에게 이름을 하나 선사하는것이 좋겠군. 언제
      까지고 고유명사를 이름처럼 사용할수는 없는 노릇이니까."
      
       그렇게 말하며 테실리오는 눈을 감았다. 곧, 그는 눈을 뜨곤 
      말했다. 
      
       "그래, 너의 이름은 '리카르도'로 하겠다. 알겠나. 리카드로?"
      
       '리카드로'그 말을 건내는 테실리오의 목소리는 약간 메마른
      듯 떨리고 있었다. 그에 고렘은 다시한번 부복했다. 
      
       "좋아. 가서 쉬어라."
      
       테실리오는 다시 고렘을 이공간으로 보냈다. 고렘이  사라진
      후, 그는 조용한듯 격정을 담아 말했다. 
      
       "리카드로라... 리카드로... 어째서 나는 저 미물에게 사랑하는 
      내 아버지의 이름을 붙인 것일까?"
      
       아마도, 내 앞을 지키기위해 돌아선 그 모습에서 옛날 아버
      지의 잔영을 엿보았기 대문일지도 모르지. 테실리오는 그렇게 
      생각하며 역시 이공간에 넣어뒀던 스펠북을 불러들였다. 그리
      고 조용히 주문을 외워가기 시작했다. 
      _________________________________________________________
      다음화에 계속.
      
      투하트 동인지... 고! 투 하트...였던가? 하는 그 동인지 정말로 
      뛰어나더군요. 그림 솜씨도  어떤의미에선  원작이상인데다가 
      컬러링도 일품이고... 내용면에서도  아는 사람이면  기분좋게 
      웃을수 아이디어가 넘쳤습니다. 원작에도 충실하고... 다만 여
      기서 히로인은 세리카 센빠이인듯...합디다. 저로선 그쪽이 더 
      낫지만. 아깔마녀보다야... 압권은 세바스찬의 변신이라 생각되
      는(추측입니다만)의문의 여고생...--;;;
      
      뭐, 동인지의 압권은 카노소가 아닐까  합니다만, 투하트쪽이 
      원작의 내용을 이용해 즐겁게 만든것라면 이쪽은 원작파괴가 
      주 목적...  아는  사람이  본다면  뒤집어지는  내용들이겠지
      요.^^;;; 눈 묘사가 진짜 특이한... 그런 물건입니다.
      
      음, 아이디라... 현재 아뒤를 빌려주시는 나라님께 별로 불만도 
      없는걸요. 하텔 아뒤도 얻었는걸요. 고마우셔라~ 뭐 언제고 독
      립해야 한다고 생각하곤 있지만 현재 저희 집은 통신이 안되
      기 때문에 아뒤 사용료를 내야하게 되면  효율로 따져봤을때 
      꽤 지출이 크다는... 뭐, 한동안은 쪽지오면 10중8,9는  나라님
      의 아뒤로 오는거고, 어디 동호회 가입도 맘대로 못하고, 가끔 
      접속중단 당하기도 하지만... 아직은 괜찮다고 생각합니다. 더
      우기 아직 인세 받지  았습니다. 계약금은 cd-p값을 제하면 
      몽땅 다 부모님의 손아귀에... 으흐흑...(피눈물) 
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 

창작:SF&Fantasy       
제목 [WIND]마법서 이드레브215 
올린ID mithra77 
이름 박나라 
날짜 2000/07/05 
읽음 310 
 
      
                              215화
      
       그는 메모라이즈를 끝내고 자리에서 일어나  천천히 미로를 
      헤쳐나갔다. 한참을 걸어가던 그는 아래로 들어가면 위로  통
      하는 불가능한 출구를 찾을수 있었다. 그는 주저없이 그 통로
      로 몸을 던졌다. 일반적인 통로와 같은 감각이었다. 하지만 나
      온순간 그는 방금전 자신이 들어갔던 통로가 머리윗쪽에 달려
      있는것을 볼수 있었다. 3차원과 4차원의 혼재. 일반적인 공간
      감각으로는 역시 설명하기 어려운 장소였다. 
      
       그는 이곳에서 길을 잃지않기 위해 3차원적 공간과 4차원의 
      시간을 혼합한 마법지도를 제작하여 수시로 체크하고 있었다. 
      그렇지 않다면 이 장소는 열발자국을 움직이기전에 자신이 어
      디에 있는것인지조차 모르게 될 미로였다. 이곳은 이해할수없
      는 미로가 산재한것만이 아니라, 시시각각 그 구조물의  배치
      마져도 절묘히 변하는 장소였다. 그것도 이곳에서 출구를  찾
      고자하는 이의 행로가 더욱 어렵도록. 한참 미로를 헤매던 테
      시릴오가 2갈래 갈림길의 앞에 도착했을때, 귓가로 언듯 어떤 
      '소리'가 들려왔다. 
      
       "응?"
      
       "크르르-"
      
       울려오는 그 울부짖음은 그것은 어떤 감정을 담고있는지 명
      확치 않았고, 짐승인지 혹은 인간인지조차 제대로 알수  없었
      다. 다만 '괴물'의 울부짖음이라고 밖엔 표현할 길이 없어보였
      다. 
      
       [마스터- 저 울음소리는 분명히 '비홀더'의 것입니다. 피하시
      는것이?]
      
       지팡이가 테실리오에게 권고했다. 
      
       '비홀더' -일명 주시자. 하지만 저 신화적이고 은유적이라 생
      각될법한 이름은 실은 은유도 신화도  아닌 지극히 직설적인 
      표현이었다. 비홀더는 말 그대로 커다란 눈이 공중을  부유하
      는 몬스터였으니까. 한데, 이 몬스터는 그 물리적인 강함도 여
      간한 모험가들을 질리게 하기 부족함이 없었지만, 마법사들에
      게 있어서라면 절대 피하고싶은 몬스터중에서도 최고로 손꼽
      힌다. 그것은 그 거대한 눈에서 뿜어지는 마법적인 혼란이 주
      문의 영창과 집중을 방해하며, 몸 전제에서 흐르는  카오스적
      인 기류가 마나구성 배열을 흐트려  기껏 구성해놓은 마법을 
      수포로 돌아가게 만들기 때문이었다. 물론, 나인 클래스씩이나 
      이른 궁극의 존재들에게 그 힘이  완벽히 들이먹히지는 않는
      다. 그렇지 않다면 저 존재가 이곳에 서식하고 있을리 없었다. 
      
       "비홀더라... 원래라면 피한는것이 정석이겠지. 하지만,  나인 
      클래스에 도달한자가 한낫 몬스터 따위를 피한다는것도 우스
      울 뿐더러, 어찌됐던 한번쯤은  거쳐가야할 존재가  아니겠는
      가? 마법사라면 말이다."
      
       테실리오는 그렇게 말하면 걸음을 멈췄다. 비홀더의  등장을 
      기다리며. 서서히 어둠을 헤치고 비홀더가 등장했다. 한데, 비
      홀더는 혼자만이 아니었다. 
      
       "스톤 자이언트...까지 이곳에 있었던가?"
      
       그는 조용히 침음하며 한걸음 물러섰다. 비홀더와 함께 등장
      한 존재는 그의 고렘이 무색해질만큼 커다란 거인이었다.  적
      어도 15m이상은 되리라 생각되는 거대한 키에,  이글이글 타
      오르는듯한 눈길과 회색빛 거친 피부가 온몸으로 갑주마져 무
      색해질 우락부락한 근육을 뒤덥고 있었다. 거기다 은은한  마
      법적 기운이 느껴지는 최상의 갑옷을 착용하고, 마치  거대한 
      성의 기둥이라도 보는듯한 거대한 검을  둘러맨 그 거인.  그 
      존재는 거인족 중에서도 가장 힘이 강해서 그 막대한 힘으로 
      용이라도 두쪽내어 죽일수 있다고 말해지던 스톤 자이언트였
      다. 인간으로 치자면 타고난 전사들이라 볼수있는 그  거인은 
      지금 테실리오를 쳐다보며 두는을 크게 치켜뜨며 말했다.
      
       "이...인간..! 마법사다!"
      
       어설픈 언어구사는 이미 이 거인의 이성이 마비직전까지 도
      달해 있음을 말해주고 있었다. 원래 거인들의 지능은  여간한 
      인간들보다 훨씬 뛰어난것이 보통이다. 다만 그 생식률이  현
      저히 낮고, 그 무시무시한 크기덕분에 생활할수 있는  장소가 
      얼마없었기에 그리 세력을 떨치지 못했을  뿐이었다. 하여간, 
      아마도 이 거인은 이곳에 배치될때부터 이성이 마비되도록 마
      법이 걸려있는듯 싶었다. 인간에 대한  적의는... 굳이 세뇌할 
      필요따위 있을리가 없었다.
      
       "...곤란하군."
      
       저만한 스톤 자이언트가 마법의 무구마져 착용했다. 이미 여
      간한 용을 잡는것보다 곤란할 싸움이 될 터였다. 거기다 비홀
      더였다. 마법에 제한이 따르고, 육박전에 있어 최고로 강력한 
      상대와 맞선다. 길은 없어 보였다. 
      
       '고렘을 소환하려해도... 시간이 부족하다. 그렇다면...' 
      
       테실리오에게 생각할 여유를 주지않고, 스톤 자이언트는  그 
      거대한 검을 내리 휘둘렀다. 그것은 정확히 테실리오를  향해 
      짖쳐들어갔다. 부웅-하는 대기의 울림이 상황의 급박함을  대
      변하는듯 싶었다. 테실리오는 그 검을 강한 눈길로 노려봤다. 
      염동력을 발휘해 동작을 봉쇄하려는  것이었다. 거인의  검이 
      일순간 멈췄다. 그것을 보며  테실리오는 미약하여  느끼기도 
      힘들지만 자부심을 느꼈다. 거인의 근력이란것은 방금전 말했
      듯이 용을 찢어발길정도이다. 한데, 테실리오의  염동력은 그 
      힘마져 봉쇄할수 있을정도로 강력했던 것이다. 
      
       "으..어...어..."
      
       거인은 움직이지 않는 신체에 대단한 답답함을 느끼는지 오
      만상을 찌푸리며 몸을 움직이려 애썼다. 하지만 강력한 염(念)
      의 그물은 거인에게 순간의 여유도 주지않고 강력하게 전신을 
      봉쇄했다. 그때 비홀더가 날아올라 테실리오의 시야로 들어서
      더니 그와 눈을 마주쳤다. 
      
       "우웃..."
      
       피잉- 미세한 휘청임과 혼란이 느껴졌다. 그와 함께 거인은 
      자유를 되찾았다. 테실리오는 위기감을 느끼며 급히 몸을  옆
      으로 날렸다. 콰앙-! 바닥과 거인의 검이 부딪히며 엄청난 폭
      음이 울려퍼졌고ㅡ 바닥의 석벽이 깨어지며 돌부스러기가 사
      방으로 튀었다. 테실리오는 그 검격은 어떻게든 피했지만, 검
      격의 여력에 따른 그 석풍(石風)에 전신에 자잘한 상처를  입
      울수 밖에 없었다. 하지만 그것으로 끝난것이 아니었다. 거인
      은 마치 난도질하듯 검을 연속적으로 내려쳤다. 쾅-! 쾅-! 쾅
      -! 테실리오는 상당한 위기감을 느끼며  쉴세없이 몸을 굴려 
      몸을 사릴수밖에 없었다. 하지만 그는 누가뭐래도 나인  클래
      스였다. 그 와중에 주문을 하나 완성해두고 있었던 것이다.   
      
       "플라즈마 블라스터!"
      
       테실리오는 또다시 날아오는 검격을 피하며 거인에게 마법을 
      날렸다. 언듯 보기에도 강력한 에너지를 지녔음이 분명해  보
      이는 파란빛의 광구가 빚살같은 속도로 거인의 가슴팍을 향해 
      직격했다. 다행히 경황중이라 비홀더의 주시에서 벗어날수 있
      었음이 주요했다. 그렇지 않았더라면 주문을 완성하는데 많은 
      애로가 따랐을 터였다. 
      
       -쿠앙!
      
       볼과 거인의 갑주가 부딪히며 굉장한 폭음을 만들었다. 그리
      고, 검은 연기가 피어오르며 거인의 상체가 그대로  날아가버
      린 모습이 보였다. 마법무구라지만, 그의  주문앞에선 하등의 
      도움조차 되지 못했다. 연기가 걷히며 드러난 거인의  모습은 
      대단히 비참한 것이었다. 머리전부와 왼쪽팔과 어깨일부가 날
      아가고, 오른쪽손으로만 검을 든채 그 자세 그대로  죽어있는 
      그 모습은 기괴하기 짝이없었다. 방금전의 일격으로 터져나간 
      거인의 상체가 주변을 피와 살점으로 잔혹하게 물들이고 있었
      다. 테실리오는 거인의 죽음을 바라보며 그런 감성에  젖기보
      다는 어느정도의 여유를 갖고 일어설수 있다는데 더큰 의의를 
      얻었다. 하지만 그가 일어섰을때, 그의 눈앞에는 비홀더가 둥
      실 떠올라 입을 크게 벌려놓고 있는 상태였다. 삐쭉삐죽 솟아
      오른 이빨과, 그 이빨을 타고  흐르는 진득한 체액은  몸서리 
      쳐질정도로 소름끼치는 것이었다. 테실리오는 그 상황에서 비
      홀더를 피하기보다 그 입에 손을 집어넣었다. 비홀더는  옳다
      구나야 하며 입을 닫았다. 그와 동시에 테실리오는 강하게 외
      쳤다. 
      
       "익스플로젼!"
      
       비홀더의 주시로 인해 어지러운감이 없잖아 있지만, 그리 고
      급의 주문이 아니었기 때문에 단지 주문의 이름을 외우는 것
      만으로도 시전할수 있었다. 또다시 폭음이 울려퍼지며 비홀더
      의 전신이 터져나갔다. 바로앞에 있던 테실리오역시 그  시신
      의 잔해를 흠뻑 뒤집어 쓸수밖에 없었다. 코로 느껴지는 비홀
      더의 피비린내는 그가 그 옛날 쓰레기통을 뒤질때 느겼던 그 
      음식물 썩어들어가는 냄세보다도 훨씬더 고약한듯 싶었다.
      
       "제법 상처를 입었는걸..."
      
       테실리오는 약간 걱정스레 중얼거렸다. 방금전 비홀더의  입
      안으로 입어넣었던 팔에서 피가  흘러내릴만큼의 이빨자국이 
      세겨진것은 물론, 스톤 자이언트와의 짧은 전투로 인해  온몸
      에 자잘한 상처가 꽤나 많이 생겼다. 이정도라면 그리 행동에 
      장애가 올것을 걱정하지 않아도 좋았다. 하지만 정작  걱정되
      는것은 이후의 일이었다. 가랑비에 옷젖는다고, 이런식으로 자
      잘히 상처를 입는다면 결국 그 타격은 움직이는것이 버거워질
      정도로 크게 될런지도 몰랐다. 테실리오의 걱정은 그것이었다. 
       
       "별수없지..."
      
       나직히 그말을 중얼거린 테실리오는 약한  굶주림을 느끼며 
      스톤 자이언트에게로 다가갔다. 어차피 식량따위 들고오지 않
      았다. 그리고 이 미로는 생각했던것보다 대단히 오랜시간동안 
      헤메야만 할듯 싶었다. ...음식을 가릴 생각따위 없었다. 
      
       그는 거인의 잔해를 뒤적거리다 그의 왼쪽팔을 힐끗 쳐다보
      곤 그것을 익혀 뜯어먹기 시작했고. 얼마쯤 지나자 목이 말랐
      던지 거인의 시신으로 다가가 상처부위에서 흐르는 피를 들이
      켰다. 여간 비위가 좋은 사람이라도 구토증을 느낄만큼  괴악
      스러운 모습이었다. 하지만, 테실리오로선 당연하고 합리적인 
      선택이었다. 
      _________________________________________________________
      녀석, 비위도 좋지.--;;;
      
      음, 하이텔의 편지 잘 받았습니다. 좁은 식견을 넓힐수 있게되
      어 감사합니다. 그런 복잡 다난한 이유가 있으리라곤...--;;; 한
      데, 저희 학교 선생님은 과연 어떤 사연인지 모르겠군요. 1부
      의 대학때 ROTC갔을때 애인한테 차인것 까지밖에 듣지 못했
      단...--;;; 2부는 얘길 안해주시더군요.
      
      18금 게임에 대해 편견을 가진분이 있으신듯 한데, 제가 18금 
      게임 좋아하면서 클래식을 즐긴다니 매치가 안되다...라고  하
      는 분이 계셨지요.(걸작인것은 저에 대한 이미지가 종합 연출
      된 모습이란건데... 그에대해선 언급하지 않겠습니다.--;;;)
      
       하지만 의외로 이유는 간단합니다. 저는 스토리가 좋은 게임
      을 좋아합니다. 그리고, 앞서 말한 게임들은 대부분 스토리가 
      훌륭합니다. 다른 하나는 제  컴퓨터가 고물...에  가깝습니다. 
      그리고 18금 게임은 요즘(!) 나오는 것들조차  다수가 저희집
      에서 잘 돌아갑니다.(다만 하드가 부족. '카논'이거  270M이나 
      필요하다니!) 아셨습니까? 제가 18금  게임에 관심을  가지게 
      된것은 환경적 요인과 제 개인적  취향이 절묘히 맞아떨어져 
      이루어진 결과물인것입니다! 
      
      사실 H가 보고싶다면 공들여서 게임할 필요따위 전혀 없습니
      다. 그 시간에 인터넷이나 조금 뒤지면, 게임하는것의 적어도 
      수십배에 달하는 효과(?)를 얻을수 있습니다. 정히 그 게임의 
      CG가 보고싶다면 개인홈피주제에 100만 히트를 앞둔 모님의 
      홈피에 들어가 오마케나  얻어오면 장땡이지요.(이  사이트가 
      어딘지 안다면 당신도 이미 꽤  위험지경에 이르러 있습니다
      ^^;;;) 한데 오마케 얻지도 않았고,  저는 그 게임들을 열심히 
      하고 싶어합니다. 이유는 게임이 맘에 들었기 때문입니다.  H
      따위에 연연해 게임을 하던것은 중2때 이미 졸업했습니다. 그
      러니, 저에 대해 오해(? <-진짜?)하시거나 그쪽 장르는 모두 
      쓰레기로 매도하는 일은 조금 곤란하지요. 물론, 명작보다 쓰
      레기가 압도적인것은 사실이지만서도...--;;;
      
      에잇-! 이렇게 된거 추천이나 때리자! --;;;
      
      1.카논
      
      7월 15일날 한글화 베타버젼 공개한답니다. 관심있으신분  구
      하시는것도 좋겠지요. 
      
      로리로리 그림체의 비주얼 노벨의 맥을 이어가는 게임.  여전
      히 작위적인 면이 없잖아 있는 시나리오지만, ONE에 비하면 
      훨씬 나은 개연성을 보여줍니다. 음악도 좋은편이고, 시나리오 
      측면으로도 상당한 수작. 전연령판으로 H를 안보실수도 있습
      니다만, 저는 전영령판이 달갑지 않습니다. 왜, 투하트에서 PC
      판 하던 사람이 H씬에 대해 실컷 욕해도 플스판을 하면 어째 
      허전하다지요? 같은 맥락이지요. 있던거 뺄 생각은 없단 소리
      입니다. 다만 아키코가 어딜봐서 40대이며, 부 캐릭터들중 제
      일 맘에 들게 생긴 케릭이 있단것은 실망스런 노릇입니다. 의
      외로 유이치(주인공)가 맘에 드는 케릭이더군요.
      
      2.카나
      
      우우...하고싶어~ 한글화한답니다. 과연 언제  공개할 것인가? 
      비주얼 노벨 사상 최고의  시나리오! 라  단언할수 있습니다. 
      일어가 가능하신 분이라면 반드시 해보시길.... 권하진 않습니
      다. 이걸 하시기전 슬픈게 좋다는 분들만 하시길. 시나리오 6
      개의 엔딩중 5개가 카나의 죽음으로 끝을 맺는다는...--;;;  폐
      인 제조기로 유명하더군요. 한데, 이  회사 알고보니 '虜'라는 
      게임의 제작사 이기도 하더군요. 무슨 변신을 해도 저런 변신
      을... 마치 김성모가 '몬스터'수준의  만화를 그려낸것과  같은 
      변신이지 않은가? 이 게임 시나리오를 읽은뒤 말안듣고 사악
      한 동생이지만, 고 계집애가 건강하다는데 정말로 감사했었지
      요.^^;;; 인기작답잖게 '로리 그림체'가 아닙디다.^^;;;
      
      3.화이트 앨범
      
      한글화 공개 몇개월째 미뤄지고 있는가? 역시 폐인 양성기로 
      유명한 작품입니다. 정확히 말해 비주얼 노벨은 아니지만, 그 
      시나리오성은 어마어마 합니다. 역시 로리 그림체라네요~
 

        AUT CAESAR, AUT NIHIL


 
                              216화 
      
      한참... 그리고 한참. 테실리오는 그 혼재된 공간을 연속적으 
     로 돌아다녔다. 이루어질수없는 형식의 건물들이  당연다는듯 
     법칙을 무시하고 세워져 있는 그 공간의 정체는 하나의 미로 
     였으며 그 공간을 창출하기 위해 필요했을 마도사들의 힘이란 
     것은 테실리오가 다룰수 있는 가장 최대한의 힘의 다시 몇십 
     배를 한것만큼이나 클 터였다. 
      
      "경외스럽다." 
      
      나직하게 테실리오가 말했다. 지팡이가 공명하여 답했다. 
      
      [물론입니다. 이곳은 고대 마법문명의 총화인 장소이니까. 하 
     지만, 그 총화는 마스터 자신에게 상당한 위협이 되고 있음을 
     모르시겠습니까?] 
      
      "안다." 
      
      [안다면 그렇게 경외에 빠지실 일이 아님도 아실 텐데요?] 
      
      "그러나 안다고 해서 어떻게 할수있는 공간인것도 아니지 않 
     는가? 시시각각변하는 이 미로의 기본적인  모델이 뫼비우스 
     의 띄로서, 이 공간은 그 띠를 극도로 복잡하고 넓게  확대시 
     킨 것이니까." 
      
      [그러나...] 
      
      "걱정하지 말아라. 누가 뭐라해도  너의 주인은  세레온이후 
     가장 강력한 마도사다. 그에 합당한 자격은 갖추지 못했을 지 
     라도. 제 아무리 뛰어난 마법문명의 총화라 할지라도 그 제작 
     자들이 남아서 이 장소를 조작하면 모르되, 그렇지 않다면 언 
     제까지고 이 나를 가둬둘수있다고 생각하는 것은 억지다." 
      
      담담하고 자신감 넘치는 말이었다. 하지만 그 말에는 일말의 
     오만조차도 베어있지 않았다. 그는 자기자신을 냉철하게 분석 
     하여 그러한 말을 하는 것이기에, 감정적인 판단은  추호조차 
     들어있지 않았던 것이다. 
      
      테실리오는 그러한 대화후 손을 휘저었다. 그러서 출력된 영 
     상은 이제껏 제작해온 이 미로의 지도였다. 시시각각  변하는 
     그 마법적인 지도의 영상은 빈틈없이 꽉 매워져 있었다. 이제 
     더이상 체워질 여지는 없었다. 그것은 테실리오가 이  공간을 
     모두 탐사했다는 말과 다르지 않았다. 하지만 그러한  성과와 
     는 다르게 테실리오는 원하는것을 찾지 못했다. 
      
      "하지만... 정말로 모르겠군. 대체 이  공간에 어떠한 비밀이 
     남아있기에 모든것을 탐사했음에도 최종적인 출구를 파악할수 
     없는 것인지?" 
      
      곤혹스레 테실리오는 중얼거렸다. 그리고 자세히 지도를  살 
     펴봤다. 이제껏 여러 수십시간동안 그러했듯이. 살펴보고 살펴 
     본다. 거기 내재되어 있을 모든 마법적 법칙과 그 법칙에  깃 
     든 수학방정식의 오묘함에 취해본다.  그러나 그것의  정체는 
     이래저래 어렴풋이 느겨지지만, 그것이 하나되어 어떠한 흐름 
     을 구성하기에 출구가 없는 미로로서 승격화되어 이와같은 곤 
     란한 공간을 만드는것인지- 그것은 테실리오로서도  알수 없 
     었다. 
      
      '그러나...' 
      
      그렇다 해도 살펴볼수밖에 없다. 테실리오는 내심 그렇게 중 
     얼거리며 그 영상을 계속해 지켜봤다. 두눈이 시리도록  아플 
     지경에 이를때 까지. 그 순간 팟-! 하고 떠오른  비젼이 있었 
     다. 이것이었던 건가? 그렇다면  이해된다. 간다하게.  그리고 
     명확하게. 
      
      "그랬군..." 
      
      자신의 실책이 무엇인지를 알았다. 테실리오는 이해했다. 그 
     는 이 미로의 공간이 3차원과  4차원의 혼재임에도 불구하고 
     땅을 기댈곳이 있단것 때문에 9클래스 마스터 답지않게 세속 
     적인 사고에 물든채 그 '기댈곳' 만을 탐사하는 우를  범했다. 
     그와 같은 행동은 여러모로 한심한것이라 평가되기 족한 것이 
     었다. 진정한 출구는 그 법칙의 흐림의 중앙에 있는 것이었다. 
     하지만, 그 중앙이란것은 이 장소의 모든 혼재된  조형물등의 
     중심되는 지점에 존재하는 것으로, 끊임없이 그 형태를  변화 
     시키는 이곳에서 그 장소를 찾기위해서는 경이에 가까운 기억 
     력과 이해력. 그리고 공간력을 갖추고만 있어야 했다. 더우기 
     이 장소에 대한 이해가 어려운것은 그 변화의 규칙이 일정하 
     지 않다는 것이다. 전혀 상관없을듯한 복잡하고 기괴한  변화 
     만을 보인다고나 할까? 하지만  카오스 법칙에  따르면 어떤 
     수를 같은 방식으로 계속 계산해나간다해도  그 값이 일정한 
     규칙에 따르리라는 보장은 일말조차도 없었다. 같았다. 이 미 
     로가 변하게 하는 힘의 법칙은 일정하지만, 그 결과는 다양했 
     던 것이다. 때문에 이 미로의 숨겨진 규칙성을 찾아 중심부위 
     를 찾는다는것은 미친짓이나 진배 다름없는 행위였다. 그러나 
     테실리오는 천재였고 가장 위대한 마도사였다.   
      
      그 영상을 끈뒤, 테실리오는 공중으로 날아올랐다. 일반적인 
     '허공을 난다'라는 것과는 전혀 틀린 이절적인 감각이 전신을 
     엄습했다. 날고있는것인지조차 의문일정도로   무거운 대기의 
     압박과 느릿한 움직임. 그속에서 테실리오는 이 미로가  변하 
     는 규칙성에 기인해 중심부위를 찾아가고 있었다. 좌표의  움 
     직임은 긴밀하고 긴밀하다. 불과  1초의 머뭇거림이 다시  그 
     중심부위를 찾아가게 만들어야만 한다. 그렇기에  테실리오는 
     세심하지만 대담하데 그 중심을 찾아가고 있었다. 가끔씩  날 
     아다닐수 있는 몬스터들이 살의와 굶주림에 대한 충동에 사로 
     잡혀 그에게 달려들기도 하지만, 이곳에 존재하는 모든  몬스 
     터는 테실리오에게 혼자서 덤벼 상대할수 있는 것은  없었다. 
     다행스럽게도.   
      
      오랜시간 그와 같은 작업을 하고 마침내 테실리오는 그 중심 
     부위를 찾아낼수 있었다. 바로 눈앞에  그 목표점을 두게  된 
     것이다. 
      
      "여기다." 
      
      그리고 테실리오는 그 중심부위에 쑥 손을 집어넣었다. 어느 
     공간과도 같은 그저 검은 공간일 뿐이었다. 중심부위라  확신 
     할수 있는 것은 전혀 없었다. 하지만 테실리오는 자신의 계산 
     을 믿고 그와같은 행동을 한것이다. 그런 행동과 함께 막대한 
     빛이 뿜어졌다. 
      
      '이 빛은...? 제약이 걸린 모든 존재를 석화시키는 빛이로군... 
     그래, 이후 또 있을 침입자를 위해 다시 몬스터들을 봉인시키 
     겠다는 것인가...' 
      
      빛은 테실리오의 시야도 막아버렸다. 어디를 둘러도 하얀 빛 
     뿐인 공간에서 테실리오는 어릿하게  의식을 잃은것  같았다. 
     그것은 그 빛에 막강한 슬립의 기운이 함게 담겨있다는 증거 
     일 터였다. 
      
      정신을 차린 테실리오가 맨처음 본것은 아주 거대한 마법진 
     이 그려진 천정의 모습이었다.  마법진의 일부에는  그로서도 
     알지 못하는 온갖 주문의 수식들이  적혀 있었고, 그외  아는 
     것들도 대단한 고난이도들의 식이라 그로서도 계산하기 위해 
     투자해야할 시간은 상당한 것이라 생각될 정도였다. 저  진의 
     효과는 무엇일까? 테실리오는 그점에 대해  마법사다운 호기 
     심으로 생각했고, 이내 추리할수 있었다. 
      
      거기 쓰여진 마버진이 12성좌의 도표와 육망성을 함께 그리 
     고, 태초의 인간이라는 존재에 대한 심오한 고증에 대한 사료 
     까지 깃들어 있음을 보면 그것은 영원한 공간을 구현하기 위 
     해 만들어진 마법진인듯 싶었다. 
      
      영원한 공간. 그것은 그렇게 대단한 장소가 아닐지도 모른다. 
     하지만 마법을 하는 이들에게 있어 그 장소는 너무나도 대단 
     한 장소였다. 그곳에는 엔트로피의 법칙이  적용되지 않는다. 
     간단히 말해 그곳의 모든것은 진짜로 무한하다. 억겁의  시간 
     이 흘러도 그안의 물건들은 엔트로피의 법칙에 안전하기 때문 
     에 삭지않고, 온도는 유지되며 여전한 모습만을 보인다. 파괴 
     도 창보도 불가능한 무변동의 세계. 물론, 그 안에 사람이 들 
     어가서 산다면 영원히 사는것도 가능하다. 죽음을 바로앞에둔 
     이를 이곳에 데려다 놓으면 그는 그 상태로 무한을 살게된다. 
     그것이 바로 이 영원한 공간이었다 
      
      '마침내... 도착한 것인가...' 
      
      테실리오는 직감했다. 이와 같은 장소이기에 봉인을  보관했 
     던 것이겠지. 절대로 그 봉인기가 삯아서 그 효력이 약해지지 
     않도록. 그 세심한 배려에 테실리오는 다시한번 감탄할  수밖 
     에 없었다. 그리고 다시한번 생각해봐야만 했다. 자신이 봉인 
     을 풀기로 한것이 과연 옳을지. 하지만 어쩔수 없었다. 게다가 
     어떻게 여기까지 이르렀는데... 
      
      그런 상념의 연속을 끝내고 테실리오는 자리에서 일어섰다. 
      
      그는 주변을 살폈다. 이곳은 원형의  꽤나 넓은 공간이엇다. 
     하지만 천정이 너무나도 높았기 때문에 돔이라기보다는 안이 
     비어있는 탑에 들어와있는 기분이었다. 그리고 으례 이런  장 
     소에 세겨져있을 각종 메세지의 고대어들도 없었기에 대단히 
     삭막하다는 느낌을 받게 만들기 족했다. 그 중심부에는  하나 
     의 돌출부가 있었고, 그 위로  회색의 빛을 내뿜는  무언가가 
     있었다. 
      
      저것인가... 테실리오는 첨첨히 그 '무언가'에게 접근했다. 그 
     가 대략 4~5m정도의 거리를 두고 그 원평의 돌출체 까지 다 
     가갔을 때였다. 그의 발밑으로 파란 빛의 기둥이 뿜어져 나왔 
     다. 테실리오는 발 아래를 살펴봤다. 그가 밟은것은 어떤 선이 
     었다. 그는 침착하게 그 선의 형태를 전체적인 관점으로 살펴 
     봤다. 이 공간의 바닥 전부를 이용해 만든 마법진. 천정의 마 
     법진과 함께 이곳을 지탱하는듯 싶었지만,  그것은 아니었다. 
     사실 천정의 마법진 하나만으로도 어떤  장소에 대한 보호는 
     완벽하게 이루어진다. 관점을 전환해서 살폈다. 익숙한 마법진 
     이었다. 
      
      "...소환진이군." 
      
      그랬다. 이 마법진은 뭔가를 소환하는것이었다. 그 소환진의 
     크기가 워낙에 컸기때문에 쉽게  알아보지 못했던  것이었다. 
     하지만, 이 만한 크기의 진이라니? 이 정도라면 창생이래  가 
     장 커다란 괴물이라는 에이션트 드래곤조차 너끈히 소환할수 
     있을만한 크기였다. 얼핏봐도 이 마법진의 직경은 150m를 넘 
     긴다. 
      
      "설마...?" 
      
      파란빛의 기둥속에서 흰빛의 마법문자들이 나선의 괘적을 그 
     리며 떠올랐다. 그 괘적은 빠른회전, 혹은 느린회전을 보이며 
     이리저리 아주 강렬한 빛을 내뿜었다. 그 강한 빛에 테실리오 
     는 순간적으로 눈을 감아야만 했다. 그것은 동공을  태워버리 
     기 족할만큼 강한 것이었으니까.   
      
      -크르르... 
      
      테실리오는 그런 울음소리를 들으며 눈을 떴다. 방금전의 빛 
     이 매우 강했기 때문에, 주변에 대한 인식이 쉽지 않았다. 암 
     순응이 필요했다. 하지만 눈앞에 있는 어떠한 존재에 대한 희 
     미한 윤곽은 잡을수 있었다. 그것은... 
     
 
 
      
                            217화 
      
      "후... 후후후..." 
      
      테실리오는 웃음을 터뜨렸다. 눈앞에 펼쳐진  '현실'이란것은 
     현실이란 개념을 붕괴시킬수 있지 않을까 싶을정도로 초현실 
     적인 것이었기 때문이다. 
      
      거대한 녹색의 생물. 그것은 아득한  고대에 살았다던, 이제 
     는 간간히 그 발자국과 뼈대의 화석만을 볼수 있을뿐인 '공룡 
     (恐龍)'과 흡사한 형태로서 그들의 최종적인 진화라 생각되어 
     지는 드래곤이었다. 그들의 진화선상에 있어 효율을 추구하지 
     않고 더욱 커지고, 더욱 강력해질수 있어썬 것은 그 일족들이 
     마법이라는 힘에 눈뜰수 있었기 때문이라 전해진다. 그 덕분 
     에 그 막대한 크기에도 그들은 자기하중을 견딜수 있었고, 지 
     성(知性)에 눈떴으며 가장 강대하다고 자타가 공인하는 생명 
     체가 될수 있었다. 
      
      그렇다. 드래곤이란 족속은 마법이란 힘을 기본적으로  내재 
     하게 되었고, 그 덕분에  그들의 DNA(디옥시보리 핵산)에는 
     노이즈 부분이 사라졌다. 그것은 그들이 진화의 정점에 다다 
     랐다는 이야기였다. 비관적으로 말하자면 그들은 이제 발전의 
     여지가 사라졌다는 이야기와 같았다.  그것이 의도적인 것인 
     지, 그렇지 않다면 그렇게나 강대해진 덕에 얻은 숙명인지 몰 
     라도, 이제 돌연변이조차도 '드래곤'이라는 틀에서 벗어나지는 
     못할정도로 고정화된 슬프지만 최강인  생명체. 그것이 바로 
     드래곤이었다. 더군다나 그 강함이란것은 수련을 필요로 하지 
     않는다. 단순한 숙성만으로도 그 강함은 여지없다. 굳이 그들 
     에게 강해지기 위해 필요한 것이 있다면  그것은 '경험'일 뿐 
     이다. 그로서 해츨링과 웜, 에이션트가 나누어지고,  에이션트 
     에 이르면 그 막대한  힘은 나인 클래스의  마도사와 맞먹을 
     정도라 한다. 그리고 웜급이라 할지라도 8클래스마스터  정도 
     로선 상대하기 힘든 엄청난 존재였다. 
      
      때문에... 그렇기 때문에... 테실리오는 놀랐던 것이다. 이  현 
     실에 대해. 
      
      "에이션트 드래곤을... 부리다니..." 
      
      강대하고 강대한 제국. 더없을 영광의 시대! 유토피아! 이룩 
     될수 없음을 이룩했던 단 하나의 시대! 그런 여러가지 지칭을 
     가지고 있는 시대가 바로 고대왕국시절이다. 그 왕국에 대한 
     전모는 확실하게 드러난바가 없지만, 모든 면에 있어서  현재 
     의 인류보다 우월하며 그 문명의 수준이란것은  진실로 대단 
     해서, 그들의 건축기술이나,수학,철학,천체학등은 적어도 현세 
     의 인류에 비해 10여 세기정도 앞서 있다고 말해진다. 더군다 
     나 그들이 다루었던 힘이라는 마법. 아니, 그들이 다루었기에 
     마법(魔法)에서 마(魔)를 빼버린채 성(聖)을 집어넣기에도 족 
     한, 고귀하며 동시에 가장 강력한 힘이 되어버린 그 힘은  그 
     들에게 무한의 발전을 가져다 주었다고 한다. 그 전모에 대해 
     가장 강력한 마도사인 테실리오는 잘 알고 있다. 하지만 이정 
     도 이리라곤 상상조차 해본적이 없다. 에이션트 드래곤을 굴 
     복시켜 그것을 용기병의 수족으로 만들다니...! 
      
      저 수백미터는 될듯한 거대한 괴물의 머리맡에 앉아있는 자 
     그마한 존재는 분명히 인간임에  틀림없었고, 자존심이  강한 
     용의 특성상 거기 올라가 있는 인간은  '주인'혹은 그에 상응 
     하는 존재임에 틀림없었다. 그에 따르자면 이것은 분명히 기 
     사의 정점이라 불리우는 용기병을 뜻하는것일 터였다. 하지만 
     말이 좋아 용기병이지 실제로 용을  쓰는 일은 많지  않았다. 
     고대왕국시절의 용기사단중, 9할은 와이번을  길들인 것이고, 
     나머지 1할이 꽤 큰 해츨링이나 갓 웜이된 용을 잡거나 무언 
     가를 매개로 게약한것일 터였다. 한데,  에이션트라니...! 에이 
     션트 드래곤이 인간에게 길들여졌단것은 믿기 힘든 일이었다. 
     그들은 대단히 고고한 존재로서 계약에 의해  동등한 존재로 
     서 인간과 함께할수는 있을지언정 지금 보이는  저 용기사와 
     같이 확실한 주종의  관계가 성립되는  일은 불가능하단것이 
     정론이었던 것이다. 하지만 그 믿을수 없는 현실이 눈앞에 펼 
     쳐져 있었다. 때문에 믿지 않을수 없었다.  현실은 때론 상식 
     을 깨부쉬기도 하는 것이다. 
      
      
      -인간. 
      
      언제고, 그러니까 최초로 마법을 알게 되었을대와 유사한 방 
     식으로 테실리오의 머릿속에 뜻이 주입되었다. 하지만 테실리 
     오는 지금 시야로 비춰드는 형상에 미료되어 잠깐 그말을 무 
     시했다. 
      
      -위대한 인간아. 
      
      또 한번 용기병이 말했다. 테실리오는  고개를 들었다. 고개 
     가 아플정도로 높은 장소에 위치한 용기병. 그는 테실리오가 
     고개를 들자 용을 움직여 그 고개를 숙이도록 했따. 크릉-하 
     는 낮은 울림과 함께 용이 고개를 숙였다. 여전히 높지만  그 
     래도 서로의 모습을 확인할수 있을만한 거리에서  두 존재는 
     서로를 마주봤다. 
      
      "놀랍다. 에이션트 드래곤을 부리는 기사라니." 
      
      테실리오가 말했다. 그말에 기사는 고개를 갸웃하며  대꾸했 
     다. 하지만 그말은 테실리오의 말에대한 대꾸가 아닌 테실리 
     오의 말에서 가지게된 의문에 대한 물음이었다. 
      
      -위대한 인간아. 설마하니 너와 같은 존재가 나의 이름을 모 
     른단 말인가? 나는 광명의 기사 세크레니온. 설사 오랜 시간 
     이 흘러 나의 이름이 사람들의 이름속에서  희미해졌다 할지 
     라도 나인클래스와 같은 현자가 나의 이름을  모를리는 없을 
     텐데? 
      
      그렇게 말하는 그에게선 생명의 기운이 느껴지지 않았다. 음 
     습한 어둠이 그의 육체를 구성하고 있었다. 분명히 그는 데스 
     나이트였다. 하지만 그에게서 데스나이트와 같은  이들에게서 
     느낄수 있는 악의의 시운은 찾기 어려웠다. 오히려 이것은 성 
     스럽기까지 했다. 
      
      "미안하지만, 고대왕국은 멸망했다. 나와 같은 이들의 분쟁으 
     로." 
      
      테실리오가 답변했다. 멸망한 고대왕국. 제아무리 눈치가 없 
     다해도 고대왕국이 자신의 시대, 자신이 충성을 맹세했던  제 
     국임을 모를리는 없다. 그말에  세크레니온이라 이름을 밝힌 
     데스나이트는 잠깐 침묵하다 말했다. 
      
      -그런가... 제국이 영원하리라 생각치는 않았지만, 결국 멸망 
     했단 것인가? 모든것이 묻고싶지만 아무것도 묻지 않겠다. 제 
     국의 운명에 대해. 한없이 슬프기만 할 테니까. 나는 너와 같 
     은 초월자가 아니니까. 하지만 내 맡은바는 해야겠지. 때문에 
     나는 영광을 버리고 굴욕의 길로 잡어든 것이니까. 
      
      유감이지만 나도 멸망에 대해 알고있는것은 없다.  테실리오 
     는 속으로 그렇게 답변했다. 
      
      -크르릉... 
      
      에이션트 드래곤이 슬프게 울었다. 그것은 주인의 아픔을 위 
     로하는듯한 모습이었다. 데스나이트는 무릎을 끓어 머리를 토 
     닥이고는 일어서서 말했다. 
      
      -본연으로 돌아가 묻겠다. 나는 봉인의 수호자. 광명의 기사 
     였던 이로서 묻겠다. 이곳으로 오게된 이유는 뭔가? 
      
      대단한 위압감이군. 그러나 나인클래스가 그런것에 위압된다 
     고 생각치는 않겠지. 테실리오는 그렇게 생각하며 답했다. 솔 
     직하게. 
      
      "가장 위대한 악. 아크리치의 봉인을 풀기위해 왔다." 
      
      -이유는? 
      
      "스스로의 모순을 풀기위해. 세계를 시험하기 위해. 
      
      -합당하다고 생각하는가? 
      
      "합당하다고 생각하는가?" 
      
      -합당하지 않다. 
      
      "합당하다." 
      
      -그렇다면 나와 싸우겠는가? 
      
      "필요하다면." 
      
      -교섭의 여지는? 
      
      "있겠는가?" 
      
      -없다. 
      
      "물론. 동감이다." 
      
      -싸워 이길 자신은 있는가? 
      
      그 말에는 자신과 용에 대한 전폭적인 신뢰가 있었다. 물론, 
     그 신뢰는 충분한 자격을 가지고 있었다. 테실리오는 그만이 
     자신을 가지고 있는것이 아니라는듯 말했다. 
      
      "나는 나인 클래스다." 
      
      세크레니온이 그 자신감 넘치는 말을 가볍게 받아넘기며 말 
     했다. 
      
      -그것만으론 부족하다. 알고있늘 텐데. 나에게  힘없는 자를 
     괴롭히는 악취미는 없다. 때문에 힘이 부족하면 돌아가길 바 
     란다. 
      
      기사도인가? 하지만 그 기사도는 상대를 잘못 선택한것이다. 
     테실리오는 자신의 지팡이로 바닥을 한번 내려치며 말했다. 
      
      "그렇게 말한다면 나는 조력자가 있다." 
      
      -조력자? 
      
      "나의 지팡이." 
      
      -지팡이라니... 설마? 
      
      "그렇다 에고스틱이다. 그것도 마력을 10배까지  증폭시켜주 
     는 훌륭한 물건이지." 
      
      -나인...클래스의 마력을 증폭시켜 줄수있는 아티팩트가 존재 
     했단 말인가? 나인 클래스의 아티팩트는  나인클래스에게 어 
     떠한 효력도 마치지 못하다. 본연이기 대문에 그것이 육체가 
     아닌 마법에 영향을 끼치는 것이라면. 그것이 내가 아는바다. 
      
      기사라곤 하지만 그는 위대했던 기사임에 틀림없어  보이며, 
     고대왕국시절의 사람으로서 마법에도 상당한  상식을 쌓은듯 
     싶었다. 그렇기에 그와 같은 법칙도 알고 있는 것일테지. 
      
      "당신이 봉인된 후 10클래스의 존재가 나타났다. 이것은  그 
     가 만든 물건이지. 진정 초월한자. 위대하다는 표현조차 그에 
     게는 모욕이 될 정도로 높은 마도사. 모든 마도사의 우상.  ... 
     바로 세레온." 
      
      -10... 10이라 말했는가? 
      
      테실리오가 고개를 가볍게 끄덕였다. 잠깐 멍해진듯한  모습 
     을 보이더니 기사가 다시 말했다. 
      
      -새삼... 인간이란 종(種)에게 경외를 느낀다. 도달할수 없다 
     고 생각되는 곳에까지 결국에는 도달했더란 말인가... 
      
      "문제는 거기까지 이르르는 인간이 너무나도 적어서 다른 종 
     의 눈에 하찮게 보이는 경우가 많다는 것이겠지." 
      
      -그래... 때문에 대부분의 다른 종들이  우리의 결점에 대해 
     비웃으며 스스로에 대해 잘난척  떠들더군. 겉으로만 보이는 
     그 끝없는 탐욕의 일면만 보고 전체를 판단하는 어리석은 종 
     들. 때문에 나는 엘프를 싫어했지. 
      
      "후후... 유감이군, 나는 인간을 별로 좋아하지 않는다." 
      
      이해한다는듯 고개를 끄덕이며 세크레니온이 말했다. 
      
      -인간이기 때문에... 인간을 싫어할수도 있음은 이해한다. 
      
      "...물론, 그것은 과거형으로 바꿔야 옳을 테지만." 
     
 
 
      -아아... 말이 길어졌군. 비록 잠들어 있었으니  순간으로 느 
     껴졌지만 오랜 시간이  흐른듯해서 위대한  당신과 오래도록 
     얘기해버린듯 하다. 마지막으로 묻겠다. 돌아가지 않겠는가? 
      
      "예상하는 대답은?" 
      
      -거절... 하겠지. 나는 9클래스들이 스스로의  의견을 굽히는 
     경우를 본적이 없다. 네가 말한 그 세레온이란 마도사가 말한 
     다면 몰라도. 
      
      "옳다." 
      
      -유감이군. 그렇다면 나는, 내 모든것을 다해 그대를 막겠다. 
     봉인은 너무나 위험한 것이라 어떠한 경우라도  예외는 있을 
     수 없다. 사실, 자네가 이곳으로 온 최초의 존재이지만. 
      
      "나도 유감이지만 모든것을 다해  당신을 물리치겠다.  나의 
     앞길을 방해하는 모든것은 소거시킬뿐. 무엇의 이해도 바라지 
     는 않는다." 
      
      그런 대화의 뒤, 드래곤은 자신의 목을 빳빳하게 치켜세우곤 
     임안으로 불꽃을 넘실거리게 만들었다. 그후 세크레니온은 자 
     신의 허리춤에서 길다란 정검을 뽑았다. 그 동작이 대단히 자 
     연스러워 그것만으로도 그의 실력을  충분히 가늠케 해줬다. 
     검은 하얀 빛무리의 궤적을 그리며 그 전모를 들어냈다. 기이 
     할정도의 광채는 그것이 분명히 마법의 검임을  입증하고 있 
     었다. 
      
      테실리오는 차분하게 뒤로 물러서며 지팡이를  들어올려 마 
     력을 돋구었다. 그의 로브가 펄럭이며 청광이 주변을 넘실거 
     렸다. 하지만 테실리오는 걱정했다. 이곳에서  싸워봐여 절대 
     로 승부가 결정지어지지 않는다. 이곳은  영원한 공간이니까. 
     여기선 무슨 수를 써도 서로에게 성처하나 줄수없다. 억겁에 
     걸치는 싸움같은것은... 즐기지 않는다. 
      
      그렇게 두 존재, 아니 세 존재는 완연한 전투자세에  돌입했 
     다. ...긴장감이 주변을 무겁게 짓눌를 때였다. 
      
      -자, 그럼 신검 루인의 이름에 걸고, 내 맡은바를 행하겠다! 
      
      그리고 세크레니온은 검을 기이한 형식으로 휘둘렀다. 그 궤 
     적에 따라 허공에 영상이 그려졌다. 분명히 저것은 마법적인 
     것이었다. 그리고 그 영상이 완성되자  쿠구궁- 하는 음향과 
     함께 천정의 마법진이 빛을 내며  위로 올라갔다. 그리고  그 
     비워진 공간을 어느센가 다른 돌이 대체했다. 그 속도는 느렸 
     지만 확실한 것이었다. 이후 주변을 감싸던 원형의 벽이 정확 
     히 4등분 되며 펼쳐져 올라갔다. 그 틈세로 보이는것은 또다 
     른 원통형의 공간이었다. 이전보다 훨씬 더  넓은. 하여간 계 
     속해 상승하던 벽은 그  각도가 정확히 90도가  된 지점에서 
     철컹-하는 맞물리는 소리와 함께 움직임이  멈췄고, 그 끝은 
     새로이 등장한 이 공간의 천정 끝부분에 정확시 잇대여 있었 
     다. 어마어마한 기관장치였다.   
      
      "과연, 고대왕국이란건가? 마법으로 작동하는 건축물이라니." 
      
      갑작스렌 변화에 잠깐 긴장이 풀려버린  테실리오가 감탄하 
     여 말했다. 목소리는 낮았음에도 메아리가 되어 주변을 쩌렁 
     하니 울렸다. 방금전의 변화로서 보인 이 공간은 정말 엄청난 
     것이었다. 아무리 작게 잡아도 반지름이 1km이상은 족히  될 
     듯한 원형의 공간. 그것은 저 드래곤과 같은 거대한 존재라도 
     충분히 몸을 운용하기 족한  것이었다. 세크레니온이 깨우쳐 
     주기라도 할듯한 어조로 말했다. 
      
      -싸워야 하지 않겠는가? 
      
      그말에 테실리오는 피식-하는 미소를 보이며 다시한번 자세 
     를 바로잡았다. 그리고 말했다. 
      
      "그렇다면 이쪽에서 묻겠다. 이길  자신은 있는가? 나는  텐 
     클래스가 남긴  유물을 가지고   있다. 다시한번  생각하는것 
     이...?" 
      
      -이기기 힘들다...아니, 이긴다고 생각하는것  자체가 어불성 
     설임은 느끼고 있다. 하지만 하지 않을수  없다. 나의 사명이 
     니까. 사명감에 취해 이러한 일을 맡았다. 중도에서 포기한다 
     면 안했음보다 오히려 못하겠지. 
      
      패배를 느끼면서도 이처럼 확고한 자세를  가진다는것은 정 
     말로 힘든 일이다. 하지만 세크레니온은  확고했다. 테실리오 
     는 저 데스나이트에게 야릇한 감정을 느끼며 말했다. 
      
      "그럼, 시작하겠다." 
      
      -언제든지. 
      
      테실리오는 지팡이를 강하게 떨쳤다. 그와 함께 엄청난 냉기 
     의 폭풍이 주변을 향해 폭사하기 시작했다. 싸늘한 서리가 하 
     얗게 바닥을 휘어감고 공기내의 수분이 얼어  하얀 냉기류를 
     형성시켰다. 그에 대해 드래곤은 날개를 휘들렀다. 굉장한 바 
     람이 일며 그 냉기를 되돌렸다. 마법적인 것이라 대기의 흐름 
     에 그렇게 큰 영행을 받지 않음에도 마법이 되려 테실리오에 
     게 짖쳐들만큼 그 폭풍은 강렬했다. 
      
      "큿..." 
      
      테실리오는 나직한 신음과 함께 폭풍에 휘말려 뒤로 날아갔 
     다. 그는  육체적으로도 그렇게   약하지 않기  때문에  대략 
     1~20m정도 날아가며 어렵사리 착지할수 있었다. 착지때의 충 
     격으로 발목이 약간 시큰했지만 삐었다던가 그런것은 아니기 
     에 안심한 순간 그림자가 그를 뒤덥었다. 어느세 다가온 용이 
     그를 내려다보고 있었고, 그 입가로 파란 불길이 언듯언듯 비 
     췄다. 그는 생황의 급박함을  깨닫곤, 지팡이를  듬과 동시에 
     외쳤다. 
      
      [포스필드!] 
      
      반 투명한 파란구가 그의 전신을 휘감음과 동시에 크오오-! 
     하는 울음소리가 있었다. 그리고 강렬한 불길이 그를 노리고 
     날아들었다. 그 범위는 극히 넓었으며 열기는 지옥과도 같았 
     다. 에이션트 드래곤의  브레스란 그런것이었다.   다행이라면 
     그것이 포스필드를 붕괴시킬수 있을정도로 엄청난 것은 아니 
     란 것이었지만. 그것만으로도 이 장소의 온도는 후끈하게 달 
     아올랐음에 분명할 터였다. 
      
      브레스가 잦아들고, 테실리오의 주변은 검게 그을려 있었다. 
     에이션트 드래곤의 브레스에  바닥이 녹지않고  그저 그을린 
     정도로 끝났다는것은 이  장소가 어떠한  수준의 건축기술이 
     도입된 장소인지 입증할만한 장면이었으나  그런것이 테실리 
     오에게 어떤 감흥으로 올리는 없었다. 그는 시야가 확보되자 
     마자 포스필드를 소거하고 옆으로 몸을 날렸다. 용의 꼬리가 
     그를 향해 날아들었고, 그는 그것을 힐끗 펴다본뒤 수인을 맺 
     었다. 테실리오에게 날아들던 꼬리는  갑작스런 폭팔과 함께 
     튕겨졌다. 그에 여유를 얻을수 있게된 테실리오는 두발을 단 
     단히 딸에 디디고 커다란 동작으로 주문을 영창했다. 
      
      [망(亡),멸(滅),파(破),단(斷)의 힘으로 사(死)를 선사한다!] 
      
      그와 함게 죽음과 소멸과 파괴와 절단이란 네가지 추상적인 
     기운이 용의 전신으로 몰려들었다. 그것은 첫째로 용의 세포 
     하나하나를 정지시키고,  분해시켰으며, 파괴했고,   절단했다. 
     이것은 데스나이트인  세트레니온조차 공포심을   느낄정도로 
     어둠에 가까운 것이었다. 테실리오가 그간의 연구로 만든 특 
     화마법으로 언령에 가깝지만, 언령마법은 아닌 대단히 특이하 
     며 고난이도에 속해있는 마법으로 따로이 이름붙인것은 없었 
     다. 
      
      -크아아! 
      
      용이 고통에 몸부림 쳤다. 그 울부짖음과 용이란 종 자체가 
     가지는 마법저항력이 합치되어 겨우겨우  테실리오가 선사한 
     언령이 아니되 언령인 마법에서  벗어날수 있었다. 군데군데 
     핏자욱이 번져들었다. 아마도 4가지 힘중  단(斷)의 효과인듯 
     보였다.   
      
      -과연! 나인 클래스에 10클래스의 유물이란 것인가! 
      
      세크레니온이 경탄한듯 외쳤다. 테실리오는 싱긋 미소지으며 
     또다시 수인을 맺었다. 그리고 짤막하게 말했다. 
      
      "그렇다. 위대한 광명의 기사여." 
      
      -그러나 용기사(dragon knight)의 진정한 힘은 용의 힘에서 
     비롯되지 않는다는 것도 알테지. 
      
      그후 에이션트 드래곤을 날아올랐다. 날개에서 비롯된  핑압 
     은 테실리오의 폐를 압박해 숨쉬기가 거북할 정도였다. 산성 
     의 피가 땅위로 뚝뚝 떨어지며 낮은 치익- 음향을 내고 있었 
     다. 
      
      "무슨?" 
      
      테실리오는 나인 클래스지만  고대왕국의 모든것을   알지는 
     못한다. 세레온이 그렇게 고대왕국의 역사등에 관심이 없었기 
     때문인지 지팡이에게 그에  관한 지식을  주입하지는 않은듯 
     싶었다. 때문에 집행의 의지로서도 저 기사의 존재라던가, 용 
     에 대한 이야기는 알지 못했다. 알지못하는  것은 두렵다. 미 
     지는 될수있는한 미몽이라는 껍질이  풀릴때까지 피하는것이 
     좋다. 그것이 인간의 본능이다. '안전하고싶다.' 호기심을 이기 
     는 보호본능이 테실리오의 뇌리를  지배했고, 그는  언제든지 
     방어할수 있는 자세를 취하곤 이후의 상황을 대비했다. 마법 
     사 답지않는 자세라 볼수 있지만, 테실리오쯤 되면  자연법칙 
     에 관한것은 아는것이 모른느것 보다 많다. 더우기 제아무리 
     호기심강한 마도사라도 소탐대실(小貪大失)의 우는 범하지 않 
     는것이 정론이다. 꽤나 높은 허공중으로까지 올라선 용과 세 
     크레니온은 그자세를 유지하며 뭔가를 준비하고 있었다. 
 

  


    
                          218화 
    
   세크레니온은 자신의 검을 치켜들었다. 그와 함께 검은 강한 
  빛을 사방으로 내질렀다. 과연  광명의 기사.  테실리오는 그 
  모습에 잠깐 그의 칭호가 정말로 합당한 것이라 생각했다. 그 
  와 함께 용은 크게 괴성을 지르며 좀더  높은 허공중으로 올 
  라갔다. 이 장소는 그 높이 또한 얕지 않아 적어도 1km는 될 
  법 했으므로 조금 빡빡하지만 날아오르기엔 무리가 없었다. 
    
   이윽고 사방을 향해 분출되던 검의 빛이 사그러졌다. 하지만 
  그 검의 주변으로 은은하게 피어오르는 백색광이 있었다. 그 
  빛은 무엇보다도 강렬하고 아름다워서, 방금전까지  분출되던 
  빛무리가 되려 퇴색해 보일 지경이었다. 
    
   '위험하다' 
    
   무얼 하려는지 몰라도 저것은 충분히 나에게 위협이 될것이 
  다. 테실리오의 이성이 그렇게  경고했다. 하지만  그는 막지 
  않았다. 보고싶었기 때문이다. 과연 저 광명의 기사가 하고자 
  하는 바가 무언지? 어떤 것이기에 한낮  검을 휘두르는 기사 
  이면서 자신에게 대항할수 있다고 생각하는지.  물론, 목숨을 
  내건 호기심 같은것은 아니었다. 방비에 관한 확신이 있기 때 
  문에 가질수 있는 여유였다. 
    
   데스나이트 세트레니온. 다른말로 광명의 기사.  그는 그 검 
  을 허공중에 기이한 형색으로 그렸다. 그곳은 분명히 마법진 
  이었다. 테실리오는 그것을 보며 세크레니온은 일종의 마법검 
  사임을 알았고, 또한 그가 마법을 사용하는 방법 역시 어떠한 
  방식인지 알수 있었다. 
    
   '검 자체가 마력을 지니고 있고, 그 마력으로  진을 그려 힘 
  을 소환하는 방식을 채택했군. 그래...  그렇지 않다면 마법검 
  사라는것은 절대 성립될수 없지.' 
    
   테실리오는 고개를 끄덕였다.  마법진으로 마법을  사용하는 
  방식은 고대왕국 시절의 사람이기에 가능한 술수였다. 당시에 
  는 테실리오조차 알지 못했던 자연법칙들이  대단히 많이 발 
  견되었고, 그에 따라 응용하는 방법들이  많이 발견되었기에, 
  그것을 이용한 마법진이 수없이  창출되었을 터였다.  실제로 
  마법진이란것은 수인과 영창이란 동작을 제거하고, 기타 난점 
  에 대한 대비를 위해 발전되어온 마법 운용법의 일부로서, 진 
  자체가 모든종류의 공식을 담고, 운용되도록 정리되어있는 것 
  이었다. 간단히 말해 마력을 운용할수만 있다면 수인과 영창 
  따위 필요없이 같은 효과의 마법진을  그리는 것만으로도 마 
  법을 사용하는것은 가능하다는 소리였다. 하지만 진짜 마법사 
  들은 영창과 수인을 사용해 마법을  시전하는 쪽이 여러모로 
  이득이었고, 진을 사용하는것은 대단한 규모의 작업을 사용할 
  때에 한한것일 뿐이었다. 때문에, 마법진만을  사용하는 마법 
  사란 존재치 않았으며 마법검사들중,  아주 극히  일부정도의 
  선택된 이들만이 자체적으로 마력을 담은  무구을 지니고 마 
  법진을 이해하는것이 아니라 '외워서' 그리고 그 힘을 구현하 
  는것이 아닌 '소환'하는 방식으로 이용하는 것일 뿐이었다.   
    
   얼마가지 않아 진은 모두 다 그려졌다. 허공중에 그려진 깨 
  끗한 흰색의 마법진. 거기 그려져 있는 수많은 마나 구동방식 
  은 테실리오로서도 처음보는 것이었다. 고대왕국이  소실되며 
  마법진에 관한 자료는 태반이  소실되었고, 기본적인  것만이 
  몇 남았을 뿐이기에 테실리오로서도 저  마법진의 정체를 금 
  방 알아낼수는 없었다. 하지만 어차피 고도로 정제되고 복잡 
  화된 마법진이란것도 수많은 마나 방정식의 응용으로서 도출 
  된 것이기에 테실리오가 알마보지 못할리는 없었고, 곧 그 정 
  체를 간파했다. 그리고 그것은 경악으로 이어졌다.   
    
   "키메라 생성이라니!" 
    
   나인 클래스 답지 않은... 감정에 가득찬 어조였다. 
    
   키메라. 이것은 더할나위 없이 강력한 한종류의 몬스터를 지 
  칭하는 것이도 하지만, 마법사들  사이에는 그것보다  오히려 
  합성생물을 이르는데 더 자주 사용되는 말이었다. 그 연유는 
  간단했다. 원래 키메라라는  생물이 합성생물이기   때문이다. 
  드래곤,염소,사자의 머리에 그 세종류의 동물이  가진 특성이 
  조합된 몸통과 드래곤의 날개. 그리고 뱀의  꼬리. 그것이 키 
  메라의 모습이었고, 그것은 그 모습에 걸맞는 힘을 갖춘 강대 
  한 몬스터로서 그 존재는 고대왕국 시절에도 분명히 '몬스터' 
  로 분류될만큼 강했다. 그리고  마법사들은 거기에서  연유해 
  여러 동물의 부분이 합치되어 하나의 생명체를 이루어낸것을 
  일러 키메라라 부르게 됐다. 
    
   테실리오의 경악을 뒤로하고, 세크레리온이 만든 그  마법진 
  은 강한 회전을 보였다. 그리고 거기 에이션트 드래곤과 세크 
  레니온이 빨리듯이 흡수되었다. 이후  그것은 자그마한  빛의 
  구를 이루었다. 곧 바람이  사라졌다. 드래곤이  뿜던 폭풍이 
  워낙 강렬했기 때문에 마법진이 회전하며  부른 대기의 흐름 
  따위는 바람으로 느껴지지조차 않았던 것이다. 하지만, 저 자 
  그마한 빛의 구에 그렇게나 커다란 존재가 흡수되었다는것은 
  얼핏 믿기 힘들기도 했다. 물론, 테실리오는  그점에 대한 이 
  해를 확실하게 하고 있었으므로 거기에  대해 의문을 가지지 
  는 않았다. 저것은 다만 밀도가 높아졌을 뿐이란것을 그는 잘 
  알고 있었던 것이다. 
    
   테실리오는 가만히 있었다. 저 빛의 구에서 어떠한 키메라가 
  생성되어 나올지 알수는 없었지만, 어차피 저상태라면  9클래 
  스의 마법중 메테오 폴이라도 직격하지  않으면 끄떡도 없을 
  터인데다가, 그는 궁금했다. 과연 어떤 키메라가 나올 것인지. 
    
  실제 키메라 라는것은 상당한  금기마법중의 하나다.  그것은 
  생명의 가치를 농락하는 것이기 때문이다. 그렇기에 테실리오 
  는 단 한번도 그쪽 방면에 관한 연구를 한적이 없었고, 사용 
  하고 싶다는 욕구는 있을지언정 실행에 옮긴적도 없었다. 
    
   빛의 구가 보이는 운동은  격렬하고 복잡했다. 그것은  금세 
  눈으로 식별하기 조차  작은 점으로  줄어들었다가 갑작스레 
  엄청난 팽창을 보이기도 했으며 타원형으로 늘어나더니 기괴 
  하게 뒤틀리기도 하는등, 종잡을수 없는 기묘한 움직임을  선 
  보였다. 그리고 얼마있지 않아 짧고 강렬한 빛이 사방을 메웠 
  다. 테실리오는 그에 미소지었다. 
    
   "이제 완성이란건가..." 
    
   그리고 테실리오는 두근두근 하는 마음으로  상공을 쳐다봤 
  다. 거기엔 자신의 신체에 비해 매우 큰 녹색의 날개를 펄럭 
  이는 한 인간형의 생물체가 있었고, 그 생명체는 한손에 아무 
  강렬한 빛을 내뿜는 검이 들리워져 있었다. 
    
   "마법문명이 만들어 낼수 있는 최강의 생명체가 말야...!" 
    
   그는 앞전의 말에 그렇게  완결을 지어보이곤  지팡이를 꽉 
  쥐었다. 손바닥으로 땀이 베어들었다.     
    
   -오래 기다리게 해서 미안하다. 
    
   세크레니온. 아니 세크레니온 조차 아닌 그 생명체는 테실리 
  오의 근처에 까지 내려와선 사과의 뜻을 전했다. 
    
   "아니. 이런 훌륭한 구경을 하게 된것만으로도 충분히 그 보 
  답은 하고도 남음이 있지. 설마하니, 인간과 드래곤의 합성이 
  가능한 것이리라곤 상상조차 못했다." 
    
   -물론, 원칙적으로는 곤란하다. 하지만... 
    
   "뒷말은 내가 하도록 할까? '목숨을 건다면 짧은 시간이나마 
  가능하다' 라는 것이 네 대답이겠지. 드래곤과 인간의 유전적 
  정보차이는 엄청나다. 그것은 극복하려면 세레온이  연구했다 
  면 모를까? 일반적인 나인 클래스들로선  수십세기의 연구가 
  필요할만한 극한의 과제다. 그 과제가 해결되었을리가 없음에 
  도 그 불가능한 키메라가 여기 있다면, 짐작가능한것은  하나 
  뿐이지. 일시적인 효과라는것. 분명히 시간이  흐르면 면역체 
  계의 이질성 때문에 혈액과 혈액이  핼액과 단백질이 단백질 
  과 단백질이 반발작용을 일으키며 죽게될거다." 
    
   그 '존재'는 고개를 끄덕였다. 그리고 말했다. 
    
   -그러나 이것은 용기병이란 존재가 지닐수 있는  최강의 힘 
  이다. 드래곤과 자신의 조화. 물론, 이것을 사용하게된 존재는 
  내가 처음이자 마지막일 터... 용기병중 아무도 이와 같은  극 
  한의 상황에까지 이르지는 않았을 테니까. 
    
   그 극한 상황이란것은 단순히  목숨을 잃을  위기를 말하는 
  것이 아니다. 기사들에게 있어 목숨을 잃을 정도의 위기상황 
  이란것은 오히려 명예다. 더군다나  세크레니온은 이미  한번 
  죽었던 몸이다. 그렇기에 극한상황이란것은 명예가  위협받는 
  것이나 맡은바 임무를 출실히 이행하지 못하게 되었을 때 정 
  도다. 그리고 세크레니온이 처한 극한의 위기라는것은 후자였 
  다.   
    
   "그래... 미치도록 강하겠군. 가장 강대한  육체와 가장 강력 
  한 경험의 조화라니...!" 
    
   테실리오는 싸늘하게 미소지으며 말했다. 눈앞의 존재를  보 
  며. 그 존재는 수긍하여 고개를 끄덕이며 다시 말했다. 
    
   -나를 이긴다면 그대는 봉인을 풀 자격을 가지고 있다는 말 
  이다. 나의 강함은 거의 아크리치와 동등하니까. 그렇게 되도 
  록 계산되었으니까. 그렇기에 나를 이긴다면 아크리치도 이길 
  수 있다는 말이겠지. 그렇다면 이제 다시 시작하자. 
    
   그 말과 함께 '존재'는 테실리오의 앞 근처에 내려앉았다. 저 
  자그마한 몸에 걸맞지 않게  쿵-! 하는 묵직한  음향이 일며 
  바닥에 미세한 금이 생겼다. 드래곤이 쿵쾅거렸을 때에도 끄 
  덕없었던 바닥이 단순히 내린다는  행위만으로 파괴되었다는 
  것은, 그 키메라 생성의 마법진이 질량보존의 법칙을  거스르 
  지 못했다는 소리이며, 그런 무거운 몸에도 불구하고 날수 있 
  었다는것은 에이션트 드래곤의 마법적인 힘  역시 여전히 가 
  지고 있다는 소리일 터였다. 
    
   곧 싸움은 시작되었다. 
    
   '존재'가 갑자기 사라졌다. 곧  울려오는 우뢰와  같은 소리. 
  그것은 '존재'가 다가오는 소리였다. 그것은 울림이라 볼수 있 
  을지 의문일 정도로 짧았다. 테실리오는 순전히 감으로 지팡 
  이를 들어 포스필드를 펼쳤다. 그가 포스필드는 시전함과 동 
  시에 검날의 잔영이 그 실드를  긁었다. 치익-! 하는  불꽃이 
  일었다. 그 '치익'하는 음향은 짤막한 울림과 거의 동시에  있 
  었던 것이다. '존재'의 속도는 육안으로 식별하는것이  불가능 
  할 만큼 빨랐다. 바닥에는 이미 '존재'의 뜀박질에 따라  세겨 
  진 발자국이 쩍쩍 나 있었다. 
    
   -과연 나인 클래스란것인가. 
    
   목숨이 위험했다. 테실리오는 방금전의 일격에 대해  그렇게 
  평가했다. 하지만 여유를 가지며 싱긋 답했다. 
    
   "다이어트를 하지않고 그렇게나 빠르다니...! 이건 뭔가 불공 
  평하지 않은가?" 
    
   -농담을 하기에는 조금 걸맞잖은 장소일텐데. 
    
    
2
 
 
'존재'는 테실리오의 농에  차분히 응수하며  검을 치켜들고 
  포스필드를 내려쳤다. 그 검을 치켜든 팔이 가지고 있는 질량 
  이 수백톤이었으며 그 질량을 지탱할수 있을정도로 강대하고 
  복잡한 형태의 근육또한 그에 상응하는 힘을 담았다,  더군다 
  나 검날의 집중점은 그 힘을 받아들여 다시 몇천배로 증폭시 
  켰다. 그런 산출의 결과로서 나온 종합적인 힘의 크기는 어마 
  어마했다. 저것은 중형규모의 운석이 콩알만한 점에 집중되어 
  그 에너지를 고스란히 지닌채 내려쳐지는것과 같았다. 
    
   본능적인 위기감속에 테실리오는 포스필드의 한쪽 구석으로 
  자신의 몸을 날렸다. 이윽고 파캉-! 하는 음향과 함께 포스필 
  드는 절단되었다. 
    
   "물리적인 힘으로 포스필드는 절단하다니! 내눈으로 못봤다 
  면 절대 못믿었을 거다!" 
    
   감탄과 경악을 함께 담아 테실리오는  블링크해 '존재'의 수 
  비범위에서 물러났다. 하지만 그것으론 안심조차 한숨조차 돌 
  릴수 없었다. 저 존재의 움직임이란것은 무게에 걸맞지 않게 
  그 다리근육을 해부해보고 싶을정도로 끔찍하게  빨랐으니까. 
  때문에 그는 블링크와 동시에 사방 전부를 파이워 월로 뒤덮 
  었다. 수십겹에 달하는 불꽃의 벽이 테실리오를 보호했다. 하 
  지만 그것도 잠시였다. 하나로 이어지듯 들려오는  푸확-! 소 
  리와 우뢰같은 울림이 있었다 그것은  뭔가가 불꽃의 장벽을 
  넘고있다는 표시였다. 테실리오는 입술을 나직히 깨물며 다시 
  실드를 펼쳤다. 그것은 포스필드보다 오히려 한단계 더 높다 
  는 9겹의 절대적인 보호막인 프라즈마틱 웰이었다. 그가 실드 
  를 시전함과 동시에 존재가 불꽃의  장벽을 뛰어넘어 득달같 
  이 들이닥쳤다.   
    
   -쿠앙! 
    
   우르릉 하는 바닥의 울림과 함께 모습을 들어낸 '존재'는 테 
  실리오는 비웃었다. 
    
   -불꽃으로 나를 제지하려 들다니.. 내가 어떤 존재와의 합성 
  이었는지 잊었는가? 
    
   테실리오는 자신의 실책을 인정했다. 저것은 불꽃을  사용하 
  던 에이션트급의 드래곤과 인간의 혼합이다. 불꽃으로 저것을 
  견제하자면 10클래스의 마법을 제하면 적어도  9클래스의 뉴 
  클리어 블라스터를 뇌관으로 사용해서  완성시키는 복합주문 
  인 '블라스터'류 마법의 최고봉. '히드로겐 블라스터'에 준하는 
  열기가 필요하다. 그것은 수치적으로 1억도라는 막대한  온도 
  를 말한다. 제아무리 나인 클래스의 파이어 웰이라도 거기에 
  비하면 턱없이 부족하다. 
    
   낮은 비웃음과 함께 그 '존재'는 다시 검을 휘둘렀다. 파카강 
  -! 나직한 금속성과 함께 플라즈마틱 웰조차 한번에 60%정도 
  가 절단됐다. 다음 일격이면 뷴명히 이 실드조차 파괴될 터였 
  다. 테실리오는 위기감을 느꼈다. 
    
   '이게 내가 다룰수 있는 힘의 3배에 불과하다는  아크리치의 
  힘과 동등하단 말인가...!' 
    
   그는 수세에 몰린채 그것에  대해 의아해  하며 테실리오는 
  존재의 검을 치켜드는 행위에 맞춰 마법을 시전했다. 그가 검 
  을 내려치려 할때 급격한 온도강하가 있었다. 그가 절대영도 
  를 시전해 '존재'를 얼려버린 것이다. '존재'의 전신으로  서리 
  얼며 급격히 움직임이 굳어버렸다. 
    
   "그래도 파충류일테니 온도변화에 강할리야 없겠지." 
    
   테실리오는 여유를 얻었다 생각하며 지팡이를  기댄채 한숨 
  을 돌렸다. 그때였다. 
    
   -그러나 포유류이기도 하단걸 잊으면 곤란하지! 
    
   "이런!" 
    
   그런 음성과 함께 다시 '존재'가 움직였다. 그의 움직임이 굳 
  었던것은 정말로 잠시에 불과했던 것이다. 서리가 우수수 떨 
  어지며 그 존재는 움직였다. 그의 검이 그리는 궤적은 테실리 
  오마져 함께 포함하고 있었기에, 위기를 느낀 테실리오는  지 
  팡이를 들어 그 검의 방위를 틀기위해 노력하는 동시에 몸을 
  날려 피했다. 테실리오의 지팡이와 플라즈마틱 웰을 전단하고 
  날라든 '존재'의 검이 맞닿았다.   
    
   -우두두둑! 
    
   테실리오의 손목이 지팡이를 쥔채 한바퀴 회전했다.  지팡이 
  로 느껴진 그 검의 파괴력은 이해불가능헤 가까운 것으로 힘 
  을 흘리는 방식조차 아무런 소용이 없는 엄청난 것이었다. 더 
  군다나 플라즈마틱 웰을 뜷고 들어오며  대부분의 힘을 잃어 
  버렸을 검날이란것을 생각하면, 저 존재의 일격일격이 메테오 
  폴 만큼이나 강력하다는 말이나  마찬기지였다. 흘리기  위해 
  지팡이를 사용했음에도 손목이 완전히 날아가는 피해를 입었 
  다. 만약 테실리오가 무모하게 지팡이를 들어 저 것을 막으려 
  했다면 관성의 법칙에 따라 어이없게 검날에 압사되어버렸을 
  터였다. 믿기지 않는 일이지만 그만큼 존재의 일격이 가지는 
  힘은 막강했다. 
    
   "크으윽..." 
    
  낮은 신음을 흘리며  테실리오는 또다시  블링크하는 수밖에 
  없었다. 손목뼈는 완전히 박살난 상태였다. 이제 수인을 맺는 
  다는것은 애시당초 허항된 소리였다.  멀찌감치 떨어져  나간 
  테실리오를 보며 '존재'가 말했다. 
    
   -과연 텐 클래스의 유물인란건가. 나의 검에 흠집조차 나지 
  않다니. 
    
   그말에 테실리오는 지팡이를 힐끗 살폈다. 그의 말처럼 지팡 
  이엔 흠집조차 없었다. 새삼 세레온의 위대함이 느껴지는 순 
  간이었다. 하지만 그 위대함에 취해있을 시간은 없었다. 또다 
  시 '존재'가 달려오고 있었다. 

  "크읏...!" 
  
  신음과 함께 테실리오는 '어드밴스드 헤이스트'를  시전했다. 
  이것역시 그가 연구를 통해 따로이  제작한 마법으로 여전히 
  1년의 수명을 줄인다는 부작용이  남아 있긴 하지만,  속도를 
  증가시키는것은 2배가 아니라 시전자의 육체가  견딜수 있는 
  극한까지로 바꿔놓은 상태였다. 주변의 사물이 순간 일렁~ 하 
  며 '존재'의 모습을 알아볼수 있었다. '존재'의 발이 땅과 맞닿 
  음과 동시에 우직-!  바닥에 금이가고  돌부스러기가 허공을 
  날았다. 한데, 돌부스러기의 날리는 모양세가  마치 슬로우모 
  션을 보는듯하여 자신이 겪은 변화의  정도를 좀더 확실하게 
  알려주고 있었다. 그렇듯 존재의 움직임은 빨랐다. 그러나 피 
  하지 못할 정도는 아니었다 
    
   테실리오는 덜렁덜렁하는 손목에서  상당한 고통을   느끼며 
  자신역시 몸을 날렸다. 언제까지고 도망만  다닐수는 없지만, 
  그래도 현재는 이 수밖에 없었다. 
    
   -과연 나인 클래인가...!  육체적인 한계역시 초월한단  말이 
  지! 
    
   갑작스레 테실리오의 움직임이 지극히 빨라지자 '존재'는 경 
  찬하며 말했다. 
    
   -그러나 도망만 다녀서 언제까지 내 검날을  피할수 있다고 
  생각하는가! 
    
   '존재'는 자신의 달음질  속도를 증가시켜  테실리오의 뒤를 
  쫒았다. 테실리오는 그것을 느끼며 손을 내뻗어 폭팔을 일어 
  켰다. 그의 움직임을 늦추기 위한 것이었다. 쿠쾅! 쿠쾅! 하는 
  폭음이 연쇄적으로 울렸지만 '존재'의 움직임은  멈추지 않았 
  다. 아무래도 폭팔의 위력이 원래 수백톤에 달하는 무게를 지 
  닌데다가, 이제 굉장한 빠르기를 함께해 질량무기 수준에  까 
  지 근접해 있는 존재의 움직임을 봉쇄하기에는 역부족이었던 
  모양이었다. 
    
   '이 상태라면... 진다.' 
    
   질 뿐만 아니라... 죽는다. 그런 생각이 테실리오의 머릿속으 
  로 떠올랐다. 저 존재는 너무나도... 정말로 미치도록  강하다. 
  합성생물의 궁극이란 말이 허언이 아님을  충분히 느끼게 해 
  주는 무서움이다. 
    
   오싹한 한기가 전신을 훑으며 마음마져  얼어붙어가게 만들 
  었다, 희망의 이름조차 그 냉기에 산산히 부스러질  지경이었 
  다. 
    
   [마스터... 이제껏 말씀드리지 않았지만 마지막  수단이 있습 
  니다.] 
    
   지팡이의 갑작스런 발언. 테실리오는 별다른 기대를  가지지 
  않고 물었다. 자신마져 믿지 못하게 된 판에 다른 존재에 대 
  한 믿음이 생길리는 없었기 때문이다. 
    
   "어떤?" 
    
   [소환하십시오...] 
    
   "소환이라니?" 
    
   테실리오는 의아해하며 물었다. 소환으로 어떻게 저  궁극의 
  괴물을 물리친단 말인가! 더군다나 소환을 할수 있을 정도로 
  주문 시전에 여유가 있었다면  이정도까지 밀리리가  없었다. 
  저 '존재'에게 타격을 줄수 있을만큼 강력한 주문을 쓰기위해 
  필요한 시간이라면 존재가  자신을 열번정도  두동강 내고도 
  남음이 있을정도였기 때문에 자신은  이토록이나 일반적으로 
  밀리고 있는것이 아니던가. 

 


    
                           219화 
    
     [그 수밖에 없습니다.] 
    
     지팡이의 담담한 공명에 테실리오는 침착히 응대했다. 
    
     "자살을 권하는 것이라면 달갑지 않다." 
    
     [그런것이 아닙니다. 소환하십시오. 소환가능한 모든 존재중 
    가장 강력한 존재를!] 
    
     그제서야 테실리오는 지팡이가 말하는 바를 알아들을수 있었 
    다. 일반적으로 마도사들이 소환가능한 존재는 3종류로  나뉜 
    다. 그것은 첫째로 자신보다 하등한 존재이고, 둘째로 자신과 
    동등한 존재이며, 셋째로 자신보다 위대한  존재이다. 그리고 
    그 위대함과 위대하지 않음의 기준은 당연히 소환자의 기준에 
    따라 나뉘어지게 된다. 물론 소환방식은  간단하다. 자신보다 
    낮은 존재는 단순히 불러내어 무력으로 제압하기만 하면 그것 
    으로 족하다. 그리고 동등한 존재는 까다롭지만 설득이나  게 
    약을 통해 얼마든지 가능하다. 일반적으로 소환술사들이 다루 
    는 범위는 여기까지다. 세번째  자신보다 높은  존재라는것은 
    불러내기 위한 난이도도 어려운 데다가, 불러낸다손 치더라도 
    그 계약을 맺기위한 매개물이 동등한 존재를 소환한것과는 비 
    교조차 할수 없으리만큼 높은 가치를 요구하기 때문에 함부로 
    소환하지 못한다. 
    
     한데, 그중에서도 나인 클래스는 특별하지만 당연하게도  절 
    대로 자신보다 위대한 자는 소환해선 안된다는 불뮨율이 있었 
    다. 그 이유는 간단했다. 나인 클래스가  소환하는 더 위대한 
    존재라는것은 정말로 '엄청난' 존재들이기 때문에 물질계로 그 
    존재들이 소환될 경우 파생될 그  파장은 무시무시한 것이기 
    때문이다. 간단히 정리해서 나인 클래스의 경우라면 전차원을 
    통틀어도 8할 정도의 존재가 그보다 낮다. 또한 1할  9푼정도 
    가 비슷하거나 동등하다. 마지막 1푼... 그 멤버는 듣는것만으 
    로도 소름이 끼칠만큼 화려하다. 그것은 차원의 지배자들이며 
    정령계의 왕이다. 또한 물질계의 가장 위대한 존재이며  궁극 
    적으로 '신'이라 불리웠던 존재들조차 거기 포함된다. 
    
     그렇다면 테실리오는? 
    
     그는 단순한 나인 클래스가 아니다. 세레온의 유물을 얻음으 
    로서 역대 나인 클래스중 가장  강력한 힘을 그는  소유했다. 
    아마, 9할이상의 존재가 그보다 낮을 것이며, 9푼 9.4리정도의 
    존재가 그와 동등하며, 0.6리정도의 존재가 그보다 높을 터였 
    다. 
    
     그리고 지팡이는 그가 소환가능한 존재중 가장 강대한 존재 
    를 부르라 말했다. 그것은 그와  동등한 자중 가장  높은자를 
    말하는 것이다. 동등한자중 가장 높은자. 
    
     "설마... 발록을 소환하라고 말하는 것이냐?" 
    
     전신으로 아픔이 느껴질 정도의 바람을 연속적으로 마주하며 
    테실리오는 낮게 말했다. 그의 추리에 지팡이는 답변했다. 
    
     [예스. 마이 로드... 소환법은 아시리라 믿습니다.] 
    
     '물론 알고있다...' 
    
     하지만, 내 뒤를 쫒는 저  괴물 이상가는 존재를 불러  대체 
    어쩌겠다는 것인가. 테실리오는 침음하며 지팡이의 제안에 갈 
    등했다. 이와같은 상황에 처해서도 테실리오가 갈등할만큼 발 
    록은 엄청난 존재다. 사실, 발록에 비하면 아크리치조차 한수 
    접어줘야 할지도 모른다. 
    
     완벽한 중립의 투신. 그것이 바로 발록이다. 그 정확한 형태 
    는... 어둠이기도 하며, 야수의 모습이기도하며, 때로는 인간이 
    기조차하다. 그렇다. 발록은 어떤 생명체의  종을 말하는것이 
    아니다. 그것은 각 차원계에 존재하는, 혹은 존재했던 가장 강 
    력한 투마(鬪魔)에게 주어지는 칭호이며, 그 증거로서 주어지 
    는 물품은 불꽃의 채찍과 마치 에이션트 드래곤과 같은 불꽃 
    의 권능. 그 두가지였다. 그로서 신은 아니지만 신보다도 강하 
    고, 휘두르는 채찍에는 어떠한 존재라도, 설사 그것이 저 위대 
    하다는 고룡들이라 할지라도 한낮 살점의 부스러기로 화하게 
    된다는 가공할만한 전설의 소유자. 
    
     '하지만... 아크리치는 제어할 자신이 있어도, 발록을  제어할 
    자신은 솔직히 무리다... 아크리치조차 봉인에게 깨우지  말라 
    말했던 네가... 어째서 그보다도  훨씬 위험한 존재를  개우려 
    드는 것이냐!' 
    
     그때 등뒤로 느껴지는 싸늘한 흐름이 있었다. 위기감을 느끼 
    며 테실리오는 몸을 비켰다. 피싯-! 머리칼의  일부가 절단되 
    어 나갔다. 가닥가닥 공중에서 흐드러지듯 퍼지는 그  모습은 
    그 절묘한 흐름이 아름답게 비치기도 했지만 식은땀이 흐를만 
    큼 오싹한 것이기도 했다. 그러나 다행히도 그의 반응이 때늦 
    지 않아 충격파는 아슬아슬한 간격으로  그를 비켜 지나갈수 
    있었다. '존재'의 믿을수없을만큼 빠른 검의 휘두름은  그것만 
    으로도 인간이라는 연약한 허울을 지닌 존재에게 타격을 주기 
    족했던 것이다. 이상태라면 100% 진다. 자신의 예측에 예외가 
    있을수 없이 안타깝게 생각되어지는 확고한 결론이 테실리오 
    의 뇌리를 강타했다. 그리고 싸늘한 절망감을 가슴속에 인채, 
    테실리오는 결심했다. 
    
     '그래... 네 말을 따르기로 하겠다. 집행의 의지여.' 
    
     그는 부서지지 않은 왼손을 입가로 가져가 검지를 세게 깨물 
    었다. 우직- 하는 살점끊기는 음향과 함께 피가 송글송글 베 
    어나왔다. 그리고 그는 주문을 읊어 상처의 자연봉합을 막고, 
    손가락의 혈액이 응고치않도록 조취한뒤 그것을 바닥에 흘렸 
    다. 그것은 방울방울 바닥을 채색하기 시작했다. 그리고 테실 
    리오는 끊임없이 무언가를 읊조렸다. 
    
     -무엇을? 
    
     '존재'는 당황을 느꼈다. 저 위대한 이는 무엇을 획책하고 있 
    는가? 일반적인 나인 클래스라면 정말 10명이라 할지라도 벌 
    써 그의 검날아래 두동강 난채 죽어버렸을 터였다. 하지만 저 
    위대한 존재는 그렇지 않았다. 압도적인 수세지만 아직까지도 
    버티고 있으며 인간의 허울을 지닌채 이정도까지 육체를 운용 
    해보이고 있었다. 더군다나... 만약의 만약이라도 그에게 제대 
    로된 마법을 시전하게될 기회를 준다면, 당하는 것은  오히려 
    이쪽이 될것이다. '존재'는 그것을 잘 파악하고 있었으므로 절 
    대 방심하지 않았다. 하지만 방심을 하지 않는다 해도 알수없 
    는 행위가 어떤 작용을해서 어떤 결과를 부를지 알수있게 해 
    주는것은 아니다. 때문에 그는 테실리오의 피를 흩뿌리며  달 
    리는 행동을 경게하면서도 어떻게 할 도리는 없었다.  더군다 
    나 그의 움직임은 단순한 일방통행. 즉 직선을 그리며 뜀박질 
    하고 있는 것이었다. 어떤 수작을 부려도 그것이 마법적인 함 
    정과 연결될 확률은 낮았기 때문에, 안심하고 있었던  것일지 
    도 몰랐다. '존재'는 마법이란것이 '원'에 가장  가깝다는 점을 
    잘 알고 있었던 것이다. 
    
     그리고 바로 그점 때문에 거의 대부분의 주문을 구현하기 위 
    한 수인은 한점에서 시작해 그점에서 끝을 맺는다. 그외의 과 
    정은 어떤 복잡하고 혼란한 형상이  그려져도 좋으나 시작과 
    끝도 없는 순환의 형태를 그리는것이 마법의 구현을 위한 첫 
    째조건이었던 것이다. 
    
     얼마나 달리고 달리고 달리고 달리고 달리고 달리고 달리고 
    달리고 달리고 달리고 달리고 달리고  달리고 달리고 달리고 
    달렸을까? 
    
     테실리오는 그 자그마한 상처에서 쏟아져나온 피로인해 현기 
    증을 느꼈을 정도로 많은 혈액을 희생하며 그렇게 열심히 달 
    렸다. 하지만 그의 뒤를 쫒는존재는 그런 핸디캡조차  없는데 
    다가, 체력적으로 무한하기 때문에 테실리오의 지침에 반색을 
    표하곤 더욱 그 페이스에 박차를 가하고 있었다. 
    
     '그래... 얼마남지 않았다.' 
    
     그것을 보며 테실리오는 이를 악물었다. 이제 얼마남지 않았 
    다. 마지막 건곤일척의 기화가 그에게는 있었다. 저 막대한 스 
    피드와 힘에 밀려 진실된 자신의 힘의 백분지 일조차 쓰지 못 
    하고 이토록 밀리기에만 급급해 있으나, 이번 고비만  넘긴다 
    면 그것도 끝이라는 생각을 하며 테실리오는 희미해져가는 정 
    신을 돋우고 무거워져가는 육체를  이끌었다. 끝없이  외곽을 
    외곽을 따라 달렸다. 손가락으로 피를 흘리며 입으로는 그 마 
    지막 기회를 위한 주문을 읊고, 끝없을듯한 길을. 
    
      
     ...이윽고, 테실리오는 지쳐 쓰러졌다. 그는 자신의 속도를 주 
    체못해 튕기듯이 바닥을 굴러 수십미터를 가고서야 멈출수 있 
    었다. 얕은 숨결의 기복만을 보이는 그의 모습은 영락없이 다 
    죽어가는 걸인의 행색. 그것이었다. 곧, '존재' 역시 그의 뒤를 
    따랐다. 그는 쿵쾅거리는 발걸음으로 테실리오의 앞까지 다가 
    와서 그를 내려다보며 말했다. 
    
     -이제 숨바꼭질은 끝난것인가? 위대한 이여? 
    
     테실리오는 숨을 헐떡이며 말했다. 
    
     "그런듯... 하다." 
    


 2
 
 
      존재는 자신의 검을 치켜들며 말했다. 
    
     -비록, 내가 생각했던 것보다 강하진 못했으나, 그대의 죽음 
    에 애도한다. 내가 볼수있었던 가장 강한 이여. 하지만 나역시 
    그대를 감당치 못해 이와같은 형색을 취했기에 곧  죽을테니, 
    목숨과 목숨의 교환이 되는  셈이다. 정당한 결과겠지.  그럼. 
    조금있다 보도록 하자. 
    
     테실리오는 멀쩡한 손을 들어 손가락을 까딱이곤 말했다. 
    
     "미안하지만, 그건 곤란하지. 그리고, 나는  단순히 숨바꼭질 
    을 한게 아니다." 
    
     -무슨? 
    
     '존재'가 주춤하며 의문을 표했다. 그때의 헛점을 노려  그는 
    지팡이를 들어올렸다가 강하게 내려치며 외쳤다. 
    
     [맹약을 위한 준비는 완료되었다. 이제 있을것은  위대한 화 
    합일뿐! 와라! 이것은 초월에 가까운 자의 의지일지니. 동등한 
    그대를 청하노라!] 
    
     테실리오의 외참과 함께 마련된 공동 전체로 점점히 퍼진 빨 
    간빛의 점들로 빛나기 시작했다. 그것은 하나로 이어보면  대 
    단히 커다란 원의 형상을 취하고  있었고, 그 점을  구성하는 
    것은 테실리오의 '피'였다. 
    
     -설마? 
    
     "그 설마다. 나는 소환진을 완성해둔거지. 너는 너무 안이했 
    다. 인간은 제아무리 똑바로  걷는다고해도 결국에는  대단히 
    커다란 원을 그리며 돌게된다. 더군다나 이 공동은  외곽선이 
    직선으로 비칠만큼 크지만, 결국에는 원을 이루고 있기에  거 
    대한 마법진을 완성하기엔 더없이 훌륭했다. 넌, 나를 쫒는데 
    급해 그것을 잊은거다." 
    
     -커다란... 실책이군. 
    
     "더불어 돌이킬수 없을거다." 
    
     희미한 미소를 존재에게 선사하며 그는 눈빛을 싸늘하게 가 
    라앉혔다. 존재는 검을 내렸다. 이제와서 테실리오를 죽여봐야 
    별무소용일뿐더러 그가 테실리오를 죽이려 하는것은 어디까지 
    나 임무이기 때문이다. 더군다나 이정도까지 여유를 줘선  나 
    인 클래스를 죽일수 없다. 
    
     "의외로군. 검을 내려칠줄 알았는데." 
    
     -벌써부터 블링크를 준비해놓았을 상대에게  휘두르는 검은 
    제아무리 빨라봐야 소용없는 법이니까. 
    
     "알고있군." 
    
     -나인 클래스가 그저 나인 클래스는 아닐테니 말야. 
    
     그런 대화의 와중 피로 구성된 초거대  마법진이 그 점점히 
    흩뿌려진 혈액이 마법적 조류에 따라  가느다란 선을 이루며 
    점차점차 완성되어 가고 있었다. 아무런 장식도 없는 그저 빨 
    간원. 하지만 테실리오가 그토록이나 쫒기며 쉬지않고 읊었던 
    말들 모두가 이 마법진을  구성하기위해 필요한  공식들로서, 
    이제 완전한 원이 되기만 하면 진은 효과를 발휘할수 있도록 
    조취되어 있었다. 
    
     -보고있기맨 해도 소름이 끼칠만한 진이다. 대체 무얼 소환 
    하는 진이지? 
    
     "소환진이란건 어떻게 알았지? 이 진엔 아무런 형식도 그려 
    져 있지 않기때문에 상당한 고위의 마도사가 아니라면 이것만 
    보고 그것을 추리할순 없다." 
    
     -나는... 네가 말하는 고대왕국의 사람이 지녔던 지식을 가지 
    고 있으니까. 
    
     "그렇군..." 
    
     테실리오가 주문의 시동을 위해 사용했던 언어는 분명히 고 
    대어였으며, 그 내용은 명백히 어떤 존재에 대한 초청이었다. 
    그러니 마법에 대한 기초적인 상식만 있는 사람이라도 고대어 
    만 안다면 그점에 대해 충분히 추리할수 있었다. 
    
     "뭐가 튀어나올지... 추리해보는게 어때?" 
    
     -그다지... 
    
     "어째서?" 
    
     -무섭다. 뭐가 나올지. 
    
     "그렇겠군. 알고있는 내가 무서울 지경이니, 모른다면 그 공 
    포는 더하겠지." 
    
    
     얼마 지나지 않아 진은 완성되었다. 그것은 완벽한 빨간색의 
    빛나는 원의 형태를 이루었고, 그로서 변화는 시작되었다. 첫 
    째로 그 원의 안쪽으로 공간이 급격한 색조의 변화를 보였다. 
    바닥이 완벽한 흑암색으로 바뀌어버린것이다. 빛조차  그것을 
    밝힐수없는. 테실리오와 '존재'는 좁은 진의 외곽으로 몸을 바 
    짝 붙여 그 밤위내에 들어가는것을 피하며 그 변화를 유심히 
    지켜봤다. 이윽고 두번째 변화가 시작되었다. 그것은 그 흑암 
    색으로 변한 바닥이 일렁이기 시작했다. 그것은 마치  암흑의 
    바다를 보는듯한 기괴함을 연출했다.  그것을 본  테실리오는 
    낮빛을 굳힌채 낮게 중얼거렸다. 
    
     "하필이면... 그들중에서도 최악인 존재를 부르다니..." 
    
     -네놈... 대체 무슨짓을 한거냐! 
    
     존재역시 경악하여 외쳤다. 이것은  익히 잘알고 있는  어떤 
    차원의 모습이었기 때문이다. 
    
     -저것은 이(異)차원계 중에서도 가장 끔찍하다는 이질적 암 
    흑의 지역. 만마전의 바다와 같지 않은가! 설마하니 네놈, 만 
    마전의 존재를 부른것이냐! 
    
     테실리오는 서글픈 미소를 보이며 답했다. 
    
     "그정도라면 오히려 다행이라  생각이지... 만마전의  존재래 
    봐야 대부분 저 아크리치를 벗어나지 못하는 수준이니까.  하 
    지만... 지금 나올 존재는 아냐." 
    
     -그럼..?! 
    
     "그래. ...그렇다. 더 로드 오브 발록(The Lord of Balog). 발 
    록의 제왕이라 불리는 존재. 투신 '베헤모스'의 등장이다. 박수 
    로... 환영해야 겠지." 
    
     기이한 암흑의 바다가 출렁이기 시작했다. 그리고 그 중심으 
    로 강렬한 스파크가 일었다. 그것은 보지않아도 느낄수  있을 
    만큼 엄청난 힘의 파장을 담고 있었다. 
    
     -돌려보내라! 봉인은 고스란히 너에게 주겠다! 세계를  멸하 
    고 싶은 생각이 아니라면 돌려보내란 말이다! 이래서야 내가 
    이곳을 수호하고 있던 의미가 없다! 위험을 봉인하기 위해 내 
    가 행한것이 되려 더욱 큰 위험을 부르다니! 
    
     "늦었어. 저것은 이미 초정되었고, 뭔가를 달성하기전엔 돌아 
    가지 않아. 나도... 모르겠다. 대체 왜 저걸 소환했는지." 
    
     집행의 의지... 넌 대체 무엇을 생각한거냐... 무엇을 생각하고 
    '멸망(滅亡)'이란 두 글자를 대변할수 있을만한 괴물을 나에게 
    부르도록 종요한 것이냐... 
    
     일렁이던 어둠의 바다는 갑자기 폭주하듯 푸확-! 솟구쳐 올 
    랐다. 그리고 그것은 공중에서 기괴하게 뒤틀리며 어두운  소 
    용돌이를 형성했고, 그 중심부분에서 뭔가가 떠오르기 시작했 
    다. 이윽고 소용돌이는 가라앉았다. 그 존재가 모습을 들어냄 
    과 동시에 바닥은 정상을 되찾았고, 검은 피빛의 진은 사라졌 
    다. 물론 일렁이던 공기의 격랑도 사라졌다. 일시지간 모든것 
    이 조용해졌다. 방금전의 일이 끔결 같았던듯이. 
    
     하지만, 하지만, 베헤모스라 불리운 저 위대한 발록의 제왕은 
    여전히 공중에 자신의 동체를 고정시킨채 현실에 모습을 들어 
    내고 있었다. 베헤모스는 깃털이 내려앉듯 조용히, 작은 소리 
    조차 없이 바닥에 내려앉고는 빛나는 눈으로 말했다. 
    
     -나를 초청한 존재는 누구인가? 그 모습을 들어내라. 
    
     그래. 이제 네가 뜻한바를 이제 알수 있겠지... '집행의 의지' 
    여...! 피가 싸늘하게 식어가는듯한 기분속에 낮게 읊조려보는 
    테실리오였다. 
    _________________________________________________________ 
    양이 적군요. 하지만 오후에  또 올릴거니 상관없겠죠.  으음, 
    세크레니온 죽이고 싶지 않아요. 꽤 맘에 들어서리. 예정대로 
    라면 다음화에 끽-! 이라서 말이죠. 
    
    하하...한데 황당하시죠? 아크리치가 최고로 센듯 말했다가 갑 
    자기 마왕급의 발록이 등장하다니? 하고 말입니다. 사실 이놈 
    은 예정에 없었던 놈이라서... 하지만 생각해둔건 있습니다. 
    
    음, 한데 베헤모스란것은 실제로  야훼가 만든  무지막지하게 
    커다란 괴물을 말합니다. 여기 나오는것처럼  소형이 아니라, 
    대한민국 전체면적만한 괴물을 말하는 거라죠. 생각해보면 기 
    독교쪽도 여기저기 쓸만한 설정들이 많지요. 특히 천사나  악 
    마의 계보같은건 기독교가 제일  멋있고 쓸만하지요.  하지만 
    자료구하기가 뭣같이 어렵기도 하니까... 
    
    아아... 한시 해석해 버리고 말았다...;;; 음, 잠시  방공호에 몸 
    이라도 숨길까? 
    
    투 비 컨티뉴입니당.^^;;
 

                                 220화 
    
     테실리오는 약한 현기증과 몽롱한 도취감이  전신을 지배하 
    는것을 느끼며 힘겹게 자신의 육체를 일으켰다. 진의 완성을 
    위해 워낙에 많은 양의 피를 흘린 탓인지  시야가 고르지 못 
    했다. 하지만 그는 정신을 추스리며 힘있는 어조로 말했다. 
    
     "나다. 투신 베헤모스여. 내가 바로 너를 초청했다." 
    
     다...다...다... 자신의 목소리가 메아리로 되어 공간을  아찔하 
    게 울리는것을 들으며 테실리오는 베헤모스의 반응을 기다렸 
    다. 베헤모스는 테실리오가 말을 꺼내자 그를 힐끗 쳐다봤다. 
    그의 두눈과 베헤모스의 눈이  서로 교차했다. 동공이란것이 
    없는 불투명채의 빛나는 눈이건만,  그때 테실리오는  폐부가 
    관통되는 서늘한 공포가 아릿하게 가슴을 죄여오는듯 싶었다. 
    
     -후웅. 
    
     뭔가... 도저히 말로서 표현하기 힘들만큼 기묘한 소리가  나 
    며 베헤모스의 모습이 사라졌다. 사람짐과 동시에 베헤모스는 
    테실리오의 면전에 등장했다. 테실리오는 베헤모스의  전신을 
    자세히 살펴볼수 있었다. 
    
     '강인함' 그 외에 어떠한 말로 더 표현할수 있을지 알수없을 
    정도로 압도적인 육신의 굴곡을 보이는 존재. 마치 야수의 육 
    체를 보는듯 하지만, 그 잘조화된 황금비의 육신은 분명히 이 
    족 보행하는 인간의 것과 비슷했으며, 등뒤로 접어놓은  날개 
    는 창공역시 이 위대한 존재의 놀이터에  불과함을 알려주고 
    있었다. 마치 황소와 인간의 머리를  합쳐놓은듯한 형태로서, 
    황소의 머리에 사람의 오관을 갖추어 놓은듯 했다. 머리의 관 
    자놀이엔 곧고 아름다운 형태로 뻗어진 뿔이 자리했고, 그 옆 
    으로 백색으로 빛나는 두눈과 강인한 직선의  형태를 보이는 
    코가 있었다. 또한 그 밑으로 꾹 다문 입술이 굴곡진  턱선과 
    조화되어 어떤 압도적인 '힘'을 연상케 했다. 그리고 이어지는 
    상체의 형태는 단단한 흉부와 이어지는 복근의  조화속에 비 
    정상적이리만큼 우람한 팔뚝이 합치되어 더없을 강대함을 그 
    것만으로 증명해 보이고 있었다.  그에 더해서 하체는 인세의 
    것이 아닌 대단히 기괴한 형태의 갑주를 걸쳐 입은채, 철옹성 
    과 같은 부동감을 선사하고 있었다. 
    
     '후읍...!' 
    
     지쳐버린 육체와 압도된 정신은 나인 클래스라 할지라도 감 
    정의 평정을 찾기 힘들도록 만들었다. 때믄에 그는 베헤모스 
    의 갑작스런 텔레포트에 놀라 뒤로 주춤 물러서는 추태를 보 
    일수밖에 없었다. 
    
     -후으~ 네가 나를 불렀단 말인가? 네게서  느껴지는 기운은 
    나인 클래스에 불과한데... 나는 동등한자의 부름에  이끌렸단 
    말이다. 하긴, 텐 클래스라면 나보다도 높은자니 마도사란 존 
    재가 나를 초청했을때부터 의아했지.  나와 동등한 마도사란 
    원칙적으로 존재할수 없단 말이야. 
    
     베헤모스는 테실리오의 이모저모를 살펴보며 여유롭게 말했 
    다. 그 말투에 지극한 호전성은 깃들여져 있을지언정 악의는 
    없었다. 설사 그것이 만마전의  출신이라 할지라도 어긋나지 
    않는다는 완벽한 중립의 법칙. 역시나 그는 발록이란 존재였 
    다. 
    
     "그 자세한 전모는 설명한 필요가 없다고 생각한다." 
    
     창백한 낮빛으로 테실리오가 말했다. 그의 말에  베헤모스는 
    씨익 미소지었다. 그것은 어린아이를 쳐다보는 어른의 웃음과 
    닮아 있었다. 하지만 이내 베헤모스는 표정을 엄중히 하고는 
    지독한 위압감을 담아 말했다. 
    
     -뭐, 나도 그런것이 궁금해 여기까지 온것은 아니다. 그렇다 
    면 나와 동등한듯 보이는 존재여. 너는 과연 나와 동등한가? 
    
     "무슨?" 
    
     -무슨수로 나를 불렀는지 모르겠으나,  너는 나인 클래스에 
    불과하다. 그렇다면 너는 나를 부를자격이 없다. 하지만 너는 
    나를 불렀다. 이것은 불합리하다. 그렇기에 말한다. 만일 네가 
    나를 부를 합당한 자격이 없단것이 판명되면 네 사지를 갈기 
    갈기 찢어 만마전의 악마들에게 포식거리로 나뉘어주겠다! 나 
    인 클래스의 영혼이란 고위의 악마조차 먹어보지  못한 대단 
    한 미식거리이니, 분명히 인기를 끌테지. 
    
     "...!" 
    
     나인 클래스. 인간으로서 이를수 있는 사실상의 극한점이 바 
    로 나인 클래스다. 그 힘은 말  그대로 경천동지(驚天動地)하 
    다. 한데, 눈앞의 괴물은 그 엄청난 힘의 소유자를 잡아 죽이 
    겠단 말을 너무도 쉽게 한다. 집행의 의지.... 정말 넌 무슨 생 
    각을 한것이냐? 테실리오의 입술이 낮게 달싹거렸다. 
    
     -하지만, 그렇게 하려면 나 역시 함께 상대해야 할것이다. 
    
     그때 테실리오와 베헤모스 대화중 '존재'가 끼어들었다. 
    
     -쿠쿠쿳... 뭐냐, 용과 인간의 혼합인가? 이쪽도 저쪽도 아닌 
    반 병신이 초월에 가까운 자들간의 이런 고귀한 대화에 끼어 
    들 자격이 있다고 생각하는가? 본질을 포기한  존재는 그 강 
    함에 상관없이 지옥의 아귀보다도 하등한 존재지!  물러가라! 
    천한것! 
    
     베헤모스는 오만하게 '존재'를 쳐다보다가 손을 휘둘렀다. 그 
    와 함께 스팟-! 하며 짧은 울림이 일었다. 그 울림과 함께 퍼 
    억! 하는 엄청난 타격음이 대기로 퍼지고, '존재'는 마치 팽이 
    가 돌듯이 강렬한 회전을 보이며 날아가버렸다. 
    
     '지독...하게. 아니... 끔찍하게 강하다...' 
    
     자신이 그토록이나 고전했던  '존재'가 단  한번의 손짓으로 
    나가떨어지다니... 역시 감당불가의 존재를  불러버렸다. 목구 
    멍으로 짤막하게 침이 삼켜졌다.  부러진 손목으로 끈질기게 
    느껴지던 고통은 긴장으로 인해 이제 느껴지지조차  못할 지 
    경이었다. 
    
     -자, 그럼 대화를 계속할까. 
    
     나즈막한 제스처와 함께 싱긋 미소짓는  베헤모스의 모습은 
    투신답지 않은 온화스러움으로 비춰들었다. 하지만 그것은 오 
    싹할 정도의 가면이다. 
    
     -이제 너의 위대함을 증명해라. 그렇게 못한다면 네가 죽는 
    것 뿐만 아니라, 볼것 없는 물질계도 쓸어버릴테니까. 그정도 
    는 각오하고 나를 부른것이겠지. 
    
     마치 스승이 제자에게 시험문제를 내는듯한  태도로 차분히 
    베헤모스가 말했다. 테실리오는 지팡이에게 어쩔  생각이냐고 
    따져볼 참이었다. 그때였다. 쿠쿠쿵-!  하는 연속적이고 잇단 
    소리. 테실리오는 반가움을  느꼈다. 저것은  '존재'의 발걸음 
    소리다. 베헤모스의 고개가 돌아갔다. 곧  쿠쾅! 하는 엄청난 
    폭음이 울려퍼지며 바닥이 파괴되었고, 굉장한 흙먼지가 일어 
    시야를 막았다. 그 갑작스런 사태는 상황판단에 능한 사람이 
    아니라면 도저히 갈피를 잡지못할 지경이었다. 
    
     물론, 테실리오는 상황판단에 능한 사람이었으므로, 이 사태 
    가 방금전 나가떨어졌던 '존재'의 반격과  베헤모스의 방어에 
    따른 것이란것을 알수 있었고,  강력한 존재들끼리의  싸움은 
    여파만으로도 주위에 대단한 피해를 줄수있으므로,  테실리오 
    는 현명하게 그 기류에 휘말리지 않도록  멀찌감치 피해있기 
    로 했다. 
    
     곧 먼지는 걷혀들었다. 그리고 테실리오로선 믿기힘든  장면 
    이 연출되어 있었다. 그는 '존재'가 검을 가지고 선사한  강력 
    한 일격을 그저 왼쪽 팔뚝을 들어올리는  것만으로 막아버린 
    것이다. 물론, 베헤모스 역시 다 막진 못하고 대략 검날의 절 
    반정도가 팔뚝을 파고 들어갔지만, 저 검이 가진  위력이란것 
    이 포스필드를 일도양단할 정도란것을 기억한다면,  베헤모스 
    의 저러한 방어는 가히 압도적인 것이었다. 하지만 뭔가 이상 
    했다. 계속해서 이러한 모습을 보이고 있단것은 그들과 같이 
    재빠른 존재들의 전투장면으로선 어울리지 않는 것이었다. 
    
     실제로 테실리오만 해도 그가 '존재'와 싸우기위해 보여줬던 
    속도는 날아다니는 새들의 속도보다도  오히려 빠른것이었으 
    며, '존재'만 하더라도, 베헤모스를 향한 일격이 실패로 끝났다 
    면 재빨리 제 2격을 가하기 위해 그에게서 떨어져 나가야 할 
    텐데 이 대치를 유지한다는것은 여러모로 이해하기 힘든것이 
    었다. 
    
     하지만 진실은 간단했다. '존재'가  내지른 검이  베헤모스의 
    팔뚝에 상처를 입혔지만, 그 대신 그의 검은 베헤모스의 근육 
    에 꽉 잡혀버린 것이다. 베헤모스의 근련이란것이 어찌나 강 
    했던지, 두팔로서 수천톤의 힘을 내는 '존재'로서도 검을 빼낼 
    수가 없었던 것이다. 
    
     베헤모스의 두눈이 시뻘겋게 물들어 갔다. 그리고 그 눈에서 
    뿜어지는 붉은 광채는 시간이 갈수록 더욱 강해지고 있었다. 
    
     -네놈! 너 같이... 천한것이...! 이 발록의 제왕! 투신 '베헤모 
    스'에게 수십세기만에 상처를 입혔단 말인가! 
    
     -쿠웃... 
    
     -네놈은 죽음조차 자비일 정도로 철저하게 짓밟아주마! 
    
     우르릉! 베헤모스는 마치 천둥과도 같은 일갈을  토했다. 그 
    리고 상처입지 않은 다른쪽 손으로 '존재'의 복부를 가격했다. 
    푸억! 하는 소리와 함께, '존재'의 몸이 허공중으로 부웅 들렸 
    다. 
    
     "그럴수가?! '존재'의 질량은 수백톤에 달할텐데!" 
    
     테실리오는 확장된 동공으로 그 장면을  쳐다보며 경악성을 
    내질렀다. 하지만 이내 차분히 가라앉은 감성속에 수긍의 말 
    을 읊조릴수밖에 없었다. 
    
     "그래... 그러니까 '베헤모스'라는건가." 
    
     '베헤모스'는 그런 존재니까. 
    
     퍽!퍽!퍽! 계속적으로 울리는 타격음. 그리고 그에 따르는 두 
    괴물간의 싸움. 하지만 밀리는것은 어디까지나 '존재'였다. 테 
    실리오는 그 일방적인 전투를 방관자적 입장에서 지켜볼수밖 
    에 없었다. 그도 그럴것이 그는 어느쪽도 편들수 있을만한 형 
    편이 아니었기 때문이다. 
    
     [부... 부탁이다! 마법을 사용해라. 위대한 이여! 그대의 진실 
    된 힘이라면 발록이라 할지라도 굉장한 타격을 입을 테니까! 
    '발록'만 물리친다면 봉인기 따위는 어떻게 되어도 좋다! 순순 
    히.. 순순히 너에게 넘겨줄테니까!] 
    
     '존재'의 전음이 들려왔다. 그 순간 테실리오는 갈등했다. 그 
    로서도 베헤모스의 소환은 최악의 패였다. 때문에 물릴수 있 
    다면 물리고 싶은것이 사실이었다.  하지만, 과연 자신과  '존 
    재'가 합공한다하여 저 발록의 제왕을  이길수 있을 것인가? 
    솔직히 말해 자신은 없었다. 낮은 확률에 손을 댄다는것은 마 
    도사로서 옳지못한 태도다. 하지만 어느쪽 패도 최악을 예고 
    하며, 그 확률또한 낮다면 제아무리 마도사라 할지라도 '운'이 
    란것을 믿어볼수 밖에 없다. 그것은 수치는 될지언정 불명예 
    는 아니다. 확률이란것은 엄연히 마도사의 공부에 속하는 것 
    이기도 하니까. 
    
     [이 상태라면... 얼마가지 않아 나는 죽는다! 제발...!] 
    
 2
 
 
      간절한 전음이 또다시 외리로 접속됐다. 테실리오는  입술을 
    깨물며 지팡이를 치켜세웠다. 그는 존재를 돕기로 결심한 것 
    이다. 저 '멸망'을 뜻할법한  괴물은 감당할 자신이  없는데다 
    가, 그와 동등할정도로 자신이  위대함을 증명하란것은  힘든 
    과제였다. 테실리오는 세레온이 아니었기 때문이다. 아니,  세 
    레온이라면 분명히 베헤모스보다도 높은자 였겠지만. 
    
     그리고 테실리오는 한손을 재빠르게 휘둘러  허공중에 진을 
    그렸다. 다른쪽 손목이 완전히 박살이 났기 때문에 수인을 맺 
    을수는 없었기 때문에, 남은 방도라는 것은 진을 그려 마법을 
    구동하는수빡에 없었던 것이다. 그의 놀림에 따라 분홍빛으로 
    빛나는 진이 차츰 세겨지기 시작했다. 
    
     [공간과 차원의 격랑을 넘어 힘을 부르나니! 이것은  절대의 
    증거! 창조의 순간에 있었으며 파괴의 순간에 다시한번 재현 
    될 이적! 바로 태초...] 
    
     [그만두십시오.] 
    
     테실리오가 광(光)계열 최고의 마법(에인소프를 제외한)이라 
    는 '태초의 빛'을 뿌리려는 순간, 지팡이가 그를 만류했다. 테 
    실리오는 물었다. 
    
     "어째서냐! 이 상태라면 내가 죽는것은 물론, 세상마져 멸망 
    한다. 세계를 구하고 싶다는 숭고한 목적따위 전혀 없음이 진 
    실이지만, 여기에 이르러선 지켜려하지 않을수도 없다." 
    
     [저 존재와 마스터가 저의 힘까지 합한 합공을 한다 하여도 
    어차피 이길확률은 1할 이하 입니다. 정확한 수치상의 산출로 
    는 9.76543%지요. 아실텐데요.] 
    
     "그래서 어쨌던거지? 가만히 앉아서 죽음을 당하란 말이냐!" 
    
     테실리오의 격정은 나인 클래스 답지않은  감정의 기복이었 
    다. 감정이란것이 사라졌다고 까지 표현되는 나인 클래스이면 
    서 이렇게 까지 격한 감정의 표현을 보이는 이유는, 간단하며 
    복잡했다. 여러번 '위기'에  처해버린 것이다.  그것도 생명이 
    오락가락하는. 
    
     [저를 그 발록에게 들이내미십시오.  그렇게 하면  모든것이 
    해결될것입니다.] 
    
     "..." 
    
     테실리오는 그말에 의아함을 느끼지 않은바가 아니지만,  그 
    의아함을 나인 클래스다운 절제로 누르고는 재빠른 걸음걸이 
    로 베헤모스에게 다가갔다. 거기엔 일방적으로 밀리는  '존재' 
    와 발록다운 강함을 한껏 선보이는 베헤모스가 있었다. 
    
     -꺼져라! 
    
     베헤노스는 그 외침과 함게 자신의 발을 '존재'의 복부로 날 
    렸다. 쿠앙! 마치 대규모의 마법이 일시에 폭팔하는듯한 음향 
    을 내며 '존재'의 몸이 바닥으로 깊숙히까지 함몰되었다. 
    
     -커... 억...! 
    
     낮은 비명성과 함께 힘겹게 움직이는 존재에게  이제 더 이 
    상의 '여력'은 없어보였다. 
    
     -그렇다면 마무리다. 
    
     베헤모스는 그렇게 말하며 손을 휘저었다. 그러자 언제 나타 
    났는지 모를 짤막한 검은색의 막대기가 거의  손에 들리워져 
    있었다. 볼품없는 그 모습은 베헤모스라는 궁극의 전투생물과 
    전혀 어울리지 않는 바였지만, '존재'는 그 막대기를 보며  벌 
    벌 떨수밖에 없었다. 실은 그 물건이야말로 이제껏 인세에 존 
    재해온, 혹은 등장했던 그  어떤 신병이기보다도  파괴적이고 
    잔혹하며 고귀한 것이었음에 틀림없었기 때문이다. 
    
     -불꽃의 채찍은 영혼마져 갈가리 찢어버린다고 전해지는 물 
    건이지. 너같이 미천한 놈에게 이런 고귀한 물건이 쓰임을 감 
    사히 여겨라. 
    
     베헤모스는 설명과 함께 막대기를 위에서 아래로 강하게 내 
    려쳤다. 그러자 파란빛을 내뿜는 강렬한 플라즈마가 발생하며 
    마치 채찍처럼,(아니 채찍이다.)바닥을 강타했다. 파악! 그렇게 
    바닥과 채찍이 맞부닥치자 쿠쾅! 하며 채찍에 강타당한 바닥 
    이 쩌적 갈라지며 파괴되었다.   
    
     -쿡쿡... 오랜만에 꺼내는군. 가라! 
    
     그리고 베헤모스는 팔을 크게 휘둘러 바닥  깊숙히 까지 처 
    박힌 '존재'에게 그 채찍을 휘두르려 했다. 
    
     "잠깐!" 
    
     그런 급박한 순간. 테실리오가 그들의 사이에 끼어들며 외쳐 
    다. 베헤모스의 눈썹이 분노로 꿈틀거렸지만,  그는 어쨌거나 
    자신을 초청한 존재이기에 그로서도  함부로 대할순 없었다. 
    원칙적이라면 다른 존재의 난입이란것도  베헤모스의 행동에 
    전혀 지장을 주는바가 될수 없었다. 
    
     -뭐냐! 전투란것은 나에게 있어 너희 인간들의 섹스만큼이나 
    소중한 행위다. 그것을 방해한단 말인가! 
    
     베헤모스가 무시무시한 분노를  담고 테실리오에게   따지고 
    들었다. 테실리오는 아무말없이 지팡이를 그의 눈앞에까지 내 
    밀었다. 
    
     -음? 뭘 하려는 거냐? 
    
     하지만 베헤모스에게 아무런 반응이 없었다. 테실리오가  초 
    조한 마음으로 그 형색을 유지하고  있을때였다. 우웅- 하며 
    지팡이의 머리부분이 빛을 내기 시작하며 어떠한  변화를 보 
    였다. 
    
     -이것은...! 
    
     발록이 경악섞인 신음을 터뜨리며 뒷걸음 쳤다.  전진! 오로 
    지 전진! 그것을 방해하는 존재에게는 죽음과 파괴만이 있을 
    뿐! 그것이 발록이란 존재들의 특성이기에, 테실리오는 그 발 
    록중에서도 가장 강하고  가장 완고하다는  투신 베헤모스가 
    뒷걸음질 치는 이 장면을 눈으로 보고도 믿기 힘들었다. 하지 
    만 그것은 의문의 여지가 없는 사실이었다. 
    
     -으... 으으... 설마하니, 나를 이곳으로 초청한것은 계산된 행 
    위였던 말인가! 
    
     베헤모스는 공포에 물든 음성으로 도리질을  치며 엉거주춤 
    계속해 뒷걸음질 쳤다. 
    
     무엇이 저 강대한 존재를 공포로 물들게  하는가? 테실리오 
    는 그것이 지극히 궁금했다. 그리고 대체 일이 어떻게 돌아가 
    는 판인지도 알고 싶었다. 지팡이에게 어떤 내력이 있기에 발 
    록의 제왕이라는 베헤모스가  옴죽달싹을 못하고  이런 추한 
    모습을 선보이고 있단 말인가? 
    
     -우... '집행의 의지'라니! 
    
     베헤모스는 이 지팡이의 진짜 이름을 알고있다. 그렇다면 아 
    득한 옛날에 뭔가 사연이 있었음은 듣지않아도  충분히 알수 
    있는 것이었다. 그때 구덩이에서 기어나온 '존재'가  비틀거리 
    는 발걸음으로 테실리오의 옆에 자리하며 물었다. 
    
     -어...어떻게 한건가? 
    
     "나도 알지 못하는 사실을 물어봐야 답해줄 능력은 없다." 
    
     테실리오는 고개를 저으며 그렇게 답변했다. 실제로 그는 이 
    지팡이와 경우 요 몇년간 잇었을뿐이기에 지팡이의 모든것을 
    아는것은 아니다. 생각해보면 지팡이는 그 보다 백배 오래살 
    아왔고, 앞으로 무한히 더  살아갈 터였다.  지팡이에게 어떤 
    숨겨진 내력이 존재해도 그것은 이상한것이  아니었다. 물론, 
    그는 두번째 주인이다. 때문에, 쉽게 추리할수 있는 것이라면 
    그 숨겨진 내력이란것이 분명히 세레온과도 관계가 있을것이 
    란 거였다. 
    
     '세레온...' 
    
     위대한 이름. 너무나 위대해서 질투조차  일지않는 그 이름. 
    테실리오는 가만히 그 이름을 중얼거렸다. 과연 그의 힘은 어 
    디까지 미쳤던 것인지 궁금해하며. 
    ________________________________________________________ 
    다음화에 계속 
    
    어제 올린 그 글은 보셨습니까? 그  글에서 가장 중요한것은 
    그런글을 쓴놈이 한국의 국적을 가지고 있단거지요. 제놈 할 
    머니가 위안부로 끌려갔었더라도 '덴노  헤이카 반자이!(천황 
    폐하 만세)'를 외쳤을 놈으로 보이더군요. 거참, 제녀석이 '마 
    루타'로 발탁되어도 그런소리  할수 있을지...  친일친일 말만 
    들었지 실제 저런 확고한 신념을 가지고 활동하는 인간이 있 
    으리라곤... 일본 3차문화개방은 좀더 보류했어야 옳지않난 생 
    각마져 해봅니다. 이제 앞으로 저런 놈들이 더 늘텐데. 쩝. 보 
    아하니 사쿠라 대전의 팬이더군요. 극우주의 성향이 강한 게 
    임(이라고 해석하고 싶은 맘은 없지만)이더니. 
    
    음, 그러고보니 3차문화 개방덕에  18금 줄줄이 들어오겠네? 
    하지만 H짜르면 섭섭하잖아.(뭐 어딘가서 패치만들겠지만) 그 
    래고 영웅5 한글화 꼴나면 극악인데... 비주얼 노벨을  좋아하 
    는 본인으로선 성의없는 한글화가 가장 큰 치명타지요. 
    
    어제 이글을 기다리셨던(없다구.)분들이  계셨다면(없다니까.) 
    죄송하게 생각합니다.(없다!) 오늘은 오후엔 진짜 4화분량 올 
    릴께요.(이 쉑이!) 다만 확고한 신뢰는 곤란...--;;; 
    
    헝그리5님. '인연'이란 곡 꽤 즐겁게 들었습니다. 감사. 
    
    '에인소프'란 야훼가 세상을 만들때 사용한 빛을 말한다지요. 
    
    추신.내 주제에 컴 업은 무슨 컴업이냐. 그럼 그렇지... 후후후 
    팔자도 팔자나름이지 말야... 후후후... 



                              221화 
      
      "역시 세레온이 관계되어 있는 것인가?" 
      
      테실리오는 담담한 음색으로 지팡에게 물었다. 지팡이  역시 
     담담한 음색으로 답했다. 
      
      [그렇습니다.] 
      
      "그렇군. 그가 베헤모스를 제압하여 제약이라도 걸어둔 모양 
     이군." 
      
      [예. ...물론 속 사정은 그보다 훨씬 복잡하지만, 간단히 축약 
     하자면 그렇게 대응될수 있습니다.] 
      
      "후후... 그렇단 말이지. 과연  세레온이란 건가.  베헤모스를 
     제압하는 물질계의 존재라니. 하지만 이상하다. 그는 죽지 않 
     았는가? 그렇다면 그 어떤 제약이라도, 소용없음이 아닌가?" 
      
      테실리오는 천천히 베헤모스를 향해 걸어가는 와중에서 물음 
     을 던졌다. 원래 맹약이라면 모르지만, 제약이란 것은 그 제약 
     을 건 상대가 죽음과 동시에 풀리는 것이 순리다. 그리고  물 
     질계가 아닌 이차원의 존재들에게 있어 맹약을 맺는다는 것은 
     그 맹약 내용의 절대적인 이행을  뜻하기 때문에, 그  정도가 
     높은 존재일수록 맹약은 함부로 맺지않는다. 설사 자신이  소 
     멸되는 한이 있어도. 더군다나 발록이라면 더욱 그러하다. 때 
     문에 세레온으로서도 발록을 제압하여 제약을  건 것에 그친 
     듯 싶었다. 소멸시킬수도 있었겠지만, 그렇게 하기엔 베헤모스 
     라는 존재가 쌓은 세월에 따른 그 인연의  줄은 너무도 깊고 
     길기에 가만히 놔두었던 듯 싶었다.  간단히 말해 그  파급이 
     어마어마할 것을 염려했다고나 할까? 지팡이는  파란 오라를 
     내뿜는 것을 멈추지 않으며, 아니 더욱 강하게 내뿜으며 그의 
     의문에 답했다. 
      
      [아스트랄 바디를 아시겠지요.] 
      
      "아스트랄 바디? 성유체(聖流體)를 말하는 것인가?" 
      
      말이 좋아 아스트랄 바디며 성유체지만, 실은 저급한 망령이 
     지닌 허망의 육신이라도 그것은 분류상 아스트랄 바디에 속한 
     다. 때문에 그것은 영체가 가지는 실재적인 시각적  이미지의 
     총칭을 뜻하는 것으로 꽤나 멋스런 이름과는 달리 그다지 특 
     기할만한 사항은 없었다. 
      
      [그렇습니다.] 
      
      그말이 뜻하는 것은? 
      
      "설마... 너는 세레온이 아스트랄 바디의 상태로 성유계를 떠 
     돈다는 것이냐?" 
      
      그렇다면 그것은 그저 그런 마도사들의 몰지각한 행위와 다 
     름이 아니다. 죽는 것이 두려워 영혼자체의 저급화를  꾀하다 
     니! 마도사란 존재는 물론 육신이 없더라도 마법을 사용할수 
     있다. 어차피 마도라는 것은 자연법칙에 대한 이해를  요구하 
     는 것으로 체내에 축적된 마나라는 것은 그 마법의 시동에 일 
     종의 기름칠 역확을 해줄뿐, 큰 영향을 미치진 못하는 것이다. 
     하지만 그래서야 무슨 의미가 있단 말인가? 망령으로서 강대 
     한 힘을 구사해봐야 아무런 의미가 없다. 
      
      [아닙니다. 그분의 혼은 이미 순환의 굴레를  초월 하셨습니 
     다. 다만 잔류사념이 남아 있었습니다.] 
      
      "잔류사념?" 
      
      [그렇습니다. 그것은 그분께서 벌이신 일들의 책임을 감당하 
     기 위한 매개물 같은 것으로,  생전에 맹약한 내용들에  대한 
     기억과 그 맹약을 지키기 위한 힘을 가지고, 그 이행에  대해 
     감시합니다. 하지만, 세레온님의 맹약은 전 차원계에 퍼진것으 
     로서 사실상 감시의 효력은 없습니다. 다만, 저는 그 잔류사념 
     을 호출할수 있는 권능을 부여받았습니다. 물론, 한정된 존재 
     에 한정된 상황에 한한 것이긴 합니다만.] 
      
      "그렇다면 베헤모스는 맹약을 어겼단 말이냐?" 
      
      [최초에는 어기지 않았습니다 이때까진 저로서도 어떠한 힘 
     을 발휘할수 없었습니다. 하지만, 그가 세상을 멸하겠다는 의 
     지를 잠깐이나마 내비췄을 때. 저는 부여받은 힘을 발휘할 수 
     있는 자격을 얻은 것입니다.] 
      
      "한마디로, 베헤모스는 재수가 없었단 거군." 
      
      [그렇습니다. 그것도 아주 지독하게.] 
      
      테실리오는 지팡이의 부연에 잠깐 미소짓곤 다시 말했다. 
      
      "하지만, 솔직해져라 '집행의 의지'. 그가 재수없었던 것이기 
     도 하지만 네가 악랄했던 것이기도 하지 않은가? 사실 이 일 
     은 거의가 네가 조작한 것이 아닌가? 나는 발록을  불렀을뿐, 
     발록의 제왕이라는 베헤모스를 부를  생각은 없었다.  여기서 
     너의 농간이 들어갔음이 첫째다. 더군다나, 너는 이와 같은 결 
     과가 연출될 것을 예상하고 행동하지 않았는가? 그렇지 않다 
     면 내가 베헤모스와 마주했을 때 나에게 어떠한 조언도 해주 
     지 않았을리 없고, '존재'의 일방적인 수세에 따른 나의  조력 
     또한 네가 말렸을리는 없을 테니까." 
      
      [과연 마스터. 이제 저 존재를 어떻게 하시든 그것은 마스터 
     의 생각대로입니다. 다만, 저만한 존재를 오랜동안 부리면, 그 
     차원계의 계급에 엄청난 마찰이 생기게 되므로 그것은 전 차 
     원계 전부에 좋지않은 결과를  가져옵니다. 그러니  자중하시 
     길.] 
      
      지팡이는 주인되는자의 지혜로움에  경탄을 보내며  말했다. 
     그가 추리한 내용 자체는 단순하지고, 그렇게 어려울것이  없 
     지만, 그 같은 극한상황에서 그런 생각까지 하는 여유를 가졌 
     다는 것이 대단한 것이다. 
      
      지팡이와 테실리오의 대화는 그렇게 끝을 맺었고, 둘은 다시 
     베헤모스에 대해 압박을 가하기 시작했다. 저벅저벅하는 느릿 
     한 걸음걸이로 다가오는 테시릴오와 집행의 의지의 조화는 그 
     것만으로도 베헤모스에게 상당한 정신적 린치를 가하고 있었 
     다. 심리적인 압박이란 원래 그러한 느릿함 속에서. 그리고 어 
     둠속에서 더욱 강해지는 것이다. 나인 클래스라 할지라도  이 
     정도까지 경악하며 감정의 기복을 내보이는 상태에서 냉정을 
     찾기란 밤인과 마찬가지로 힘든 것이다. 
      
      -우...우욱. 
      
      최초의 위압은 온데간데 없이 너무나도 허약한 모습을 내비 
     치는 베헤모스의 모습에서 테실리오는 일견 애처로움마져 느 
     꼈지만, 이내 그것이 얼마다 당황스런 생각인지 인지하고  실 
     소를 흘릴 수밖에 없었다. 
      
      "자- 베헤모스. 네게 눈이 있다면 이 물건이 무엇인지는  알 
     겠지." 
      
      테실리오는 최대한의 위협을 담아 베헤모스에게 지팡이를 들 
     이내밀었다. 베헤모스는 쿠읏-하는 나즈막한 신음과 함께  힘 
     겨이 고개를 끄덕였따. 그것은 마치 독사의 앞에서  굳어버린 
     개구리의 형색과도 같아 보였다. 
     
     
                            222화 
      
      베헤모스는 고개를 끄덕였다. 아니, 끄덕일 수밖에 없었다. 
      
      "그렇다면 나와 당신의 동등함은 증명된 것인가?" 
      
      테실리오는 실없는 질문을 던졌다. 이어질 대답을  확신하고 
     있으면서 묻는다는 것은 어떤 의미에선 상당한 악취미다. 
      
      -무...물론. 
      
      그 대답을 들은 이후 테실리오는 몸을 돌려 '존재'를 쳐다봤 
     다. '존재'는 지친 형색에 새파랗게 질린 얼굴로 그를 빤히 쳐 
     다보고 있었다. 테실리오는 조용히 말했다. 
      
      "그렇다면... 이제 남은건 하나인가? 봉인을 내게 넘겨다오." 
      
      -그렇게... 하지. 
      
      '존재'는 고개를 끄덕이며 테실리오의 말에 호응했다. 그로선 
     이제 테실리오의 말을 거부할 명분은 물론, 힘도 남아있지 않 
     다. 그는 베헤모스를 압도했다. 설사 그것이  어떤 물건을 사 
     용하는데서 비롯된 것일지라도. 
      
      
      쿠우웅... 가운데 자리한 원형의 석판이 둘로 쪼개지며  옆으 
     로 밀리듯 사라져갔다. 그리고 그  밑으로 보이는 심연의  공 
     간. 돌맹이를 던져 넣어봐야 한참뒤에나 부딪히는 소리가 들 
     려올것만 같은 그런 공간의 너머에서 뭔가가  서서히 올라오 
     고 있었다. 그것은 암석과  암석의 미묘한  마찰음과, 기관이 
     움직이는 소리로서 충분히 인지할수  있는 것이었다. 그것은 
     최초에 테실리오가 이곳으로 들어와 보게 되었던  그 받침대 
     였고, 그 위로 여전히 어떤  구형의 물체가 단단한  고정속에 
     놓여져 있었다. 아마 그것이 바로 봉인기일 터였다. 
      
      -저 기운은... 꽤 오래전에 실종되었던 아크리치의 것과 흡사 
     한 듯 한데...? 
      
      베헤모스는 어느센가 테실리오의 뒤로 자리하며  고개를 갸 
     웃거리고 있었다. 그가 방심하고  있는 테실리오에게 기습을 
     가하지 않는 것은 완전히 굴복했다기 보다는  집행의 의지가 
     자아를 가지고 있음에 기인한 것이다. 그런 베헤모스의 행동 
     에 약간 움찔해 보이며 '존재'는 말했다. 
      
      -저것이 아크리치의 영체를 담고 있으니까. 
      
      '존재'의 답변에 베헤모스는 큰 웃음을 터뜨리며 말했다. 
      
      -쿡쿡쿡... 그놈, 어딜갔는지  이제껏 나타나질 않기에  어디 
     다른 차원계에서 왕노릇이라도  하고 있는줄  알았더니 겨우 
     물질계에 왔다가 봉인되었단  말이지? 덕분에  판데모니암은 
     꽤 시끄러웠는데. 
      
      "만마전이 시끄러웠다니?" 
      
      테실리오가 궁금한듯 물었다. 베헤모스는 집행의 의지를  힐 
     끗 쳐다보다가 조금 더듬거리며 답했다. 
      
     -아... '불사의 제왕'자리는 비워둬선 안될 중요한 것이기 때문 
     에, 녀석의 부하들중 잘났느니 못났느니 하는 것들이  시끄럽 
     게 치고박고 했단 말이지. 
      
      베헤모스의 말에 '만마전의 존재들이라 해도 욕망을  가지고 
     있단 점에 있어선 인간과 별반 차이가 없는듯 하군.' 라는 생 
     각을 한 테실리오는 그 점에 대해 유쾌히 생각했다. 
      
      -그런데, 물질계에 저 녀석을  봉인시킬만한 실력자가 존재   
     했었던가? 세레온은 녀석의 봉인 후에 나왔었을 테니까 뭔가 
     앞뒤가 맞질 않는걸. 
      
      베헤모스는 의아스러워 하며 물었다. 사정을 모르는  이에겐 
     당연한 질문으로서 테실리오가 가뿐히 답했다. 
      
      "세 사람. 세 사람의 나인 클래스가  그들의 목숨을 던졌다. 
     그 정도라면 충분하겠지." 
      
      -그렇다면야... 충분하다. 
      
      수긍한 베헤모스는 자신의 턱을 문지르며 살짝 고개를 끄덕 
     였다. 그 거구에 걸맞지 않는 세밀한 동작은 조화라는 단어를 
     연상하기엔 너무나도 먼 거리를 두고 있었지만, 이 장소 자체 
     가 실은 조화라는 것과는 거리가  멀었기 때문에, 그렇게  큰 
     허물이 될수는 없었다. 
      
      이내 봉인기는 그 모습을 들어냈다.  그것은 전설이 말하는 
     대로 하나의 두개골이었다. 은은한 푸른빛에 휘감긴 그 두개 
     골은 일반적인 인간의 것과 흡사한 듯 비치지만, 자세히 살펴 
     본다면 인간의 것과는 완연히 그 형태적인  차이를 두고있음 
     을 알수있었다. 우선 그것은  인간의 것보다  훨씬 길었으며,   
     대뇌가 들어있는 부분이 인간의 뇌용량 보다도 훨씬 더 큼을 
     단번에 알수있었다. 한마디로 말해 마치 좀더 진화된 인류의 
     두개골을 보면 이러할까 싶은 모양세를 갖추고  있다고나 할 
     까? 
      
      테실리오는 그것을 자뭇 자세히 살펴보다  당황스런 어조로 
     말했다. 
      
      "이런...! 봉인이 애초에  열리지 못하도록  설정되어 있었다 
     니!" 
      
      -애초에 열리지 않는다면? 
      
      '존재'의 물음이었다. 테실리오는 두개골을 이리저리  만져보 
     며 말을 이었다. 
      
      "봉인을 푸는 법에는 몇가지가 있는데, 그중 이 두개골은 강 
     력한 마력의 발산을 통해 억지로 깨부쉬는  방법밖에 없도록 
     설정해뒀다. 한데 말야... 이  두개골은 그 정도  힘을 받으면 
     부서지게 된다. 그렇게 되면 이 안에 깃든 아크리치의 영체역 
     시 같이 스러지게 될 것은 자명한 노릇..." 
      
      곤혹스러움이 가득 묻어나는 답변이었다. 그말에 베헤모스가 
     이해할수 없다는 듯이 말했다. 
      
      -그럴리가? 이 두개골은 아무리 봐도 아크리치 본인의 것이 
     다. 내가 알기로 그 뼈밖에 없는 놈의 두개골을 깨  부쉴만한 
     힘은 거의 존재하지 않아. 기껏해야 내 불꽃의 채찍으로 삼일 
     밤낮을 구타하면 깨질까? 
      
      "딱 그 정도의 힘이 필요하다. 이 두개골의 봉인을 풀기위해 
     필요한 마력을 물리적으로 방출한다면 베헤모스 본인이 불꽃 
     의 채찍으로 삼일밤낮 열심히 내려친 에너지와  비슷한 수준 
     이겠지." 
      
      -그렇다면... 
      
      '존재'가 어딘지 모르게 불편한 기색으로 테실리오를 향해 말 
     을 던졌다. 테실리오는 측은한 눈빛으로 그를 쳐다보다 말했 
     다. 
      
      "그래. 어차피 이 모든 봉인과 수호자의 존재는  필요없었던 
     것이나 마찬가지다. 애초부터 봉인을 푼다는 것이 불가능 했 
     으니까. 봉인을 할때부터 그렇게 설정해 놓은  듯 싶군. 다만 
     아무도 그것을 확인하지 않았겠지. 누구도 봉인을 풀려는 시 
     도를 하지 않았을 테니까." 
      
      쿠-웅! '존재'가 넋을 잃은 듯 좌절하여 바닥에 무릎을 끓는 
     행동이 가져온 소음은 그렇게나 크고 강했다. 하지만 그러한 
     소음은 존재의 가슴속을 헤메이는 허탈감에 비할바는 아니었 
     다. 
      
      -그... 그렇다면 난 대체 어째서 이런 오랜 세월동안...! 
      
      명예도 거부하고, 안식도 거부하고, 사명감에 취해 데스나이 
     트가 되어서까지 봉인기를 수호하는  길을 선택했건만,  실은 
     그런 것이 전혀 필요없는 것이었다니. 그것은 그가 살아온 세 
     월의 대다수를 거부하게 만드는 대단한 충격이었을 터였다. 
      
      저러한 경험은 해본적이 없기 때문에, 위로는 할 수없다  내 
     심 생각하며 테실리오는 약하게 고개를 설레설레 저었다. 
      
      -아니아니... 그렇게만 생각할수 없다. 봉인을 풀  방법이 아 
     주 없는 것은 아니니까. 
      
      베헤모스가 급한듯한 목소리로 말했다. 그에 테실리오는  고 
     개를 돌려 그에게 물었다.
 

   "어떻게?" 
      
      -성유계로 가서 봉인을 풀면  가능하다. 거기라면 봉인기가 
     스러져도 영체가 타격을 받는일은 없을 테니까. 봉인기가 파 
     괴되면 영체가 스러진다는 것은 영체라는 것이  물질계와 다 
     른 파장의 존재이기 때문이 아닌가. 그러니까 거기라면... 
      
      "그렇군. 충분히 일리있는 말이긴 하지만,  전혀 실천하고픈 
     마음은 들지 않는다. 대저 생명과 육신을 가진 존재로서 성유 
     계에 들어가겠다고 자처할 미친 존재가 어디있다고 생각하는 
     가? 그곳이 어디라고...!" 
      
      -그야 그렇지만... 
      
      "그곳에서 빙의(憑依)되어 돌아오지 않을 자신은 아마  세레 
     온이라 할지라도 없을 것이다. 때문에 그것은 못들은 것으로 
     하지." 
      
      성유계의 모든 존재들은 영체이며, 하나같이 육신을  갈구하 
     는 망령이다. 그곳에 있는 존재들의 육신을 탐하는 마음가짐 
     은 좀더 오래 살고자 하는 인간의 것과  비슷한 것으로서 그 
     어떤 욕망보다도 강렬하다. 때문에, 육신있는 존재가 거기 발 
     을 들여놓게 되면 그 차원계 전체를 적으로  돌리게 됨과 하 
     등 다르지 않은 결과를 초래한다. 가장 강대한 영적 악마부터 
     시작해 하급한 망령에 이르기까지 모든 존재가 그 육신을 원 
     하여 덤벼드는 판에야 어떤 존재라서 견딜 수 있을 것인가? 
      
      "별수없지. 좀더 시간을 두고 봉인을 풀 연구를 지속하는 수 
     밖에." 
      
      테실리오는 그렇게 중얼거리며  지팡이를 바닥에   내려놓고 
     그 두개골을 치켜들었다. 어쩐지 어울리지 않는 묵직함이 느 
     껴졌다. 이질적인 기운이 팔목을 통해 파고들기 시작했다. 그 
     것은 분명히 저주의 기운이었다. 하지만, 제  아무리 강한 것 
     이라 할지라도 저주 같은것에 제압 당하기엔  테실리오의 정 
     신력과 마력이 너무도 강하다. 이내 그 기운은 테실리오의 몸 
     밖으로 밀려나가고, 그는 나직한 주문을  외워보였다. 그러자 
     그 아크리치가 봉인된 두개골은 파란 빛무리와  함께 허공중 
     으로 사라져갔다. 아공간속에 보관해 두려는  것이었다. 그때 
     였다. 
      
      -자..잠깐! 
      
      베헤모스가 급한 어조로 테실리오의 행동을 제지했다. 
      
      "어째서?" 
      
      테실리오는 눈쌀을 약하게  찌푸리며 베헤모스에게   자신의 
     행동을 막은 의도를 물었다. 그러자 베헤모스는 참착한 어조 
     로 답했다. 
      
      -문득 떠오른 생각이 있어서 말하는 건데... 이곳을 임시적으 
     로 성유계와 같은 공간으로 만들면 어떤가? 
      
     "성유계와 같은 공간이라고?  ...성유계의 일부만이라도  이쪽 
     세계에 소환하면 그것만으로도 그쪽세계와 이 세계간의 통로 
     가 만들어 지는 것이다. 그것이 어떤 혼란을 야기할지 생각하 
     고 말하는 발언인가? 베헤모스." 
      
      그것은 온갖 망령을 물질계로 불러들이는 것이나 다름이 아 
     니다. 그렇게 한다면 현재 마법이라는 힘과 거의 무관한 생을 
     사는 이 물질계의 사람들 대다수가 빙의의  목적물이 될것이 
     며 그 때문에 엄청난 혼란이 일게 될것이다. 그것은 결코  마 
     법사 척살때의 혼란에 못미치는 바가 아닐 것이다. 때문에 약 
     간의 냉소가 깃들어있는 테실리오의 말이었다. 
      
      하지만 베헤모스는 아니라는 듯, 고개를 가로저으며 말했다. 
      
      -성유계의 공간을 소환하자는 것이 아니다. 그런 황당한 생 
     각은 하지 않아. 
      
      "그렇다면?" 
      
      -성유계와 이 공간간의 파장을 동일하게 만들어라. 그렇게만 
     한다면 임시지만, 이 곳은 성유계와  거의 흡사한 공간이  될 
     수 있지 않겠는가? 
      
      "그래...?" 
      
      확실히 구미가 당기는 말이긴 했다. 가능하다면 반드시 도전 
     해 보고 싶은 욕구가 일 정도로. 때문에 그는 아공간속에  놓 
     아두려던 봉인기를 봉인대 위에 올려놓곤 다시  지팡이를 주 
     워들었다. 
      
      [충분히 가능합니다. 원하신다면 제가 공간의 파장을 조정해 
     드릴수도 있습니다. 해보시겠습니까?] 
      
      테실리오가 자신을 집어들자마자 집행의 의지는  그의 갈등 
     에 기름을 들이붓듯이 추근거렸다.  그에 테실리오는 결심을 
     굳히곤 손을 세게 떨치며 말했다. 
      
      "...그렇다면 좋다. 한번 해보도록 할까." 
      
      -그렇다면 나도 돕지. 
      
      베헤모스가 조력을 자청했다. 테실리오는 미심쩍단 듯이  그 
     에게 물었다. 
      
      "한데, 이렇듯 열성적으로 나를 돕는 이유는 뭔가? 나는  너 
     에게 이렇듯 호의를 받을만한 입장이 아닌데. 솔직히 말해 나 
     는 세레온의 이름으로 너를 이용했을 뿐이다." 
      
      베헤모스는 그말에 눈썹을 꿈틀거리며 말했다. 
      
      -나는 그 빌어먹을  해골바가지의 대역이 되고싶은  생각은 
     추호조차도 없으니까. 
      
      "어째서 그런 생각을...?" 
      
      -너희들의 행동을 보아하니, 그 해골바가지의 봉인을 푼 뒤, 
     녀석을 이용해 뭔가를 획책하려 함은 분명한 것. ...때문에 그 
     해골바가지를 이용하는 일이 뒤틀리면 나를 그  대역으로 삼 
     고 싶어할 것은 쉽사리 알수있는 것이 아닌가. 다른 대역감이 
     있긴 하지만, 저 되다만 괴물은 강하긴 해도 수명이 너무  짧 
     다. 기껏해야 1년 남짖 이겠지. 
      
      훌륭한 추리였다. 테실리오는 빙긋 하는 미소를 선보이며 말 
     했다. 
      
      "굳이 틀렸다고 말할순 없겠군." 
      
      -...그러니 나로선 열심히 도울밖에. 
      
      투덜대듯 말하는 베헤모스의 태도에선 어느센가  다시 발록 
     의 제왕다운 위엄이 갖추어져 있었다. 그 어마어마한 강함과 
     아득한 연륜의 분위기.  그리고 그것들이  합치된 '발록'다움. 
     그에 따라 반작용이라도 되는 듯 테실리오는  은근히 자신의 
     손목이 저릿하게 아파오는 것을 느끼고 있었다. 
      
      '저 존재는 역시 나보다 아직 훨씬 더 크다.' 
      
      한때 나는 나인 클래스에 도달하면 가장  강대한 자로서 군 
     림할수 있다고 여겼다. 내가 아는 한 이룰 수 있다고  생각되 
     는 힘중 그것이 가장 강력한 것이었으니까. 하지만 막상 도달 
     하고 보니 그것도 아니었다. 
      
      물질계에서 조차 나를 능가하는 존재는  있었다. 바로 나의 
     옆에 아직도 좌절한듯 멍한 눈길을  보내고 있는 저  키메라. 
     포스필드를 검으로 양단하는 그 질릴정도의 힘은 아찔하리만 
     큼의 충격이었다. 
      
      더군다나, 이 물질계를 벗어난 이 차원계 에서는 내가  나인 
     클래스란 것을 자랑할수조차 없는 존재들이 수두룩하다. 비록 
     저 발록의 제왕은 그 존재들 중에서도 최상에 속함에 분명하 
     긴 하지만, 그렇다 할지라도 그외에 여하한 수많은  존재들이 
     나보다 강함은 분명한 노릇이다. 
      
      최강을 바라지는 않았다. 하지만, 원하는  것을 이룰수 있을 
     정도의 힘은 바라고 있었다. 그러나, 내가 원하는 그  '원하는 
     것'이란 것이 바라는 힘은 나의 계산을 훨씬 초월하는것인 듯 
     싶다. 
      
      '때문에, 내가 가야할 길은 아직도 멀다. 그것이 힘의 구도이 
     든, 아니면 또다른 무언가 이든...' 
      
      테실리오는 그런 상념속에 마법의 구현을 준비했다. 
     ________________________________________________________

                            223화 
      
      물질계를 임시적이나마 성유계로 바꾼다는 것. 그것은 이 봉 
     인지로 들어오기전 미로가 보여졌던 그 불가능한  공간에 대 
     한 구현과 비슷한 원리로  구현되는 것이었다.  다만, 차이가 
     있다면 이것은 정말로 '임시'에 불과하다는 것이고, 이전에 보 
     았던 그 불가능한 도형은 구조물들의 대단히  세밀한 배치에 
     따른 마나 순환 체계의 확립으로 계속해서 그 공간을 구현할 
     수 있다는 것 정도일까?  어쨌든 원류적으로  따지자면 크게 
     다른점은 없었다. 
      
      그 마법을 실현시키기 위해 테실리오는 한동안 바닥에 진을 
     그리곤, 그것이 완료되자 돌아와서 주변을 훑더니 아직도  넋 
     이 나간 듯 멍한 표정을 보이는 '존재'에게 다가가 말했다. 
      
      "참여해 주지 않겠나?" 
      
      '존재'는 멍하니 고개를 돌리곤 물었다. 
      
      -10클래스에 근접하는 마도사와 투신이라고  까지 지칭되는 
     발록의 제왕. 이 두 존재에게 조력이란 것이 필요한가? 
      
      테시릴오는 은근한 눈길로 그를 쳐다보며 답했다. 
      
      "흐음, 나와 베헤모스라면 출력적으로는 무난하지만, 두 사람 
     이라면 필요한 인원이 부족하다. 이(異)공간의 구현이란 것은 
     세밀한 마법이기 때문에, 3이라고 하는 완전수의 성립이 필요 
     하단 말이지. 더군다나 나는 네 검에 손목을 부상당했거든." 
      
      -... 
      
      '존재'는 아무말없이 테시릴오의 손목을 힐끗 쳐다봤다. 한바 
     퀴 벵그르르 돌아간채 푸르게 퉁퉁 불어있는 그 기괴한 모습 
     은 그의 손목이 완전히 나가버렸음을 여실히  알려주고 있었 
     다. 
      
      "그리고, 너로서도 풀리지 않을 봉인을 지켰다는 허탈감보단 
     풀릴수 있는 봉인을 지킨 쪽이 더 위안되지 않을까?" 
      
      -후후... 그런 궤변으로 나를 설득하려 하는가? 아무리 내 정 
     신이 공허해 졌다해도 그러한 궤변에 넘어갈  만큼 나약하진 
     않다. 애초에 봉인기를 수호하려 했었던 이유는 그것이 어떤 
     위험을 담고 있는지 알기 때문이다. 나의 노력이 무위로 돌아 
     가도록 되었다고 알게 되었을지언정, 그러한 위험에 동참할성 
     싶은가? 
      
      "그렇다면 참여해 주지 않겠다는 것인가?" 
      
      '존재'는 단호히 고개를 끄덕이며 자신의  결연한 의지를 알 
     렸다. 
      
      -물론. 
      
      "안타깝군." 
      
      테시릴오는 더 이상 권하지 않았다.  권해봐야 소용이 없을 
     것이란 것을 알기 때문이다. 이미 생명까지 포기하고 봉인기 
     를 지키려 했던 이 였으며, 덕분에 그의 수명만 현저히  줄어 
     든것이 아니라, 그의 자긍심 역시 산산히 흐트러졌다. 이제와 
     서 의지를 꺽는다면 그것은 더 우스운 꼴 밖에 되지 않는다. 
        
      "우리 둘만으로 해결을 봐야할 듯 싶다. 베헤모스." 
      
      테시릴오는 씨익하는 웃음으로 그에게 말을 건냈다. 그에 당 
     혹한 표정이 된 발록은 침음성을 흘리며 말했다. 
      
      -그런...? 네 손은 이제 수인을 맺을수 없다.  이와같은 고급 
     의 마법에 수인을 맺을수 없는 마도사란 것은 치명적이다. 제 
     아무리 진이 받혀준다 해도 거기엔 한계라는 것이 엄연히 존 
     재하고 있단 말이다. 
      
      "알고 있다." 
      
      -안다면서 계속해 진행하겠다는 것인가? 실패할  확률이 더 
     높은 일을 진행시키는 것은 너희 마도사들 답지 않은 짓일텐 
     데? 
      
      테시릴오는 어깨를 한번 으쓱이곤 말했다. 
      
      "그 마도사다움 이란것. 이미 나는 이곳에 들어서서 꽤 여러 
     번 어긋나는 행동을 했지. 이제와서 한번 더 범한들 무슨  상 
     관일까." 
      
      -그런... 실패는 단순히 실패로 끝나지 않는다. 그 이(異)공간 
     화의 마법에 실패하는 경우, 자칫 까딱하다간 텐 클래스의 규 
     모만한 폭팔이 일게된다. 모르진 않을텐데? 
      
      "그래... 알고는 있다. 하지만 너는 그 폭팔에서 살아남을 자 
     신이 없는 것이 아니면서 어째서 호들갑이지?" 
                                                          
      -너는 죽을텐데? 더군다나 이 대륙도 송두리째 날아가게 될 
     지도 모른다. 때문에 나는  반대한다. 이  상태로 강행한다면 
     나는 이 일에 도움을 주지 않겠다. 확실히 말해. 
                                                            
      베헤모스는 그렇게 말하며 팔짱을 꼈다.  그 동작이 뜻하는 
     바는 이제 이 일에서 손을 놓겠다는 무언의 의사표시였다. 테 
     시릴오는 그에게 물음을 건냈다. 
                                                      
      "실패한다면 너에게 돌아갈 것은 실보다는 득이 많을 텐데? 
     확실히 말해서." 
                                                            
      -하지만 나는 너를 돕기로 했다. 맹약을 어긴다면 그것은 이 
     미 발록이 아니다. 
                                                              
      "그렇군. 너희들은 그런쪽으로 대단히 고지식한  존재들이었 
     지." 
                                                            
      맹약이란, 그와 같은 존재들에게 있어선 절대적인 효력을 보 
     인다는 것을 상기하곤 테실리오는 미소같지 않는  갸날픈 움 
     직임을 입가로 선보이며 말했다. 
                                                          
      "하지만, 저 키메라는 우리를 도울 마음이 전혀 없어 보인다. 
     설사 죽을 지라도. 아니, 어차피 죽을텐데 도와서 뭐하겠냐는 
     심보일지도 모르지. 하여간 확실한 것은 현재로선 절대 저 의 
     지를 꺽을수 없다는 것이다. 그렇다고 저 키메라의 마음이 변 
     할때 까지 기다리기엔 나는 이미 많이 지쳤고, 이곳은 식량도 
     없다. 손놓고 놀고 있을만한 상황은 아니지." 
      
      -그렇다면 그의 생명을 보장한다 하고 설득해라. 이 일이 끝 
     나면 죽지 않을수 있도록 해준다고. 
      
      "...지킬수 없는 맹약은 하지 않는다. 그리고 맹약한 바는 절 
     대적으로 따른다. 그것이 너희들이 아니던가. 한데, 어째서 나 
     에겐 지킬수 없는 맹약을 하라고 선뜻  권하는 거지? 키메라 
     라 하면 나도 겨우 이론에 관한것만을 알고 있을뿐, 그  심층 
     적인 부분은 전무하다 시피하다. 때문에 그의 목숨을 보장할 
     자신따윈 전혀 없다." 
      
      -쿠쿠쿠... 그렇진 않다. 그 약속은 지킬수 있는 것이다. 네가 
     봉인에서 깨우려는 존재의 별칭을 생각해라. 
      
      "아크리치의 별칭?" 
      
      베헤모스는 고개를 끄덕였다. 테실리오는 이내 고개를  끄덕 
     이며 말했다. 
      
      "...그렇군." 
      
      -그래. 그 해골바가지의 별칭은 '불사의 제왕'.  그 해골앞에 
     서라면 나도 죽음이란 것이 완전한 도피처라고  확신하지 못 
     한다. 
      
      아크리치는 어떠한 존재라도 언데드로서 자신의  휘하로 거 
     둘수 있는 힘을 가지고 있었으니까. 그로서 죽음이란 절대적 
     인 이름은 진흙발에 짖이겨지게 된다. 물론,  그것은 그 권능 
     을 방해하는 존재가 없을때에 한한 것이다.
   "하지만 그것은 정확히 말해 사기다." 
      
      -뭐 어떤가? 일단 지켜질수 있는 맹약이지  않은가? 게다가 
     보아하니 저 존재도 애초부터 살아있는 존재는  아니었던 듯 
     싶고 말야. 
      
      그는 최초에 살아있는 드래곤이었고, 또한 죽었던 위대한 기 
     사였다. 
      
      "굳이 틀렸다곤 말할수 없겠지만..." 
      
      테실리오는 회의적으로 말 꼬리를 흘렸다. 고급의  언데드로 
     서 산다는 것은 거의 모든  면에서 생전과 동일하고,  저급한 
     언데드완 달리 그 시신이 부패할 일도 없다. 때문에 실제적으 
     로 따져보면 정말로 살아있는 것보다 오히려  여러가지 면에 
     서 뛰어남을 보인다. 하지만, 그렇다고 해서 일부러 언데드가 
     되고 싶다고 생각할 살아있는 존재가 얼마나 될것인가? 더욱 
     이 생전에 스스로에 대해 자긍심을 가지고 있던 존재라면 그 
     것은 절대로 피하고 싶은 굴욕적인 자기가치의  하락과 마찬 
     가지다. 
      
      -그렇다면 그것으로 설득해라. 무얼  주저하는가? 여기까지 
     와놓고 포기한다면 그것은 우습지도 못한 꼴이 될 것이다. 
      
      그말에 테시릴오는 강하게 고개를 끄덕이곤  다시한번 풀이 
     죽은 채, 가만히 앉아있는 '존재'에게로 다가갔다. '존재'는 그 
     의 기척에 냉소적으로 말했다. 
      
      -무슨말을 해도 내 결심은 변하지 않는다. 그만 설득을 포기 
     하는게 좋을거라 생각한다. 
      
      "하지만 역시 둘로서는 벅차서 말이지." 
      
      -그렇다고 해서 내가 너희를 도울거라 생각하는가? 돌려 생 
     각해보면 너희를 돕지 않는 것이 바로 나의 임무에 충실하게 
     되는 것과 마찬가지의 결과를 부를 수 있겠지. 
      
      "하지만, 다시한번 제의한다. 도와다오." 
      
      -이어질 대답은 충분히 알고 있으리라 예상한다. 
      
      "물론, 현 상태라면 그렇겠지. 하지만 여기 한가지 조건을 딸 
     려 주마." 
      
      -조건? 
      
      "그렇다." 
      
      -돈? 그렇지 않다면 명예? 대체 무엇으로 나의 욕망을 자극 
     할수 있다고 말하는 것이지? 지금의 나는  세속적 욕망을 거 
     의 초월할 수밖에 없다는 것을 잘 알텐데? 
      
      "그런것으로는 무리겠지. 하지만 생(生)이라면 어떨까?" 
      
      '존재'의 고개가 급작스럽게 돌더니 테실리오의 눈과 마주쳤 
     다. 잔잔한 듯 보이는 저  눈속에 격동이 담겨져  있었다. 그 
     격동은 떨리는 말속에서도 충분히 알수 있는 것이었다. 
      
      -생...이라고? 
      
      테실리오는 고개를 끄덕인뒤, '존재'의 아픈부분을  건드리며 
     다시 말했다. 그의 갈등을 조장하기 위해서. 
      
      "그렇다. 너를 살게 해주겠다. 어떤가? 이제껏 희생당했을 뿐 
     인 스스로의 삶을 보상받을수 있는 기회다. 1년 남짓 남은 시 
     한부의 삶을 떨칠수 있는 것이다." 
      
      -가능... 한가? 
      
      테시릴오는 피식-하는 미소를 선보이며 자신있게 말했다. 그 
     자신은 과장된 것으로서 '존재'에게 믿음을 선사하기 위한 것 
     일 뿐이었다. 실은 자신같은 것 전혀 없었다. 
      
      "나를 어떤 존재로 보는가? 나는 나인  클래스를 초월한 나 
     인 클래스다." 
      
      -나인 클래스를 초월한 나인 클래스... 
      
      "그렇다. 세레온을 제외한 역대 그 어떤 나인 클래스라 할지 
     라도 나보다 강하진 못하다." 
      
      사실이었다. 그러나 그것은 단순한 강함에 국한된 것일 뿐이 
     다. 그와같은 대 마도사로서  갖추어야될 품격의 측면이라면 
     테실리오는 태고의 선배들에 비해 아직 한참  모자란 상태였 
     다. 
      
      -... 
      
      존재는 침묵했다. 그의 상념이 어떠한  격랑을 만들어 내고 
     있을지, 보지 않아도 훤한 일이었다. 테실리오는 그것을 느끼 
     며 이어질 대답을 기다렸다.  서서히 '존재'가 움직임을  보였 
     다. 그리고 입술을 달싹여 말했다. 
      
      -...돕겠다. 
      
      테실리오는 환한 미소를 보이며 말했다. 
      
      "훌륭한 선택이라 생각하게 될 것이다." 
      
      
      하나의 원과 그 안으로 그려진 정삼각형. 그리고 마치 장식 
     이라도 되는 듯  수없이 표기된 마법문자들. 그것이 테실리오 
     가 준비한 이공간화의 초석이 될 마법진이었다. 그리고 그 삼 
     각형의 꼭지점에 하나마다 한명씩이 자리하고 있었다. 
      
      "좋아. 그렇다면 준비는 완벽하다. 그럼 시작하도록 하겠다." 
      
      테실리오의 외침에 다른 두  존재가 고개를  끄덕여 동조를 
     표했다. 그것을 확인한 테실리오는 온전한 한쪽 손으로 지팡 
     이를 치켜세우며 진 안쪽의 공간을 성유계의  파장과 동일하 
     게 조정했다. 
      
      그의 입이 주문을 외우며 끊임없이 움직이고, 전신으로 땀이 
     주륵주륵 흘러내렸다. 그의 동작과 함께 베헤모스와  '존재'도 
     움직임을 개시했다. 하지만 그들의  역할이란 힘이 폭주하지 
     않도록 균형을 맞추는 일 정도일뿐,  이 마법의 실현에  있어 
     그렇게 큰 역활을 담당하지는 않았다. 물론 두 존재의 역할이 
     없어서는 안될 것이란 것은 분명하지만, 이 마법의  실현에는 
     테실리오의 힘이 절대적인 것이다.   
      
      점차적으로 진 안쪽의 공간이 변하기 시작했다. 변화의 모양 
     세는 아주 기묘했다. 마치 안개가 서리기 시작하는 듯 기묘한 
     안개가 그 진의 안쪽을 가득  메우는가 시더니, 이내  그것은 
     시야를 방해할 정도로 짙어지기 시작했다.  하지만, 그렇다고 
     해서 그것이 정말로 안개인것도 아니었다. 그리고 그 안쪽은 
     일상적 공간과는 전혀 이질적인 감각을 그  안쪽으로 들어선 
     이들에게 선사했다. 
      
      테실리오가 갑자기 지팡이를 내려쳤다. 땅! 하는  소리가 대 
     기를 울렸다. 그것은 의례 그렇듯 마법이 끝났음을 알리는 간 
     접적인 신호와도 같은 것이었다. 그리고, 진이 강대한 빛무리 
     를 선보이며 쭉 퍼져나가기 시작했다. 이 공간이 모두 성유계 
     화 되기 시작하는 것이었다. 
 
                            224화 
      
      "성유계란 이런곳이란 말이지...?" 
      
      테실리오는 감탄과 비웃음이  조화된 읊조림을   중얼거리며 
     주변을 살펴봤다. 희끄무레하고 뭔가 알 수  없는 공간. 하지 
     만 그 공간은 일상적인  3차원적 감각으로는  인지할수 없는 
     어떤 괴이쩍은 축이 또 함께 존재하고 있었으며 그로서 모든 
     감각에 대한 혼란이 오기 족하도록 만들고 있었다. 
      
      -후~ 이거 완벽하군. 내가 예전에 가봤던 성유계와 거의 흡 
     사하다. 이 정도라면 작업을 진행시키는데 아무런 무리가 없 
     겠군. 
      
      베헤모스 역시 감탄 어린 중얼거림을 선사했다. 그가 감탄했 
     을 정도라면 확실한 것이다.  테실리오는 안심했다.  더 이상 
     대규모 마법진을 전개할 만한 여력이 그에게는 없었다. 그것 
     은 마법진을 그릴만큼 충분한 혈액이  그의 체내에 존재하지 
     않기 때문이었다. 현재 그가 흘린 혈액의 총량은 생명에 겨우 
     겨우 위협이 오지 않을 정도로서, 육체에는 상당한 부담이 되 
     기 족한 수준이었던 것이다. 
      
      혈액으로 마법진을 그리는 것은 그 혈액자체가 하나의 제물 
     로서 승화될수 있기 때문에,  일반적으로 그리는  마법진보다 
     훨씬 더 강한 효력을 가지는 경우가 일반적이지만,  테실리오 
     의 경우는 그러한 이유로 마법진을 피로 그린 것이 아니었다. 
     그것은 이 공간의 바닥을 파괴해서 진을 그릴수 있을만큼 세 
     밀한 마법같은 것을 그가 알지 못하기 때문이었다. 일반적인 
     건축물의 바닥에 비해볼 때, 이 장소의 바닥은 너무도 견고하 
     여 검날로 내리쳐도 흠조차 생기지 않는 것이다. 그러한 바닥 
     에 타격을 입할수 있는 마법들로 생각나는 것들은 바닥을 긁 
     어 원하는 형상을 세길수 있는 수준으로 끝내는 것이 아니라, 
     철저하게 부숴버릴만한  노릇이기에 적합하지 않았다. 창조마 
     법으로 바닥에 덧칠할수 있을만한 물건을 만드는것도 생각해 
     볼수 있는 노릇이지만. 창조마법은  어디까지나 유에서  유를 
     만드는 것이지 무에서 유를 만드는게  아니기 때문에 매개물 
     이 없으면 시전할수 없었다. 텐 클래스가  아닌 한에는. 더군 
     다나 텐 클래스라  하여도 진공중에서는  창조마법의 시전이 
     불가능하다. 정확히 말해 그것조차 완벽한 창조마법이 아니기 
     때문이었다. 그들의 창조마법이란것도 대기중의 분자를  모아 
     재조합하는 수준이지 없는 것을 있는 것으로 바꾸는 것은 아 
     니었던 것이다. 
      
      -그렇다면 이제 나에게 삶을 다오. 
      
      '존재'가 성급히 테실리오에게 말했다. 테실리오는 약간 눈쌀 
     을 찌푸려 보이곤 답했다. 
      
      "성급히 굴지 않아도 약속은 지킨다.  하지만 아직 내  일은 
     모두 끝난게 아니다. 약속의 이행은 그 이후다." 
      
      -...알았다. 
      
      '존재'는 테실리오의 짜증섞인 대답에 조금 머뭇하며 말꼬리 
     를 흘렸다. 초조하지만 기다리기는 하겠다는 의사표시일 터였 
     다. 그런 존재를 베헤모스가 날카로운 눈초리로 쳐다보고 있 
     었다. 기묘한 미소를 입가로 머금고. 
      
      테실리오는 잠깐 '존재'를 쳐다보곤 봉인대에 내려놓았던 아 
     크리치의 두개골을 들었다. 영롱한 푸른빛이 탁한 대기를 은 
     은히 수놓듯이 뿌려지고 있었다. 그는 그 두개골을 손목이 부 
     러져 움직일수 없게 된 주먹에 끼워 맞춰놓고는 다른 한손으 
     로 지팡이를 들어올려 봉인을 해제하기  위한 작업을 시작했 
     다. 
      
      어떠한 기교의 힘도 필요없는 순수한 마력의 방출. 나인 클 
     래스라는 테실리오 본연의 힘과, 지팡이를 통한 그 막대한 힘 
     의 증폭. 그것은 실로 엄청난 것임에  틀림없었다. 그 가공스 
     럽다는 표현이 오히려 유치한 마력은  한치의 어긋남도 없이 
     아크리치의 두개골로 흘러들어갔다. 마치 거대한 해일이 일시 
     에 몰려치는듯한 기세로. 
      
      
      -내가 다 오싹해질 정도군. 저 정도 마력으로 마법을 자유로 
     이 구사할수만 있다면, 나조차 생명에 대한 각오를 해야 했을 
     지도 모르지... 
      
      분홍빛 혀로 자신의 입술을 할짝이며  베헤모스는 중얼거렸 
     다. 그의 눈은 이글이글  불타오르고 있었고,  전신의 근육은 
     긴장과 흥분에 의한 것인 듯, 급진적인 수축과 팽창을 연속적 
     으로 보이고 있었다. 
      
      ...투지에 불타오르고 있는 것이다. 그는. 베헤모스라는  최강 
     의 전투생물은 눈앞에서 저만한 마력을 내뿜는 테실리오라는 
     존재에 대한 기막힐 만큼의 투지를 느끼고, 싸우고 싶다는 욕 
     망을 부르짖는 자신의 육체와 감성을  이성이라는 약한 잦대 
     로 겨우 짖누르고 있는 것이었다. 
      
      주먹은 끊임없이 쥐어졌다 펴졌다를 반복했다. 침은  계속해 
     서 삼켜졌다. 동공은 한번 깜빡이지조차 않고, 테실리오의 모 
     습을 쫒고 있었다. 베헤모스가 느끼는 전투에 대한 욕구는 흡 
     사 발정난 수캐의 그것과도 같았다. 
      
      '참기...힘들다...' 
      
      끊임없이 치미는 이 전투에의 욕구는 어떻게 제어될수 있는 
     것이 아니었다. 적의 강대함을 확인하고, 그를 갈기갈기 찢어 
     죽인다. 그로서 자신의 강대함을 확인한다.  그것이 베헤모스 
     최대의 기쁨이었다. 그것을  위해서라면 목숨조차   하찮았다. 
     그러나 맹약이란 족쇄는 너무도 단단하게  그 안의 맹수를.... 
     싸움에 굶주린 맹수를 속박하고 있었다. 그것은 그 맹수의 생 
     명이 다하더라도 놓아주지 않을 강력한 압박으로서 존재했다. 
      
      베헤모스는 타는듯한 갈증을 해소할 무언가가 필요했다.  그 
     의 동공이 돌아가며 '존재'를 응시했다. 맹약의 족쇄는 사라졌 
     다. 허울좋은 우리는 갈대로 엮은마냥 산산히 흐트러지며 맹 
     수를 풀어놓았다. 그와 함께 베헤모스의 눈이 광채를 뿜었다. 
     순수한 '전투'에의 욕구로 가득찬 광채를. 
      
      
      -뭐...뭔...?! 
      
      푸아악! '존재'가 기척을 알아채고, 방어하려 했을땐 이미 늦 
     어 있었다. 베헤모스의 주먹은  그의 옆구리를 가격했고,  '존 
     재'는 척추가 부서지는듯한 고통속에 허공중을 날 수밖에  없 
     었다. 더군다나 그것이 끝이 아니었다. 아련히 비치는 시야속 
     엔 허공을 나는중 또 다시 순간만에 등장한  어떤 거대한 무 
     엇이 사나운 기세로 자신을 내려치고 있었다. 그 위압적인 몸 
     체는 분명히 발록이었다. 
      
      -어... 
      
      '...째서'라는 뒷말이 이어질 여유조차 없이 '존재'는 다시  이 
     어지는 베헤모스의 일격에 바닥으로  내동댕이 쳐졌다.  쿠아 
     앙! 바닥과 존재의 몸이 부딪히며 엄청난 소음이 일었다. '존 
     재'는 바닥 깊숙히까지 쳐박혔다. 다시한번  절감하는 압도적 
     인 힘의 격차였다. 
      
      테실리오는 그 장면을 빤히  보고 있으면서  어떠한 참견도 
     하지 못했다. 그것은 참견하고 싶지 않기 때문이 아니라 그가 
     작업에 진행중에 있기 때문이었다. 물론, 그가 진행하는 작업 
     은 이제껏 그가 구사해온 그 어떤 마법들보다도 단순 무식한 
     것으로서 단순히 힘만 방출하고  있는 것뿐이었으나,  그렇다 
     하더라도 주입되는 힘은 연속적이어야만 했다. 일말조차의 끊 
     김이라도 있어선 이제껏 들인 공이 허사로 돌아갈 가능성 마 
     져 내포하고 있었다. 때문에, 테실리오로선 경거망동 할수 없 
     었던 것이다. 더군다나, 위험을 감수하고  도움을 줘야할만큼 
     그가 '존재'와 교분을 쌓은것도 아니었다.     
      
      -후으... 
      
      실제로 돌이라도 녹일수 있을 뜨거운 숨결을 입으로 토하며, 
     베헤모스는 바닥에 내려서선  처참히 파괴된  바닥의 위에서 
     꿈틀거리는 '존재'를 쳐다봤다. 그는 '투지(鬪志)'이외엔 그 어 
     떤 감정조차도 깃들지 않은  눈으로 그렇게  널부러진 '존재' 
     쳐다보다가 손을 뻗어 그의 머리를  움켜쥐곤 천천히 들어올 
     렸다. 
      
      후드득.... 돌가루 떨어지는 소리와 함께 우람한 팔뚝으로 불 
     거지는 핏줄의 모양세는 당연한 듯 비치는 것이지만, 실은 베 
     헤모스의 힘에 대한 절대적인 증거였다. 전 차원계 그 뉘라해 
     서 수백톤에 달하는 무게를 지닌 '존재'를 한손으로 들어올린 
     단 말인가?     
      
      -크..어억... 
      
      힘겨운 신음을 내밷는 '존재'의 모습은  실로 애처로운 것이 
     다. 하지만, 제 아무리 동정심이 철철 흘러내리는 사람이라도 
     끼어들지 못할 기류가 베헤모스와 '존재'의  사이엔 존재하고 
     있었다. 베헤모스는 씨익 하는 잔인한 미소를 보이며 차갑고 
     낮은 안색으로 말했다. 
      
      -죽어라. 
      
      그와 함께 '존재'의 머리를 움켜쥔  베헤모스의 손에 엄청난 
     악력이 가해지기 시작했다. 우드득... 까득,  까득... 뼈와 뼈가 
     맞물리며 서로간의 마찰이 빚어내는 듣기싫음 괴음이 울리기 
     시작했다. 그에 질세라 존재의 입으로도 이제껏 나오지 않은 
     비명성이 토해지기 시작했다. 너무도 애처롭고 비굴한 비명성 
     이었다. 
      
      -키..키에에...케에엑...! 
      
      이내, 푸억! 하는 파쇄음이 퍼지며 존재의 머리가 사과 으깨 
     지듯 깨져버렸다. 쿠쿵- 머리를 잃은 '존재'의 시신이 바닥으 
     로 떨어지고, 베헤모스는 뇌수와 피로 범벅이 된 자신의 손을 
     황홀감에 도취된 채 할짝였다. 코로 내뿜어지는 뜨거운 김은 
     아직 그의 흥분이 완전히 충족되지 못했음을 말하고 있었다. 
     하지만 방금전에 비해 매우 안정된 그  신색은 그래도 '존재' 
     를 죽여버림에 만족을 얻었음을 시사하고 있었다.   
      
      -어째서...라고 물었지? 답은 쉽다. 싸우고 싶었기 때문이야. 
     싸우고 싶었기. 
      
      
      육신있는 이는 들어갈수 없다는 망령들의  공간인 성유계와 
     같은 공간속에서, 일렁이는 마력의 파장과 살기. 대단히 부조 
     화스럽지만, 또한 파격스런 조화가 거기엔 자리하고 있었다. 
      
      
      테실리오가 어느수준 이상의  마력을 아크리치의   두개골로 
     주입했을 때, 서서히 반응이  일기 시작했다.  최초의 반응은 
     두개골을 감싸던 푸른빛의 마력장이  희끄무레하게 흐려지기 
     시작했다는 것이었다. 그리고 이어지는 것은 그 마력장의 소 
     멸과 생성이 반복되는 기묘한 광경. 분명히 그것은 수명이 다 
     된 전구의 깜빡거림과도 흡사했다. 이내, 마력장은 완전히 사 
     라졌다. 그리고 서서히 그 두개골에 쩌저적- 금이 생기기 시 
     작했다. 
      
      그 두개골에 금이 생기자, 그 사이로 어떤 음산함이  흘러나 
     오기 시작했다. 눈에 보이는  종류의 것은  아니지만, 분명히 
     그것을 느낄수는 있었다. 딱히 분위기 그 자체만으로도 담이 
     약한 사람이라면 오금을  저릴만큼 소름끼치는  그 무언가가 
     서서히 흘러나오고 있다는 말이었다. 
  서서히 흘러나오고 있다는 말이었다. 
      
      -...이제 슬슬 수십세기만에 그 해골바가지와 재회하게 되는 
     건가? 
      
      베헤모스는 아직도 자신의 손을 할짝이며  주변으로 보이는 
     이 음산한 변화에 마주 미소지었다. 그것은 제왕다운 위엄으 
     로 한껏 가득차 있었으며, 그 어떤 주저나 동요도 없는 자신 
     감의 집결이나 마찬가지였다.   
      
      쩌정- 두개골의 균열은 점점 더 길어지고, 깊어졌다. 그리고 
     그에 비례해 그 두개골에서 비롯되는  음산함도 도를 더해가 
     고 있었다. 이 공간자체가 막대한 사기(邪氣)에 떨리는 듯 싶 
     을 정도였다. 
      
       "끝이다!" 
      
      테실리오는 나직한 외침과 함께 자신의  마력을 마지막으로 
     집결해 일시에 방출했다. 이제껏 일지 않았던 굉장한 빛이 번 
     쩍이며, 두개골은 폭팔하듯 산산히 비산(飛散)되어 버렸다. 그 
     리고 엄청난 사기가 일시에 방출되었다. 이 공간 자체가 마치 
     지옥인양 생각될 만큼 음습하고 불길한 기운이었다. 
      
      "과연 아크리치라는 건가? 단순히 봉인에서  풀려난 것만으 
     로 이 정도 사기를 내뿜다니." 
      
      테실리오가 감탄 섞인 중얼거림을 토했다. 이윽고 사기가 뭉 
     쳐들기 시작하더니 하나의 형상을  이루기 시작했다.  그것은 
     연기로 만든 인간인양 무언가 제대로 분간할수도 없고,  오관 
     을 가지고 있지도 않았으나, 분명히 사람과 비슷한 형태를 갖 
     추고 있었다. 그것은 상황추론상  분명히 아크리치의  영체였 
     다. 
      
      -후오오오... 억갑같은 지루함이었다...! 나 이제 이 고통을 분 
     노로 바꾸어 물질계를 모두 멸망시켜 버리리라! 
      
      아크리치는 봉인에서 풀려나온 환희를 그렇게 표했다.  그때 
     베헤모스가 냉소섞인 질책을 보냈다. 
      
      -그 따위 고전적인 맹세나 하니 네놈이 봉인따윌 당하는 거 
     다. 해골바가지 놈. 
      
      세상에 그 뉘가 있어 아크리치의 발언에  제재를 가할수 있 
     단 말인가? 때문에 자존심, 아니 자만심에 가득찬 아크리치는 
     그런 발언을 용납할수 없었다. 
      
      -어느 안전이라고 그따위 무례한  망발이냐! 네놈의 사지를 
     조각내고, 내장을 뽑아 아귀의 먹잇감으로 주리라! 
      
      그말에 베헤모스가 자신의 눈을 빛내며 말했다. 
      
      -할수있다면 해봐라! 이 미천한 아크리치여! 네놈이 제 아무 
     리 눈이 멀었기로서니, 감히 나, 발록의 제왕. 투신  베헤모스 
     를 알아보지 못한단 말이냐! 
      
      폭풍같은 기세가 담긴 외침이었다.  공간이 그 외침에  따라 
     약동했다고 생각될만큼의 박력담긴 외침. 그에 아크리치의 영 
     체가 움찔 함 말했다. 
      
      -베...베헤모스? 어.. 어떻게 네가 여기에? 
      
      -흥! 그딴 것은 알것없고, 네놈을 봉인에서 풀어주신  저 위 
     대한 마도사님께 절이나 하고, 영원한 충성을 맹세해라. 
      
      그말에 아크리치의 영체는 테실리오를 쳐다봤다. 그리고  거 
     부감 깃든 어조로 말했다. 
      
      -무슨 헛소리를... 저 마도사는 겨우 나인 클래스다. 무슨 수 
     로 나를 봉인에서 풀려나게 만든단 말인가? 
      
      -봉인에서 풀려나고도 그런 헛소리라니. 참으로 대담하구나. 
      
      베헤모스가 비웃음을 한껏 담아 아크리치에게 말했다. 그 말 
     에 뒤이어 테실리오가 말했다. 
      
      "네 봉인은 내가 해제했다. 확언하지." 
      
      -크음... 
      
      아크리치는 아무래도 믿기  힘들다는듯한 태도였다.  하지만 
     믿지 않는다는 것이 더 이상하다. 베헤모스가 보증을 서고 나 
     인 클래스가 확언했다. 둘다 허언 같은것관 거리가 먼 존재들 
     이다. 
      
      테실리오는 휘청거리는 걸음거리로 베헤모스에게 다가가 침 
     착한 어조로 물었다. 그의  눈길은 처참히 널부러진  '존재'의 
     시신에 가 있었다. 
      
      "한데, 어째서 저 키메라를 죽인거지?" 
      
      -흠, 첫째로는 너무너무 너와  싸우고 싶었거든. 한데, 너와 
     싸울수는 없지 않은가? 때문에 대역이 필요했던 거다. 그리고 
     둘째로는 네가 번거롭지 않게 손을 좀 쓴것라 생각하면 된다. 
     저 키메라에게 삶을 주겠다는 것... 그건 꽤 골치아픈  작업일 
     테고, 완전한게 아닌 이상에야 그쪽에서도 반발이 작지  않을 
     테니까. 뭐, 어차피 1년 이내에 죽을 존재였다. 상관없지 않은 
     가? 
      
      "그렇게 본다면 그럴지도 모르지만..." 
      
      -그럼 그것으로 좋은거지. 너는 저 건방진 해골이나 길들여 
     라. 아니, 그 해골마져 잃었으니 이젠 뭐라 불러줘야 하려나? 
      
      "그래... 그게 좋겠지." 
      
      테실리오는 낮은 웃음과 함께 고개를  끄덕이곤 아크리치의 
     영체로 다가갔다. 접근할수록 가중되는 사기의 막대함은 정말 
     끔직한 수준이었다. 그가 잡근하는 것을 보며 아크리치는 어 
     딘지 모르게 꺼리는 기색을 보이고 있었다. 
      
      "다시한번 말하지. 내게 네 봉인을 풀었다.  그런데 그에 대 
     한 감사의 표시는 하지 못할지언정 이 무슨 무례한 짓이지?" 
      
      -크음... 한낫 물질계의 존재가 나에게  감사를 요구하다니... 
     세상 참 많이 좋아졌구나. 봉인되기  전 같으면 절대로  하지 
     못했을 망발이건만... 
      
      그 말이 테실리오의 심기를 건드렸다. 그는 눈썹을 역팔자로 
     치켜세우곤 지팡이를 내려치며 외쳤다. 
      
      "닥쳐라! 이 하등한 미물아! 내가 지금이라도 이  공간을 철 
     폐하면 네놈의 그 썩어 문드러질 영체는 물질계에 그대로 노 
     출된다! 성유계가 아닌 곳에서  일반적인 영체가 노출된다면 
     어떻게 됨 정도야 뻔히 알테지!" 
      
      -크으... 
      
      아크리치는 분함 섞인 신음을 내뱉았다. 
      
      -그러나... 너란 존재는 약하다. 내가 인정할수  있을 정도의 
     강함을 지니고 있지 못하다. 
      
      그말에 테실리오는 어깨를 들썩거리며 웃었다. 그와 함께 그 
     의 마력이 어마어마하게 증폭되기 시작했다. 그 맹렬한 기세 
     에 베헤모스는 다시한번 자신을 자제시켜야만 했고, 아크리치 
     는 믿을수 없다는 기색을 내비쳤다. 
      
      "자- 이래도 내게  네 감사를  받을 자격이  없다고 말하는 
     가?" 
      
      아크리치의 영체는 주춤하며 뒤로 스르르 물러났다. 
      
      -믿을수 없다... 이건 인간의 마력이 아냐...! 한낫 인간이 어 
     떻게 고귀한 만마전의 군주들보다 더  위대한 마력을 지닌단 
     말인가... 
      
      베헤모스는 그말에 냉소하며 말했다. 
      
      -그 오랜 세월동안 팔자좋게 퍼질러 잠만 잤으니 그딴 헛소 
     리가 튀어나오는 게지. 
     ________________________________________________________ 
     못 끝냈다. 큰일이다. 그래도 다음화엔 반드시...! 
     음, 세크레니온 너무 쉽게 죽였나? 하지만 이 이상 등장인물 
     이 늘어나면 감당하기 힘드니까 그냥 죽인 겁니다. 
      
     아아~ 어째 기분이 상쾌하군요. 좋은일이 있어서. 물론,  그건 
     비밀입니다. 후후후... 
      
     원형님의 편지는 잘 받았습니다. 이 글에 과학적인 내용이 들 
     어가는데 어울리지 않다고 하신데는.. 쩝 할말이 없습니다. 실 
     은 원래 이렇게 처음부터 적어졌어야 하는데... 주인공이 워낙 
     잘난 녀석이다 보니 설명할 일이  거의 없었거든요. 이  글은 
     비상하는 매의 영향을 여러모로 받아서리... 그리고  개인적으 
     로 불가능한 것을 가능한 것처럼 묘사하는 방법은 대단히 좋 
     아해서 그런거니 이해해 주세요. 물론, 이런저런 내용들은 테 
     실리오 편에 한한 것이지, 로안 편은 이런내용 거의 없을 겁 
     니다. 그리고 억지에 가깝게 끼워넣는일은 없도록 하지요. 
      
     미래의 전각이란 만화를 봤습니다. 내 사랑 앨리스(원제:나의 
     지구를 지켜줘)의 작가가 그린 만화더군요. 한데, 여전히 신비 
     주의 윤회사상에 입각한 복잡한 인간관계를 그리고 있었습니 
     다. 그 만화와 앨리스를 보며 느낀 것은... 
      
     일.본.에.는. 기.괴.한. 이.름.이. 많.다. 
      
     라는 겁니다. 베고니아, 탱알, 가시나무, 목련, 딸기...기타등등. 
     한국식으로 바꾸면 도저히 용납못될(수준까지는 아니다. 우리 
     나라도 현상범이란 이름도 버젓히 쓰이던걸 뭐) 이름들이 버 
     젓히 쓰이다니. 일본식으로 발음하면 저 식물이름은 꽤 어감 
     이 좋은가 보군요.  더군다나 기동전함  나데시코... 우리나라 
     말로 바꾸면 기동전함 나데카(..이건 SBS의...)가 아니라 패랭 
     이꽃이라죠? 사쿠라도 그래. 카드캡터 벗꽃이라니?  쿠움, 이 
     런게 일종의 문화차이겠지요. 
      
     재밌는 이야기. 
      
     앨리스라는 말이 나와서 소개하는 일화입니다. 유명하니 아시 
     는분도 있으시겠죠. 이상한 나라의  앨리스가 처음  나왔을때 
     당연히 엄청난 반향을 일으켰지요. 그리고 그 소설은 대영제 
     국의 여왕님도 재밌게 봤더랍니다.  때문에 그분은  작가에게 
     편지를 한통 썼지요. 편지의 내용은 재밌게 봤다는데 대한 감 
     상과, 다음에도 책을 쓰게 된다면 한권 보내달라는  내용이었 
     습니다. 그리고 세월이 흘러 책이 도착했습니다. 여왕님은 기 
     쁜마음에 그 책을 봤습니다. 한데, 그  책은 여왕님으로는 한 
     페이지조차 이해할수 없는   고도로 어려운 수학이론서(였던 
     가...)였습니다. 그도 그럴것이 이상한 나라의 앨리스의 작가분 
     의 본명(필명은 기억이 안남.)은 '루이스  캐롤'로서 대학에서 
     (어는 대학인지는 기억이...)수학을 가르치던 명망있는 교수였 
     으니까요. 여왕님이 수학책을 받아들고 어떤 표정이 되었을지 
     상상해보면 꽤 즐겁지 않습니까? 

      
       추신.편지는 모두 나라님의 아뒤로. 

                              225화 
      
      "그렇다면 이젠 감사인사를 받을 합당한  자격을 갖춘 셈인 
     가? '불사의 제왕'이여?" 
      
      비웃듯이 테실리오가 말했다. 아크리치의 영체는 희끄무레한 
     형체만이 있을 뿐임에도 그에게 질려버렸음을 여실히 알려주 
     는 듯한 제스춰를 취하며 말했다.   
      
      -우... 그 정도 마력이라면 나보다도 수배는  높다! 그대! 정 
     말로 인간인가? 인간의 형체를 하고있는 어떠한 초월적 존재 
     는 아닌가? 
      
      후자이길 바라는듯한 말투는 그의 자존심이  심각한 타격을 
     입었음을 알려오고 있었다.  만마전의 군주이면서,   인간보다 
     그 마력이 낮다는 것은 그에게  있어 대단한 수치였다.  그가 
     활동하던 시대까지만 하더라도 세레온과 같은 이는 나온적이 
     없기 때문에, 그런 그의 반응은 이해못할 바가 아니었다. 
      
      "물론, 인간이다." 
      
      단호히 답변하는 테실리오에게서  아크리치는 심한   좌절을 
     느끼며 말했다. 
      
      -크으... 기껏 봉인에서 풀려났더라니, 인류사상 최강의 마도 
     사와 마주 대해야 하다니. 
      
      그말은 심한 오류가 있었기에 베헤모스가 낄낄 거리며 말했 
     다. 
      
      -병신! 그는 인류사상 최강의 마도사가 아니다! 그의 전인이 
     라면 전인일수야 있겠지만. 말야. 
      
      물론, 테실리오는 그의 전인이란 말을 들을수 없다. 그와 세 
     레온 간에 존재하는 연결고리 라고는 '집행의 의지'에 불과했 
     고, 그의 마법의 근간을 이루는 힘은 어디까지나 세레온의 제 
     자중 가장 타락했던 천재에게서 비롯된 것이니까. 하지만 그 
     야 어찌되었던 아크리치는 베헤모스의 말에 정말로 놀라면서 
     물었다. 
      
      -무엇이? 그럼... 저 마도사보다도 오히려 강한 이가 있었단 
     말인가? 
      
      -그렇지. 그는 나 조차도 제압한 마도사... 
      
      "세레온이다. 너 같은 되다만 해골따윈 감히 범접하지  못할 
     분이지. 그는 텐 클래스니까." 
      
      -텐.... 클래스... 
      
      "그래. 텐 클래스. 있을 수 없다고 생각되어져 오던 마도 최 
     강의 힘. 하지만 그는 그것을 이루어냈고, 그 증거물은 내 손 
     에 들리워져 있다. 더 이상 설명은  불필요겠지. 어서 나에게 
     감사인사를 하는 것이 어때?  자꾸 뻔질나게  군다면 정말로 
     성유계를 걷어버리는 수가 있다." 
      
      그말에 아크리치는 쿠욱-하는 신음을 흘렸다. 베헤모스나 기 
     타 다른 종류의 존재들과는 달리 아크리치에게  있어 인간에 
     대해 고개를 숙이는 것은 단 한번조차 없었던 일이기에 쉽사 
     리 그 일이 이루어질수 없었다. 
      
      하지만 하지 않을수는 없었다. 어렵사리 허리를 숙이며 그는 
     테실리오를 향해 말했다. 하지만 그것은 '형식적'이란  느낌이 
     크게 묻어나는 것이었다. 
      
      -보...봉인에서 나를... 풀어준것에 대해... 진심으로 깊은 감사 
     를 표한다. 
      
      "고개가 높다! 어느 안전이라고 네가 감히 그런 무례한 태도 
     를 보인단 말인가!" 
      
      테실리오는 미적거리며 성의없는 인사를 보이는 아크리치에 
     대해 화를 내며 그를 질책했다. 
      
      -크으... 네가 아무리 강하기로서니 나는 만마전의 군주중 한 
     나인 '불사의 제왕' 아크리치다! 이  이상의 예의를 요구하는 
     것은 그거야말로 예의가 아니라 생각치 않는가! 
      
      베헤모스는 그런 아크리치의 분통에 대해 고개를 흔들며 짤 
     막하게 평가했다. 
      
      -저게 맞아보질 못했구나... 쯧쯧. 
      
      테실리오는 사악한 미소를 비추곤 지팡이를  들어올리며 말 
     했다. 
      
      "말 안듣는 개에겐 몽둥이가 약이라지." 
      
      지팡이의 머릿부분으로 강한 기류가 일기 시작했다.  엄청난 
     마력이 응집하기 시작하는 것이다. 아크리치는 자뭇 긴장하며 
     외쳤다. 
      
      -네놈! 네가 제 아무리 나의 봉안을 해제시켰다지만 네 무례 
     함은 도를 넘어선다! 내 철저히 네놈을 훈계하도록 하지!  마 
     력이 곧 전투능력과 비례하는 바는 아닐터! 
      
      베헤모스가 저놈은 어쩔수 없다는듯한 한심한  눈길로 아크 
     리치를 쳐다보며 작고 짧게 말했다. 
      
      -지랄. 
      
      테실리오는 흥미로운 듯 미소 지으며 답변했다. 
      
      "실력이 있다면 얼마든지 환영하지. 그러나..." 
      
      약하게 말꼬리를 흘렸다. 그리고 그의 주변으로 불어오는 기 
     류가 점차적으로 강대해졌다. 그 엄청난 마력이 최고조에 도 
     달했을 때, 테실리오는 다시금 말을 이었다. 
      
      "실력이 없을 경우엔 그에 합당한 응분의 댓가를 치뤄야 하 
     는 것이다!" 
      
      아크리치는 순간적으로 두려움에 몸이 굳었다. 아찔할  만큼 
     의 그 기세와 그 기세가 동반하는 강대함에. 그리고 베헤모스 
     가 지켜보는 가운데 둘의 전투가 시작되었다. 
      
      
      최초의 일격은 테실리오였다. 그가 강력한 뇌전을  아크리치 
     에게 선사한 것이다. 아크리치는  그것을 필드로  방어한 뒤, 
     플라즈마 볼을 테실리오에게 날렸다. 테실리오는 그  맹공(猛 
     攻)을 대단히 황당한 방법으로  방어했다. 그는 한손으로  쥔 
     지팡이로 그것을 쳐내버린 것이다. 마치 야구처럼. 정확히 가 
     격된 플라즈마 볼은 아크리치의 뒷편 천장을 가격했고,  폭음 
     이 일더니 천장에서 돌가루가 우수수 떨어졌다. 실로 정석에 
     서 벗어나다 못해 파격에 가까운 장면이었다.   
      
      -큭큭큭... 이리저리 뛰어다닐  때부터 알아보기야  했다만... 
     이건 상상이상이군! 
      
      베헤모스는 유쾌한 듯, 웃음을 터뜨렸다.  그는 자신을 초대 
     한 저 테실리오라는 마도사가 괘나 마음에 들어버렸다. 그 강 
     력함 힘과 꺽이지 않는 성격이란것이 대단히 큰 매력으로 다 
     가온 것이다. 
      
      "가라! 매직 애로우!" 
      
      테실리오가 몸을 앞으로 내치면서 지팡이를 뻗곤 외쳤다. 그 
     리고 지팡이의 앞머리로부터 8갈래의 빛줄기가  뻗치기 시작 
     했다. 그 모양새는 분명히 1클래스의  기본 공격마법인 매직 
     애로우였으나 이어지는 마법의 전개가 틀렸다. 그 8갈래 빛줄 
     기는 포물선을 그리며 한점으로 모여들더니 베베  꼬이며 강 
     렬한 속도로 아크리치에게로 뻗어나가기 시작하는  것이었다. 
     일반적인 매직 애로우완 달리 전개되는 모든  마법화살의 힘 
     이 하나로 모인데다가 강력한 회전까지 동반되는  굉장한 기 
     술이었다. 단순한 마법적 화려함만으로도 그만한 마법은 거의 
     드물었다. 
      
      -큿..! 
      
      아크리치는 그 급작한 일격에 당혹성을  흘리며 포스필드를 
     펼쳤다, 푸른 광막이 그의 영체를 감쌌다.  이후 들이닥친 그 
     테실리오의 마법은 파아악! 하는 강한 마찰음을 내며 포스필 
     드를 절반이상 파고 들어오다 소멸했다. 아무리 변형되었다지 
     만 마법화살이라고는 믿기 힘든 무서운 위력이었다. 
      
      "그런 것으로 끝내리라 생각하는가! 그렇다면 크나큰 오산이 
     지! 망멸파단(亡滅破斷)!" 
      
      그와 함께 대단히 치명적인 기운이  아크리치에게로 몰려들 
     었다. 하지만 물리적이라 분류될만한 힘은 포스필드에서 막혔 
     고, 그외의 추상적인 힘은 아크리치의 정신력이 그렇게  격이 
     낮은 것이 아니기 때문에 금세 저항할수 있었다. 하지만 정신 
     없이 이어지는 마법은  재빠른 사고를  불가능하도록 만들고 
     있었다. 
      
      -우욱... 데스레이! 
      
      하지만 그렇다 하더라도 밀리고 있을수만은  없는 일이기에 
     아크리치는 손가락을 뻗어 죽음의 광선을 테실리오에게로 뻗 
     쳤다. 하지만 그로서도 그다지 효력을 기대한 것은 아니었다. 
     단지 어느정도 시간이나 벌수 있었다면 좋겠다고  생각한 정 
     도일 뿐이었다. 
      
      "흥! 그깟..!" 
      
      하지만 시간조차 벌 기회를 주지않고 테실리오는 저항이 없 
     는것마냥 그 영향에서 벗어났다. 그리고 곧 마법을 날렸다. 
      
      "블라스터!" 
      
      그 외침과 함께 아크리치의 영체 밑바닥에서 쿠앙! 하는 소 
     리와 함께 불기둥이 솟아올랐다. 아크리치는 전율스런 비명성 
     과 함께 그 장소에서 블링크로 겨우겨우 피할수 있었다. 자칫 
     잘못했으면 이번 일격에  거의 회복하기  힘들만큼의 타격을 
     입을뻔했다. 육신과 달리 영체는 그 회복에 어려운 점이 많았 
     던 것이다. 

 그렇듯 아크리치는 멀찌감치  떨어진 장소에서   테실리오를 
     쳐다보며 두려움을 느끼고 있었다. 아직 자신이 완전한 힘을 
     회복한 것도 아니고, 영체를 깃댈만한 어떤 물질적인  매개도 
     없기에 그의 힘은 전성기에 비해 현저히 떨어진 상태이지만. 
     그래도 인간에게 이정도 까지 밀리리라곤 상상조차 해본적이 
     없었다.   
      
      "이래서야 키메라보다 훨씬 약하지 않은가..." 
      
      테실리오는 고개를 갸웃하며 의문을 표했다. 그 '존재'와  싸 
     울때는 그토록이나 고전했는데, 그 '존재'와 동등한 힘을 가지 
     고 있는 아크리치에겐 이토록이나 압도적인 우위를 점하다니. 
     일견 알 수 없는 일이었다. 하지만.  잘 생각해보면 그렇지도 
     않았다. 아크리치와 '존재'의 힘은 물론  동등한 것이지만, 그 
     힘은 종합적인 전투력의 수치적 계산에 따른  결론일 따름이 
     었다. 둘의 전투 방법적 특성을 고려해 넣은 것이 아니란  말 
     이었다. 때문에, 테실리오가 둘을 상대하는데  느끼는 난이도 
     의 차이가 클 수밖에 없었다. 
      
      '존재'는 아크리치와 같은  힘이라지만 거의  순수한 육체적 
     파워로 그것을 구사했다. 그러한 전투는 테실리오로선 처음겪 
     는것이고, 예상조차도 못했던 바이기 때문에,  대단히 상대하 
     기 어려운 적이었음 틀림없었다. 더군다나 '존재'의  믿기힘든 
     스피드는 그에게 마법을 구사할 제대로된 기회를 한번조차도 
     주지 않았던 것이다. 그에 반해 아크리치의 경우는 우선 전공 
     이 마법이라는 힘이므로 상대하지 못한 바는 아니었다. 게다 
     가 마법사와 마법사의 대결은 필연적으로 마법대결이므로 테 
     시릴오는 지닌바 힘을 최대로 이끌어  낼 수 있었던  것이다. 
     때문에, 이전 '존재'와의 대결에  비해 현저히 쉬운  난이도로 
     느껴지는 것은 어쩔수 없는 것이었다.   
      
      "아직도 싸우겠는가?" 
      
      테실리오가 커다란 목소리로 물었다. 항복의 종용이었다. 어 
     차피 아크리치를 이용하기 위해  불러들였다. 이런 쓸데없는 
     싸움으로 회복하는데 오랜 시일이 걸려버린다면 그것은 그리 
     좋은 방법이 되지 못한다. 몽둥이든 뭐든 적당히 두들겨서 말 
     만 잘 듣도록 길들이면 족한 것이다. 필요이상의 매질은 오히 
     려 반감을 부르고, 일의 시행을 늦춘다. 
      
      아크리치는 그 테실리오의 목소리에 갈등했다. 과연  자신을 
     숙일것인지, 아니면 자존심을 걸고 계속해 전투할 것인지. 당 
     연한 말이지만 어느쪽도 선택하고 싶지 않았다. 하지만 이미 
     자신앞에 놓여있는 길이란것은 그것밖에 없었다. 
      
      "머뭇거린다면 싸우겠다는 의사표시로 알고 재차 공격에 들 
     어가겠다. 판단은 재빠르고 현명히 하는게 좋을걸." 
      
      테실리오의 재촉은 더욱더 아크리치를 궁지에 몰아갔다.  하 
     지만 그는 쉽사리 어느쪽도 선택하지 못했다. 
      
      '좀더 두들기고 말해야 하려나...' 
      
      테실리오는 목을 살짝 돌려보며 그렇게 생각했다. 그리고 행 
     동을 개시했다. 피슉! 그런  음향과 함께 테실리오의  신형이 
     꺼지듯 사라지고, 사라짐과 동시에 아크리치의 앞으로 나타났 
     다. 그는 지팡이의 머리부분을 영체의 배에 가져다 대고 외쳤 
     다. 
      
      "익스플로젼!" 
      
      쿠앙! 굉장한 폭팔이 주변을 감쌌다. 매캐한  연기가 자욱히 
     깔렸다. 연기가 걷히지 않아 주변 상황에 대한 확실한 인식은 
     불가능했지만 테실리오가 확실히 알수있는 것이 있었다. 
      
      "흠... 그 사이 도망갔군. 과연 늙은 생강이란건가." 
      
      그 급한 상황속에 아크리치는 블링크를 시전해 그의 공세에 
     서 벗어난 것이다. 서서히 연기가 걷히고 아크리치의 멀치감 
     치 떨어진 모습이 그의 시야에 들어왔을 때  그는 또다시 공 
     격을 시도하려 했다. 그때였다. 
      
      -자...잠깐. 내가 졌다. 네 말을 들을테니... 이 이상의 공격은 
     중지해라. 
      
      심한 좌절이 담긴 목소리였고  거기 담긴  뜻은 무조건적인 
     항복이었다. 테실리오는 미소지으며 말했다. 
      
      "현명하군..." 
      
      그쪽을 위해서나 이쪽을 위해서나. 그것이 말 줄임표속에 사 
     라진 원래 이어졌어야할 테실리오의 말이었다. 
      
      
      -그럼... 네가 나에게 바라는 것이 무엇인지부터 들어보도록 
     할까. 
      
      어느정도 상황이 정리되고 난뒤, 테실리오와 아크리치는  대 
     화를 시작했다. 물론, 그 대화는 테실리오의 절대적인 우세를 
     점하고 시작하는 것으로, 이미 빛이 있는 몸인데다가  전투에 
     패하기 까지한 아크리치로선 그의 말이 무엇이든 들어줘야만 
     하는 형편이었다. 그런 아크리치의 낭패한 모습을 베헤모스는 
     싱글거리는 즐거운 낮으로 쳐다보고 있었다. 
      
      "내가 바라는 것은 간단하다. 네가 바라는 것과 같지." 
      
      -무슨 말이지? 
      
      아크리치가 의아한 듯 물었다. 현재 그가 바라는 것은 이 상 
     황에서의 해방이었으므로 그의 바램과 자신의 바램이 일치한 
     다는 것은 황당한 소리였다. 
      
      "최초에 봉인에서 풀려났을 때 말하지 않았는가?" 
      
      -봉인에서 풀릴 때 한말? 
      
      "그렇다. 네가 봉인에서 풀려나며 한말." 
      
      -그... 물질계를 모두 멸망시키겠다는 말? 
      
      "그래." 
      
      짤막하고 깊은 침묵이 흘렀다. 베헤모스는 황당해진 듯 물었 
     다. 
      
      -그...그론 정도라면 네가 직접해도  백번아니라 만번이라도 
     가능할성 싶은데 어째서 번거롭게 아크리치를 봉인에서 풀기 
     까지 해가며 부탁하는 것이지? 
      
      "조금... 복잡한 사정이 있다. 물론, 내가 말하는 멸망이란 것 
     은 강력한 마법을 통한 일격필살  같은 것이 아니다.  그리고 
     정확히 말해 멸망시키려는 뜻을 가진것도 아니다. 다만 멸망 
     시키도록 도전해보란 것이다." 
      
      테실리오는 누구라 하더라도 이해하기 힘들  말을 담담하게 
     풀어냈다. 아크리치는 알수없다는 듯 다시 물었다. 
      
      -정확히 말해라. ...네가 뜻하는 바를 솔직히  말해 이해하기 
     힘들다. 
      
      "아아... 간략하게 설명해주지. 물질계에서 세력을 이끌고 마 
     왕으로 행세해주길 원한다는 말이다. 이전에 그러했듯이." 
      
      -마왕으로 군림하라고? 
      
      "그래. 내가 원하는 것은 그 정도다. 단순하게 말해서." 
      
      -그 정도라면 어려울 것은 없다. 
      
      "단, 여기 몇가지 지켜야할 조건이 있다. 
      
      -어떤? 
      
      "절대 외부의 세력과 손잡지는 말아라. 설사 그것이 같은 만 
     마전의 일족일지라도. 하물며  인간들이라면 더욱   그러하지. 
     그리고, 인류를 공격하되, 그들에 대한  직접적인 공격보다는 
     내분에 더욱 주력해 봐라." 
      
      -흐음... 그정도를 지키는 거야 그리 어려운 문제가 아니다. 
      
      테실리오는 그말에 피식- 미소지으며 말했다. 
      
      "그렇다면 대화는 이것으로 끝이다. 이제 너는 그 일에 충실 
     해 주기면 하면 돼. 최초로 일을 시행하기까지 얼마나 걸리겠 
     는가?" 
      
      -대충 5년 정도로 잡으면 넉넉하겠군.  내가 힘을 회복하고 
     세력을 가질때까지 말야. 
      
      "좋아. 맹약은 이것으로 맺어졌다. 그 맹약은-" 
      
      -죽음으로서 지킨다. 그 점에 대해선 안심해도 괜찮다. 
      
      아크리치는 허상의 육신이나마  고개를 끄덕이며   신뢰어린 
     동작을 보였다. 두사람의 대화가 끝나자 베헤모스가 테실리오 
     에게 다가와 그의 어깨에 넌지시 손을 얹고는 말했다. 
      
      -이봐... 
      
      테실리오는 그 부름에 고개를 돌려 베헤모스를 쳐다보곤 말 
     했다. 
      
      "아... 가려는가? 발록의 제왕. 도움에 대해선 깊게 감사한다. 
     조금 무례한 초청이었지만, 내  사정이 급박했기  때문이므로 
     크게 괘념치 않았으면 한다. 이제  떠나면 다시 볼일은  없을 
     테니, 그게 가장 아쉽겠군." 
      
      -뭐, 원칙적으로라면 그렇겠지. 하지만... 
      
      베헤모스는 말꼬리를 흘리며 자신의 볼을 손으로  긁적였다. 
     그렇게 뜸을 들이던 베헤모스가 말했다. 
      
      -에~ 이곳에서 좀더 지내도 괜찮지 않을까 한다. 너와 함께 
     말야. 어떤가? 내가 할수있는 일에 대해서라면 전폭적인 도움 
     을 약속하마. 어쩐지 네가  만들어나갈 물질계의 역사라는게 
     대단히 흥미로워 보이거든. 
      
      대단히 파격적이며 동시에 매력적인 제안이었다. 테실리오는 
     주저없이 말했다. 
      
      "얼마든지! 환영한다. 베헤모스." 
      
      -그래. 고맙군. 
      
      베헤모스는 테실리오의 환대에 마주 웃어보였다. 
      
      
      아크리치, 그리고 베헤모스. 테실리오가 봉인지에 들어가 얻 
     은것은 단순히 말해 그런것이었다. 하지만 그것은 이제 세상 
     의 그 무엇이라도 그를 거부할수 없는 압도적인 힘의 표시나 
     마찬가지였다. 물론, 그의 힘은 그 두존재의  조력을 얻기 전 
     부터 이미 압도적이었지만, 이제는 더욱 확고해졌다. 
      
      테실리오. 그는 이렇듯 힘을 키우고,  자신이 뜻한바를 착실 
     히 실천에 옮기고 있었다. 
      
     ...누군가(?)와는 달리. 
     ________________________________________________________ 
     다음화에 계속. 
      
     화아~ 끝이다. 정말로 끝이야. 이제 좀 쉬자. 당연한 이야기지 
     만. 한동안은 연재 없습니다. 휘유~ 음 다난했어. 다난(多難). 
      
     HOMM3 우~ 에디트가 안돼! 젠장맞을. 누구 에딧 하는법 아 
     시는분? 아님 게임핵 쓰는법좀 갈켜줘요. 흑... 
      
     PS.은하전기 소설 생각외로 재미없더라. 근래 SF중 볼만한게 
     별로 없군요. 

=========================================

