


                 사전격발, 조루와 그 해결책[No.2]
                 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
         
 남성의 사정 메카니즘은 순간적이긴 하지만 두 단계를 거쳐 
이루어진다. 음경피부에 분포되어 있는 무수한 감각 센서에서 성 
정보를 포착하면 이 메시지를 즉시 신경이라는 유선통신 수단을 통해 
대뇌에 있는 관제탑에 보낸다. 관제탑에서는 즉시 핫라인을 빌려 
전립선, 정낭, 정관팽대부 등과 같은 성부속 기관에 수축을 명령한다.
 이들이 수축되면 정액을 쥐어짜내어 후부요도로 밀어낸다.

 후부요도에 있는 감각 센서가 이 상황을 감지한 순간, 방아쇠를 
당겨 총구에서 탄환이 솟구쳐 발사되는 순간적 반사현상이 사정이다. 
이와같은 사정의 생리현상은 모두가 한순간에 자율적으로 연달아 
일어난다. 즉, 사정현상은 단계적으로 정확한 시차에 따라 진행되는 
일련의 성생리 현상이다.

 발기된 음경이 질내에 삽입되면 사정회로가 작동되기 시작한다. 
음경피부의 감각기관이 전기회로에 연결되어 질 내부의 뜨거운 정도, 
느껴지는 마찰, 질이 감싸는 힘, 질 내부의 척수에 있는 성상담 
중앙부서로 보고한다. 현장보고를 받은 중앙부서에서는 음경으로 
뜨거운 피를 흘려보내 감각기능을 더욱 예민 하게 하고 척수의 신경 
에너지를 높여 긴장을 더욱 고조시킨다. 동반되는 다른 성적 자극,
 예컨데 시각. 촉각등도 모두 이 회로에 연결되어 성감이 증폭되다가 
드디어 풍선이 파열하듯 마침내 폭발 하는 것이 사정 현상이다. 신경 
에너지가 분출되면서 연쇄반응이 시작, 아주 순간적으로 방광의 
출구가 자동 폐쇄되어 정액과 소변이 섞이지 않도록 한다. 전립선, 
정낭, 고환등에서 나온 분비물 이 즉석 혼합된다. 골반 근육이 
수축하여 음경이 질 안으로 깊숙이 들어가며 동시에 등이 휘어지며 
온몸을 앞으로 밀게 되는 것이다. 이 사정의 순간에는 음경을 싸고 
있는 좁은 질내 공간 이외의 세상은 존재하지 않는다. 강력 펌프가 
작동되어 정액을 질 안으로 뿜어낸다.

                             ------------------------

 |조루의 원인|

 조루증은 남성 성기능 장애 가운데 가장 흔한 사정장애다. 조루증을 
심인성 원인과 기질성 원인으로 분류하는 학자도 있다. 전립선이나 
방광의 염증은 조루증의 기질성 원인으로 알려져 있다. 심리적 
갈등이나 걱정거리(anxiety)가 많으면 사정 절박감을 감지하는 능력이 
떨어져 사정 조절력을 상실, 조루 현상을 초래한다.

 조루를 조속 사정을 해야만 하는 성교습관이 고착된 것 이라고 주장 
하기도 한다.
 남의 눈을 의식해야만 하는 환경에서 주변 동정을 살피며 쫓기듯 
서둘러 끝내는 섹스 습관이 반복되어 굳어지면 조루의 찬스가 
많아진다는 것이다.

 발기부전증에서처럼 스트레스가 걱정과 같은 심리적 갈등이 있을 
때에는 성행위에서 비롯되는 육체적, 정신적 쾌감을 분산시키고 
방해하며 고감도 성적 감흥을 유지하는 능력이 떨어지기 때문에 
극치감의 정도도 정상인에 비해서 감소된다.

 조루증과 발기부전증이 함께 동반된다는 사실은 잘 알여져 있다. 
발기상태가 불량한 사람들은 발기된 상태에서 빨리 성행위를 
끝내려는 습관 때문에 조루증으로 굳어질 수 있으며 조루가 심한 
사람은 성행위에 대한 자신감이 결여되어 나중에는 발기부전증으로 
비화되는 경우도 있다.

 그러나 사정현상은 음경발기 현상과는 전혀 별개의 성기능이다. 
따라서 발기는 잘 이루지만 사정이 안되는 경우가 있고 발기 상태가 
불량하더라도 정상적인 사정을 이룰 수 있다.

 조루증의 원인을 기질적 현상으로 설명하는 학자들은 사정반사가 
항진되는 조건, 즉 척수의 음부 핵에 존재하는 운동신경의 반사 
과민반응이 있을 때 조루증이 나타난다고 주장하고 있다.

 평소에는 멀쩡한 남성도 과로, 피로, 스트레스가 쌓이면 일시적으로 
조루현상과 함께 성적 쾌감의 질이 떨어지는 경우를 경험할 수 있다.

 조루증은 발생 시기에 따라 세 가지 유형으로 나눈다.

성욕은 정상이지만 첫 번째 시도한 섹스부터 계속 이어진 1차성 
조루증, 정상적인 섹스를 이루다가 어느날부터 갑자기 찾아온 2차성 
조루증, 상기 두 가지 유형이 섞인 혼합형 조루증이다.

 1차성 조루증은 완벽주의자, 정신이상자나 대인 관계가 원만하지 
못한 사람인 경우가 많고, 2차성 조루증은 우울, 불안을 유발하는 
심리적 갈등이 그 원인이 될 수 있다.
 혼합형 조루증은 섹스 파트너, 주변상황에 따라 선택적, 간헐적으로 
발생한 다.
 조루증은 발생원인에 따라 네 가지 유형으로 분류하기도 한다.

      가성(假性) 조루 : 섹스에 미숙한 초보자나 독신자에게 많다. 
장기간의 금욕,  성행위시 과도한 긴장이 원인이 된다. 사정 
척수반사가 너무 지나친 경우이다.

      심인성 조루 : 대뇌의 성감이 지나치게 강해 자극이 대단하지 
않은데도 과도한 흥분 상태를 느낀다. 예술가 유형의 조루증이다.

      과민성 조루 : 성기의 감각이나 사정신경이 너무 민감해 
대뇌는 그다지 흥분하지 않는데도 그대로 사정해버리는 경우이다. 
스포츠맨 유형의 조루증이다.

      쇠약성 조루 : 절정감을 맞이할 때까지 사정관의 폐쇄 상태를 
유지하지 못하고 사정근육이 이완되어 정액이 배출되는 상태이다. 
대개 사정이 힘없이 일어나며 중년 이후, 정신노동자에게 흔한 
유형이다.

           
