              



                 정액검사를 컴퓨터로, 카사 
                  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 
 정액을 분석하는 일은 남자의 수태능력을 평가하는데 가장 중요한 
작업이다. 하지만 현재 널리 시행되고 있는 정액검사법은 거의 모두 
수작업(手作業)에 의존하고 있기 때문에 검사자의 주관적 기준이나 
숙련도에 따라 검사결과가 사뭇 다를 수 있다.
 따라서 좀 더 정확한 생식능력을 측정하기 위해서는 보다 
객관적이고 재현성(再現性)이 뛰어난 정액분석 방법이 필요하다.

 컴퓨터 공학이 바로 이 숙제를 풀어줄 것으로 기대하고 있다. 물론 
숙련된 검사자가 수작업으로 분석한 결과가 아직도 남성의 식능력을 
가늠하는 주된 척도로 이용되고 있다. 하지만 컴퓨터에 의한 
정액검사는 숙련자의 수작업으로도 불가능한 정액지표(指標)를 
산정해줄 수 있기 때문에 수작업의 보조수단으로 활용되고 있는
 수준이다.

 카사는 영상처리 방법을 이용하여 정자의 운동 특성을 분석하는 
자동화된 장치이다. 남성불임의 평가에 사용되는 정액지표 가운데 
정자의 운동 특성을 분석하는 일이 가장 중요하다.

 컴퓨터와 비디오 기술을 활용, 더욱 객관적이고 정량적인 방법으로 
정자운동성의 분석을 실현한 것이다. 현미경에 비친 일련의 
정자운동을 연속해서 순간의 정지영상으로 잡아 개별적인 정자운동 
특성을 정량적으로 구하여 운동지표, 운동성 그리고 정자의 농도를 
계산해준다.

 카사 시스템은 영상수집부, 영상처리부, 영상분석과 특성 파라미터 
계산부로 구성된다. 컴퓨터가 정자를 분석하고 있는 중에도 CRT 
모니터를 통해 환자에게 실감나는 정자의 동화상(童畵橡)을 보여줄 수 
있는 장점을 지니고 있다.

 정자의 운동 특성 파라미터(parameter)는 운동의 활동성을 나타내는 
척도와 운동의 유형을 나타내는 척도로 구분할 수 있다.

 지러벅, 디스코, 차차차를 혼합한 첨단 전위 댄서, 정자가 분속 
2mm의 속도로 전진하는 라이브 이미지를 컴퓨터가 1초당 30장면의 
연속 정지영상으로 잡아 컴퓨터가 이해할 수 있는 이진수(二進 數)로 
바꾸어 디지털화(binary digitalization)하여 분석한다.

 물론 컴퓨터가 정자로 인식하고 그 속도를 측정할 수 있도록 최대 
및 최소 크기와 속도를 미리 세팅해주어야 하며 모니터의 밝기와 
정자 머리의 콘트라스트를 잘 조절하여 최적화시켜 주어야만 정확한 
결과를 기대할 수 있다.

 컴퓨터에서의 화상(畵像)은 화소(畵素;pixel)라는 기본 요소로 
이루어진다.

 정액 1ml당 정자수와 운동성(motility)을 순식간에 보여주며, 정자 
활동성의 척도인 곡선거리 (VCL;curvilinear), 평균거리(VAP;velocity 
of average path), 직선거리(VSL;straight-line velocity) 그리고 
선형성(linearity), 측두거리(ALH;lateral head amplitude), 
특활성(HYP;% of hyperactivated sperm) 등과 같은 정자유형의 
척도를 정확하게 계산해준다.

 선형성은 직선 속도와 곡선속도의 비율이며 직선상이 강할수록 1에 
가까워진다. 직선 속도는 1초 당 추적된 정자경로의 처음과 마지막 
위치 사이의 직선거리를 말하며 20㎛/초(1㎛=10-6m) 보다 작은 
정자는 운동성이 없는 것으로 분석한다. 곡선 속도는 1초당 추적된 
정자의 경로를 따라 이동한 거리를 말하며 운동성은 전체 정자수에 
대한 활동정자의 비율이며 백분율(%)로 표시한다.

 평균속도는 1초당 추적된 정자의 평균거리이며 특활성이란 
곡선속도와 측두거리가 기준값보다 크 고 선형성이 기준값보다 작아 
복잡한 운동성을 보이는 정자의 백분율이다.

 컴퓨터 정액분석법은 수작업으로 할 수 없는 정액지표를 계산해주는 
이점이 있지만 정자의 농도가 매우 높을 경우(11∼60cells/HPF)에는 
정자 숫자가 30% 가량 과다 측정될 수도 있다.

 또 정자가 아닌 다른 입자에 정자가 부딪히거나 정자끼리 서로 
충돌하여 운동성이 과소 측정될 수 있는 단점도 있다. 그럼에도 
불구하고 컴퓨터 정액분석은 체외 인공수정을 시도할 때 성공 여부를 
측정하는 객관적 검사로 활용되며 정자은행에 예치시켰던 냉동정자의 
수태능력을 측정하는 데도 사용되고 있다.

 카사의 맹점이 보완되지 않는 한 아직은 숙련자의 눈과 손을 
컴퓨터가 대신할 순 없다. 컴퓨터도 결국 인간의 피조물이니까.

 
