


                        발기 마술의 본산, 음경 <No.2>
                         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
                            음경 마술의 정체

    어떻게 세워지는 것일까? 남성은 세워져야 한다. 세워지지 
않으면 세워야 한다.  세워지지도, 세울 수도 없는 남자는 생식적 
의미를 넘어서 이미 '폐기'된 남성이다.
 남자는 어떻게 세워지는 것일까? 누워 자빠져 빈둥거리는 남성이 
몸을 털고 일어나는 근원적인 힘은 어디에서 유래된 것일까? 일순간, 
돌맹이처럼 단단해지는 변신의 괴력,   그 정체는......?

   음경을 둘러싸고 있는 백막은 계속 주입된 공기압을 견디지 
못하고 결국 파열하고 마는 풍선같은 구조물이 아니라 계속 팽창하여 
부풀어 오르다가 최대로 팽창한  후부터는 급격하게 상승한 내압과 
함께 갑자기 단단해지는 축구공 같은 구조물이다.
 음경해면체 내부를 채우는 물질은 공기가 아니라 혈액이라는 점만 
다를 뿐이다. 음경  내부로 혈액이 유입되면 음경이 점점 부풀어 
오르다가 최대로 팽창한 후부터 갑자기 단단해지는 강직현상을 보여 
질내삽입에 충분한 발기력을 얻게 되는 것이다.

   즉, 남성의 음경은 두 가지 형태로 변형될 수 있는 재능을 가지고 
있다. 평소에는 이완되어 온순한 모습을 보이지만 성적 자극을 
받으면 즉시 몸을 털고 일어나 체구가 커지면서 딱딱해지는 
경화현상이 일어난다. 이와같이 이완된 휴식상태의 음경이
단단한 강직도를 보이며 커지는 현상이 음경의 발기이다.

 성적으로 건강한 남성은 누구나 음경의 발기현상을 경험하게 되며 
연령에 따라 약간의 차이는 있지만 죽는 순간까지 지속된다.

  발기현상은 남성 호르몬이나 뇌하수체 호르몬과 같은 내분비계, 
음경으로 진입하는 동맥이나 음경 에서 유출되는 정맥과 같은 
혈관계, 그리고 관제탑에서 발령한 발기 및 이완 메시지를 음경에 
전달하는 유선(有線) 시스템인 신경계가 복합적으로 연출한
  신비한 생리현상이다. 음경해면체는 음경의 이완 및 발기현상을 
주도하는 주역이다.
  음경을 일종의 심장혈관계의 최종 분지라고 설명하는 학자도 있다. 
음경해면체 내의   '혈류역학적 기능'에 의해서 발기와 이완현상이 
비롯되기 때문이다. 다시 말해서    평소에는 음경에 영양을 
공급해줄 수 있는 최소한의 혈류만이 출입하고 있지만 발기시에는 
음경 내부로 진입되는 혈류가 8배 정도로 급증, 해면 조직을 빽빽이 
채워   야기된 승압(昇壓) 때문에 딱딱한 고무막대기 정도의 
강직도를 형성하는 것이다.

                        음경발기에는 네 가지 종류가 있다.

 에로틱한 환상이나 시청각을 통한 성적 자극이 직접 대뇌중추에 
작용하여 이루어지는  성적음경발기, 음경의 피부자극이 척수를 통해 
발기 반사궁을 작동시켜 순간적으로 이루어지는 반사발기, 야간의 
깊은 수면에 빠져 있을 때 자신도 모르는 사이에  발기되는 야간 
음경 수면발기, 발기유발제에 의해 이루어지는 약물발기가 그것이다.
    그러나 이들 발기가 모두 같은 기전으로 이루어지는지 아직까지 
확실하지 않다.

                       발기가 정상으로 이루어지기 위해서는

        첫째 발기 기전을 작동시키는데 필요한 에너지를 공급해주 
어야 한다. 시상하부-뇌하수체-고환이라는 발전축에서 전력을 
생산하여 공급해준다. 둘째 전력을  전달하는 케이블, 즉 음경에 
분포하는 신경계가 정상이어야 한다. 셋째 음경 내부로 진입하는 
혈액의 유입통로, 즉 동맥계가 정상이어야 한다. 넷째 음경 백막과 
해면체내  스폰지 조직의 신축성, 혈액의 유출통로인 정맥계가 
정상이어야 한다.

 음경은 유사시 신속하게 일할 태세를 갖추고 근로 욕구를 온몸으로 
현시해주는 변신의  요술을 부린다. 송이버섯의 갓꼴을 하고 있는 
귀두, 그 가운데에 물고기의 입처럼  벌어져 있는 요도구, 그 아래 
고리 모양으로 약간 패어 있는 페니스 목(관상구)이 위치한다. 그리고 
밋밋한 몸통으로 이어지 는데 이 몸통은 실상 세 개의 발기기둥으로
구성되어 있다.

  이 세 개의 발기기둥이 하나로 모여 한 개의 알몸을 이루고 머리에 
귀두 모자를 쓴 다음 벅씨막 이라는 속내의를 입고 있다. 속내의 
밖에 또 한 벌의 겉옷을 걸쳐입고 그 위에 다시 피부라는 외투를 
걸치고 있는 양상이 음경의 모습이다. 세 개의 기둥은 두개의 
음경해면체와 한 개의 요도해면체를 말한다. 요도해면체는 방광의 
출구에서 시작되는 요도를 내포하고 있다. 음경의 발기에 중요한 
역할을 하는 발기기둥은 음경해면체이다. 음경해면체는 그 안에 
해면(海綿)과 같은 스펀지 조직으로 가득 차있어 이 해면조직이 
음경의 마술을 연출하는 본산이다.

     해면조직은 혈액을 담아 일시적으로 보관할 수 있는 특수 
혈관이며 스펀지와 비슷하다. 성적 자극을 받으면 이 특수혈관 
내부로 다량의 피가 유입, 음경이 몸을 털고 일어난다. 성적 자극이 
지속되어 다량의 피가 이 특수혈관 내에 모여들어 누적되면 증가된 
특수혈관 내압 때문에 피의 유출 경로인 정맥의 문이 저절로 닫힌다.
  피가 빠져나갈 통로가 없기 때문에 해면체 내부압력은 더욱 
증대되어 마침내 음경이 단단해지는 강직 현상을 보이는 것이다.

     음경의 강직도는 딱딱한 고무막대기 정도를 100%로 설정했을 
때 70% 이상이면  여성과의 관계를 주도할 수 있다. 음경의 둘레가 
늘어나기만 하고 경화되지 못하면 구체적인 성기 결합이 어렵기 
때문이다.

 
