                         



                       정계정맥류와 남성불임
                       ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

 남자의 음낭은 고환을 담고 있는 신축성  있는 주머니다. 고환을 담
는 용기(容器)일 뿐만 아니라 고환에서 정자를  만들 수 있도록 공장
의 실내온도를 조절해주는 자동 온도조절기 역할을 한다.

 음낭은 여성의 대음순과 상동(相同)기관이며  주름이 많고 지방샘과 
모근(毛根)이 풍부하게 분포되어 있다. 날씨가 더워지면 체온의  영향
을 극소화시키기 위해서 음낭이 아래쪽으로 처져 고환을 몸에서 떨어
지게 하며 날씨가 추워지면 고환을 체온으로 데우기 위해  음낭이 두
꺼워지면서 고환을 몸 쪽으로 달라붙게  한다. 그래서 고환의 작업온
도를 체온보다 1∼2도 낮게 떨어뜨려 정자를 만들어내기 위한 최적온
도를 유지해준다.

 음낭은 얼핏 보면 좌우 대칭으로 보이지만 자세히  살펴본면 오른손
잡이는 우측이 약간 아래로 처져 있다. 간혹 음낭피부의 한쪽에 라면
가닥 처럼 굵은 핏줄이 서로 엉켜 불거져 벌레가 어지럽게 기어 다니
는 것(bag of worms) 같은 징그러운  모습을 볼 수 있다. 소위 정계
정맥류라는 음낭내 정맥혈관 질환이다.

 정계정맥류란 음낭 안에 있는 정맥혈관들이 확장되어 제멋대로 늘어
나 서로 뒤엉켜 있는 상태를 말한다.

 이들 확장된 정맥혈관들이 얽히고 설켜 한데 뭉쳐 있어 마치 풀어지
지 않은 라면가락 같은 정맥혈관  덩어리를 이룬다. 정도가 심해지면 
늘어난 정맥혈관 때문에 음낭 피부가 부분적으로  불거지고 도드라져
서 호두껍데기와 유사한 형태를 보인다.

 배변할 때처럼 아랫배에 힘을  주어야만 뒤엉켜 확장된  정맥혈관이 
겨우 만져지는 경미한 정계정맥류가 있는가 하면 음낭피부를 통해 불
거진 혈관의 무리가 육안으로 쉽게 확인되는 심한 정계  정맥류도 있
다. 그런가 하면 육안으로 확인되지도 않을 뿐 아니라 만져지지도 않
는 불현성(不現 性) 정계정맥류도 있다.

 정도의 차이는 있지만 성인 남자의 약 15% 정도와 생식능력이 저하
된 남자의 1/3 가량이  정계정맥류를 가지고 있을 만큼  눈에 익숙한 
질환이다. 정계정맥류의 임상적 의미는  남성불임의 원인인자라는 점
이다. 실제로 1차 불임남성의 35%, 2차  불임남성의 85%가 정계정맥
류 환자이다.

 그러나 남성불임의 원인질환 가운데 적당한 치료로 생식능력을 되찾
을 수 있는 대표적 질병이다.

 정계정맥류가 불임을 초래하는 이유는 아직 확실하게 밝혀지진 않았
지만 고환온도의 상승, 콩팥에서  독성물질이 고환으로 역류,  혈류의 
저류로 인한 생식 상피세포의 저산소증, 발전시설인 시상하부-뇌하수
체-고환축의 이상 등으로 설명하고 있다. 이 가운데 정계정맥류가 고
환의 온도를 높여 정자 제조환경을 방해한다는 설이 가장 유력하다.

 복잡하게 얽힌 실타래처럼 한데 서로 엉킨 정맥혈관 내로 증가된 혈
류가 저류(低流)되어 혈류의 온도(체온)가 직접 인접한 고환의 실내온
도를 상승시킨다. 고환내 작업환경의 온도가 올라가면 정자를 만들어
내는 조정기능이 떨어져 결국은 정자의  질량(質量)이 악화되는 것이
다.

 정계정맥류시 감정자증(정자수가 2,000만/ml 이하)이  65%에 달하며 
정계정맥류 환자의 90%가 정자의  운동성이 떨어진 무력정자증이다. 
또 미성숙 형태, 무정형 형태, 끝이 가는 형태와 같은  스트레스 형태
의 정자가 많이 출현한다.

 실제로 불임남성의 상당수가 정계정맥류를 동반하고 있으며 이들 불
임남성이 정계정맥류를 제거하는 수술을 받으면 정자의  숫자나 운동
성 그리고 정자의 형태와 같은 정액지표가 현저한 개선을  보이는 것
은 물론(50∼80%) 고환의 크기가 커지고 고환의 조직 소견이 좋아져 
30∼40%의 환자가 임신을 이루는 것으로 밝혀져 있다.

 하지만 정계정맥류가 있다고 해서 모든 남성이 불임증이  되는 것은 
아니다. 오히려 정계정맥류를 가지고 있는  많은 남자가 아이를 가질 
수 있다.

 그런 첫 아이를 낳고 난 후 이유 없이 임신이 안 되는 2차  불임 커
풀 가운데 남자측의 정계정맥류가 많다. 정계정맥류가 유발하는 정자
의 저질화는 아주 서서히 이루어지는 병리현상이어서 첫 아이를 가질 
땐 정자의 질량에 아무런 영향을 미치지 못하다가 둘째  아이의 임신
을 시도할 때까지 시간이 경과되면서 고환의 조정(造精)기능을
 훼손시키기 때문이다.

 그러나 정계저맥류가 모두 음낭피부에서 육안으로 쉽게 확인되는 것
은 아니다.

 육안에 띄지 않고 손으로 만져야만 확인되는 경우도  있으며 때로는 
아랫배에 배변(排便)시처럼 힘을 주어야 겨우 만져지는 경우도 있다.

 그런가 하면 임상적으로 확인이 어려운 정계정맥류도 있어  원인 불
명의 남성불임증이 임상적으로 확인이 어려운 정계정맥류일 가능성을 
배제하기 어렵다.

 정계정맥류는 90%가 왼쪽에 발생하며 악 10%의 환자는 좌우양쪽에 
생길 수 있다. 정계정맥류는 간단한 수술로 해결된다

 
