


                         발기 마술의 본산, 음경 <No.3> 
                          ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
                            음경 마술의 정체

 페니스가 변신의 마술을 연출하는 내막을 벗기기 위해서 우선 
퍼스널 컴퓨터의 구조와 작동원리를 상기해보자. 음경은 정교한 발기 
컴퓨터와 비유할 수 있기 때문이다.
  컴퓨터의 전원 스위치를 켜면 컴퓨터는 우선 일할 채비를 한다. 
중앙 처리장치가 롬바이오스(ROM BIOS)에 들어 있는 부트(boot) 
프로그램을 실행시키고 이 부트프로그램은 시스템의 자체 검사를 
하게 된다. 자체 검사가 끝나면 도스 프로그램을 읽어들여 
기억장치인 램(RAM)에 넣어준다. 이것이 퍼스널 컴퓨터의 부팅이다.

발기 컴퓨터의 전원은 남성호르몬이다. 뇌의사상하부-뇌하수체-고환 
축(軸)의 발전기가 작동하여 정교한 상호작용에 의해서 섹스의 
원동력인 내분비 환경을 이루는  것이다. 중앙 처리 장치 (CPU)는 
대뇌 및 척수(중추신경계)이며 롬 바이오스 내에는 하느님이 손수 
제작한 발기 프로그램 이 들어있다.

      발기 컴퓨터의 작업장인 램은 음경의 혈관계와 음경해면체 
조직이며 본체와 부속기간을 연결하는 케이블이 바로 신경섬유이다. 
그리고 모니터에 해당하는 부분이    음경백막이랄 수 있다. 
입력장치 는 전신에 깔려 있는 오각(五覺)이다. 여성의 
취향(臭香)이나 교음(嬌音), 에로틱한 장면을 목격하 거나 애무와 
같은 자극을 전신에 산재해 있는 고감도 센서(감각신경)에 의해 즉시 
포착되어 입력 시킨다.

   대뇌에 있는 중앙 처리장치(CPU)에서 입력된 정보가 처리되어 
신경 케이블을 통해   작업장인 혈관계 램과 해면체내 망상조직 
램으로 정보를 전달한다. 그러면 혈관과 망상조직 내의 평활근육이 
늘어나 다량의 피가 음경으로 유입되어 음경의 부피가  팽창되어 
발기된 음경을 모니터에 영사(映 寫)시키는 것이다. 이것이 발기 
컴퓨터의 작동원리이다.

                       모형을 빌려 발기의 매직을 풀어보자.

         소시지 형태의 고무 물주머니(음경)을 상정하자. 이 
주머니를 이루는   고무막(음경백막)은 탄력성 및 신축성이 
우수하지만 어느 정도 늘어나면 더 이상  팽창하지 않는 제법 
두터운 고무주머니이다. 양단(兩端)이 막혀 있지만 고무주머니
 내부로 물(혈액)이 흘러 들어가는 유입관(음경동맥)과 고무 주머니 
내부에 고인 물이   밖으로 흘러 나오는 유출관(음경정맥)으로 
연결되어 있어서 평소에는 고무주머니 내외로 조용히 물이 흐르고 
있다.

 고무주머니 내부에는 스폰지와 비슷한 물질(해면조직) 로 가득차 
있어 수축과 팽창의  범위가 아주 넓다. 유입관 및 유출관 그리고 
스폰지에는 무수히 많 은 전선(신경)이 거미줄처럼 연결되어 있어 
관제탑(대뇌)의 지시에 의해 늘어나기도 하고 오므라 들기도 한다. 
고무주머니의 표면(음경피부)에는 촉각을 감지하는 민감한
    센서(감각신경)가 여기저기 깔려 있다. 전선을 콘트롤하는 
관제탑에서는 자신이 조절하는 영역의 모든 정보(성적자극)를 
받아들이고 그 상황에 따라 신속하게 대처한다.

 관제탑(control tower)이 고유기능을 발휘하기 위해서는 먼저 
관제탑이 제대로 작동할  수 있는 환경 조성 (내분비계의 조화)이 
선행되어야 한다. 날씨 및 기상 조건이 양호해야만 관제소의 모든 
기기가 정상 작동되기 때문이다.

 
