                           


                   발기 마술의 본산, 음경 <No.4> 
                    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
                           음경 마술의 정체

    관제탑의 안테나에서 에로틱한 정보를 직접 수신하여 곧 바로 
일선기관(음경)에 명령을 내리기도 하고 일선 기관이 보고한 정보를 
취합 분석하여 다시 명령을 하달하는 이원적 기능을 가지고 있다.

  아름다운 여인의 나신을 환상으로 끌어들여 희롱한다거나 반금련과 
서문경이 벌이는 음탕한 성놀 이 장면을 읽는다든지 노골적인 성적 
유희가 펼쳐지는 화면을 본다든지 여인의 취향이 코끝을 
자극한다든지 할 때에는 관제탑의 안테나에 그 정보가 즉시
 수신된다. 수신된 정보를 프로세싱하여 척수를 관통하는 전선을 
통해 유입관의 직경을 넓히고 고무주머니 내의 스폰지 용적을 
확장시켜 평소보다 훨씬 많은 양의 물을  고무주머니의 내부로 
들여보내 가득 채우게 된다. 갑자기 늘어난 수량(水量) 때문에
   고무주머니가 점점 늘어나면 물이 밖으로 빠져나가는 유출관을 
눌러 물의 유출은 오히려 줄어들게 되어 고무주머니 내부에는 더 
많은 양의 물이 고이게 된다. 고무막을 뚫고 나 가는 유출관은 
팽창된 고무막에 쉽게 눌려 고무주머니로부터 물의 유출을
차단하게 되어 있다.

   따라서 고무주머니 내부로 계속 흘러들어오는 물 때문에 
고무주머니 내부 압력이 올라가다 드디어 단단해지기 시작, 
강직현상을 나타낸다. 이것을 음경발기라고 한다.
    따라서 음경발기가 제대로 이루어지지 않는 소위 발기부전증은 
발기에 관여하는 인자들이 하나 이상 고장이 났을 때 나타나 는 
것이다.

      정보의 송수신 업무를 담당하는 관제소나 전선에 이상이 
있을때를 신경인성 발기부전증, 유입관이나 유출관의 이상은 
혈관성(동맥성, 정맥성) 발기부전증이다.
     고무주머니 자체의 이상은 곧 음경백막이나 해면조직의 이상을 
의미하며 물이 유입되더라도 해면 조직이 딱딱해져 있어 늘어나지 
않는 경우이다.

       관제소의 기기가 제대로 작동될 수 있는 기상 여건이 아닐 
때를 내분비성 발기부전증이라고 한다.

     발기에는 생리적 발기 : 오각을 통해 입력된 성적 자극이 
대뇌에 전달되어  자율신경이라는 전용성 (專用線)을 통해 
페니스에게 발기명령을 하달하여 이루어진 발기수면중 야간 
음경발기(nocturnal penile erection) :수면중에 자신도 모르게
  이루어지는 발기로서 연령에 따라 다르지만 성적으로 건강한 
남성은 보통 하룻밤에 3∼4회, 한번에 약 20분 동안 지속된다.

 반사발기 : 성적 동기 없이 반 사적으로 일어나는 발기. 유사시에 
작동하는 핫라인을 통해 이루어진 발기약물발기 : 혈관확장제 로 
이루어진 발기. 발기현상에 관여하는 내분비계,  신경계를 우회하여 
발기유발제가 직접 음경해 면체를 확장시켜 야기된 발기가 있다.

 발기현상은 평면적인 개념으로는 이해할 수 없다. 발기현상에 
관여하는 인자가 그만큼 복합적이어 서 단답식의 형태로 발기현상의 
설명이 어렵다는 말이다. 흔히 심포니 오케스트라의 연주를 남성의 
발기현상과 비유하기도 한다. 관현악기가 제각기 고유의 운율을 
내야만 아름다운 음악이 되는 것처럼 발기에 관여하는 혈관계, 
신경계,  내분비계가 정상적인 기능을 지녀야만 완전한 발기가 가 
능하다. 또한 악기 자체에 결함이 없어야 연주자의 재능을 충분히 
발휘할 수 있는 것처럼 페니스 자체에 발기를 저해하는 질병이 
없어야만 제대로 발기능력을 나타낸다.

 남성의 성기능에 관한 한 문명.산업사회일수록 말썽이 많은 경향이 
있다. 사회구조가 다변화되어 고도의 전문성을 지녀야 치열한 생존의 
다툼에서 돋보이는 존재가 될 수 있다. 그 결과 누적되어 쌓이는 
스트레스가 남성의 성력을 망가뜨린다. 교통사고나 산업재해로 
무너진 남성도 늘고 있으며 수명이 연장된 만큼 성인병이 증가하여
 불구남성의 숫자를 더해가고 있다.

 남자가 성공적으로 성적 의무를 수행하기 위해서 요구되는 필수적 
요건은 성욕, 발기,  질내삽입에 의한 성기결합, 사정, 치감(오르가즘), 
발기상태의 소실이 정상적으로 이행되어야 한다. 이 가운데 어느 한 
과정이라도 문제가 생기면 이 상태를 남성 성기능장애라고 말한다.

     남성 성기능장애 요인중에 가장 빈번한 것이 발기장애이다. 
발기가 안 되거나 미약해서 여성의 질 내부로 진입이 불가능하거나 
일단 삽입이 가능할 정도로 발기상태를 이루지만 성행위 도중에 발 
기상태가 약해져 성행위를 마칠 수 없는 소위 발기부전증이 성기능 
장애의 주류를 이룬다. 이와같 은 발기부전 상태를                  
임포텐스(impotence) 라고도 한다.

  
