


                        발기부전증의 검사
                         ~~~~~~~~~~~~~~~~ 

 음경동맥의 혈압을 측정하여 팔뚝에서 측정한 혈압과 비교해 
본다든지 장비를 이용해 음경동맥의 맥박 상태를 파형(波形)으로 
그려보기도 한다. 또 발기유발제를 직접   발기조직에 주사하여 발기 
상태를 관찰해보는 것도 발기에 관여하는 혈관과 발기  조직의 
상태를 평가해볼 수 있다. 이중복합 초음파검사를 통해 음경동맥의 
신축성과
 유입혈류 속도를 측정하는 편리한 방법이 널리 이용되고 있다. 가끔 
동맥이나 정맥에 조영제를 주입하여 엑스선 사진을 찍어 혈관 상태를 
파악하기도 한다.

                             ------------------------

  혈압이란 동맥의 잠재 에너지이며 좌심실의 기능적 상태를 
나타내는 지수(指數)라고 말할 수 있다. 좌심실에서 뿜어져 나오는 
혈액의 양과 혈류속도, 혈액의 점도(粘度), 동맥벽의 유연성(compli 
ance) 그리고 말초혈관이 좁아지거나 막힐 때, 또는 동맥경화
   때문에 동맥의 유연성이 감소되면 그 부위보다 먼 쪽의 혈압이 
떨어지는 것이다.
  음경혈압이 팔뚝에서 잰 혈압보다 낮다. 그 차이가 20mmHg 
이내라면 정상이지만 그 이상 차이가 나면 음경동맥의 이상을 의심할 
수 있다. 음경동맥의 맥박파형도 혈류유입 상태를 평가하는 데 
도움이 된다. 그러나 음경혈압이나 맥박파형은 발기 상태에서 얻은 
측정치가 아니라는 맹점을 안고 있다. 따라서 음경혈압 측정이나
 음경동맥 맥박파형을 이용하여 음경동맥의 기능을 평가하는 수단은 
간단하고 환자에게 고통스럽지도 않기 때문에 정밀검사 이전에 
예검(豫檢) 목적으로 시행한다.

 비록 고가의 장비이긴 하지만 이중복합 초음파검사를 통해서 
음경혈관 및 혈류 상태를 알아보는 것이 가장 좋은 진단 수단이다. 
특히 근자엔 컬러도플러까지 등장하여 더욱 정확한 진단이 가능하 게 
되었다.

     발기유발제는 혈관 손상이 없는 발기부전증 환자의 치료에 
사용될 뿐 아니라  발기부전증의 혈관계 손상여부를 확인할 때에도 
사용하고 있다. 음경동맥 혈압치로  음경혈관의 기능을 측정하는 
것은 이완시의 혈압이 발기시의 혈압을 대신할 수 없고  음경 내부 
동맥의 혈압이 음경해면체동맥의 혈압과 다르며 정맥혈 누출에 의한 
발기  부 전증에서는 음경동맥의 혈압이 정상이라는 문제점 때문에 
보다 더 기능적 검사인 발기유발제에 의한 인위 발기유발검사가 
혈관인성 발기부전증의 진단에 더욱 정확하고 유용한 방법이다. 
따라서 이것도 혈관인성 발기부전증의 예비 검사로 활용되고 있다.

 정상인이나 혈관인성 발기부전증이 아닌 경우에는 주사 후 2∼3분에 
음경이 팽창되고   5∼10분이 지나면 완전 발기를 이루지만 혈관인성 
발기분전증 가운데 동맥혈류의 유입을 방해하는 혈관질환 이 있을 
때는 15∼30분 이상 발기가 지연된다. 정맥혈관의 폐쇄기전에 탈이 
있거나 정맥혈이 새나 가면(누출) 발기반응은 정상적으로 이루어지나
 발기 지속시간이 짧아져서 20분 이상 동안 발기의 유지가 어렵게 
된다.

  그러나 이것 또한 혈관인성 발기부전증의 진단에 절대적 의미가 
있는 것은 아니다.  발기유발제에 정상 반응을 보여도 음경의 
동맥혈관 질환이 발견되는 경우도 있으며 심인성 발기부전증에서도 
아드레날린의 과분비 때문에 비정상 소견을 보일 때도 있다.

 반사발기는 감각신경→천수→발기신경의 핫라인이 정상적으로 
작동되어야만 일어나는 현상이다. 이 핫라인의 정상작동 여부를 
체크하는 방법 중의 하나가 진동 발기유발검사이다. 진동발기유발 
검사는 음경 피부에 진동 자극을 가하여 발기를 유발시켜 보는 
검사이다. 즉 음경 귀두부나 음경의 복측에 30∼60Hz의 진동자극을
  가해주면 음경 피부에 있는 센서(파치니체)가 즉 각 감지하여 감각 
신경섬유를 통해 천수로 보내고 천수에서는 즉시 자율신경계를 통해 
메시지를 전달, 음경 동맥을 확장시키고 해면체 평활근을 이완시켜 
반사발기를 일으킨다.

 따라서 진동발기 유발검사에서 양성이면 음경발기에 관여하는 
국소신경계와 신경전달 및 혈관계 기능이 정상이라는 뜻이다.

                  
