


                혼자하는 정액검사
                 ~~~~~~~~~~~~~~~~

 정액이란 고환에서 만들어진 정자와 부고환, 정관, 전립선과 같은 성 
부속기관 그리고 요도의 샘에서 만들어내는 액체의 혼합물이다. 
혈액이 혈구라는 고형성분과 액체성분인 혈장액으로 구성되어 있듯이 
정액도 정자라는 고형성분과 정장액이라는 액체성분이 혼합되어 
이루어진 남성의 축약된 분신이다.

 남성불임증을 진단하는 가장 중요한 척도는 바로 이 정액을 
검사하여 분석하는 일이다.

 정상적액은 우유와 같은 끈끈한 액체이며 80∼90%가 수분이며 
유기물질, 단백질, 염류 그리고 지방으로 이루어져 있다. 사정할 때 
정액성분이 사출되는 순서를 살펴보면 맨 먼저 요도샘에서 분비액이 
나와 소변이 산성을 중화시키고 그 다음 전립선분비액, 정자, 
정낭액의 순서로 이어진다. 따라서 정액검사가 정확하게 이루어지기 
위해서는 사출되는 모든 정액성분을 용기에 담아 채취하는 일이 
중요하다.

 정액검사 결과는 동일 남성일지라도 때에 따라 다른 소견을 보이는 
일이 많다. 단 1회의 검사로 결론을 내리는 것은 무리가 있다. 최소한 
1∼3주 간격으로 3회 이상 검사를 반복하여 결과를 취합한 후, 
결론을 내려야 한다.

 비교적 정확한 정액검사를 위해서는 검사전에 최소한 3일 정도의 
금욕기간을 두어야 한다. 성교나 자위행위를 통한 빈번한 사정은 
정자의 숫자를 감소시키기 때문이다.
 그러나 1주일 이상 금욕한 정액에서는 오히려 정자의 운동성이 
저하될 수 있기 때문에 3일 정도의 금욕기간이 제일 바람직하다. 
또한 3개월 이내에 약물을 복용한 일이 있거나 열병 혹은 바이러스성 
질환이나 기타 내과적 질병을 않은 적이 있는 남성은 3개월 후에 
정액 검사를 받아야 한다.

 정자 제조기간 74일 에 제조된 정자가 생식기관 내에서의 운송 기간 
10∼14일을 합친 기간이 약 3개월 걸리기 때문이다.

 정액검사를 위해 정액을 채취하는 방법은 성교법이나 성교중단법, 
수음법, 전기자극법이 있다. 이 가운데 가장 적당한 방법은 
자위행위로 얻은 정액을 얻는 수음법이다.

 병원의 정액채취실은 격리되어 있는 안락한 방이다. 시청각을 통한 
성적자극의 도움을 받아 자위 행위를 할 수 있다. 이것이 불가능할 
때에는 성교법이나 성교중단법으로 정액채취를 시도하는데 이때에는 
콘돔을 착용한 상태에서 사정한 후, 정액받이에 고여있는 정액을 
고무밴드로 묶어 1∼2 시간 이내에 병원으로 가져와야 한다. 정자는
 36도의 체온에서보다 27도의 실온에서 더 오래 살 수 있기 때문에 
정액을 수송할 때 고려해야 할 점이다.

 수음법이나 성교중단법으로 정액을 받을 때에는 입구가 넓고 용량을 
측정할 수 있도록 눈금이 새겨진 유리용기가 좋다. 콘돔을 착용한 
상태에서 정액을 채취할 경우에는 콘돔에 묻어 있는 젤리가 정자를 
죽일 수 있기 때문에 미리 콘돔을 물에 씻어 말린 후 사용해야 한다.

-남성 자신이 스스로 관찰할 수 있는 정액의 물리 화학적 성상은 
다음과 같다.-

 사정된 정액은 즉시 응고되어 우무(寒天)과 유사한 묽기를 보이다가 
30분 이내에 완전히 녹아 액체화된다. 액화된 정액의 양을 주사기로 
측정해본다. 개인에 따라 또는 상황에 따라 정액량에 약간의 차이를 
보이지만 대개 3ml 전후이면 정상이다. 정액의 냄새는 밤꽃냄새와 
유사하며 약간 비린내가 난다. 전립선에서 나오는 스퍼먼인산,
 유산, 단백질에서 유래된 냄새이다. 정액의 색깔은 유백색이다. 
정자숫자가 적으면 반투명의 유백색을 보일 수 있고 정자 숫자가 
많으면 약간 노란색을 띤 불투명한 유백색을 보이기도 한다. 노란색, 
갈색, 또는 빨간색일 때에는 생식기 감염을 의심할 수 있다. 정액을 
안약병의 스포이드식 마개로 흡입하여 1∼2방울 떨어뜨려 보아
 정액의 점조도(끈끈한 정도)를 관찰한다. 정상정액은 벌꿀을 
떨어뜨릴때 되돌아 오는 정도의 점조도를 나타낸다.

 이상과 같은 정액의 액화시간, 정액의 냄새, 정액의 색깔, 정액의 
점조도 등은 물론 정액검사의 핵 심적 관찰 대상은 아니지만 남성 
자신이 스스로 쉽게 체크해볼 수 있는 정액의 지표(指標)이다.

