


                                
                              매독이란?
                              ~~~~~~~~~

      매독(梅毒:syphilis)은 크레포네마팔리듐(treponema pallidum)이  
      라는 나선형 세균에 의한 성인성질환이다.

      매독은 전염성이 강하고 초기에는 단순한 궤양으로부터 시작  
      하여 반점, 구진, 편평곤지름, 농포, 탈모증 등의 다양한 피부증  
      세를 보인다가 별다른 치료를 하지 않아도 병변이 저절로     
      사라진 다음 수 년 후에 다시 여러 형태의 국소적인
      병변이 나타날 수 있기 때문에 매독은 일명 모든 피부병의 원   
      숭이라고도 한다.

      따라서 매독의 임상적 진단이 경우에 따라서는 매우 어려울   
      수 있다. 더구나 항생제 때문에 매독의 증상이 예전처럼 확연  
      하지 않고 매독의 전형적인 객관적 증후도 없이 자신이       
      매독균에 감염된 사실조차 모른채, 일 상생활을 영위하고
      있는 사람이 아주 많다.

      즉 처음부터 잠복 매독으로 시작시간이 경과하여 만기 매독의   
      증상을 나타내는 경우도 있다.

 분 류

      매독은 크게 감염 경로와 시기에 따라 1)후천성 매독과 2)선천  
      성 매독으로 분류한다. 후천성 매독은 임상증상을 기준으로 
      ①1기 매독 ②2기 매독  ③잠복매독 ④3기 매독으로 구분하지   
      만 요즈음에는  병변의 시간적  진행 상황에 따라  ①조기잠복   
      매독 ②만기  잠복 매독  ③만기발현 매독으로 구분하기도  한   
      다.(아래 표 참조)

    
