                               

           

                         임질이란?
                         ~~~~~~~~~
 증 상

      남자가 임질에 감염되면 1∼14일(평균 3∼5일) 안에 증상이 나  
      타나기 시작한다.

      남성의 임질 자각 증상은 :

           ① 요도에 불쾌감이나 통증이 수반되며

           ② 크림색의 진한 고름이 나오고

           ③ 소변을 볼 때 마치 불에 데인 듯한 '작열감'을 느낀다.

           ④ 또 요도 끝이 빨갛게 부어 오르기도 하고 평소보다 자  
              주 화장실을 가게된다.

      반면 여성이 임질에 감염된 경우에는 :

           증상이 거의 없거나, 있다고 해도 남성처럼 뚜렷 하게 느  
           껴지지 않는다.

           다만 임균이 여성의 요도까지 파급되면 소변을 볼  때 통  
           증을 느끼고 배뇨 횟수가 많아지는 빈뇨증세를 경험할 수  
           있는데 이는 남성환자와 비슷하다.

 예방 및 치료

      임질은 다른 성인성질환과  마찬가지로 항상 성상대자와  함께   
      치료해야 하며 충분한 용량의 항생제를  충분한 기간동안 투여  
      해야 한다.

      특히 남성임질환자의 여성 배우자는 자신이 별  증상을 느끼지  
      못 하므로 치료에 비협조적인  경우가 많은데, 이런 경우 완벽   
      한   치료를 기대하기는   어렵다. 만일   임균에 이환된   여성       
      배우자가 치료에 참여하지 않으면 이  여성 배우자는 계속해서  
      임균의 소스가 되  어 소위  핑퐁감염의 전형이 되는 것이다.

      따라서 남성임질환자의 여성 배우자는 검사결과에 관계없이 무  
      조건 치료에   포함시키는  역학적 치료를 해야  한다. 실제로   
      여성임질환자는 증상이 없을 뿐만 아니라 진단도 쉽지 않다.
      그러므로 여성의 검사 결과가 음성이라고 해도  여성 배우자가  
      함께 치료받는 것이 원칙이다.

                                     

      임질은 페니실린(penicillin)으로  효과적인 치료가   가능했지만   
      근래에 와서는 고전전인 약제에 저항하는 신종(新種) 임질균이  
      나 슈퍼 임질균이 출현하여 임질치료에 신경을 모아야 하는 일  
      이 많아졌다. 또 임질환자의  약 70%는 대개 순수한  임질균만  
      의 감염보다는 기타균(클라미디아, 유레  아플라스마등)과 혼합  
      감염의 형태로 존재하기 때문에 임균은  물론 기타 비임균성요  
      도염의 치료를 병행해야 하는  경우도 있다. 그렇지 않고 임균   
      만 치료하면 치료 후, 비임균성  요도염에 의한 증상이 지속되  
      는데 이것을 소위 임질후요도염이라고 한다.

      임질의 치료를 등한시 하면 여러  가지 합병증이 얻게된다. 남  
      성의 부고환, 전립선, 정낭 등에 염증을 일으킬 수 있고 요도가  
      좁아지는 요도협착이 생기기도 한다.  여성에게는  직장항문염,  
      난관염 및

      골반 장기염을 합병할 수 있고 임질균이 혈류를 타고  돌아 다  
      니는 패혈증에 이르면 관절염이나 뇌막염을 일으킬 수 있다.

