

 
 
                  비임균성 요도염이란?
                  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

 비임균성요도염이란 임균 이외의 원인으로 생긴 요도염을 망라한
 총칭(總稱)이다.

 여러 가지 세균(클라미디아,  유레아플라스마, 마이코플라스마, 포도   
상구균, 연쇄상구균, 대장균, 디프테리아균, 페렴구균, 결핵균 등),
바이러스(허피스바이러스(HSV:음부포진의 원인균), 트리코모나스, 칸
디다 등) 기생충, 곰팡이 그리고 물리적, 화학적  자극에 의해 발생한 
모든 요도염을 총칭(總稱)한 것이다.

선진국의 경우에서는 성행위에 의한 비임균성요도염의 이환율이
임균성요도염보다 오히려 더 높게 나타난다.(비임균성요도염:임균성요
도염 ;1.2:1 내지 4:1)

 분 류

비임균성요도염은 주로 남성의 질환이며 급성출혈성방광염, 전립선염, 
정낭염, 부고환염,요도협착 등의 합병증을 유발시키며  여자에게는 비
임균성자궁경부염,바톨린선염, 경관염 기타

골반감염 등의 합병증을 일으킴으로써  난관협착을 초래, 자궁외임신
의 원인이 될수도 있다.

                        
--------------------------------------

비임균성요도염 중에는, 비임균성요도염의 증상을  가지고 있지만 광
학현미경이나 일반 세균배양검사로 그 원인균을  찾을 수 없을 경우, 
일반 비임균성요도염과 구별하여 '비특이성요도염'이라고 부른다.

또한 적합한 치료제를 선택하여 치료할 경우  비임균성요도염은 비교
적 잘 낫는 병이나 30∼40%의 환자는 치료 시작  후 6주내에 재발하
는 경향이 있다. 이렇게 자주 재발하는 비임균성요도염을

'지속성비임균성요도염' 또는 '재발성요도염'이라고 부르기도 한다.

 증 상

불결한 성접촉을 한 후, 2∼30일(주로 10∼14일)이 지나면  증상이 나
타난다. 임균성요도염에 비해 잠복기간이 길고 증상이 가볍다.  즉 요
도의 불쾌감, 작열감, 가려움증을 느끼며 빈뇨나 배뇨곤란을 호소하기
도 하나, 요도에서 미량의 점액성 고름이 비쳐 다량의 화농성 고름이 
나오는 임균성요도염과는 구별된다.

 예방 및 치료

여성의 경우 비임균성자궁경부염은 대부분 증상이 없다. 더구나 여성
의 성기에는 다양한 상주균이 존재하므로 현미경적  검경에 의해서는 
진단 할 수 없다. 따라서 여성의 경우에는 비임균성요도염을 가진

남성과 성관계를 했다면 검사결과에 관계 없이 이 질환에  감염된 것
으로 인정하며 함께 치료를 받아야 한다.

비임균성요도염과 비임균성 자궁경부염은 재감염 및 전염을  막기 위
해서 음주 및 성관계를 피한 상태에서 커플을 동시에 치료해야 한다. 
대부분의 경우 치료에 잘 반응하지만 30∼40%의 환자의 경우,

치료 시작 후, 6주내에 재발되어  지속성비임균성요도염의 형태로 발
전하기도 한다.

                                    

자주 재발되는 비임균성 요도염의 경우에는 :

      ① 요도내 염증유무를 확인

      ② 임균, 곰팡이 트리코모나스에 대한 검사를 실시

      ③ 성상대자와 함께 같은 검사를 실시하여 그 유무를 확인

      ④ 허피스, 사마귀, 요도내 이물질의 존재를 확인

      ⑤ 성상대자도 동시에 치료에 참여했는지 확인해야 한다.

      또한 성상대자를 포함한 재치료시에는 :

    ① 에리스로마이신 500㎎을 하루 4회씩 10∼14일간 복용하거나,

    ② 테트라싸이클린 500㎎을 하루 4회씩 3∼4주간 복용하거나

    ③ 스펙티노마이신 2을 1회 근육주사한 후, 설파퓨라졸 1을 하루  
       2회씩 10일간 복용해야한다.  재치료 후에도 계속 재발시에는   
       요도내 염증유무를 다시 확인하고 세균성전립선염의 유무를

      체크하거나 콩팥이나 수뇨관 방관 등의 상부요도에  대한 종합  
      적 체크를 시행해야 한다.

      그러나 임균성요도염과  마찬가지로 비임균성요도염은  재발할   
      확률이 높은병이므로 치료보다는 유비무환의 자세가 현명할 것  
      이다.(좀 과장해서 말하자면 아주 재수 없는 경우, 평생을 재발  
      과 치료를 반복하며 살아야 할지 모른다.)

      즉, 일반적인 성인성질환의 예방이 그러하듯 이 콘돔,  질내 질  
      정이나 젤리 등을 사용하는  것이 좋으며 성관계 후, 비임균성   
      요도염등이  염려스러울때는  성교 후,   1시간내에 작용시간이     
      긴 독시싸이클린이나 미노신 300㎎을 일시에 복용한다.

