
        

 
                         음부포진이란?
                         ~~~~~~~~~~~~~

   음부포진(陰部疱疹:herpes genitalis)이란 허피스 바이러스에 의한
   성인성질환이다.

   우리나라에는 아직 정확한 환자 발생 통계가 없지만 아마도  가장  
   흔한 성인성질환의 하나로 생각된다.

 분 류

      허피스 바이러스에는 HSV-1과 HSV-2의  두 가지 타입이 있   
      는데 HSV-1은 주로  허리부위 상부에 그리고 HSV-2는  주로  
      허리보다 아랫쪽을 침범하여 병변을 일으키는 경향이 있다.

      HSV-1은 병변 부위가 주로 입술 주변이라 구순포진이라고 부  
      르며 HSV-2는 주로 생식기나 그  주변에 발생하기 때문에 음  
      부포진이라고 부른다.

      따라서 우리가 음부포진이라고  부르는 포진의 거의  대부분은   
       HSV-2의   감염에 의한   것이지만   음부포진의 15∼20%는         
      HSV-1에 의해서도 발생한다.

 증 상

      HSV-1은 열병을 않은 후, 얼굴이나 입술 주변 또는 상체의 어  
      느 한 부위에 여러개의 작은 물집이 한데 어울려  무리지어 나  
      타나는데 대개 따끔거리는 듯한 통증을 함께 동반한다.

      HSV-2는 남녀간의 성교를 통해서 발병되는  것이 보통이지만  
      구체적 성기결합없이  단지 생식 기간의  마찰만으로도 감염될   
      수도 있다.

                            

      일단 허피스 바이러스에  감염되면 열이 나며  두통과 근육통,   
      무력감 등의 전신증세가 몇 일 며칠동안 지속되다가 3∼7일 가  
      량이 지나면 생식기 감염부위에 여러 개의 수포가  형성된다.

      그러다가 수포가 터지면 작은 궤양을 이루고 이차적으로  추가  
      감염만 없다면 약10여일 후에 자연치유된다.

      그러나 생식기에 생긴 수포나 궤양이 다른 세균의 침범을 받으  
      면 화농성 진물이 흐르고 사타구니의 임파선이 부어 올라 보행  
      에 불편을 느끼기도 한다.

      여성의 음부포진은 병변을 육안으로 확인할 수 있는  외음부에  
      발생할 경우 남성의 증상이나 소견을 보이지만  질벽이나 자궁  
      경부에 수포가  생길 경우에는 약간의  질분비물을 제외하고는   
      별다른 증상이 없다.

      음부포진의 문제점은 ①빈번한 재발과 ②심각한 합병증이다.

        
