


                        여자 죽이기???
                        ~~~~~~~~~~~~~~


 만들어진 물건은 무엇이든지 잘 쓰면 이기요 잘못 쓰면 흉기가 될 
수 있다. 피조물의 양면성이랄까? 남자의 물건도 제대로 사용하면 
인간 사회의 필수적 이기지만 함부로 놀리면 인간사회의 질서를 
파괴하는 흉기가 된다. 그렇지 않아도 시도 때도 없이 벌떡벌떡 
일어나서 딸 가진 부모나 순진한 여자들 가슴을 깜작깜작 놀라게 
하는 그놈에게 만일 더 센 힘을 붙여준다면 어찌 될까? 생각만 해도 
끔찍한 일이다.

 그놈의 허영과 과시욕을 부채질, 기고만장 날뛰며 언제 날카로운 
칼날을 들이대고 순진한 여성(?)을 벌벌 떨게 할지도 모른다. 남자의 
물건은 항시 일통을 저지를 수 있는 위험성을 내포하고 있다. 잘 
달래며 순치시키면 그것만큼 유익한 부품이 인체에 또 어디 있을까? 
하지만 건드리기만 하면 금세 열을 받아 물불을 가기지 않고 무조건
 대드는 핏대 근성이 그놈의 타고난 품성이다.

                             ------------------------

 그러나 웬일인지 기가 팍 꺾여 아무리 약을 올려도 핏대는 커녕 
물먹은 솜방망망이처럼 꿈쩍도 하지 않는 이단의 무용지물도 있다. 
이 물건을 재생시켜 이기의 역할을 충실할 수 있도록 만들어주는 
묘약이 바로 발기유발제다.

 "한 방이면 죽여주는 주사가 있다던데... 어떻게 구입할 수 있나요?"

 죽여주다니? 승천을 말하는 건지? 누굴 죽여???? 물론 여잘게다. 
여자가 죽으면 어떻게 되는 건대? 여자에 따라 다르단다. 우아한 
용모에 냉철한 이지로 성스럽게까지 한 여성, 또는 표리의 간격이 커 
내숭이 심한 여잘수록 죽어갈 때 더욱 고통(?)스러워 한단다.

 그게 왜 죽는 거야? 여성의 색깔이랄 수 있는 정결한 그릇이 산산이 
깨져버린 채 본능적인 감각에 따라 날뛰는 상황, 그게 죽는게 아니고 
뭐야? 우아한 여성이 사망하는 거 지.
 남자는 자신 때문에 죽어가는 여성을 보면 무한한 성적 성취감을 
느낀다. 뛰어오르는 환희를 움켜 쥐며 자신의 능력에 뿌듯해한다. 
그리고 망가져가는 여성에 대한 우쭐한 자신감이 온몸을 감는다. 
그래서 여자를 죽이는데 골몰하는 남성이 많은 것이다.
 남성의 성감은 자신의 신체에서 스스로 취득한 성적 쾌감에다 
자신에 의해 고통받는 여성의 헝클어진 언행이 가세한 것이다.

 하지만 남자의 성능은 여자를 죽이는데 한계가 있다. 아무나 항시 
여성을 실신시킬 수 있는 남자는 없다는 거다. 남자는 항상 여성을 
죽이고 싶어한다. 아주 가게하는 것이 아니라 잠깐 혼절하게 하는 
것이다. 섹스에 참여하는 남자들의 마음가짐은 항상 그렇다. 여자가 
가는 모습을 보며 또한 자신의 성감을 증강시키기 위해서다. 그래서
 자신의 능력 안에서 열성을 쏟는다. 그런데도 불구하고 죽기는커녕, 
멀쩡해하는 여성을 보면 남잔 쪼그라든다. 매우 위축되어 자신을 
의심하며 자신감이 없어진다. 절망하기도 한다.

 그래서 자신의 능력을 초과하는 묘안, 여성을 죽여줄 수 있는 
방법을 강구하기 위해 안간힘을 쓴 다. 차돌같은 몸매, 순간적 순발력 
그리고 그 누구도 말릴 수 없는 끈기를 남성은 간구(懇求)한다. 
그리고 전설처럼 구전되어온 변강쇠의 물건을 그린다.

 발기를 시켜주는 약물이 있단다. 그것도 시간을 제어할 수 있다고 
하니... 그게 바로 변강쇠의 힘이 아니고 무엇인가? 하지만 그 약물의 
효용가치는 불구 페니스에서만 찾아야 한다.

 해면체내 자가주사에 의한 음경발기유발법은 자생력 없는 남성이 
의존할 수 있는 방법이기 때문이다.

 파파베린(papaverine)이라는 약물은 가느다란 주사침에 실어 할 
일없이 빈둥거리는 음경에 전달해 주기만 금세 공격적 자세로 
변모된다. 용량에 따라 1시간도 좋고 2시간도 좋다. 그것이 
발기유발제라는 것이다. 소문이 사실로 확인되면서 놀라워하는
 사람이 많다. 발기부전에 시달리는 남자들에겐 정말 구원의 빛이다.

 하지만 이몽(異夢)의 남자도 있다. 여성이라면 누구나 무자비하게 
보낼 수 있는 신약(神藥)으로 기대하며 무릎을 친다. 이몽의 남잔 그 
묘약으로 여성의 대량 쾌감살(快感殺)을 획책하며 꿈꾼다. 
발기유발제의 가수요가 늘어나는 연유이다.
 공급처가 어딘지 모르지만 심지어는 동네 할아버지까지 찻집 탁자 
아래로 돈을 지불하고 그 신통한 약을 구하는 열의를 부린다. 누가 
알겠는가? 죽여주는 약으로 오인된 발기유발제가 저지를 수 있는 
섹스 의 끄트머리를...
 학구열은 있지만 빈약한 몸체 때문에 교과서마저 읽을 수 없는 
참담한 남성게게 약물의 힘을 빌려서라도 어려운 공부에 몰입할 수 
있도록 개발된 약물인데...
 잃어버린 남성을 일시적으로 되찾아 주어 최소한의 할 일을 할 수 
있도록 도와주는 수단이 엉뚱하게도 여성을 죽여주는 약으로 둔갑 한 
현실. 그것 실수요자의 상심(傷心)으로 이어진다. 발기유발제의 
남오용이 사회적 파장을 불러일으킬 수도 있는 시점이다.

 더구나 파파베린은 여러 가지 합병증 때문에 발기무대에서 서서히 
퇴장 하고 있다.
 음경에 섬유화를 야기하거나 일단 일어선 음경이 죽지 않고 계속 
까닭없는 시위를 지속하는 음경 발기지속증이 바로 파파베린의 
문제점들이다.

 이런 문제점들을 개선한 신약이 프로스타글란딘 이원(prostaglandin 
E1)이다. 발기 조직의 평활근 육세포에 직접 작용하여 cyclic 
AMP라는 발기유발 화학물질의 농도를 집적(集積)시키는 훌륭한 
발기유발제다. 파파베린이 가지고 있는 합병증이나 부작용을
 극소화시킨 약물이지만 주사할 때 약간 통증을 느낄수 있고 약물이 
불안정하여 2∼8℃ 정도의 냉소에 보관해야 하는 번거로움을 
감수해야 한다. 그러나 아직까지 단일 약제로서 가장 효율적인 
발기유발제로 자리매김을 하고 있다.

 여러 가지 발기유발제를 적당히 혼합한 칵테일 발기유발제의 사용을 
권장하는 사람도 있다. 파파베린, 프로스타글란딘 이원, 
펜톨아민(phentolamine)과 같은 약물을 적당히 섞어 사용하면 주사 
약물의 용량을 극소화시킬 수 있고 단일 약제를 사용할 때 나타날
 수 있는 합병증의 출현을 줄일 수 있다는 이유 때문이다.

 이들 세 가지 약제의 혼합물을 트라이믹스(trimix)라고 하며 일부 
의료기관에서 사용하고 있다. 해면체내 자가주사법은 섹스를 할 
때마다 스스로 자신의 음경에 주사해야만 하는 부담이 있다. 의사 
로부터 주사방법이나 주의사항에 대한 소정의 교육을 받은 후, 
실전에 사용해야 하며 사용중에도 주치의와 수시로 상의하면서 계속
 조언을 받아야 한다. 단추만 눌러주면 저절로 주사해주는 자동 
주사기의 사용으로 주사에 대한 공포 부담을 극복할 수도 있다.

 
-------------------------------------------------------- 
위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌
