


                           찔러 세우기 
                           ~~~~~~~~~~~


 현재 발기부전증의 비수술적 방법 가운데 음경해면체내 자가 
주사법이 가장 보편화되어 널리 쓰이고 있다. 음경해면체 내부로 직접 
발기유발제를 주사하여 질내 삽입에 충분한 음경의 강직도를 획득한 
후, 일정 시간 동안 발기를 지속시켜 만족할 만한 섹스를 운용할 수 
있도록 하는 방법이다.

 지난 1983년부터 구미에서 시작된 이 치료법이 급속히 확산되어 
근자에 와서는 거의 범세계적으로 사용되어 발기부전의 진단 및 
치료에 획기적인 수단으로 자리를 잡아가고 있다.

 이 목적으로 사용되는 발기유발제는 파파베린, 펜톨아민, 
프로스타글란딘 이원, 린시도민, 브이아피, 시지알피 등이 있으며 이 
가운데 프로스타글란딘 이원을 단독으로 사용하거나 이들 약제를 
적당히 혼합, 칵테일하여 사용함으로써 약물의 효과를 증대시키고 
부작용을 극소화시키고 있다.

 약물의 용량은 발기부전증의 원인과 정도, 환자 음경의 크기에 따라 
결되며 반드시 전문의사에 의해 사용 용량을 결정하고 자가주사에 
대한 교육 및 훈련을 받은 후 음경해면체내 자가주사법을 권유받은 
환자는 다음의 사항을 유념해야 한다.

  먼저 손을 깨끗하게 씻는다.

  병원에서 제공한 플라스틱 케이스 내부에는 이미 환자에게 적합한
 발기유발제로 충진된 주사기가 들어 있다.

 플라스틱 케이스에 파여진 홈으로 손가락을 삽입하여 조심스럽게 한 
개의 주사기를 꺼낸다. 이 때 주사기의 피스톤에 외압이 가해지면 
주사 약물이 밀려나갈 수 있으므로 주사기의 피스톤이 플라스틱 
벽이나 뚜껑에 부딪히지 않도록 주의한다.

  주사기를 꺼낸 후 주사바늘을 싸고 있는 캡을 제거하되 주사발늘이 
손에 닿거나 다른 물체에 닿지 않도록 주의하여 주사 바늘이 
오염되지 않도록 주의해야 한다.

 주사기의 주사바늘이 위쪽을 향하도록 붙잡고 주사기의 피스톤을 
조심스럽게 밀어올려 주사기의 실린더 내부에 있는 공기를 제거한다.

  한손의 엄지손가락과 집게손가락으로 페니스의 귀두부를 붙잡고 
약간 전방으로 당겨 페니스가 전체적으로 타이트해지면서 복벽과 
직각이 이루어지도록 한다.

  주사부위를 미리 선정한다. 주사부위의 선정요령은 복벽과 
수직상태에 있는 음경을 머릿속에서 수평면으로 절단한 후 
수평절단면의 하방 1/2은 주사 금지구역으로 설정한다. 요도 손상을
피하기 위해서다. 상방1/2지역이 주사부위이나 12시 방향의 
배면(背面) 정중선에는 주사하면 안 된다 그 곳에는 음경의 혈관과
신경이 지나가기 때문이다. 또한 음경 피부에 불거져 눈으로 확인되는 
혈관이 다치지 않도록 주사해야 한다. 따라서 가장 좋은 주사부위는 
1시∼3시 방향과 9시에서 11시 방향 이다.

  주사부위가 선정되면 알코올 스펀지로 예정된 주사부위 주변을 잘 
닦고 엄지와 검지손가락으로 주사기 몸체를 종이비행기 날릴 때처럼 
붙집고 복벽에 가까운 음경 부위에다 음경피부와 직각 방향으로
주사바늘이 모두 들어가도록 과감하게 순간 동작으로 찌른다. 찌를 때 
탄력과 유연함을 느낄 수 있다.

  약물을 서서히 주입한다. 이때 경미한 작열 통증이 약 60초간 
느껴질 수도 있다. 그러나 과도한 통증이 느껴지거나 약물주입시에 
과도한 저항이 느껴지면 주사바늘의 위치가 잘못 된 경우일 수 있다. 
이때에는 주사바늘을 뺀 후 버려야 한다.

  약물주입이 끝나면 주사기를 뺀 후 약 3분 동안 주사부위를 눌러 
준다.

일어난 후 페니스를 손가락으로 집게처럼 붙잡고 가볍게 마사지하여 
약물이 음경 전체로 골고루 퍼지도록 한다. 보통 5∼10분 내에 완전한 
발기가 이루어진다.

  주사부위를 페니스의 좌우, 전후로 번갈아 선정하여 동일한 장소에 
반복 주사를 피한다.

  약물은 2∼8도의 냉장실에 보관하는 것이 좋다. 한번 사용한 
주사기, 주사바늘, 알코올 스펀지는 안전하게 폐기한다.

  페니스의 발기는 1∼2시간 후에 자연소실된다.

  만일 발기시간이 두 시간 이상 지속되면 병원에서 제공한 약물을 
복용한다.

  그래도 1시간이 지난 후까지 발기상태가 소실되지 않으면 남성전문 
크리닉의 도움을 받아야 한다.

  일단 음경이 이완되면 적어도 24시간 이내에는 성행위를 피한다. 
가끔 피멍이 들 수 있지만 수일이 경과하면 자연소실되기 때문에 
별로 신경쓸 필요가 없다.

  음경해면체 자가주사요법으로 섹스를 할 수 있도록 교육시키는 
훈련 프로그램은 보통 준비단계, 입문단계,관찰단계의 세 간계를 
거친다.

 준비단계에는 환자에게 보통 30분 내지 1시간 정도 발기시킬 수 
있는 가장 적합한 약물의 용량을 결정하고 주사방법, 주의사항 등을 
이해시킨다.

 입문단계에는 환자에게 직접 주사기와 약물을 주 어 약 4∼6주간 
집에서 직접 사용하도록 한다.

 관찰단계에는 환자가 주기적으로 내원하여 의사에게 그 동안의 
경험과 문제점을 보고하여 의사의 조언을 구하는 단계이다.

 음경해면체내 자가주사는 환자 자신이 직접 주사할 수 있지만 
주사법과 주의사항을 숙지한 후, 환자의 성상대자가 대신해준다면 
더욱 바람직하다.

 주사바늘이 매우 가늘어 숙달되기만 하면 별 통증 없이 간단하게 
사용할 수 있다. 자가주사에 대한 거부감이 있는 환자들에게는 
시판되고 있는 자동 주사기를 사용하여 더욱 간편하게 주사할 수 도 
있다.

 해면체내 자가주사는 일주일에 3회정도 사용 가능하며 하루에 한 
번만 사용한다.

 
--------------------------------------------------------
내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.

                                  
