


                           빨아 세우기
                           ~~~~~~~~~~~


 음경을 원통 속에 집어넣고 원통 내부를 음압 상태로  만들어 주면 
음경 내부로 혈액이 흡인되어 발기시키는 기구로서 현재 미국 FDA
(식품의약국)의 공인기구다.

 음경은 해면체내 압력이 90mmHg 이상이 되면 질내 삽입에 충분한 
강직도를 얻을 수 있다. 따라서 음경을  밀폐된 원통 공간에 집어넣
은 후, 펌프질로 음압상태를 만들어주면 음경 내부로 혈액을 빨아들
여 음경이 팽창하다가 나중에는 단단한 강직도를 얻게 된다.

 진공발기 기구는 세 부분으로 구성되어  있다. 음경을 담는 투명한 
원통 챔버와 원통 챔버에 음압 을 만들어 주는 펌프, 그리고 발기된 
음경으로부터 빠져나가는 혈류를 차단시켜 일정시간  동안 발기상태
를 유지시키는데 필요한 수축고리로 이루어져 있다.
 사용하기 편리하고 간편하며 부작용이 별로 없기 때문에 구미 제국
에서 많이 사용되고 있지만 웬일인지 우리나라에서는 약간 기피하는 
경향이 있어 아직까지 보편화되어 있지 않다.

 음경의 크기나 생김새에 따라 원통 실린더의 길이와 내경이 다양하
지만 4.14cm, 4.45cm, 4.76cm  세 가지 내경이  가장 많이 사용되고 
있으며 동양인에게 알맞는 사이즈의 원통 실린더가 개발되어 시판되
고 있다.

 음경 진공발기 기구의 사용법은 다음과 같다.

 ● 옷을 모두 벗고 나체 상태에서 진공발기 기구를  적용해야만 음
경의 발기상태를 관찰하기가 좋다.

 ● 음경의 기저부를 포함한 음부에 윤활제를 발라 공기가 세어 
나가지 않도록 하고 알맞은 고무 고리를 음경 쪽 원통 실린더 끝에 
장착시킨다.

 ● 일어선 자세에서 원통 실린더에 음경을 삽입시킨 후  원통 실린
더를 복벽에 밀착시킨다. 책상의 가장자리나  모서리에 원통 실린더
를 기대어 고정시켜 놓고 몸을 책상 쪽으로 약간 밀어주면  좋은 밀
착을 이룰 수 있다.

 ● 원통 실린더 내의 음경이 완전히 발기될 때까지  원통 실린더와 
연결된 펌프를 작동시켜 음압을 만들어 준다.

      보통 약 6분 정도 펌프질을 하면 충분하다. 최소한 원통 실린  
      더의 진공압이 90mmHg  이상이어야 발기를 이룰  수 있으며   
      메이커에 따라 이와같은 진공압력을 측정할 수 있는 압력계가
      부착되어 있는 기구도 있다.

      또한 펌프질을 자동으로 해주는 전기 펌프가 붙어  있는 기구  
      도 있다.

 ● 고무고리를 음경 쪽으로 밀어넣고  고정시킨 후, 원통 실린더를 
탈거시킨다.

 ● 이와같이 음압을  계속적으로 공급해주는  방법 대신  펌프질을 
1∼2분간 계속하다가 순간적으로 진공압력을 낮추다  다시 3∼4분간 
펌프질을 잇달아 계속해주면 더 좋은 음경 강직도를 얻을 수 있다.

 진공발기 기구에 의한 음경발기는 고무고리의 착용시간을  약 30분 
정도로 제한시키는 것이 좋다. 혈전증의 위험을 줄이기 위해서다.

 진공압력에 의한 음경의 발기상태는 자연발기나 해면체내 약물주사
에 의한 음경발기 때보다 훨씬 좋다.  음경해면체 내에만 혈액이 저
류되는 것이 아니라 음경해면체 외부 조직, 즉 요도해면체나 피부의 
혈관 내부까지 혈액이 증가되어 발기된 음경의 크기가  훨씬 커지기 
때문이다. 그러나 진공 압력에 의한 발기는 생리적인 발기가 아니라
 강제로 만들어낸 인위적 발기이기 때문에 음경발기에  필수적인 음
경해면체 내부의 평활근을 충분하게 이완시키지  못해 음경해면체의 
단면적만은 약물발기나 자연발기 때보다 오히려 더 작다.

 그리고 진공압력에 의한 음경발기의 단점은 고무고리가  혈류의 소
통을 차단하기 때문에 음경피부가 차갑게  느껴지며, 고무고리가 요
도까지 수축시키기 때문에 사정  후에 고무고리를 제거하면  정액이 
흘러나오고 고무고리보다 바깥쪽만 발기되고 안쪽은  발기되지 않아 
고무고리 부위에서 소위 피봇(pivot) 작용을 한다는 것이다.

 고무고리의 수축에 의한 통증이나  100mmHg 이상의 압력에  의한 
통증을 소호하는 사람도 드물게 있다.

 가끔 빨아들이는 압력 때문에 음경피부의 모세혈관이  파열되어 작
은 피멍이 들거나 혈종이 생길  수도 있지만 신경쓸 정도는  아니며 
대개 48시간 내에 자연 소실된다.
 아스피린이나 항응고제를 복용하는 사람들에게 간혹 생기는 현상이
다.

 진공발기기구를 사용하는 남성들은 포경수술을 미리 받는  것이 좋
다. 그렇지 않으면 감돈포경이라는 합병증이 생길 수 있기 때문이다. 
척수손상 환자나 기타 음경에 감각이 무디어진 환자는  진공 발기기
구를 사용할 때 피부괴사에 신경을 집중해야한다.
 이런 환자는 진공압력이 아무리  놓아져도 통증을 감지할 수  없기 
때문이다.

 실제로 음경발기를 위한 진공압력은  100mmHg 이상일 필요가  없
다. 따라서 척수손상 환자의 진공 발기기구에는  최대 진공 압력 이
상까지 올릴 수 없도록 하는 안전밸브가 부착된 기구를 사용해야 한
다.

 진공발기유발기구에 의한 음경발기 유발법을 사용이 번거롭다고 기
피하는 경향이 있으나 비교적 안전하며 사용이 오히려  간편하기 때
문에 일단 요령을 터득하여 익숙해지기만  하면 쉽게 사용할 수  있
다. 발기부전증의 원인에  상관없이 그 치료를  위한 가장 경제적인 
해결책이라고 말할 수 있 다.

 음경보형수술을 받은 환자가 기계적 고장으로 발기시킬 수 없을 때
에도
 진공발기기구를 사용하면 충분한 강직도를 얻을 수  있으며 심지어
는 음경 보형물을 제거한 환자의 경우에도 진공발기기구  로 만족스
러운 성생활을 영위하는 환자도 있다.
 다만 세균감염으로 음경보형물을 제거한 후 음경에 심한 상처 조직
으로 섬유화되어 있을 때에는 진공발기기구를 병용하면 훌륭한 음경 
강직도를 얻을 수 있다.

 어쨋든 진공발기기구를 성공적으로 사용하고 있는 환자들은 음경의 
강직도, 음경의 팽창도, 성교 횟수,  파트너 만족도에서 모두 불만이 
없다. 다만 발기가 약간 부자유스럽다거나 사정에 대한 제약 그리고 
음경의 냉감, 저림증을 불편하다고 말하는 사람이 간혹 있다.

 
-------------------------------------------------------

위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌
