


                      뼈가 들어 있는 페니스 
                      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 변강쇠라는 인물의 성 수행능력이 어느 정도인지는 알 수가  없다. 
하지만 그는 가장 드라마틱하고 파워풀한  섹스를 구사한 전설적인 
인물로 전해지고 있다. 물론 옹녀라는 악기가 있었기에 변강쇠의 취
주 실력이 더욱 돋보이는 면도 있었을 것이다. 남녀 양성의  혼합복
식 경기란 두 사람의 기량도 중요하지만  상호 보완적 기술로 상승
되기 때문이다.

 어쨌든 변강쇠는 가장 출중한 신기(神器)를 소유하고 신기(神技)의 
테크니션으로 구전되어지고 있다. 남자들은 변강쇠의 물건과 힘, 그
리고 기술을 희구한다.  자유자재로 벌떡 일어서는  놀라운 순발력, 
신들린 듯 직진과 후퇴, 회전을 지속하는 뜀뛰기, 온 몸운동으로 여
성의 신음을 마구 쏟게하는 여유 있는 승자의 모습을 그린다.

 하지만 그게 말처럼 그리 쉬운 일인가? 결코 아니다. 무정한  하느
님이 남자의 그 곳에서 뼈를  치워 버렸기 때문이다. 수달도,  개도, 
다람쥐도 미천한 수컷에겐 뼈를 붙여주고선  유독 남자의 그곳에서
만 뼈를 거두셨다. 그 대신 신비에 가까운 발기조직을 붙여주셨다.

 즉 뼈를 철거한 자리에 스펀지처럼 부드러운  살을 삽입하여 여성
을 접하면 저절로 뼈처럼 단단해지는 경이로운 첨단 장치를 부착해
주신 것이다.

 그러나 이와같은 하느님의 특별한 배려가 오히려 화를 불러들였다. 
모든 첨단기기가 그렇듯이 한  번 고장나면 고장의  원인을 찾기가 
힘들고 수리가 어려운 것은 모두 알고 있는 사실이다.

 여성의 초대를 받은 남성은 여성의 열렬한 영접을 받기 위한 필수
적인 예의 범절이 있다. 발가벗은 채 사나이의 투혼을 무섭게  발산
하며 도저히 말릴 수 없는 빳빳한 체구와 긴장한 얼굴. 그리고 종횡
무진 여성을 휘저으며 쉴새없이 활약하는 저극적 매너. 그런 몸가짐
과 마음가짐만이 여성의 불수의적인 환성과 울부짖는 듯한 탄성을
 파열시키는데 요구되는 예의이다. 혼성의 파티 석상에서 남성의 초
라한 행색이나 몰골, 무기력한 체력, 불성실한  자세는 여성의 기대
를 무참하게 무너뜨려 공허와 절망의 탄식을 뿌리게 하는 짓이다.

 이처럼 중요한 파티  석상에서 까닭없이 여성의  영접을 거부하는 
무례한 남성 왜? 무엇 때문에? 머리를 쓰다듬고 몸통을 어루만지며 
달래도 본다. 하지만 끄덕도 하지 않을 때 남성을 비집고  들어오는 
참담한 느낌. 초대받은 남성의 존재를 스스로 부인하는 이 엄청난
 반란에 어찌할 방책을 찾을 수  없을 때 느끼는 무력감.  접대하는 
여성에 대한 결례이며 보상할 수 없는 모욕이다. 이 모든 것이 무골
(無骨) 첨단조직이라 는 구조적 특징이 자초한 현상이다. 이처럼 예
기치 않는 반란을 평정하는 묘수란 없는 것일까? 언제 어디서나 초
대받은 자의 정중하고 늠름한  몸가짐을 자유자재로 만들  수 있는 
능력은 불가능한 것인가? 그래서 착안해낸 것이 동물세계의 음경골
(os penis)이다. 음경내부에  지지(支持)골격 구조를 설치하여  자동 
전산화된 기립 기능을 수동기계화시켜 필요에 따라 하시라도
 '일으켜 세울수 있는' 능력을 부여해주는 수리기술이 바로 음경보
형물삽입술(penile prosthetic surgery)이다. 발기부전이 라는 오욕에
서 벗어날 수 있는 가장 확실한 수단, 그러나 마지막 방법으로서 음
경보형물 삽입술은 무디어진 남성의 주목을 끌기에 충분한 것이다.

 문전출입이 자유로워지는 것은  물론이요 몸매 또한  전혀 꿀리지 
않는다. 성적 감흥이나 사정의 축포를 발하사는 능력도 전혀 방해받
지 않는 이점을 지니고 있다.

 처음엔 갈비뼈의 연골을 해면체 밖에다 심어주었다. 그런대로 여성
의 대접을 받을 수 있었지만 이식된  연골편이 녹거나 삐져나와 금
세 무용지물이 되었다. 그래서 아크릴  조각을 부목(副木)처럼 음경
해면체 벽에다 설치해 보았다. 그러나 이것 또한 살을 뚫고 나와 오
래 가지 못했다.

 그 후에 등장한 보형물이 실리콘 제재이다. 잘 알고 있듯이 인체내
의 이물 가운데 가장 이상적인 물질이 실리콘 제재이다. 이  실리콘 
막대를 동물의 음경골처럼 해면체 내에 심어 하시라도 여성의 문전 
출입을 자유롭게 해주는 것이 현행의 음경보형물 삽입술이다.

 사용이 간단하고 착용감을 느낄 수 없으며 불편이 없고 몸매도 그
럴 듯하여 여성의 환영을 받기에 충분한 남자만들기 방법. 가히  혁
신적이랄 수 있을 만큼 불구남성을 구원해줄  수 있는 찬란한 발견
이다. 약간 과대포장을 시킨다면 변강쇠의 힘과 기술을 빌릴 수  있
는 고도의 하이테크놀로지의 소산이랄 수도 있을 것이다.

 현재 범세계적으로 채용되고 있는 보형물은 약 13종류가 았다.  하
지만 크게 대별하면 세 부류로 나뉘어진다. 굴곡형, 자가팽창형,  세
조각형이 그것이다.

 굴곡형은 값이 싸고 수술이 간단하며 기계적 고장이 거의 없는 이
점을 가지나 항시 발기되어  투사의 모습을 하고  있어 라커룸이나 
대중 욕실에서 사람들의 의아한(?)  시선을 피할 수  없는 단점 이 
있다. 다시 말해서 은폐에 문제가 있다는 말이다. 다만 양성접전(兩
性接戰)시에는 무기를 곧추 세우다 휴전시에는 하방으로 구부려 쉬
게 할 수 있을 뿐이다.

 이와같은 단점을 약간 보완한 것이 자가팽창형이다. 보형물 자체에 
내장되어 있는 저장고에 일정량의 액체를 담고 있어 끄트머리에 위
치한 펌프를 이용하여 액체를 이동시켜 발기-이완의  두 표정을 만
들어준다. 그러나 이것 또한 이완된 모습이 부자연스럽기는  마찬가
지이다. 게다가 기계 자체의 결함이 발생할 수 있다.

 가장 이상적인 보형물은 세 조각형이라고 말할 수 있다. 발기와 이
완의 얼굴 표정이 가장  자연스럽고 발기시에 음경의  폭이 늘어나 
사용자에게 만족감을 더 해준다.
 하지만 이 형태의 보형물은 액체 저장고와  펌프를 따로 이식시켜 
주어야 하기 때문에 수술의 규모가 약간  커지며 다른 종류에 비해 
기계적 고장률이 높아 가끔 부품을 교환해야 하는 수고를 감수해야 
한다.

 이와같은 음경보형물 가운데 어느 한 가지가  모든 사람에게 최선
의 선택일 수 없다. 발기부전의 원인, 환자의 전신건강 상태나 연령, 
음경의 모양 그리고 경제적 측면을 고려하여 보형물을 선택 한다.

 어찌됐든 여성의 문전 출입이 부자유스러운 장애자가 현행의 의술
을 빌려 수단과 방법을 동원한 다면  장애자의 너울을 확실하게 벗
을 수 있다. 그래서 결코  중단이나 은퇴하는 일 없이 세상  다하는 
날까지 현직에서 적극적으로 활동할  수 있는 의욕과  희망을 안고 
지낼 수 있다고 단언한다.
 
------------------------------------------------------
내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌

                                   
