




                       골조만들기, 음경보형술의 모든 것
                       ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

                               -음경보형물의 역사-

 어제 말한 폴리우레탄 소재에 다음으로 개발된 것이 현재 널리 사용되고 있는
 실리콘이다.

 실리콘 제재는 부러지지 않고 굴곡성이 뛰어나며 삽입이 쉽고 강직도가 우수할 뿐
 아니라 인체 조직내에서 이물반응을 거의 일으키지 않는 장점이 있어 가장 이상적인
 보형물 재질로 알려져 있다.

 음경의 발기는 완전자동화된 기전에 의해 발휘되기 때문에 운전자의 운전기술보다는
 음경의 작동 체계(operating system)가 주된 역할을 한다. 이와같은 음경의
 자동시설이 고장난 상태가 발기부전증이다.

 자동시설이 망가진 음경은 기존시설을 포기하고 음경 내부에 새로 기계장치를
 설치하여 음경발기를 수동화시킴으로써 그 기능을 되찾아주는 방법이
 음경보형수술이다.

 따라서 이 수술은 음경의 발기력을 생리적으로 회복시켜주는 것이 아니라 기구의 힘을
 빌려 질내 삽입이 가능한 강직도를 만들어주는 인공발기(artificial erection) 또는
 대체 발기(substitute erection)를 이루게 해주는 기법이다.

 이 수술은 성욕이나 성감, 또는 극치감이나 사정능력을 전혀 방해하지 않지만 이러한
 성적 느낌을 개선시켜주지도 않는다. 다만 질내 삽입이 가능한 음경 강직도를
 부여하여 질강내에서 자유로운 피스톤 왕복운동을 가능케 해주는 수술이기 때문이다.
 그러나 간혹 성행위의 질이 향상되었다고 말하는 환자도 있다.

 음경보형물 삽입술은 모든 기질성 발기부전증과 정신과적 치료에 실패한 심인성
 발기부전증 환자에게 시술한다. 그러나 최근에 개발된 여러 가지 발기유발법, 즉
 해면체내 자가주사, 진공 발기기구의 사용, 혈관 수술과 같은 수단을 우선적으로
 시도한 다음 여의치 않을 경우 마지막 수단으로 음경보형술을 선택하는 것이다. 가장
 바람직한 음경보형물 삽입술 후보자로는 성욕, 사정능력, 극치감과 음경감각이
 정상이고 발기부전의 원인이 기질성인 사람이다.

 현재 널리 사용되고 있는 음경보형물의 재료는 대부분 실리콘이나 폴리우레탄
 제재이다. 생체내에서 부작용이 거의 없는 재질 이기 때문이다.

 음경보형물은 기기의 기능과 구성에 따라 크게 세 종류로 나눈다. 반경식굴곡형,
 자가팽창형, 세 조각형이 그것이다.

 그러나 특정 보형물이 모든 사람에게 최선의 선택이 되는 것은 아니다.

 각 보형물은 나름대로 장단점을 가지고 있어서 음경의 크기와 형태, 음경해면체 내의
 병변 유무, 기구를 작동시킬 수 있는 환자의 능력, 환자의 전신건강 상태, 환자의
 연령, 환자의 경제적 능력, 환자와 성배우자의 기대치 등을 고려하여 음경보형물의
 종류를 선택한다.

 현재 약 13종류의 음경보형물이 사용되고 있다.

 내부에 액체가 이동함으로써 수압을 조절하여 팽창, 이완되는 수압식과 애당초
 실리콘과 여러 종류의 심(芯)을 이용, 정상적으로 발기된 음경의 강직도만큼
 경도(硬度)를 만들어주는 비수압(非水 壓)식이 있다.

 수압식은 실린더, 펌프, 저장고를 서로 연결하는 관을 통해 액체가 왕복함으로써
 실린더가 팽창, 수축되는 정교한 구조를 취하고 있다. 실린더 내부로 액체가 유입되어
 팽창되면 실린더 내부에 형성된 수압으로 음경이 발기되고 실린더 내 액체가 유출되어
 저장고로 이동하면 실린더가 쪼그라 들어 음경이 이완되는 형태가 수압식 보형물의
 작동원리이다. 즉 기기 내에서 이루어지는 액체의 이동으로 음경의 발기, 이완 상태를
 만들어주는 셈이다. 수압식 보형물은 구성 형태에 따라 다시 세 종류가 있다.

 --------------------------------------------------------------------------------

       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.

                                    



