




                     남성 불임증
                     ~~~~~~~~~~~
                          

 새로 결혼한 부부가 피임하지 않고도 정상적인 성생활을 하는데도 불구하고 1년이
 지나도록 임신 되지 않은 경우를 1차 불임이라한다.

 신혼커플 100쌍 가운데 15쌍 가량이 이와같은 1차 불임부부이며 남편과 아내가 각각
 반반의 책임이 있다. 즉 1차 불임의 원인은 남자측이 1/3, 여자측이 1/3 그리고
 남녀가 함께 원인 제공을 하는 경우가 1/3이기 때문이다. 남자측은 여자측만큼 1차
 불임증에 똑같은 책임이 있다는 뜻이다.

 그러나 불임증이라고 해서 임신불능이라는 뜻은 아니다.

 남성불임의 원인은 매우 많다. 남성불임의 원인을 이해하기 위해서는 우선 '아기씨'인
 정자의 제조공정을 알아야 한다.

 공장에서 고품질의 제품을 만들기 위해서는 발전소에서 충분한 전력을 공급받아야
 하며, 제품을 만들어내는 기기와 시설 상태가 정상이어야 한다. 일정한 공정을 거쳐
 기계에서 나온 제품을 약간 손질하여 완제품으로 만든 다음 저장고로 수송, 보관해
 두었다가 소비자의 요구가 있을 때 즉시 방출하여 최종 소비자에게 전달된다.

 정자의 형성기전도 이것과 매우 유사한 것이다. 고환이라는 정자 제조공장은
 시상하부-뇌하수체- 고환이라는 발전소로부터 전력을 공급받는다. 고환이라는
 공장에서 만들어진 제품은 부고환이라는 성부속 기관에서 약간 손질되어 정관
 팽대부라는 창고로 수송된 후 잠시 저장되었다가 사정이라는 과정을 통해 최종
 소비자인 여성의 질강내로 전달된다.

 제품이 완성되기까지의 공기(工期)는 약 74일, 창고까지의 수송기간은 14일 가량
 소요된다. 공장에서 공급되는 전력량은 공장의 가동률에 의해서 자동으로 조절된다.
 즉 공장의 모든 기기가 완전 가동되어 제품 생산량이 넘쳐 재고가 쌓이게 되면
 발전소에서는 공장의 요청을 받아들여 전력 공급량을 감축시켜 공장의 가동률을
 줄임으로써 기계의 과열을 방지해 준다. 마찬가지로 고환의 정자 생산율에 따라
 뇌하수체에서도 고환으로 공급하는 에너지 양을 적절하게 가감해준다.

 남성불임의 원인은 고장 부위에 따라서

      발전 시설인 시상하부-뇌하수체-고환축의 이상,

      정자 제조공장인 고환의 이상,

      저장고인 정관 팽대부와 그곳에서 최종소비자인 여성의 질강내부까지의
      수송통로 및 방출이상 으로 나눌 수 있다.

 또한 제품의 품질이나 수량을 기준으로 분류하면,

       제품의 품질이 규격미달의 불량품일 때,

       제품의 공급량이 수요량에 못 미칠 때,

       다시 말해서 정자의 형태, 운동성이나 숫자가 비정상일 때
       남성불 임의 원인이 된다.

 결혼한 후, 피임하지 않고, 정상적인 부부생활을 영위한 지 1년이 경과한 시점에서
 아내가 아직 잉태하지 못한 남성의 체크 포인트는 다음과 같다.

      자신의 신체적 구조나 형태가 정상 성인남성의 특징적인 2차 성징을
      나타내는지 체크해본다.

           생식기나 겨드랑이에 털이 없거나 빈약하며 수염이 없다.

           성기의 발육상태가 어린아이와 비슷하다.

           체형이 마르고 키가 크며 다리의 길이가 신장의 1/2이 넘는다.

           목에 갑성선돌기가 없으며 목소리도 소아시기와 비슷하다.

           젖가슴이 여자의 젖가슴과 비슷하다.

      생식기 기형

           고환의 크기가 자신의 엄지손가락의 끝마디보다 작다.

           고환이 음낭내에서 만져지지 않거나 한쪽만 만져진다.

           요도구가 귀두의 끝에 열여 있지 않다.

           사정할 때 정액의 양이 매우 작거나 거의 나오지 않는다.

      생식기 질환

           고환이나 음낭 내용물이 부어오르며 심한 통증을 경험한적이 있다.

           사춘기 이후에 항아리병(유행성 이하선염을)을 앓은 적이 있다.

           음낭피부에 풀지 않은 라면처럼 서로 엉켜 구부러진 종물이 만져지거나
           눈에 보인다.

           과거에 임질이나 요도염 또는 다른 성병을 앓은 적이 있다.

           한쪽 또는 양쪽 음낭이 커져 있다.

           음낭 내부에서 딱딱한 결절이 만져진다.

      과거력

           방사선 치료나 항암제 치료를 받은 적이 있다.

           탈장 수술이나 생식기 수술을 받은 적이 있다.

           직업상 화학물질에 노출되거나 고온의 작업장에서 종사한 적이 있다.

           성기에 심한 외상을 받은 적이 있다.

           장기간 특정약물을 복용한 적이 있으며 하루 한 갑 이상의 담배를 피운다.

      성적 능력

           발기력에 문제가 있어 성행위가 곤란하다.

           사정할 때 정액이 나오지 않는다.

           사정이 안 된다.

 이상의 항목 가운데 해당 사항이 하나 이상이면 일단 불임 크리닉을 방문하여
 전문가의 조언을 받아보는 것이 좋다.

 --------------------------------------------------------------------------------

       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.

                              


