




                              살아도 못 살아
                              ~~~~~~~~~~~~~~

 반도의 남단, 사랑과 평화가 가득한 작은 어촌에 큰 소란이 일었다. 고기잡이를 위해
 떠났던 어선이 풍랑을 만나 암초에 걸려서 좌초된 것이다. 초조한 가족들이 선창에
 몰려나와 금세라도 삼킬 듯 솟구치는 파도를 쳐다보며 미증유의 참상에 망연자실,
 넋을 잃고 있었다. 집채 만한 파고에 결코 살아남을리 만무하지만, 그래도 실낱같은
 기대를 안고 자그마한 마을 어귀를 어지럽게 채우고 있었다. 가끔 부서진 선박의
 파편들이 물살에 실려 해안까지 밀려들어 당시의 참혹한 참상을 짐작케 했다.

 비통한 아우성이 절망의 신음으로 움츠러들 즈음, 실종선원을 수색하던 구조대원이 축
 늘어져 죽은 듯한 한 사나이를 등에 업고 사람들에게 다가왔다. 발을 구르며 절규하던
 사람 들이 조난지를 에워싼 것은 일순간이었다. 순덕아빠였다. 응급조치로 희미하게
 눈을 뜬 순덕아빠의 절여진 살갗을 어루만지면서 몸부림 같은 환희의 몸짓으로 더욱
 깊숙이 울먹이는 순덕엄마. 아직 남편의 생사마저 확인 못한 이웃집 아낙네의
 시샘어린 애절한 눈물을 의식할 겨를도 없었다.

 하마터면 평생동안 망부의 한을 곱씹으며 살아야 했던 나락을 한숨에 뛰쳐나와 기쁨을
 뿌리고 있는 이 극명한 대비상황이 마치 꿈만 같았다. 상처투성이의 순덕아빠를 눈
 여겨 살피던 순덕엄마의 눈길이 한곳에 머물렀다.

 아! 이 해괴한 변고... 불쑥 튀어나온 비탄의 신음소리... '살아도 못 살아'.
 사지에서 겨우 돌아온 남편. 하지만 오간 데 없는 소중한 남편의 엠블럼(emblem).
 무정한 고기떼의 짓이렷다. 물려 뜯겨나간 휑한 그 곳에서 흘러내리는 선혈을
 물끄러미 바라보며 긴 한 숨과 함께 탄식하는 순덕엄마. 용솟음치던 기쁨도 잠시,
 이내 어두운 먹구름이 낮게 깔리기 시작했다. 구사일생 겨우 살아서 돌아온 남편,
 그러나 원천을 상실한 남성과 일생을 함께 해야 하는 불확실한 미래가 그저
 막막하기만 했다.

 불지 낳는 취주 악기에서 어찌 소리가 나겠는가? 연주자 없는 금관악기란 한낱
 쇠붙이에 불과하지 않는가? 남성의 고유기능을 상실한 채 목숨만 부지하고 사는
 남자는 엔진 없는 자동차와 같은 게 아닌가? 남자와 여자가 살을 섞는 행위란 실로
 오묘한 인간관계를 형성한다. 살을 섞는 순간만은 오직 자신과 상대방의 육감에만
 몰두하여 성감에 충실하면 그만이다. 그래서 섹스의 순간만은 상대방에 대한 미움이나
 근심, 걱정이 잠입할 틈이 없다. 서로를 조우하며 동체감(同體感)을 이루는 유일한
 수단이기에 남녀간의 관계를 다지고 결속 시킬 수도 있다. 그래서 원만한 섹스는
 원만한 부부관계를 유지할 수 있는 필수적 행위라고 알려져 있는지도 모른다.
 그러기에 그것이 절단된다는 사실은 바로 남성의 소멸이며 남녀관계의 파탄일 수도
 있다.

                             ------------------------

 음경절단(genital mutilation). 우리는 신문지상을 통해 음경절단 사건을 심심찮게
 만나게 된다. 심산유곡의 수도자가 시도때도 없이 제멋대로 일어나서 음탕한 바람을
 일게 하는 이 훼 방꾼을 스스로 참수했던 사건이 있었다. 변심한 애인을 유인하여
 한판을 벌인 다음 곯아 떨어진 틈을 이용하여 단칼로 사랑의 상징을 두 동강내버린
 여자 면도사의 잔인한 이야기도 있다. 피곤한 아내를 찝적거리며 아내의 몸을
 구걸하다 성폭행범으로 몰려 몸통 절단형을 당했던 '보비트 사건'이 인구에
 회자되었던 기억이 아직도 선명하다. 가장 소름끼치는 상해 중의 하나가 음경참수
 행위이다.

 남자의 근본을 의도적으로 말살시키는 패악한 짓거리는 당연히 남성살해
 범죄행위이다. 그러나 다행하게도 음경 참수 사건의 대다수는 자해로발생하고 있다.

                             ------------------------

 그러나 인체부위 가운데 음경 만큼 자연적 재해를 당하지 않는 부품도 드물다.

 비록 생김새는 아둔하고 초라해 보이지만 외력을 피하는 순간적 순발력과 유연성이
 출중하기 때문이다. 게다가 음경을 받쳐주는 뼈나 음경 내부에 골격 구조물이 없는
 무골조직이어서 충격을 쉽게 흡수할 수 있기 때문에, 음경외상이나 음경절단과 같은
 황당한 사고가 많지 않은 것이다.

 따라서 음경의 수난은 대개 인위적 가학행위로 유발된다. 대개 인격장애나
 정신분열증과 같은 정신과적 문제가 있는 남자들이 환각상태에서 스스로 자신의
 음경을 잘라내버리는 일이 가장 많다. 또한 약물이나 알코올에 중독된 상태에서 일을
 저지르는 경우도 가끔 있다. 음경의 자가절단을 일종의 국소적 자살행위(local
 suicide)라고 해석하는 정신의학자도 있다.

 미국 이야기지만 보비트 아내에 대한 배심원의 판결은 여권운동가들의 궤변을 의식한
 편파성을 지우기 어렵다. 어쨌든 갈수록 남성과 맞대응하는 여성 그룹의 목소리를
 높여가고 있는 시대이다.

 이제 이 땅의 남성들, 특히 끼가 있거나 식성 좋은 남자들은 물건 조심에 신경을
 모아야 할 것같다. 대책이나 자구책을 강구하여 스스로 자신의 심지를 지키는 배려가
 필요할 지도 모른다. 거사(?) 후엔 보호구나 자동 경보시스템을 착용한 후 수면을
 취하거나, 눈 감기 전이나 눈 뜨는 시점에 반드시 요지를 눈여겨 살펴야 하는 수고가
 필요할 수도 있다.

 그럼에도 불구하고 음경절단이라는 최악의 위해를 당한 남성은 우선 침착해야 한다.
 아직 몸에 붙어 간신히 연명하고 있는 그루터기를 고무줄로 동여매어 지혈을 시키고,
 잘려나가 사색 이되어 뒹굴고 있는 음경 절편을 주워 젖은 가제로 싼 후, 비닐백에
 담고 밀봉시킨다. 또 하나의 비닐백을 구한 후, 얼음으로 채운 다음, 음경 시신이
 담긴 비닐백을 집어넣고 병원을 찾 아야 한다. 그래야만 24시간 정도의 시간적 여유를
 가질 수 있고 현미경 미세수술로 작살난 남성을 되찾을 수 있다.

 살아도 못 사는 여자들의 시름과 고통을 차단하기 위해서라도 한 순간의 여유가 더욱
 필요한 중요한 시점이다.

 --------------------------------------------------------------------------------

       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.

                                   


