




                          시니어 섹스
                          ~~~~~~~~~~~
 
 시니어(senior citizen)!

 그들의 피땀어린 노력과 경륜이 오늘날 이 땅의 젊은이들에게 자유와 풍요를 주었다.
 젊은이들에게 넉넉한 사랑과 휘황한 희망을 준 것이다. 그런데 그 시니어의 로맨스와
 성행동을 '주책없는 짓'으로 매도하는 젊은이들이 많다.

 이성에 대한 사랑과 섹스는 젊은 사람들만의 전유물이라는 것이다. 그러나 그것은
 불경한 경거망동이다. 섹스는 오직 젊은이의 전유물이라고 생각하는 젊은이가
 늙어지면 젊은 시절의 발상이 교만이었다는 사실을 알게 된다. 노인이 되면 당연히
 용도 폐기되는 것이라고 여기는 노인이 있다면 젊은 시절, 섹스를 젊은이의
 전유물이라고 주장했던 사람일 가능성이 많다. 섹스는 인간이라면 누구나 향유할 수
 있는 본능행위다.

                             ------------------------

 성적 수행능력에 개인차는 있을 수 있지만 성생활에는 정년이 존재하지 않아 확실한
 은퇴시기가 없다. 성적 호기심은 태어난 순간부터 세상을 물러날 때까지 지속되는
 것이며 관리만 잘한 수 있다면 죽는 순간까지 현역에서 왕성한 활동을 지속할 수 있는
 것이다. 다시 말해서 성생활을 할 수 있는 것이다.

 다시 말해서 성생활을 할 수 없을 정도의 신체적 장애자를 제외한다면 남녀간의
 야간접전에 참가하는 선수의 연령제한은 없다는 말이다. 물론 노화에 의한 감쇄
 요인을 인정한다하 더라도 70세 이후의 고령자도 최소한의 요건만 갖춘다면
 성적활동을 계속할 수 있는 것이다. 즉 비교적 양호한 건강 상태를 유지하면서 섹스에
 대한 지속적 관심과 협조를 아끼지 않는 여성 섹스 파트너가 확보되어 있는
 시니어라면 70세 이후에도 밤무대에 출연, 적어도 월 2회 이상의 원숙한 공연을 펼칠
 수 있다고 알려져 있다.

 젊은이들의 2인무는 다이내믹하고 격렬한 알몸 쇼지만 시니어들의 그것은 정신적
 교감의 바탕에서 벌이는 공감의 향연이 우세하다. 60세 이상의 시니어가 되면 건강
 관리하듯 섹스 관리에 신경을 모으는 노력이 필요하다. 60일 이상 방치해두면
 성능력의 재개에 애먹는 일이 많다. 일종의 폐용성(廢用性) 위축이다.

 오랫동안 쓰지 않는 신체부위는 그 기능이 저하되기 때문이다. 따라서 자위행위를
 통해서라도 성 기능과 성실행력을 강화, 유지시키는 일이 중요하다. 노령의 성능저하
 현상은 하드웨어의 노후가 그 주된 원인이지만 그것보다는 오히려 정신적 노화가 더
 심대한 영향을 미친다. 학습을 통한 풍부한 지식의 함양은 학구열과 학습 자재가
 완비되어야만 능률을 극대화시킬 수 있는 것이다.

 나이가 들면 체력이 감퇴되어 젊은 시절에 비해 성반응이 약간 더뎌질 뿐 섹스의
 본질이 변화하는 것은 아니다. 60대의 노년남성이 자신의 젊은 20대 시절보다 더 빨리
 달릴 수 없는 것은 사실이다. 하지만 나이가 들어도 달리기 연습으로 부단히 단련된
 노인은 전혀 연습하지 않은 젊은이보다 더 잘 달릴 수 있다. 섹스도 마찬가지다.
 일생동안 주기적으로 왕성한 성활동을 정력적으로 지속하면서 섹스 관리를 게을리하지
 않은 사람이라면 늙어서도 남부럽지 않은 성능력을 발휘할 수 있다.

 다만 나이가 들면 발기를 이루는 데 시간이 더 걸리며 발기력도 약간 처지는 것이
 사실이다. 그러나 고원기(高原基 )가 더 길어지기 때문에 발기상태를 더욱 오랫동안
 유지할 수 있다. 사정 절박감이 젊은 시절보다 덜 위협적이어서 고령남성은
 오르가즘의 타이밍을 조절하는 능력이 젊은이보다 더 좋아지기 때문에 섹스 파트너를
 만족시킬 수 있는 찬스가 그만큼 높아지는 이점이 있다.

 오르가즘의 강도와 폭발성이 젊은 시절에 비해 약간 처지는 경향이 있으며 사정할 때
 정액의 분출력도 약간 약해진다. 사정후 발기의 소실이 약간 빨라지며 불감응기는 더
 길어진다.

 여성도 나이가 들어가면 질(膣)의 질(質)이 떨어져 질의 윤활화가 더뎌지고 그
 운활액의 양도 젊은 시절에 비해 충분하지 않다. 여성 호르몬 결핍으로 질 벽이
 얇아지고 탄력성이 줄어들기 때문 이다. 이때 호르몬제를 보충해주거나 인공윤활제를
 사용하면 도움이 된다. 루브리워터(lubriwater) 라는 훌륭한 인공윤활제를 쉽게
 구입할 수 잇다.

 폐경기가 지나면 자궁이 위축되어 성적 각성시에도 자궁이 견인되는 현상이 감퇴되고
 흥분기에 질 내측 공간이 확장되는 풍선 효과도 줄어든다. 오르가즘시 수축력도 약간
 약해지며 수축횟수도 줄어들어 오르가즘의 강도도 약해지는 경향이 있다. 여성도
 남성처럼 주기적으로 자신의 성능(性能) 을 유지하고 관리하는 부단한 노력을 아끼지
 않는다면 노년에도 즐겁고 활기찬 성생활을 기대할 수 있다. 끊임없는 섹스 관리만이
 시니어 자신의 학문에 대한 성취감과 학문적 내실을 이룰 수 있는 첩경이라는 사실을
 담아 둘 필요가 있다.

 Use it, or lose it!!!

 사용하라! 그렇지 않으면 잃을 것이다!!!

 남녀 모두가 새겨두어야 할 섹스의 경구이다.

 --------------------------------------------------------------------------------

       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.

                                     


