





                      오줌발 검사 
                      ~~~~~~~~~~~ 
 
 마루 끝에 나란히 서서 오줌멀리싸기 경쟁을 벌이던 어린시절, 수북히 눈 쌓인
 앞마당에 나가 오줌을 내갈기며 글씨나 그림을 그리던 그때, 대중 목욕탕이나
 풀장에서 도둑질하듯 남몰래 오줌을 흘리던 일. 남의 집 담벼락에 소리나지 않게
 소변을 싸바르던 짓거리. 모두 오줌의 배출압력을 조절하며 이용한 짓이다.

                             ------------------------

 오줌은 채외로 배출될 때 일정한 압력을 가진다. 오줌발이 쎄다 함은 소변 배출력이
 강한 상태이다. 방광이라는 폐수하치장에 소변이 가득 차면 방광벽의 쥐어짜기로
 오줌을 밖으로 밀어낸다.

 아랫배에 힘을 집중시켜 만들어진 복압(腹壓)이 방광수축력에 가세, 소변을 더욱
 세차게 내보낸다. 그러나 이 소변의 흐름을 저해하는 훼방꾼이 있다. 방광의 쥐어짜기
 위세에 저항하는 도전의 힘이다. 폐수하치장에서 체외로 연결된 기다란 대롱, 요도
 내압이 방광내압에 대항하여 소변의 흐름을 방해하는 것이다. 요도내에서 가장 큰
 요류 저항세력은 요도조임문(요도괄약근)이다.

 요도조임문은 이중문으로 사람의 의지와 무관하게 작동되는 자동조임문(평활근육으로
 구성)과 사람이 인위적으로 개폐할 수 있는 수동조임문(골격근으로 구성)이 있다.
 평소에는 이들 조임문이 닫혀 있어 요도내압이 방광내압보다 높아 소변을 방광내에
 붙잡고 있다가, 오줌을 체외로 밀어내는 힘이 방해하는 힘을 압도해야만 소변의
 체외배출이 이루어진다.

 정상인의 배뇨 패턴은 방광 기능과 요도괄약근 기능이 서로 공조하여 조화를 이룬다.

 소변개시 시점에서 방관수축 수초 전에 벌써 요도의 이중조임문이 활짝 열린다.
 요도저항을 극소화시켜 방광이 쉽게 소변을 밀어내도록 배려한 생리현상이다.

 결국 배뇨란 서로 대치하는 방광의 쥐어짜내기와 요도조임문의 문닫기가 양보없는
 힘겨루기로 나타나는 현상이다. 방광의 쥐어짜내는 힘이 떨어지거나 요도조임문의
 닫기 기능이 병적으로 증가되어 있을 때 배뇨장애를 초래하는 것이다.

 따라서 소변의 흐름을 잘 관찰하면 방광과 요도의 상관관계를 알아낼 수 있다.

 소변의 흐름을 체크하는 오줌발검사는 그래서 중요한 진단가치를 지닌다.
 전자장치(트랜스듀서)를 부착한 용기내에 자연스럽게 소변을 갈기기만 하면 용기에
 떨어지는 오줌발의 압력을 읽어내고 이 압력을 곧 용적으로 환산해주는 기기를
 사용한다.

 단위시간당 배출되는 소변용적을 요속(尿速)이라고 하며 보통 1초당 통과하는 소변의
 양(ml/sec) 으로 나타낸다. 오줌발검사의 결과를 평가하는 여러 가지 지표 가운데
 최고요속이 가장 신뢰성이 있다.

 정상인의 최고요속은 남자가 20∼25ml/초, 여자가 25∼30ml/초이지만 배뇨량과 연령에
 따라 차이가 있다. 나이가 들어감에 따라 감소하는 경향이 있고 오줌발검사에서
 임상적 의의를 기대하기 위해선 오줌발검사 당시의 소변배출량이 최소한 150ml 이상은
 되어야 한다.

 이 오줌발검사로 방광, 요도괄약근의 기능을 추측할 수 있고 배뇨 패턴에 대한
 임상정보를 알아낼 수 있다. 전립선비대증이나 요도협착(좁아짐)과 같은 기계적
 폐색이 요도저항을 증대시켜 요속을 떨어뜨린다. 또한 방광의 수축력을 떨어뜨리는
 여러 질병도 요속을 감소시킨다.

 방광수축력은 정상이나 방광이 수축할 때 당연히 열여 있어야 할 요도조임문이 열리지
 않고 그대로 닫혀 있는 기능적 폐색이 있을 때에도 마찬가지로 요속이 감소된다.

 기계적 폐색과 기능적 폐색은 요류(尿流) 그라프의 모양을 참고하여 감별하기도 한다.
 때로는 방광내압과 복압, 근전도(筋電圖)를 요류와 동시에 측정할 수 있는 다채널
 요류역학 기기로 방광에서 요도에 이르는 하부요로(下部尿路)의 전반적인 기능을
 알아내기도 한다.

 대체로 최고 오줌발 속도가 15ml/초에 못 이르면 요로폐색을 의심할 수 있고 10ml/초
 이하이면 확실한 요로폐색이 있다고 판독한다.

 그러나 요로폐색의 정확한 진단을 위해서 방광내압을 함께 측정해야 할 때가 많다.
 방광 내압측정은 고무 호스를 방광내에 삽입해야 하는 부담이 있다.

 노인이 되어도 젊은이들 못지않는 성력을 지니고, 젊은이에게 결코 되지 않는 오줌발
 세기를 자랑하기 위해선 심신의 건강을 지키고 유지하는 피나는 자기 노력이
 필수적이다.

 --------------------------------------------------------------------------------

       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.

                                   



