   




                               정자 은행 
                               ~~~~~~~~~

 출전(出戰)을 앞둔 신혼의 군인이 눈물을 글썽이는 아내의 두 손을 지그시 붙잡고
 당부한다.

      "여보, 이제 떠나야 하오. 당신도 잘 알겠지만 전쟁이란 비정한 살상놀이인지라
      지금 가면 나의 생사를 아무도 예측할 수 없소. 내가 만약 살아 돌아온다면
      다행이지만 죽을 수도 있는 일이오. 내가 만일 죽거든 정자은행에 맡겨둔 내
      정자를 찾아 똑똑한 아들을 만들어 주시오. 그리고 2년이 지나면 당신처럼 예쁜
      딸 아이를 하나 더 낳아 두 남매를 훌륭하게 길러주오".

 남편의 전사통지를 받고 아내는 정자은행에 예치해둔 남편의 정자를 찾아 남편의
 뜻대로 아들과 딸을 낳아 잘 양육하고 있다.

 정자은행에 수 많은 여성들이 모여들어 인산인해를 이루고 있었다. 정자를 구입하기
 위해서다.

 정자은행측에서 내보낸 '마이클 잭슨 정자 입하'라는 신문광고 때문이다. 너도나도
 마이클 잭슨의 아이를 낳겠다고 정자은행의 대기실을 가득 채우고 아우성치는
 여자들......

 정자은행의 고객 명단을 열어보면 가관이다. 고객의 전신 사진이 붙어 있고 신장
 1m83cm, 체중 79kg, Hair; curlybrown, 갈색 눈동자 따위의 신체적 특징이 자세히
 기록되어 있다. IQ; 145, 하바드 법대 졸업, 변호사 등의 지능지수나 학력 및 경력도
 상세하다. 가문과 종교란에는 앵글로 섹슨계, 개신교로 기재되어 있고 그 사람의
 경제력, 문화수준, 성격, 가족력, 결혼력, 사회활동 상황 등이 빠짐없이 채워져 있다.
 맨 마지막 쪽엔 ＜이 정액은 32세때 채취하여 예치된 것임. 한 마리에 1달러를
 받습니다.＞로 맺고 있다.

 독신여성이 10달러 어치를 구매하여 체외 인공수정으로 쌍둥이를 출산했다.

 ＜베토벤 정자, 나폴레옹 정자, 히틀러 정자, 케네디 정자, 연산군 정자 등
 동서고금의 명사들의 정자를 다량 보유하고 있음. 선착순으로 분양합니다.＞

      "베토벤 정자 있어요?"

 21세기의 문턱에 있는 젊은 여성이 18세기 인물인 베토벤의 정자로 아들을 낳아
 훌륭한 음악가로 대성시켰다.

 그뿐이 아니다. 정자은행 직원이 세계적으로 명성을 날리고 있는 스포츠 맨, 연예인,
 음악가, 정치가, 기업인, 소설가 등 저명인사의 집을 가가호호 방문하여 정자 유치에
 열을 올린다.

 유명인일수록 정자의 값이 고가임은 당연하다. 1회 사정액 3∼5ml에 2∼3억 마리의
 정자를 포함하고 있어 한 마리에 1달러를 손에 쥘 수 있어 순식간에 억만 장자가 되는
 것이다. 물론 수요 여수 여성에게는 정자 한 마리당 1센트의 마진만 붙여도
 정자은행측은 앉아서 2, 3백만 불의 수익을 올릴 수 있다.

                             ------------------------

 위와같은 가상 픽션은 물론 정자의 완벽한 보존기술이 개발되어 무한정 정자를 보관할
 수 있다는 가정이 전제되었을 때 성립된다. 그러나 아직 정자를 무기한 보존할 수
 있는 기술수준이 아니기 때문에 이와같은 인간사회 질서를 송두리째 파괴할 수 있는
 우려는 기우이다.

 정자은행이란 미리 정자를 예치시켜 두었다가 필요할 때 인출하여 사용할 수 있도록
 고객의 정자를 보관, 유지, 관리하는 시스템이다. 정자의 보관은 액체질소 탱크에서
 급속냉동시키는 방법을 이 용한다. 정자세포를 -196도까지 급속하게 냉동시키면
 정자세포 내의 신진대사가 일시적으로 정지 되어 생리현상의 휴면상태를 만들어
 보관한다.

 그러나 정자를 급속냉동시킬 때 정자세포의 핵과 세포질내 의 수분이 얼어, 형성된
 얼음조각(ice crystal)이 세포막을 손상시켜 정자세포가 죽어버리는 냉해가 정자의
 냉동기술상의 가장 큰 문제가 되었다. 1949년 글리세롤(glycerol)이 이와같은 정자의
 냉동보 관시 냉해방지제로 사용되어 정자의 냉동보존율을 높이는데 기여하고 있다.

 그런데도 불구하고 냉동보관 정자의 1/3가량이 죽어 소실되며 60∼70%만이 생존한다.
 또 생존 정자의 30∼50% 정독 운동성이 감소되는 등, 앞으로도 풀어야 할 숙제가많다.
 그런데도 현재 정자은행은 여러 가지 임상적으로 활용되고 있다. 감정자증, 약정자증,
 면역불임과 같이 남편의 정액을 처리하여 인공수정을 시도하기 위해서 정액을
 일시적으로 보관하여 처리할 때 이용된다.

 --------------------------------------------------------------------------------

       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.

                                    


