 




                                  정자의 일생
                                  ~~~~~~~~~~~ 

 정자! 정말 신통한 존재다. 육안으로 식별할 수 없는 미세한 점 하나. 그 미미한 씨앗
 하나가 밭에 뿌려지면 금세 발아, 생명의 움 돋아나며 뿌리를 내리는 신비한 존재.

 불가사의한 신서(神性)을 배제하면 정자와 난자가 벌이는 경이로운 생명 현상의
 설명이 어려워진다. 정자의 출생지 및 성장배경과 정자의 형태 및 내부 구조 그리고
 출가와 난자를 만나기 위한 머나먼 여로를 살펴본다. 전자의 현란한 무도(舞蹈)
 그리고 그 운명 등 정자의 일생을 그려보자.

                         --------------------------------

                   정자의 고향, 고환과 정자의 전용도로, 정자로

                           남자의 흑진주, 아기씨의 본향

 정자의 본향(本鄕)은 고환이다. 고환의 실질은 오곡의 일종인 조밥(millet)과 그
 상(性狀)이 매우 흡사하며 그 실질을 질기고 두터운 백막이라는 구조가 벽을 형성하여
 4×3×2.5cm 정도의 작은 달걀 형태를 이루고 있다. 고향집은 좌우 두 채가 나란히 서
 있고 이 쌍둥이 가옥은 다시 음낭이라는 신축성이 뛰어난 울타리로 둘러싸여 있다.
 태아시절 원래 이 집은 뱃속에 건축되지만 7개월 되는 시점부터 집채가 통째로 움직여
 사타구니 터널을 통해 음낭으로 이동 정착한다.

 대문을 열고 들어가면 250개의 작은 방이 가옥 전체를 채우고 있는 고대광실이다.
 방마다 1∼4대의 정자제조기가 설치되어 있어 고향집엔 모두 600대의 정자 제조기기를
 보유하고 있는 셈이다.

 정자 제조기기는 약 60cm의 미세한 굴곡관(細精管)으로 이루어져 있다. 정자
 제조기기의 내부구조는 반석(盤石) 역할을 하는 기저막(基底膜)이 있고 그 기저막
 위에 지지기(支持機;sertoli cell)와 조정기(組精機;spermatogenic cell)라는 두
 종류의 기계가 배치되어 있다. 또 정자제조기와 제조기 사이의 공간에는
 주유관(注油管)인 혈관과 정자 제조기기에 전력을 공급해주는 간질기(間質機;Leydig
 cell)가 배치되어 있다.

 이와같은 시설이 서로 유기적으로 작동하여 남자는 일생동안 거의 15조 이상이나 되는
 엄청난 수의 정자를 부단히 만들어낸다.

 성인남자는 20ml 전후의 고환용적을 가진다. 이 고환용적이 10ml 이하가 되면 정자
 제조기기에 이상을 의심할 수 있다.

 고환의 각방에서 만들어진 정자는 고환망(網)이라는 부위에 모이게 된다. 고환망은
 직경이 0.5mm 정도 되는 20∼30개의 미세한 관이 서로 망 형태로 얽혀 있는 구조이다.

 고환망에 집결된 정자는 다시 수출관을 통해 부고환으로 송출된다.

 --------------------------------------------------------------------------------

       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.

                                     




