




                        통닭구이와 튜나1
                        ~~~~~~~~~~~~~~~~
  
 프로메테우스가 인간에게 하사한 불, 그 불은 인간생활에 실로 엄청난 변화를 불렀다.
 불을 질병 의 치료에 도입했던 역사는 유구한 것이다.

 "약물로 치료할 수 없는 질병은 칼로 도려내고 수술로 치유되지 아니한 질병은 불로
 치료하라. 불로 치유되지 아니한 질병은 불치의 병이다."

 기원전 인물, 히포크라테스는 일찍이 난치병의 치료에 대한 불의 가치를 설파했다.
 실제로 19세기 무렵, 악성종양인 육종환자가 고열이 나는 '단독'이라는 질병에 함께
 이환된 후 놀랍게도 악성종양이 자연 소실되었다는 증례(症例가) 보고된 적이 있고 또
 국소적인 가열로 자궁암의 종물(腫物) 크기가 현저히 줄어들었다는 사례가 연달아
 발표되어 열을 질병의 치료에 도입하는 근거와 계기가 되었다.

                             ------------------------

 정상세포는 섭씨 45도 부근의 온도에 사멸하는데 비해 종양세포는 열에 더 민감하여
 42.5도가 넘으면 이미 죽게 된다. 따라서 42.5도에서 45도 사이의 온도를 유지하면
 종양세포만 죽이고 정상세포는 살릴 수 있다는 원리를 이용한 것이 소위
 온열요법이다.

 이와같이 정상세포와 종양세포의 열에 대한 감수성의 차이는 열에 대한 혈관의
 반응도, 혈류의 증가 정도, 산소분압, 산도(酸度)등의 차이에서 유래된다. 정상세포
 조직은 열을 받으면 금세 혈관이 확장되어 혈류가 증가되기 때문에 그 부위의 높은
 온도를 곧 분산시킬 수 있지만 종양세포 조직은 고열 스트레스에 대한 반응이
 불량하여 정상세포 조직만큼 고온을 분산시킬 수 없어 그 부위에 계속 고온을
 누적시키기 때문이다.

 더구나 종양세포 조직은 산도가 낮아지고 만성적으로 산소공급 및 영양공급이
 감소되어 열에 더욱 약해진다. 또 종양세포 조직의 미세혈관이 약해 쉽게 파손되는
 경향이 있는 것도 고열에 민감한 반응을 보이는 이유가 된다.

 열은 종양세포막의 단백질을 변성시켜 직접 세포를 사멸시키기도 하지만 그보다는
 오히려 종양 조직내의 미세혈관 및 혈류가 종양조직내에 지체되어 고열을 축적시키는
 현상이 종양세포를 제거 하는데 큰 역할을 한다.

 1866년 부시가 암환자에 대한 온열요법의 효과를 발표한 이래, 온열요법은 방사선
 치료나 항암제 치료와 함께 주로 암환자의 치료에 사용되어오다가 1985년에야
 전립선비대증의 치료에 처음으로 온열요법이 도입되었다. 온열요법에는 전신
 온열요법과 국소 온열요법이 있는데 이 가운데 국소 온열요법이 임상에 흔히 적용되고
 있다 국소 온열요법에 사용되는 열발생 장치는 극초단파, 라디오파, 초음파, 레이저
 등이 있다.

 극초단파나 라디오파 그리고 초음파는 각각 고유의 주파수와 파장을 가지고 있는
 침투성 있는 에너지다. 극초단파나 라디오파를 조사하면 매질을 구성하는 분자운동에
 강한 운동 에너지를 부여함으로써 분자운동이 더욱 가속되어 활발해진다. 물론 분자
 운동이 가속되는 정도는 이들 에너지 소스의 주파수나 조사 시간과 관련된다. 운동이
 활발해진 분자들끼리 서로 충돌하여 생긴 마찰열을 질병의 치료에 활용하는 것이다.

 전자파인 극초단파는 파장이 짧아 조직에 따라 조직 내부로의 침투 깊이가 제한되는
 특징이 있으며 라디오파는 파장이 보다 길고 회로를 형성해야 하기 때문에 침투
 깊이에 제한되는 특징이 있으며 라디오파는 파장이 보다 길고 회로를 형성해야 하기
 때문에 침투 깊이에 제한이 없다. 극초단파의 투과는 조직에 따라 차이가 있다. 대개
 수분 함유량과 관게가 있는데, 수분이 많은 근육층에서는 지방층보다 적게 투과된다.
 또 주파수가 높을수록 투과 깊이는 작아진다. 극초단파는 가정용 전자레인지에,
 라디오파는 병의원에서 흔히 사용되는 양극 전기소작기에 응용되고 있다.

 --------------------------------------------------------------------------------

       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.

                                 


