        나는 없다
    지은이:황충상
    출판사:작가정신
  
 
   나는 없다
  어른이 아이가 되기 위해 홀로 집을 나서는 것과 아이가 어른이 되기 위해 혼자 집을 
떠나는 것은 같다. 왜냐하면 길에서 아이는 어른을, 어른은 아이를 만나기 때문이다. 외로운 
길에서.
  나이 오십에 나는 집을 나섰다. 어려운 결단이었다. 공교롭게 '아이 엠 에프'라는 환란  둥
에 집을 나서게 된 것이 그 한파에 휩쓸린 기분도 다소는 들지만 꼭히 그런 것만은  아니었
다. 굳이 이 아픈 시절에 빗대어 속내를 설명하자면, 스스로 퇴직을 앞당기면서 한 말을  곱
씹을 수밖에 없다. '아이 엠 멥프'라는 말이 그것이다. 나라는 존재가 정밀 섬세한  지도라는 
뜻이다. 그러니까 나라는 본질이 그려진 지도를, 그것이 육신의 길이든 정신의 길이든  명상
하고 해득하기 위해 집을 나서게 된 것이다. 그런데 그 지도에는 길이 너무도 많다. 소위 도 
와 말로 인식되는 그것들 말이다.  그래서 집을 떠나온 뒤 나의  토굴생활은 겉으로 보기엔 
한없이 한가롭지만 속으로는 그놈의 지도 속의 길을 헤매느라 번거롭기 그지없다.
  '이놈아, 그만 멈추거라. 명상의 길이란 쉴 때도 가는 것이다.'
  당연하고 아름다운 논리다. 그 말을 믿기에 나는 홀로 여기에 와 있다. 하지만 스스로  토
굴이라 부르는 이곳에서 남보기에 밥그릇이나 씻고 차나 마시며 빈둥거리는 것 같지만 결코 
쉬운 일상이 아니다. 떠나온 길은 돌아보지 않아야 하는데  자꾸 돌아보며 번민에 끄들리기 
떼문이다. 그 번민에 끄들리다보면 풀썩 웃음이 나올 때가 있다. 모든 일이 쉽지 않다는  생
각까지 놓아버려야 한다고 나를 향해 눈을 부릅뜨고 나면 그렇게 웃음이 나왔다. 
  아무렴 그러는 것이 서서히 내 지도 속에서 자연을 터득해 가는 방책이려니.
  조용하다. 아주 조용하다. 가끔 이 집 저 집 개들이 짖어댄다. 나는 안다. 방문을 열지  않
고도. 누군가 낯선 사람이 지나가는 것이다.
  이곳에 온 지도 한 달이 넘었다. 신문, 전화, 라디오, TV, 아무 것도 없다. 없다는 것은 오
히려 있는 것인지도 모른다. 처음에는 좀 답답하다가 없는 것에 길들여지면서 아주 편한 일
상이 되었다. 그저 명상이랍시고 생각에 묶이다가 밥 먹고 자는 일상. 이제 이렇게 홀로  시
간 보내기가 제법 몸에 익었다. 그래도 문득  뜻도 뭣도 없이 아득할 때가 있다. 그럴  때면 
나는 내게 이른다. '차나 마셔라.'
  다도라는 것이 있다지만 나와는 무관하다. 전혀 의식하지 않으니까. 나는 한 사발  녹차를 
울궈놓고 작은 찻잔에 나누어 마시면서 마음의 진홍 부스러기를 몇 날 뜯어낸다. 이것이 무
엇인가. 갑자기 눈앞이 아찔하다.
  '이것이 진홍같이 붉다는 죄 조각인가?' '아니에요. 그것은 마음이 아니에요.' 
  나는 모골이 송연해진다. 누군가 나를 엿보고 엿듣고 있다는 생각이 드는 것이다.
  '누가 마음의 색깔이 있다 하는가?' '누가 죄의 색깔이 있다 하는가?'
  이렇게 생각은 생각의 꼬리를 물고 늘어진다. 그러다 문득  그 누군가가 마음이라는 것을 
안다. '이놈!' 나는 마치 마음의 멱살이라도 잡듯 손아귀에 힘을  준다. 그래. 군원적인 마음. 
너는 배고프면 밥 먹고, 추우면 불을 쬔다고 했다. 그때마다 너의 색깔은 바뀐다. 이제 진홍
처럼 붉은 너는 무슨 까닭인가? 해를 삼켜서 그렇다고. 죄 가운데서 죄를 밝히기 위해 해를 
삼켰다고. 그래서 너는 마음만 먹으면 세상  모든 것을 태울 수 있다고 장담한다.  마음까지
도. 그렇구나. 그 타버린 자리, 그것을 열반이라 했지 아마.
  오늘도 하루 해가 저물고 있다. 토요 등산객들이 하산하는 시간이다. 개 짖는 소리가 계속 
드세어진다. 봄기운에 따라 등산객이 많아졌는가보다. 추측이 빗나갔다. 저벅저벅 발걸음 소
리가 가까워지고 내 방 창문 두드리는 소리가 았다.
  "누구세요?" 나를 찾을 사람이 넚는데, 나는 부엌문을 열고 밖으로 나갔다.
  "선배님!" 뜻밖이다. 제법 소설을 쓰다가 그만두고  시로 등단한 두 후배가 활짝 웃고  서 
있다. "아이구, 이 풍전한들!" 반가우면서도 한편 마음이 켕겼다. 문학 담론 중  정기가 뻗치
면 무소의 뿔처럼 자기 열정으로 내닫는 친구들이었다.
  "정오와 상희는 여전히 붙어다니는구나." 그들의 정서와 부합되는 말이 절로 나왔다. 
  "선배님 방에서 요상한 냄새가 나요." 그들도 옛 기분대로 말을 받았다. "그래, 그놈의 동
문서답도 여전하구." 상희는 콧날이 오똑하다. 그 예쁘고 예리한 코를 큼큼거리며 냄새를 가
늠한다. "이건 분명 분 냄샌데 가끔 여자가 다녀가나봐." 동의를 구하느라 상희는 오쿰한 눈
으로 정오를 바라본다. 나는 번차례로 그들과 눈을 마주치며 웃을 뿐이다.
  "선배님 애인 생겼죠?" 나는 고개를 끄덕이며 스스로에게 물여본다.  내게 여자가 있는가. 
아주 멀리서 가물거리는 사람이 있기는 하다.  세월의 파도에 밀려 가 있는 아스라한  사람. 
난바다에서 가물거리는 여인. 담배를 끊은 독거, 소위 홀아비 냄새를 날리기 위해 가끔 향을 
피우는데, 그 냄새를 상희는 벌써 귀신처럼 맡아낸 것이다.
  "이 여자 냄새가 상당히 고혹적인데. 저승 냄새까지 풍길정도면  대단한 여자야." "여자는 
여자 냄새를 더 잘 안다더니 상희가 모처럼 선배님에게  여자 냄새를 되게 피우네요." 나도 
한 마디 할 차례였다. "나와 이방을 위해 온전히 자기를 태우는 여자가 있어. 그녀는  내 건
강을 위해 담배의 유혹을 물리쳐주고 오로지 향의 숨결로 있을 뿐이야." "선배님, 향이 좋운
데 오늘은 그 여자 태우지 않을래요." "지금 상희가 대신 타잖아." "타는 여자라, 선배님  모
처럼 선문답 한 번  할까요. 타는 여자는 둘일까요,  하날까요?" "정오가 먼저 대답해보지." 
물음을 되받은 정오는 순발력 있게 대답했다.
  "헌신하는 여자와 매춘하는 여자, 대가를 바라지 않는 여자와 대가를 바라는 여자,  즉 둘
로 봅니다. 나를 태워 향기가 되는 여자, 나를 태워 쾌락이 되는 여자, 현실 속에서 분명 둘
로 나뉩니다."
  상희가 내게 눈길을 모았다. 나는 일원론으로 가면서 상희를 끌어들였다. "나는 둘이 아니
고 하나야. 상희에게 물으면 그 답이 나와. 너는 헌신적인 여자야, 매춘하는 여자야?" "둘
다예요." "그거 봐. 여자라는 본체는 하난데 작용을 둘로  할 뿐이야." "하나가 여럿이오, 여
럿이 하나라. 역시 선배님은 여전하시네요."
  나는 새삼 첫 내방객을 반기며 차를 내놓았다. "마셔.  이곳 물이 좋아 차맛이 다를 거야. 
사온 막걸리는 조금 있다 상을 보기로 하고." 상희의  혓바닥이 작설차 맛을 제대로 감지했
다. "진짜 차맛이 괜찮네. 선배님도 이제 소솔 대신 이 차맛 같은 시나 쓰시죠."
  그럴 생각도 없지 않다. 하지만 소설다운 소설을 쓴  연후에. 그렇게 말하고 싶지만, 나는 
참았다. 그들은 단조로운 나의 거처를 눈에  새기듯 점검했다. 밥상 겸 책을 읽는  앉은뱅이 
상 곁에 30여 권 서책이 놓이고, 갈아입는 속옷 나부랭이가 들어 있는 가방, 그리고  전기장
판 위에 깔린 이부자리. 나는 그들이 편히 앉을 공간을  마련하기 위해 노냥 깔아두었던 이
부자리를 만아 벽쪽으로 밀쳤다.
  "우린 무슨 암자를 마련한 줄 알았는데." 나는 현상만 바라보는 그들의 눈과 생각을 돌려
버렸다. "한산 습득을 아는 사람들 눈에도 암자가 따로 있나. 그저 한가로우면  암자고 토굴
이지." 그들은 내가 북한산 자락 백화사 앞의 민가 한켠에 이어붙인 방을 빌어 기거하는 것
이 전혀 뜻밖인 모양이다.     
  "글은 좀 되십니까?" 이렇게 정곡을 찌르고  나서면 그들이 후배건 누구건 나는  맥을 못 
춘다. 소솔로 밥을 먹기는커녕, 소설을 써놓았자 출판할 길이 없는 요즘이다. 물론 인기작가
가 아닌 사람의 소리지만. 그럼에도 불구하고 비로소 직장을  읺고 늙은 전업작가가 되자면 
뭔가 가능한 대로 끄적이고 싶은 것이 나의 본심이다.
  '제발 난처한 소리 그만하고 차나 마시고 가거라' 그렇게 내뱉고 싶지만 나는  어디까지나 
객을 맞은 주인이다. "쓰고자 매냥 마음은 내지만 부질없다는 생각에  끄들려 헤맬 뿐이댜."  
  상희는 빙긋이 웃고, 정오가 입을 열었다. "아무쪼록 기대가 큽니다." 기대가 크다. 그만큼 
실망도 클텐데. 인간사 진리의 말씀이  따로 없다. 기대는 병통이라  했다. 그래서 선인들은 
기대자체를 놓아버리라 하지 않았던가. 그러나  너무 은둔자연하는 것이 싫어  나는 그말을 
입밖에 내지 않았다. 대신 객에 대한 예우로 비켜난 세상 소식이나 듣지 싶어 우정 말을 돌
렸다.
  "신오적 시를 쓴 교수가 새 정치판을 짜는데 입김이 세다든가 뭐 그런 얘기나 들려줘." " 
그쪽 동네 얘기는 아직 시간을 두고 볼 일이죠. 워낙 까불고 뒤집는 일을 능사로 하는 사람
들이라 재주를 넘는지 함정을 파는지  도무지 알 수가 있어야죠."  정오의 두리뭉실한 말을 
상희가 마무렸다. "선배님 신경 끄세요. 다 피장파장인 살람들이에요."
  아무래도 이쯤해서 찻잔을 걷고 막걸리판으로 돌아가야 자리가 부드럽고 판이 빨리  끝날 
것 같다. 나는 단무지 접시와 김치 중발을 챙겼다. 그리고 그들이 가제온 막걸리병을 따들었
다. "아닙니다, 선배님 먼저."
  초장은 이렇게 시작되는 것이 술판이다. 그러나 그판은 시간이  지나면 술이 사람을 마시
는 경우도 없지 않다. 역시나 밤늦도록 술자리가 질편해졌다. 막걸리가 배만 부르다하여  소
주로 바뀌고, 빈 소주병은 한 사람당 세 개가 넘었다. 상희가 빈 잔을 내게 넘기고 의미심장
한 눈길로 바라보았다. "왜 갑자기 심각한  눈길아야?" "선배님 소설은 선 언저리만 맴돈다
는 얘기들인데 지금 쓰는 것도 마찬가진가요?" 술이 이런 정도에까지 와버리면 못마땅하다. 
이건 따귀를 치는 것이나 진배없다. 그렇지 않아도 생을  좀 다부지게 붙들어보겠다는 것이 
되레 세상을 등진 꼴이 되어 민망하고 부끄러운데 가슬에 대못까지 박으려들다니.
  나는 한숨을 길게 내쉬었다. 한때 소설가를 꿈꾸고 나를  찾아다니다가 시인이 된 이들이 
근자에 들어 시단에 신선한 바람을 일으킨다고 했다. 그만큼 시가 좋다는 얘기다. 그러나 아
직은 술이 과하면 누구 앞에서고 말에 술독이 묻어나는 것이다. "미안하다. 너희  시는 그야
말로 실험시로서 불립문자까지 넘나든다 하는데 내 소설은 선 언저리만 맴돈다한들 달리 변
명은 않겠다." 솔직히 나는 이제 그만 술자리를 끝내고 그들이 돌아가 주기를  바랐다. 그런
데 그들의 본론은 이제부터인 듯 더욱 열기를 뿜었다.
  "선배님, 그저 문안이나 여쭙는다는 것이 시간을 너무 많이 빼앗아  죄송합니다."  정오가 
얼르고. "선배님 한 가지만 바로 물을게요. 가정을 내팽개치고 소설이 됩니까?  그리고 맨날 
그놈의 본래면목 찾는 소설, 이번에는 진짜 뭔가 좀 보여줄 겁니까?"
  상희는 뺨을 내리쳤다. 술기운이 싹 달아났다. 나는 멀건히 천장을 바라보다 배시시  웃었
다. 어떤 열정에 대한 분을 삭이려는 수작이다. "취중 진담이 살인내겠다. 어쩌자고 나를 이
토록 모질게 벼랑 끝으로 밀어붙이냐." 나는 우정 응석기가 섞인 음성으로 분위기를 바꾸려
들었다. 정오의 눈길이 더욱 매섭게 나를 쏘아보았다. "선배님 거처를 알고자 잠시 아주머님
을 만났습니다."
  아내가 이들에게 했을 얘기는 너무나 뻔했다. 나는 술잔을 단숨에 비웠다. 돈만 있으면 뭐
든지 합리화시키는 세상. 사실 나는 그 세상과 타협한 것이나 마찬가지다. 퇴직금이 많진 않
았지만 우리 식구 절약해 살면 5년은 버틸 수 있다는 계산이 나왔었다. '여보 앞으로 생활은 
퇴직금으로 당신이 맡으오.' 그리고 나는 이곳으로 왔다. 
  "그래, 집사람이 뭐라든가. 문학을 빙자해 가정을 내몰라라  하는 사람, 더 이상 가장으로 
믿지 않겠다고 했겠지." "그래요. 아주머님 마음을 그렇게 잘 알면서 왜 이혼을 안 하시죠?"  
  상희가 작심을 한 듯 정오의 말을 치고 나왔다.  상희의 여성옹호론은 결혼 실패 뒤 홀로 
서면서 독신주의로 바뀌었다. 그녀의 독신주의는 오로지  남자로부터 독립이자 해방 그것이
었다. 그래서 누군가 그런 정황이다 싶으면 그냥 넘기지 못하는 성미. 
  나는 상희의 마음을 안다. 하지만 인생의 깊이를 거스르고 무례하게 나서는 것은 싫다. 위
자료로 먹을 것 걱정 없이 시를 쓴다. 그것이 본업이라면 독신주의자 같은 것 접어 두고 시
만 쓰라. 그 시 속에 진짜 독신주의가 있게 말이다. 그러나 교과서적 말은 가슴에 묻고 나는 
직설로 내뱉았다. "이혼에 있어서는 상희 네가 내 스승이 될 수 있다. 나는 가보지  못한 길
을 너는 갔으니까. 부디 가르침을 다오. 그 길을 택하겠다." 이야말로 나의 취중 진담이다.
  "선배님, 문득 쌩떽스가 생각나네요. 칠 년 결혼생활 끝에 오 년 별거를  선언한 어린왕자
의 작가 말입니다." 나는 비위가 뒤틀렸다. 그런  만큼 빈정거렸다. "결국 불문학 입김을 다
시 쐬게 됐군. 그놈의 빠리 유학 로맨스까지 곁들여 구체적으로 말씀해보시지."      
  얘기가 이쯤 깊어지자, 술이 약한 정오는 계속 하품만 하다가 벽에 기대어 졸았다. 상희는 
신경이 쓰이는지 정오를 밀쳐버렸다. 고꾸라진  정오는 그대로 편한 잠에 빠져들었다.  나는 
정오에게 베개를 베게 하고 작은 이불을 덮어주었다. 상희와 나의 대화가 편하자면 그만 정
도는 정오도 편히자야 했다.
  "저는 여기 오면서 선배님이 쌩떽스를 흉내내는 건 아닌지 의심이 들더라구요." "지금 무
슨 소리가 하고 싶어 그래.  어린 왕자는 읽었지만 쌩떽스의 사생활에  대해서는 전혀 아는 
바가 없는데." "아주머님 얘기를 듣고 저 나름 추리를 했더니 쌩떽스와 선배님의 독거가 닮
은 점이 있더란 말예요." 우리는 무슨 논객들의 싸움을 격려하돗 서로 남은 잔을 부딪혀 비
우고 다시 채웠다. "상희가 쌩떽스 전공으로  박사연구과정을 마쳤다는 걸 알아. 한데  그새 
나와 공통점이 있다는 연구를 하다니. 그런 졸속으로  내 실체가 드러날까?" 상희는 생각에 
힘을 주고 말과 밸런스를 맞출 때  입을 꾹 다무는 독특한 표정을 지었다.  "글쎄요. 아무튼 
우선 쌩떽스와 결혼했다 파경에 들어갔던 꽁쉬에로의 얘기를 들려드리죠."
  쌩떽스는 7년 동안 꽁쉬에로에게 충실한 남편이었다. 정말이지  그들은 누가 보아도 흠잡
을 데 없는 정상적인 부부였다. 그런데 어느 맑게 개인 날 아침, 쌩떽스는 식사를 하면서 꽁
쉬에로에게 말했다. "여보, 내가 당신을  싫어하는 걸 원치 않겠지?" 꽁쉬에로의  눈이 무슨 
소리냐고 의혹에 찼다. "그렇다면 나는  휴가가 필요하오. 오년 동안의  휴가. 그 동안 나는 
내가 하고 싶었던 일들을 모두 해낼 참이오. 일요일이면 거드름피우며 산책하는 부르주아들
로 가득한 거리를 나도 끼어서 걷는 부르주아 남편 노릇을  하고 싶지 않아요. 나는 마음이 
시키는 대로 행동하고 싶소. 당신이  새벽 다섯 시까지 나를 기다리고  있다는 생각을 나는 
차마 감당할 수가 없단 말이오. 하지만 정확히 오 년 후에 나는 다시 돌아올 것이고, 당신은 
새로운 나의 아내가 될 것이오. 나의 유일한 아내가...... 여보, 그리고 내가 없는 동안 당신이 
살고 싶은 대로 살아요. 가령 어린애들을 가져도 돼요. 나중에 내가 돌아와서 그 애들을  반
길 테니까." 
  그렇게 집을 떠난 쌩떽스가 정확히 오년 뒤에 꽁쉬에로에게  돌아왔다. 마치 간밤에 나갔
던 사람이 아침에 돌아온 듯 쌩떽스는  말했다. "여보 나 약속대로 왔소. 오늘이  당신 곁을 
떠난 지 꼭 오년이오." 그리고 쌩떽스는 있는 그대로의 생을 영위할 뿐 자신에 대해서나 꽁
쉬에로에 대해서 아무 말도 하지 않았다. 
  나는 실로 놀랐다. 상희의 말대로 쌩떽스의 그 사생활이  사실이라면 나의 현실과 감상이 
어느 정도 부합되기 때문이다. 그렇다면 나는 고백할 수밖에 없다. 집을 떠나온 변명이 아니
라, 나를 정직하게 남은 생의 시간 속에  놓아두기 위해서, 아내에게 나는 오 년 동안  나가 
살겠다고 했다. 대신 집이며 퇴직금은 아내의 몫이라는 각서를 쓰고 하나씩 나눠 가졌다. 아
내는 별거에 대한 위자료가 너무 많다며 차라리 이혼을 하지 그러냐고 나를 부추겼다. 서로
가 하루라도 빨리 자율과 해방 속에 놓이자는  뜻인데 나는 그것을 오 년 뒤로 미뤘다.  '왜 
그랬을까?' 가끔 생각해보지만 아직 나는 알 수가 없다. 아무튼 이렇게 우리 부부는  별거를 
선언했지만 아내는 내가 아무 때고 집에 들르겠다는 자유까지는 박탈하지 않았다.
  "솔직하지 못해요." 상희의  음성이 사람을 베지  싶도록 날카로웠다. "워가  그렇다는 거
지?" "멕시코에서 알았던 여자가 서울에 왔었다면서요." 나는 뜨악한 표정을 짓다가 고개를 
가로저었다. "집사람이 그얘기까지 했다니 모를 일이군." "선배님은 맨날  모르는 것이 아는 
것의 어머니라 하셨지요. 이번에는 그렇게 넘어가지 마시고 진지하게 실체를 보이세요."
  얘기가 길어질 것 같아 나는  소주잔으로 목을 축였다. 그리고 나는  술기운을 빌어 내게 
다짐했다. 가능한 한 마음의 빛깔을 그대로 보여주자고. 
  운이 좋았다고 해야 옳을 것이다. 그해 여름 나는 아카풀코  항에서 2박 3일을 보냈던 기
억을 떠올렸다. 
  해군 순항훈련분대 천지함을 타고 나는 그 아름다운 항구에  갔었다. 입항하기 전에 나는 
함상에서 열심히 노래를 배웠다. 스페인어권의 애창곡인 '베사메 무쵸'를 현지인의 육성으로 
듣기 위해서는 스스로 그 내용을 알고 어느 정도 리듬을 익혀야 했던 것이다.
  베사메 무쵸(키스해주세요 많이). 오늘 밤 우리 사이의 마지막 밤인 것처럼, 키스해주세요 
많이.나는 당신을 잃는 것이 정말 두려워요. 계속 당신  품속에 있고 싶고, 당신의 눈동자를 
바라보고 싶고, 영원히 같이 있고 싶어요. 생각해보면 내일 아침이면 나는 멀리 떠나는구료. 
정말 먼 곳으로. 키스해주세요 많이. 나는 당신을 잃는 것이 정말 두려워요.
  나는 이 애절한 별리의 노래를 속으로 부르며 아카풀코항 노천 카페에 앉아 데킬라 독주
를 주문했다. 그리고 밤새도록 마시고 취하고 울었다. 솔직히 술에 취하기도 했지만,교민 통
역사가 데려온 베로니카에게 더 취했었다.  아, 지금도 생생히 기억나는  노래. 늙은 악사는 
우리의 만남과 헤어짐을 휘해 이생의 윤회 속을 헤매듯 환상의 노래를 불러주었다. 
  우리의 헤어짐을 하느님께서 막지않으니(......) 내가 가끔  어디선가 울고 있는가를 하느님
께 물어다오. 
  그 노래를 끝으로 나는 곯아떨어졌다. 그리고 새벽녘에 나는 베로니카의 무릎을 벤 채 눈
을 떴다. 그녀가 나를 위해 밤을 꼬박 새워준 것이다. 말이 통하지 않았지만 그녀는 내 술주
정을 다 받아주었고, 우리는 서로 손을  놓지 않고 눈을 들여다보는 것으로 말을  대신했다.   
  도저히 믿기지 않는 아침, 그럼에도 불구하고 아카풀코의 아침은 찬란했다. 초저녁 통역을 
맡았던 통역사가 다시 나타나 사진을 찍는 것으로 우리의  새로운 하루가 시작되었다. 베로
니카는 키가 크고 몸이 잘 발육된 메스티조 처녀였다. 그녀는 윤나는 검은 곱슬머리에 피부
와 얼굴이 백인 아버지쪽 우성이었다. 모계 인디오족 피가 거의 걷힌 베로니카의 눈은 카리
브의 깊은 바닷물처럼 파랬다. 나는 그 눈에 빠져 허우적거리다  다시 한 번 통역사에게 확
인시켰다. 떠날 때까지 베로니카가 나와 함께 지낼 수 있느냐고. 베로니카의 파란 눈이 우수
에 젖은 채 나를 바라보았다. 나는 그녀가 다른 할 얘기가 있음을 알아차렸다.
  "무슨 말이든 베로니카가 하고 싶은 말을  해봐요. 내가 싫으면 함께 있지  않아도 돼요." 
그녀가 내 손을 만지작거리며 말했다. "떠나실 때까지 함께 있을게요. 대신 밤늦게라도 집에 
가 자도록 허락해부세요." 지난밤은 취해서 어쩔 수 없었노라고 나는 사과했다. 그리고 남은 
하루, 나는 그녀의 생명과 시간을 샀다. 아침을 먹고 우리는 여객선을 탔다. 환상의 섬을 다
녀오기 위해서였다. 베로니카와 나는  벙어리 연인이었지만 그런대로 자연스러웠다.  그리고 
특별한 일이 아니면 통역사가 끼어들 틈을 주지 않는 것이 우리를 더욱 즐겁게 만들었다.
  환상의 섬은 이름 그대로 해수욕과 수목욕을 즐길 수 있는 아름다운 섬이었다. 나는 카리
브 해수에 몸을 풀 절호의 기회를 놓치지 않았다. 해수욕복을  빌어 갈아입고 내가 제일 먼
저 베로니카의 파란 눈빛 같은 바닷물 속으로 뛰어들었다.  이어서 베로니카와 통역사가 들
어와 우리는 서로 쫓고 쫓기는  수영을 맘껏 즐겼다. 그제서야 나는  간밤의 데킬라 술독이 
풀리는 것 같았다. 돌아오는 길에 나는 바닷속 성모마리아 상을 향해 기도를 올렸다.
  바다에서 인어가 꽃으로 피어납니다. 그 꽃 베로니카, 한국의 연화 같습니다. 
만남의 기쁨, 카리브 해수 빛깔 성모님 은덕에 감사하나이다. 
관광안내 아르바이트하며 대학에 다니는 그녀, 성모님 굽어 살피소서.
천혜의 아카풀코 향처럼 베로니카의 삶에 천주님 은총 넘쳐나게 하소서.
  나는 더 이상 기도를 드리지 못하고 답답한 가슴속을  들여다보았다. 오늘 저녁이면 별리
의 고를 나누어 가져야 하는 베로니카. 더는 서로에게 길들여지는 것을 바라서는  안되었다.  
  '께땡고 미에도 페르데르테 페르데르테 데스푸에스(나는 당신을 잃는 것이 정말 두렵습니
다).' '베사메 무쵸' 한 구절을 나는 베로니카의  귀에 대고 읊조렸다. 엉터리 발음인데도 그 
노랫말을 그녀가 곧장 알아 들었다. 그녀는 내 손을 꼭 쥔 채 지그시 눈을 감았다. 나의 마
을을 느끼고 있는 그년를 나는 한쪽 팔로 감쌌다. 나는  그렇게 그녀의 마음에 드나들며 아
카풀코 항의 정기를 내것으로 만들었다.
  여객선에서 내린 우리는 아카풀코 항 구시가지 중심지역의 식당에서 이른 저녁을 억었다. 
그리고 나는 2시간 후에 있을 함상 리셉션에 베로니카를  초대하고 싶다는 말을 전했다. 그
녀는 자신의 팔목시계와 내 시계를 번갈아 들여다 보면서 시간을 가늠하다가 자리에서 일어
섰다. "집에 가 파티복으로 갈아입고 오자면 지금 가봐야 해요." 그녀는 내  볼에 가벼운 입
맞춤을 하고 눈웃음을 보였다. 나는 물방개쳐럼 생긴 폭스바겐 택시를 불러 그녀를 태워 보
냈다. 나는 택시가 사라지는 쪽을 바라보다 한숨을 내쉬고 속으로 뇌었다. '아, 차라리  이것
으로 우리 사이 마지막이었으면 좋겠다.'
  교민 통역사가 맥주잔을 내게 넘기며 정말 불가사의하다는  표정을 지었다. "마음이 조여 
옆에서 지켜볼 수가 없네요. 지난밤에는 술만 드셨다면서요. 어쩜 하룻밤 사이에 말도  통하
지 않으면서 만리장성을 쌓을 수 있어요." 나는 고개를 끄덕였다. "그래요. 만리장성이 아니
라 만리심성을 쌓았어요. 베로니카는 내 마음에 들어와 있고 나는 그의 마음에 들어가 있는 
것 같아요. 아무쪼록 그녀가 리셉션에 오면 불편 없이 도와주세요."  "리셉션이 끝나면 어쩌
죠?" "그 다음은 나도 어찌해야 할지 아직 모르겠어요."
  솔직하게 나는 그렇게 말하고 자신의 내면 깊속이 가라앉았다. 이건 덩상이 아니야.  나는 
나를 냉정히 바라보았다. 이상하게 지금의 내 자유가 씁쓸하게 느껴졌다. 그리고 그녀가  부
재한 공간에 있는 나는 불안했다. 불과 몇 시간 후면 그녀와의 연줄이 끊기고, 그려면  우리
가 서로를 훤히 들여다 볼 수 있던 미소도 없게 될 것이다. 나는 알 수 없는 전율에 감싸이
면서 전신을 부르르 떨었다. 분명 그녀의 미소와 전율은 나에게  그 많은 지식이 담긴 택들
보다 더 방대한 무엇을 가르친다는 생각이 들었다.
  초대받은 리셉션 귀빈들로 함상이 붐볐다. 아카풀코  지역 사령관, 주지사, 시장, 해사  교
장, 각국 무관, 외교관이 참석한 리셉션에 베로니카도 검은색 파티복 성장을 하고 나타났다. 
신비감마저 감도는 아름다움, 나는 황홀한 기분으로 그녀를 맞았다. 우리를 향한 주위  사람
들의 선망하는 눈빛에 나는 주눅이 들 정도였다. 리셉션 행사의 꽃, 해군 수병들이 공연하는 
사물놀이를 관람하며 나는 그녀에게 한국 뷔페식 음식을 먹게  했다. 그녀는 한국의 사물놀
이 가락에 취했고, 한국의 음식에 매료 당하면서 새로운 의식의 눈을 떴다.
  "정말 멋져요. 의식 밑바닥에서 꿈틀거리는 희열을 이토록 느껴보기는 처음이에요. 아마도 
한국 사물놀이 가락을 통해 고대 우리 인디오족 정서를 느낌받기 때문인가봐요." 그녀의 경
탄하는 모습은 순진무구했다. 많은 눈총에도 불구하고 그녀는 나에  대한 관심을 잠시도 늦
추지 않았다. 순간순간 마음의 눈을 뜨게 하는 그녀의 미소. 나는 그 미소가 본질을  드러내
는 것을 보고 비로소 그녀를 두고 떠날 수 있다는 확신이 섰다. 그녀의 순진무구한  분위기, 
투명한 미소를 통해 나는 돌아갈 가정을 생각했고, 이뤄야 할 문학을 생각했다.
  밤 11시, 성대했던 리셉션도 그 막을 내렸다. 나는 베로니카를 함상 밖 태시타는 곳까지만 
전송할 생각이었다. 그런데 뜻밖에 그녀는 늦은 시간이지만 나를  자기 집에 초대해도 되겠
느냐고 물어왔다. 나는 그 초대를 숙명으로  받아 들였다. 나는 두말 없이 통역사를  데리고 
그녀와 함께 택시에 올랐다.
  택시는 아카풀코 구시가지 높은 지역으로 오르더니 성당옆에 멈췄다. 택시에서 내린 베로
니카는 우리를 성당 관사인 듯 싶은 건물로 안내했다. 그녀의 어머니가 우리를 반갑게 맞았
다. 이미 베로니카를 통해 나에  대한 얘기를 들었던지 그녀의 어머니는  한국 작가에 대한 
호기심을 보였다. 응접실 식탁에는 간소한  다과와 음료가 준비되어 있었다. 우리는  다과를 
들면서 통역에 의한 얘기를 주고받았다. 나는 돌아가 작품을 쓸 때 도움이 될 수 있는 얘기
를 그녀 어머니에게 부탁했다.
  "아, 그런 얘기라면 곧 나타날 신부인 제 아들에게 부탁하십시오. 좋은 얘기를 들을 수 있
을 겁니다." 나는 베로니카의 어머니를 유심히 살폈다. 저분의 모친 또한 메스티조 미인이셨
군. 그러니 베로니카는 메스티조 모계혈통 3세, 그래서 그녀가 거의 백인의 영모를 갖게  된 
것이었다. 베로니카는 오빠가 올 때까지 집안을 구경시켜주겠다고 나를 일으켜 세웠다. 그녀
는 나를 성모 마리아 상 앞에 데리고 가 성호를 긋게 했다.  그리고 그녀는 나를 위해 기도
를 드렸다. 나는 그 기도의 내용을 물었다.
  "진실에 대한 비밀은 말씀드릴 수가 없어요. 성모님께 직접 물으셔요. 그럼 알으켜주실 거
예요." 나는 고개를 끄덕이고 그녀가 알으켜준 대로 성호를  그은 다음 두 손을 모았다. '자
비하신 성모님, 베로니카의 기도가 제 마음에  평화를 주게 하소서.' 간절한 마음으로  빌고, 
나는 성모님 상을 바라보았다. 인자한  성모님 얼굴에 미소가 감돌았다.  아, 본질과 통하는 
저 미소. 나는 성모님의 미소를 통해 베로니카의 기도를 이해하는 내 자신을 발견했다. 
  "여기 성모님 앞에 오신 것을 환영합니다." 내 어깨에 손을 올려놓고 신부가 하는 말이었
다. 나는 돌아서 목례를 올리고 신부와 악수를 나눴다. "한밤중에 실례가 많음을 용서하십시
오." "아닙니다. 베로니카와 우리 가족에게 기쁨을 주셔서 오히려 감사합니다."    
  그는 겸손하고 따뜻했다. 한국의 작가가 자기네 집에 온  것을 기념하기 위해 가족사진을 
남기자고 했다. 사진을 촬영하는 동안 베로니카는 계속 내팔을 놓지않고 응석받이 동생처럼 
굴었다.
  "선생님 좋은 소설 쓰시는 데  도움이 될 수 있는  얘기를 오빠에게 부탁할게요." 또마소 
신부는 동생 베로니카의 청을 기꺼이 받아들였다. 미사를 집전하듯 그의 표정이 진지해졌다. 
"하느님과 통하는 선은 임종의 순간일지라도 사람의 마음을 밝고 아름답고 희망차게 해준다
는 얘깁니다." 나는 마음문을 활짝 열고 또마소 신부의 얘기를 감명 깊게 들었다.
  소년은 아버지의 죽을을 지켜보았다. 아버지는 마지막 순간까지 마음이 밝고 생각이 깊었
다. 임종을 앞둔 아버지는 의사 옆에  서 있는 소년을 불러 귀에 대고  속삭였다. "신부님이 
너무 오래 서 계셨다. 피곤하실 테니 의자를 갖다드려라." 신부는 아버지가 무엇을 요구하는 
줄 알고 소년에게 물렀다. 소년은 아버지의 말씀을 그대로 전했다. 그러자 신부는 갑자기 방
을 나갔다. 소년은 의자를 준비해놓고  신부가 들어오기만을 기다렸다. 이윽고 신부는  방에 
들어와 소년이 준비한 의자에 앉아 기도를 드리는 줄 알았는데 눈물을 흘리고 있었다. 소년
은 신부이시자 의사 선생인 그의 눈물을 보고 이제 아버지가 저 세상으로 가는구나 싶은 생
각이 들었다. 마침내 신부는 흐느끼는 목소리로 기도문을 외운  다음 아버지에 대한 기도를 
덧붙여 드렸다. '천주님이시여, 여기 당신의 품을 그리워하는 양이 있나이다. 선하고 착한 양
입니다. 당신께서도 보시고 계셨지요. 저는 당신의 종으로서 오랜 의사생활을 겸하면서 수많
은 양들의 임종을 지켜보았습니다. 하지만 죽어가는 사람이 살아있는 사람을 걱정해주는 걸 
보기는 이번이 처음입니다. 오, 천주님! 이 선하고 착한 양을  고통없이 당신 곁으로 거두어
주옵소서.' 그리고 30분쯤 뒤 신부는 소년의 식구들을 모두 불러 아버지와 마지막으로  작별 
인사를 나누게 했다. 아버지는 미소 가득한 얼굴로 식구들과  작별 인사를 나누며 하늘에서 
그들을 위해 기도하겠다고 약속하는 것을 잊지 않았다. 그리고  아버지는 소년의 손을 붙잡
고 진심에서 우러나오는 음성으로 말했다. "천상에서 다시 만나자." 그  말에 소년의 영혼은 
아버지의 영혼을 따라 드높이 날아오르느라 슬픔조차 잊었다.
  또마소 신부는 이야기를 마치고 회상에서 깨어났다. "그 소년이 바로 접니다. 저의 아버님 
임존을 지켜본 이 얘기는 삶이 역설적이라는 설교를 할 때 가끔 인용합니다. 아버지의 병은 
폐암이었지요. 도저히 회생 가능이 없어 신부님이 종부성사를 드리러 왔었죠. 먼 길을  걸어
오신 신부님이 묵상 기도를 끝냈을 때 아버님은 저의  귀에 대고 말씀하셨습니다. '얘야, 신
부님이 먼 길 오시느라 피곤하실 텐데  의자를 준비해 드려라.' 죽음을 앞둔 아버님의  선한 
이 말씀은 오늘도 제 마음속에서 저를 지켜준답니다. 그리고  작가 선생님을 진심으로 환영
하는 이유가 또 따로 있습니다. 로마에서  신부 수업을 받을 때 한국인 친구가  있었거든요. 
그분은 지금 서울 교구에서 신부님 직분을 성실히 수행하고  계십니다. 우리는 매년 성탄절 
메시지를 카드에 담아 주고받지요."
  그리고 또마소 신부는 천지학이라는 한국인 신부와 찍은 사진을  내보였다. 순간 나의 뇌
리에서 싸한 바람이 일었다. 비로소  나는 베로니카의 마음을 제대로 읽을  수 있는 마음의 
눈이 뜨였다. 비로소 나는 베로니카의 마음을 제대로 읽을 수 있는 마음의 눈이 뜨였다.  인
간이란 얼마나 외골쑤인가. 뭐든지 자기 해석이 옳다. 그러나 그것은 진실과는 동떨어진  가
변적인 해석일 뿐이다. 나는 베로니카가 이성으로서 나를 좋아한는 느낌을 받았다. 정말이지 
이 얼마나 터무니없는 착각인가. 베로니카의 나에 대한 친절을 예의바른 안내인으로서 오빠
의 한국인 친구에 대한 감상이 가미됐을 뿐이었다. '오, 환상의 섬!' 나는 베로니카를 그렇게 
가슴에 묻고 돌아왔었다.
  그런데 명동성당 백주년 기념식이 있던 날 저녁, 나는 천지학 신부의 전화를 받고 가슴이 
뭉클해졌다. 또마소 신부와 베로니카가 서울에 왔다는 것이었다.  나는 시간을 보았다. 아직 
초저녁이었다. 당장 그들에게 달려가고 싶었다.  그러나 그들의 일정이 어떤지 우선  물어야 
했다. "명동성당 백주년 기념 공식행사가 이제야 끝났습니다. 낮 동안 그쪽에 매여  있던 저
희는 이제부터 밤 시간은 자유입니다. 이곳으로 오실 수 있습니까. 특히 베로니카 양이 선생
님을 뵙고 싶어합니다."
  나는 전화를 끊자마자 서부 성당 사제관으로 차를 몰았다. 가는 도중 꽃집에 들러 또마소 
신부와 베로니카에게 줄 꽃다발을 준비했다. 베로니카에게는 흰 장미다발, 또마소  신부에게
는 흰 국화다발, 나는 두 꽃다발을 받아들면서 속으로 뇌었다. '오, 환상의 섬. 베로니카!'
  환상의 섬은 다시 현실의 섬으로 다가왔다. 3년 만의 재회. 베로니카는 꽃다발에 입맞춤을 
하고 내게 답짝 안겨 양쪽 볼맞춤으로 반가움을 주체못했다. 이상한 체온의 반응. 함상 리셉
션에서 그녀와 춤췄을 때와 그 전날 새벽 그녀의 무릎에서 깨어났을 때, 그리고 지금,  나는 
꼭 같은 체온을 감지했다. 이래서 현실이 환상이고 환상이  현실이라는 말은 충분히 설득력
을 갖게 되는 것이다. 베로니카의 몸매는 3년  전 그녀의 몸과는 전혀 달랐다. 이미 비대해 
보일 정도로 살이 올라 있었다. 그런데도 그녀의 얼굴만은 그때나 진베없이 아름다웠다.  아
마도 그녀의 진실된 마음이 얼굴의 순진무구한 아름다움을 지켜내지 싶었다.
  그날 밤 나는 차를 두고 택시로 집에 돌아왔다. 만취한 상태여서 운전을 할 수가  없었다. 
거의 술을 끊고 지내던 내가 혀가 꼬부라져 들어오자 아내의 눈이 뒤집혔다.  "에구, 저놈의 
술마귀!" "미안하오. 어쩔 수가 없었어요." 사실이었다. 그렇다고 먼  멕시코의 아카풀코에서 
베로니카와 또마소 신부가 왔다 한들 아내가 이해할 사람인가. 술의 일로 맨날 싸우고, 이혼
을 열 번 스무 번 했던 그 폭풍의 날들. 나는 더 무슨 할 얘기가 없었다. 그저 미안할 뿐이
었다. 제발 아내가 나라는 술마귀 때문에 노이로제 현상을 일으키지나 말기를 빌  뿐이었다. 
다행히 참으로 다행히 아내는 안방으로 들어가 문을 걸어버리는 것으로 끝내는가 싶었다.  
  '이야말로 꿈이고 현실이다.' 그렇지 않은가. 산다 못 산다 꿈이다 현실이다 다투면서도 우
리 부부는 결혼 20년을 넘어 살아내고 있는 것이다. 나는 옷을 입은 채로 벌렁 소파에 드러
누워 중얼거렸다. '베로니카 너는 환상의 섬이다. 나는 이미 너에게 갔었고, 이제 너는  나에
게 왔다.' 이리하여 나는 꿈이여 다시 한번이란 노래를  목청이 터지도록 부르고 싶었다. 그
런데도 나는 숨길마저 낮추고 소파에 파묻혀 잠을 청할 뿐이었다.
  나는 아침에 정시 출근을 했다. 어제 오후 부재시에 넘어온 잡무를 정리하고 나는 사제관
으로 전화를 넣었다. "아, 선생님. 어젯밤 선생님의 이심전심은 참으로 놀라웠습니다. 어떻게 
바디 랭귀지로 그토록 서로의 감성이 잘 통할 수 있죠.  바로 그것이 작가의 탁월한 감성이 
아닌가 싶었습니다. 아무튼 지난밤은 기쁘고 신비했습니다." 의외로 천 신부는  우리의 만남
에 큰 의미를 두었다. "고맙습니다. 저도 신부님을 만나 여러 가지 새로운 경험을 통한 천주
님의 섭리를 맛보았습니다."
  그리고 나는 천 신부에게 나의 계획을 말했다. 차를 가지고 나오면서 또마소 신부와 베로
니카에게 점심을 대접하고 오후에는 시내관광을  할 수 있도록 시간을  내달라는 것이었다. 
"아하, 또마소 신부님은 오후 스케줄이 꽉 잡혀  있습니다. 평화신문 인터뷰가 있고, 저녁에
는 서울 교구장 초청 파티가 있습니다. 그러니 베로니카 양만 선생님이 맡아 관광을 시키시
면 어떨런지요." 
  나는 진심을 농담처럼 말했다. "신부님 고맙습니다. 베로니카 양과 다시 연애할 시간을 주
시니. 좋은 연애가 되도록 통역할 사람까지 붙여주십시오." 나는 베로니카에게  보여주고 싶
은 곳을 생각해냈다. 그녀가 아카풀코에서 내게 베푼 친절을 나도 되갚고 싶은 것이다. 경복
궁 박물관과 조계사 대웅전, 그리고 창경궁 관광이면 오후 시간을 보내기에도 알맞을 것 같
았다. 
  용의 주도한 천 신부는 이미 그럴 것을 예상하고 통역할 사람을 물색해두고 있었다. 스페
인에서 미술 공부를 하고 돌아온 사람이었다. 그는 나와  베로니카를 보자마자 예술가 특유
의 유머로 분위기를 잡았다. "통역에 따라 작가 선생님에게 두 길이 생깁니다.  아버지가 되
느냐, 애인이 되느냐죠. 그러나 저는 두  분의 눈빛을 보고 이미 알았습니다.  그 답은 묻지 
마십시오. 통역이 끝나면 자연히 밝혀질 테니까요."
  점심식사를 마친 우리는 후식을 들고 나눠졌다. 천 신부와 또마소 신부가 함께 가고, 베로
니카와 김 화가는 내가 운전하는 차에 타고 경복궁  박물관으로 갔다. 카메라까지 준비해온 
김화가는 화통한 사람이었다. 박물관 앞에서 포즈를 잡게 한  그는 나더러 베로니카와 팔짱
을 끼고 카메라 앞으로 걸어나오라고 외쳐댔다. "자연스럽게 로맨스 분위기를  내라구요. 사
진 촬영을 위해서가 아니라 진정으로 사랑하는 속마음을 그대로 보이란 말입니다."
  글쟁이나 환쟁이나 남의 속 꿰뚫는  데는 오십보 백보였다. 그만큼  김화가의 관광안내는 
여유가 있고 활기가 넘쳤다. 김 화가는 박물관, 조계사,  창경궁 관광을 마치는 동안 충직한 
안내는 물론 베로니카와 나의 대화를 정확하게 연결지어 감정이 그대로 내통하게 했다.
  "오늘 정말 고마웠어요. 완벽하고 멋진 통역 참으로 수고가 많았습니다."  저녁을 먹고 헤
어지면서 나는 진심으로 김 화가에게 고마워했다. "천만에요. 오히려 제가 고맙다는 말을 하
고 싶어요. 베로니카와 선생님 마음이 어찌나 잘 통하는지  통역하는 제가 선생님으로 착각
될 경우가 많았어요. 참 신바람나는 통역을 맡은 것 오래도록 기억할 겁니다. 이제 더  이상 
제가 함께 있으면 방해만 돼요. 남은  시간 즐겁게 보내세요." 김 화가는 내게  악수를 하고 
베로니카에겐 포옹을 한 다음 양쪽 볼을 맞댔다. 이별의 인사를  마친 김 화가는 손을 들어 
보이고 뒷걸음으로 멀어졌다. "아디오스!" "아디오스!"
  그리고 한 시간 쯤 뒤, 베로니카와 나는 강변 모텔 커피숍에서 둘만의 시간을 가졌다.  아
카풀코에서처럼 우리는 서로 손을 잡고 있었다. 손아귀의 힘줌에  따라 우리의 눈길이 마주
쳤다. 그 눈빛은 서로의 감정을 읽기에 충분했다. '너의 눈  속에 내가 있어.' 나는 베로니카
의 손을 꼭 쥐고 그녀의 눈 속으로 빨려들어갔다. 한동안  우리는 말없이 그렇게 서로의 마
음을 만졌다.
  커피를 다 마신 베로니카가 내 손이 잡힌 그녀의 손아귀에  힘을 주었다. 나는 그녀를 발
보았다. 그녀는 한쪽 손바닥을 뺨에 대고 비스듬히 누워 보이며 자고 싶다는 표정을 지었다. 
나는 시간을 보았다. 아직 그녀를  사제관으로 데려다주기에는 이른 시각이었다. 그녀  오빠 
또마소 신부가 서울 교구장 초청 파티에서 돌아오자면 두어 시간은 지나야 했다.      
  '그렇다면......' 나는 지그시 눈을 감고 생각에 잠겼다. '이 운명의 잔은 마셔도 후회하고 안 
마셔도 호회한다,' 이번에는 내가 베로니카의 손이 잡힌 손아귀에 힘을 주었다. 그녀가 나를 
바라보았다. 우리의 동시 웃음이 서로를 시험 속으로 밀어넣었다. 나는 그녀를 자리에서  일
으켜 세우고 손을 잡은 채 모텔 프런트를  향해 걸었다. 30분쯤 뒤, 나는 모텔 침대에  누워 
있는 베로니카를 내려다보았다. '오, 환상의 섬!' 나는 마침내  베로니카의 섬 속으로 침몰하
고 말았다.
  이튿날 또마소 신부와 베로니카는 한국 천주교 성지순례를 마치고 밤 비행기로  김포공항
을 떠났다. 전송을 마친 나는 탑승하기 전에 베로니카가 손에  쥐어준 쪽지를 혈쳐 천 신부
에게 보였다. "무슨 내용입니까?"  내 목소리가 떨려나왔다. '작가인  당신에게 정말 천상의 
영감을 주고 싶었을 뿐이었어요.' 천 신부의 번역을 듣고 나는 다리가 희청했다. 마음 한 쪽
이 무너지고 그곳에 열꽃이 피어올랐다.
  "좋은 만남이었던가봐요. 예수님과 베로니카처럼." "예스님 당시에도 베로니카가 있었나보
죠. 어떤 만남이었나요?" "예수님이 가시 면류관을 쓰고 골고다 언덕을 향해 십자가를 지고 
가실 때, 이마에서 흘러내린 얼굴의 피를 베로니카가 닦아드렸지요." 나는  고개를 끄덕이며 
속으로 뇌었다. '베로니카, 너는 시공을 초월해 있다.'
  그날 밤 나는 꿈속에서 보살과 섹스를 즐겼다. 범부 중생인  나는 보살 경지의 섹스를 탐
닉하려가 그만 복상사를 당하고 말았다. 아, 그런데 역시  꿈은 꿈이었다. 복상사로 죽은 내 
눈에 비로소 보살의 모습이 제대로 보였다. 보살은 다름 아닌 베로니카였다. 감격한  나며지 
나는 꿈속에서 외쳤다. '베로니카, 베로니카, 베로니카!'
  그 소리에 놀라 잠을 깬 아내가 불을  켜고 나를 거칠게 흔들었다. "제발 잠  좀 잡시다." 
아내는 짜증스런 표정으로 나를 쏘아보다가 불을 꺼버렸다. 나는 어둠 속에서 넋이 나간 듯 
앉아 있다가 마음속으로 외쳐 불렀다. '아, 베로니카 보살!'
  상희는 나를 추궁하려들다가 닭 쫓던 개의 마음으로 주저앉았다.  아마도 내 마음속에 영
원히 살아 있을 베로니카 보살을 상희도 보고 있음이 분명했다. 
  상희는 새삼 박사과정에서 연구했던 쌩떽스 문학의 보살 정신을 깊은 기억 속에서 끌어올
렸다.
  뭔가 받기에 앞서 주어야 하고, 들어가 살기에 앞서 지어야 하는 것이다. 나는 나의  동료
에 대한 사랑을 마치 어머니가 젖을 줌으로써 자기의 사랑을 이룩했듯이 나의 피를 줌으로
써 이룩했다. 거기에 신비가 있는 것이다. 사랑을 이룩하려면 희생으로부터 시작해야 한다.
  '뭔가 받기에 앞서 주어야 한다. 어머니가 아이에게 젖을 주듯이......' 쌩떽스의 이 말은 보
시의 본질을 명쾌하게 보인 보편적인 진리이다. 상희는 이  인용과 베로니카가 쪽지에 남긴 
말을 접목시켰다. '작가인 당신에게 정말 천상의 영감을 주고 싶었을 뿐이었어요.' 육신과 정
신에 있어 별볼일 없는 50대 초로의 작가에게 몸과 마음을 무상으로 보시하고 간 베로니카. 
그리하여 그녀의 보살정신이 작가의 창작을 통해 신에게 전달되기를 바랐던 것이다.
  상구보리 하화중생 그야말로 베로니카보살이라 칭할 만하다.  보살이란 본디 위로 불타의 
깨달음을 좇아 성불하고자 수행정진하고, 아래로는 범부에게 부처의 가르침을 깨우쳐주려고 
설법을 쉬지않음을 이른다. 상희는 베로니카를 만나지 않았지만 만난  것보다 더 눈에 선했
다. '육신은 껍데기이고, 진정한 내가 아니라는  것을 안 여자. 카톨릭 국가에서  베로니카는 
어떻게 보살정신을 키웠을까?'
  상희는 우문인 줄 알면서도 자기 스스로 답하기 위해 물음을 던졌다. '인간의 영원성은 국
가나 인종의 차별을 떠나 궁극적으로 합류하고 합일하기 때문에.' 상희는 그렇게 답하고  인
간의 영원성을 곱씹었다. 보살정신 또한 인간 영원성의 다른 이름이었다. '인간은 누구나 영
원성이 있다. 그렇다면 그때 남편의 영원성은 어디에 있었나?'
  남편에게 여자가 생겼을 때, 상희는 인간의 영원성이 어떤 해결을 보아주길 바랐었다.  그
런데 어땠는가. 아무리 감성으로 이가 갈리고 가슴이 벌렁거릴지라도 인간의 영원상이 나서
서 해결을 보리라던 기대는 무너지고 불확실한 사고만 서로 뒤엉켜 물어뜯다가 혼미 속에서 
폭발하고 말았다. 흔히 맞벌이 부부가 그렇듯이 상희는 결혼  후 3년까지는 아이를 갖지 말
자고 남편과 생각을 맞췄다. 이삼 년, 남편 사업은 승승장구였다. '드디어 올해는 애 자궁 속
에서도 하나의 나무처럼 아이가 자랄 것이다.'
  상희의 그 기대를 남편은 무참히 깨버렸다. 한 여자가 남편의 하체를 구렁이처럼 감고 있
다는 사실을 상희는 그제야 알았다. 광자, 그녀는 남편의 대학 후배로서 상희도 잘아는 여자
였다. "더러운 것, 어떻게 제가 그럴 수 있어!" "언니, 속단하지 말고 선배님을 믿어봐. 진실
이 밝혀질 거야." "뭐라구, 진실. 합의하에 유산시킨 아이가 이번이 세 번째라는 걸 내가 알
아. 구렁이 같은 것. 너는 혓바닥이 둘이야." 갑자기 광자의 표정이 바뀌었다. 더  이상 덮어
둘 수 없다면 굳이 저자세일 필요가 없다는 듯이 그녀는 입가에 야릇한 웃음까지 내비쳤다.  
  "언니, 미안해. 사실 여기까지는 오지 말았어야 하는데  그이가......" 남편의 지칭이 선배님
에서 그이로 바뀌었다. 상희는 광자의 뺨이라도 한 차례 올리고 싶었지만 애써  참았다. "그
래, 이제 너의 그이다. 그  위선자가 뭐라든? 사실대로만 얘기해. 깨끗하게  해결할 테니까." 
"작게 독립하는 것으로 끝내자고 했더니,  전혀 뜻밖의 제안을 했어. 독립하는  돈에 조금만 
보태면 언니에게 위자료를 줄 수 있다지 뭐야." "다시 한 번 확인하자. 너의 선배 입에서 진
짜 그말이 나온 거지? 좋아, 그렇담 이쯤 해서 위자료를 받는 것이 좋겠다."  상희는 스프링
에 튀기듯이 자리에서 일어나버렸다. '더러운 것들, 더럽게 번 돈이지만 위자료는 톡톡히 받
아야지.' 강남 룸 싸롱 실내 장식은 상상을  절한 만큼 부르는 것이 값이었다. 결혼 전  2년, 
결혼 후 3년 동안 남편은 건물 두채와 아파트 그리고 대지  삼백 평을 마련했다. 상희는 그
중 변두리 대지와 건물, 그리고 아파트를 위자료로 받을 셈이었다. 
  "위선자, 구렁이 같은 년하고 놀아나자면 구렁이 탈을 써야지." 상희는  자신의 입에서 나
온 말이 신탁에 의한 저주의 주문인 것처럼 내뱉았다. "여보, 광자 얘기를 그대로  믿어? 걔
는 독립하기 위해  별소릴 다 떠든다고.  유산에 대한 얘기,  솔직히 나하고만 관계했겠어." 
"나쁜 놈, 너는 파리 유학 때 이미  광자와 관계를 가졌어. 그걸 내가 안다고 했을  때 뭐랬
어. 결혼하면 깨끗한 선후배 관계로 돌아가겠다고 했지. 그런데  그 약속을 파기했어. 더 이
상 쓸데없는 얘긴 않겠어. 이혼이야. 위자료를  삼층 건물과 아파트 그리고 헐값에 산  대지 
삼백 평을 줘." "광자는 내보낼게.  회사에서 자른다고." 상희는 코웃음을  쳤다. "자른다고? 
뭘잘라. 당신이란 사람 광자한테 가 있는 마음 절대 자르지 못해. 괜히 시간 끌지 말고 결단
을 내려."
  일주일 뒤 타협선이 왔다. 위자료가 너무 많다는 것이었다. 상희는 위자료를 낮출  생각을 
하다 바짝 정신을 차렸다. 3년 동안 잡지사 기자 월급을 투자한 대지를 빼면 특별히 위자료
가 많은 것도 아니었다. 그리고 남편을 실내장식가로 유명하게 만든 사람이 누군가.  상희의 
매스컴 플레이가 먹히지 않았다면 그  부를 축적할 수 없었을 것이다.  생각이 이에 미치자 
상희의 마음이 싹 달라졌다. "위자료 몇 푼 아끼자고  우리 이혼을 매스컴에 공개할 필요가 
있을까요. 조용히 계산 끝내고 헤어지는 것이 사업상 좋을 텐데." 상희의 말은  남편의 허를 
찌르고도 남았다. 이튿날 당장 합의 이혼에 들어가기를 그쪽에서 서둘렀다.
  그렇게 이혼은 순조로웠다. 그러나 상희의 이혼에 대한 상처는 의외로 깊었다. 그  상실의 
마음을 의지할 겸 상희는 어머니를 모셨다. 무남독녀인 그녀가  어머니를 모시는 일은 지극
히 자연스러웠다. 그러나 시간이 지날수록 모녀의 갈등은 스트레슬를 낳았다. 상희는 어머니
의 잔소리가 듣기 싫었고, 어머니는 그러는 딸년이 자기를 무시한다고 여겼다. "얘, 어미 잔
소리 듣기 싫으면 어서 재혼이나 해라. 그럼 다시  나뉘어 살 수 있잖니." "엄마, 함께 살아
도 서로 사생활은 존중하자고 했잖아요. 맨날 늦습니다,  못들어갑니다, 보고받는 것 지겹지
도 않우. 어쩌다 전화 못 드린 것 가지고 그렇게 끙끙 않으면 딸년 마음  참 편하겠수." "그
래 니 맘대루 살아.  아무런 간섭 않을 테니까."  "엄마, 정말 그렇게 다시  나뉘어 살고 싶
수?" "그래 네가 좋은 사람 만나 재혼만 한다면 다시 홀로 조용히 살고 싶다."
  상희는 지그시 눈을 감고 소파 깊숙이 파묻혀 덩효진 원장을 생각했다. 연하의 남자, 보습
학원 원장 겸 국어선생, 위자료로 받은 건물 3층에 가면 언제든지 만날 수 있는 사람이었다. 
요즘사람답지 않게 수줍음이 많은 남자. 상희가 매달 월세를 직접 받으러 가는 까닭이 거기
에 있었다. 그의 수줍음을 보기 위해서. "월세를 꼬박꼬박 잘 내시는 걸 보면 학원이  잘 되
는가봐요." 우정 그렇게 말을 붙이면 그는 얼굴을 붉히며 씩 웃을 뿐이었다. 언젠가는 왜 그
렇게 말이 없느냐고 상희가 물은 적이 있었다. "학생들을  가르치느라 너무 많은 말을 하다
보니 일상 대화는 딸리나봐요." 상희는 그의 분위기를 떠올리며 불쑥 말했다. 
  "엄마, 어쩌면 재혼을 하게 될지도 몰라." "누가  있니?" "대화가 딸린다는 남자가 있는데 
생각 중이야." "무슨 소린지 알아듣게 하렴." "그런 사람이 있어." 그러나 상희는  정말 그런 
사람이 있었던가 싶게 그 사람을 잊어야 했다. 다시 월세를 받으러 갔을 때, 정효진 원당 대
신 다른 선생이 난처한 표정으로 상희를  맞았다. "원장님에 대한 소식을 아직  모르는군요. 
도저히 믿기지 않지만 유치장에 가 면회를 했으니  믿을 수밖에요." "원장님이 무슨 잘못을 
저질렀나요?" 잠시 망설이다가 그는 무겁게 입을  열었다. "학생을 데리고 동성애를 즐기다 
부형에게 발각이 났대료. 신문에 안 난 것만도 다행이지요."
  상희는 묘한 기분에 사로잡혔다. 호모적인 분위기의 남자를 좋아할 수 있다니, 참으로  인
간의 영원성이란 그 기준을 어디다 두어야 할지 가늠이 되질  않았다. 인과에 따른 성의 기
준과 인간 의지에 따른 성의 기준은 어떻게 다른가. 이런  질문을 전제로 선진 유럽과 미국 
사회에서는 동성애자 보호법까지 만들어지고 있다. 그렇지만 아직 우리 사회는 먼 얘기였다.
  "원장님은 언제쯤 풀려나나요?" "친구분 중에 변호사가 있어, 여러 가지 정상참작을 하게 
된다니까 다음 주 중으로는 나오지 싶습니다." "학원은 계속하게 되나요?" "아무래도 이 지
역에서는 어렵고, 다른 곳으로  옮겨가야겠죠." "원장님이 나오시는  대로 연락주세요. 학원 
보증금은 바로 빼드릴게요." 그날 밤 상희는  어머니의 무릎을 베고 모처럼 응석을  부렸다. 
"엄마, 엄마가 재혼해. 내가 나가 살게." "왜 그새 틀어진 거냐?" "아무려면 어때, 모녀가 신
물이 나게 살지 뭐." 밤이 깊어갔다. 어머니는 딸의 머리를 쓰다듬고, 딸은 미소를 지었다.  
  상희는 한동안 침묵을 지키다가 불쑥  물었다. "선배님 언젠가 제가  취해서 이혼한 남편 
얘기를 했던가요?" 나는 고개를 끄덕이며 덧붙였다.  "좋은 사람인데 상희가 나빠서 헤어졌
다고 했지." "그거야 제가 상투적으로 하는  말이고 구체적으로는 남편 얘기를 안 했지요?" 
"그만 눈 좀 붙여." "왜요, 내 얘기가 즞기 싫어서."
  몇 번 시도하다가 울기만 했잖아. 나는 차마 그렇게는 말을  못하고 상희의 빈 잔에 술을 
채웠다. "선배님 고마워요." 상희는 한 입에 술잔을 비우고 내게 넘겼다. "선배님이 왜 좋은
지를 모르다가 오늘에야 비로소 조금은  알 것 같아요." "상희도  취하지 않고 거짓말을 할 
나이에 와버렸군." "지금 이 말이 거짓말이라고요. 그건 아닌데." "너는 내가 좋은 이유를 여
러 번 밝혔거든." "뭐라고요." "유일하게 멘스할 때 술마시면 안아달라고 할 수 있는 남자라
서 좋다고 앴잖아." "그래서 안아주기나 했나요?" "물론, 필름이 끊어져서 상희가 기억 못할 
뿐이지." "선재님 오늘은 저 멘스도 하지 않고  취하지도 않았어요. 그래서 말인데, 그 사람 
저더러 다시 합치쟀어요. 삼십대 중반에 헤어져 사십대 초반인  이 나이에 가능하다고 보세
요? 선배님이 좋은 까닭을 이제야 좀 알겠다는 진실이 여기에  있어요. 친정 식구들이며 주
변 누구하고도 상의하고 싶지 않다가 선배님을 만나니 절로 묻게 되네요. 이 진실 선배님도 
알 수 있죠?"
  나는 상희의 손을 잡았다. 부드럽고 따뜻한 마음이 전달 되도록. "이렇게 그  사람이 상희
의 손을 잡았다고 생각해봐. 이건 나를 아끼고 사랑하는 선배의 손이구나가 아니라, 뼈 중의 
뼈요 살 중의 살이란 생각이 들어야해. 그렇지 않으면  지금처럼 독신주의를 부르짖는게 더 
나아."  상희는 입을 비죽거리다 더는 참지를 못하고 울음을 터뜨렸다. "그 사람  너무 불쌍
해요." "그런 상희는 불쌍하지 않고?" "선배님 제가 바보 같죠. 나를 버리고 떠난 사람 무슨 
미련이 남아 울고 째지느냐구요. 그 사람 턴재성만은 버릴 수가 없어요. 어떤 공간이든 그의 
손만 가면 환상을 불러다놓거든요. 하긴 그런 만큼 단순하고, 우유부단하고, 정에 약해 탈이
지요." 눈물 콧물 바람으로 쏟아놓는 상희의 얘가가 심상치 않았다.
  "그 작자 그 여자하고도 또 갈라서겠구만." "갈라선 지 한참 됐대요." "그걸 다 알고 있었
어. 미련 없는 관심 없지. 날이 밝는대로 만나봐. 멘스할 때 술을 안 마셔도 되구, 내가 안아
주지 않아도 되게 말이야." "선배님 아무리 술자리이기로  그렇게 간단하게 상담을 끝낼 수 
있어요?" "절대 간단하지 않아. 앞서 말한 뼈 중의 뼈,  살 중의 살, 그 룰을 전제로 하라니
까." 상희는 고개를 끄덕이며 담배를 물었다. "사업이 어려워져 찾아왔을 때 나 몰라라 했어
요. 위자료로 받은 땅과 건물 중 어느 한쪽만 담보제공을 해달라는 걸 잡아뗐지요. 그째  이
미 두 번째 여자와도 갈라섰던가봐요. 그래서 합치자는 말을 쉽게 했는데, 저는 달리 오해를 
했어요. 알량한 자존심 깔아뭉개고 사실대로 두 번씩 위자료  주고 나니 사업자금이 달린다
고 털어놓았으면 그까짓 땅이야 거저 주었을 텐데. 그 개쁠  같은 천재의 결벽증 때문에 자
살을 택했지 뭐예요." "저런."
  남의 일 같지 않아 한숨이 절로 나왔다. 한때 하늘 높은 줄 몰랐던 유명 실내장식가가 '아
이 엠 에프' 한파에 얼어죽은 격이었다. "위세척을 받고 일어났다기에 병실로 찾아갔더니 이
번에는 연상의 여자와 세 번째 혼인 얘기를 나누고  있지 뭐예요." 자살이라더니 죽지 않아 
다행이군. 이런 쓰잘데없는 말이 진지하게 오갈 수 있어야 행복지수가 높은 현실이라니.  아
무튼 미련을 남겨두고 있는 걸 보면 상희도 그쪽 부류의 사람이었다. 슬픈 시인의 배후,  어
쩌면 모든 사물의 배후는 아픔이라고 시를 쓰는 까닭이 거기에 있지 않을까. 세상은 이래서 
형평에 맞다. 물질이 넘치면 정신이 비고, 정신이 넘치면 물질이 빈다. 이 정상 아닌 정상이 
우리를 지탱하는지도 모르겠다. "새벽이 오고 있어. 이제 더 할 얘기를 찾지  말구 정오처럼 
만사를 잠에 묻는 게 좋겠다." 
  나는 불을 껐다. 그래야 어떤 형태로든 잠들 것 같았다. 어둠 속에서 상희도 침묵했다. 상
황에 따라 어둠이 각기 다르다더니 진짜 그렇다. 술 취한 이 밤의 어둠은 어떤가. 달콤한 것 
같지만 뭔가 위협적이다. 누군가 침묵하고 있다는 사실이 어둠을 더욱 무겁게 만들었다. "선
배님 자요? 몇 마디만 더 할게요. 못난 제 얘기가 아니라,  참 좋은 분 얘기예요. 듣다가 잠
이 오면 그냥 자두 좋아요. 사실 베로니카가 서울에 왔었다는 얘기는 아주머님 얘기가 아니
에요." "그게 뭐 중요한가." "중요해요. 제가 아주머님 생각을 떠보기 위해 역으로  물었거든
요." "상희가 내게서 듣기 전에  베로니카를 어떻게 알구." "순항훈련분대에  선배님과 함께 
초대받은 방송작가에게서 들었어요." "그렇담 대충 짐작이 가. 그건 그렇고  내 집사람 생각
을 떠보았다는 건 뭔데." "선배님이 별거기간 중 외국에 나가 계시면 어쩌겠냐는 물을을 던
져보았지요."
  나는 아내가 무슨 얘기를 했을까 궁금히 여기지 않았다. 그 속내가 빤히 들여다보였기 때
문에. "잠깐, 내가 집사람 말을 대신하지." "금슬이 별로라더니 그렇지도 않은가봐요." "상희
는 결혼생활이 짧아서 그걸 잘  모르지만, 금슬이 좋든 나쁘든 서로의  속내를 손바닥 보듯 
읽게 되는 것이 부부야." "좋아요, 뭐라셨는지 말해보세요." "맨날 집 떠날 궁리만 하는 사람
이니 멀리 외국에 가 있으면 더  좋겠지요 했겠지." "어머, 어쩜 그렇게 똑같아요."  "그래서 
부부 일심 동체가 아니라, 두 마음을 한 몸이 헤아리는 이심 동체야. 아내는 남편을  애물단
지라 하고, 남편은 아내가 장애물이라 하지." "아무튼  제 얘기 좀더 들으세요. 저는 아주머
님께 잡지사 기자가 인터뷰하듯 또 물었어요. 선배님이 맨날 집 떠날 생각만 하시다가 이제 
정작 집을 떠나 계시는데 별거할 바엔 이혼할 생각은 없느냐구요." "그랬더니 뭐래?" 
  상희는 더 이상 어둠을 견디지 못하고 일어나 불을 켰다. 나도 몸을 일으켜 다시 벽에 기
대앉았다. "대단한 붕이셨어요. 사십대 중반까지만  하더라도 사느냐 마느냐 갈등이  많았대
요. 하지만 이제 달라지셨대요. 별거를 하든 말든 이혼하자는 말만 않으면 계속 글쓰는 일을 
지켜볼 셈이랬어요." 나는 저도 모르게  웃음이 나왔다. "왜 알 수  없는 웃음을 웃으세요?" 
"아내도 이제 내 속을 훤히 들여다보고 있구나 싶어서." "어떻게요?" "글인지 뭔지 쓰는  동
안은 오로지 자기식대로 살 수밖에 없는 인간이라는  거지." "그런 이해가 어디서 생겨았을
까요?" 나는 상희의 눈을 뚫어지게 바라보았다. "우리의 이해는 믿음에서 왔어. 아내는 하나
님을 통한 나를 보고, 나는 문학을 통해 아내를 보는 그 믿음. 그러니까 믿음이 이해를 앟았
지." 상희는 눈이 더욱 말똥말똥해졌다. 우리는 다시 소주잔을 마주쳤다.
  다시 새벽의 술잔이 몇 순배 오고갔다. 상희는 순간순간 무너지고 싶은 충동의 눈빛을 보
였다. 술기운이 실린 저 눈빛으로 여자는 강이 된다. 누구나  건널 수 있는 강. 상희는 지금 
내가 그녀의 강을 내려다보고 있음을 안다. 어떤 충동이 일지도 모르는 내시선을 그녀는 대
화로 돌려놓았다. "오 년 동안 뭔가 꼭 이루고 싶은  일이 있을텐데 그것이 뭔지 물어도 돼
요?" 상희의 원초적인 물음에 대답할 수 있을까? 자신이  없다. 하지만 잠시 망설이고 있을 
때, 문득 명상 속에서 명멸하던 이야기들이 생겨았다. 그 얘기를 들려주면 어떨까. 그래,  우
선 그것으로 답을 대신할 수밖에 없다.
  천녀의 이야기가 그것이다. 내가 명상에 지쳐 마음의 병을 스스로 만들어 앓고 있으면 찾
아와 위로하며 새로운 용기를 불어넣어주던 선한 여자. 물론 마음이 만들어낸 여자였다.  누
구고 지쳐서 위로를 받고 싶을 때  상상하는 여자. 월세 일십이만 원의 토굴에  와 한 달이 
지나도록 나는 마음의 지도 속만 헤매느라 지쳐 쓰러질 지경이었다. 그때 천녀는 내게 마음
의 길을 열고 왔다. 말이  추상적이고 어렵다면 이런 정도로  풀어 이해를 도울 수도  있다. 
'아이엠 멥프' 명상에 잠기면 으레 붙드는 것이 이 화두였다. '나는 지도다.'  진정 그러한가? 
그렇다면 내게 길이 있다. 신경꾸러미를 회돌아쳐 육신의 길을  무한정이다 싶게 가다 보면 
정신의 길이 열렸다. 누구나 여기까지는 올  수 있다. 그러나 정작 마음의 길로  들어서기는 
어렵다. 그래서 나는 아직 생각의 길에  머물며 현실의 나에게 집착하고 있는 것이다.  그런 
나를 마음의 길로 인도하기 위해 천녀가 왔다. 그날 나는 속옷 빨래를 끝냈다. 깊은  지하수
를 끌어올린 물이 좋아 빨래의 때가 잘 졌다. 하얀 내의를 방안  한 켠에 널어놓고 그저 한
가로이 바라보았다. 적요로움 가운데 오장이 투명해짐을 느꼈다. 바로 무심의 그때였다. 
  "거사님, 오늘은 왜 차 마실 시간을 놓치셔요?" 나는 눈이 휘둥그레졌다. 아하, 그새 내가 
잠이 들었던가. 이는 필시 꿈속이다. 불교미술 그 설화를 통해 상상할 수 있는 천녀가  누추
한 내 토굴을 찾아왔다고는 하나 믿기지가 않았다. 나는 아무  말도 못하고 두 손을 가슴에 
모아 합장으로 예를 갖췄다. "저를 너무 의식하지 마세요. 조금 전처럼 오장이  투명한 상태
로 돌아가세요. 제가 끓인 차가 그 투명함 속으로 스며들게요." 나는 황감한  나머지 조심스
럽게 천녀의 얼굴을 살폈다. 나의 속내를 훤히 꿰뚫는 그녀의 눈이 너무 아름다웠다. "거 보
세요. 의식을 멈추니까 마음이 한가롭지요."
  나는 말 대신 가만히 미소로 답했다. 천녀도 따라 미소를 지었다. 서로에게 미소가 스며들
었다. 하늘 미소가 스민 몸이 신선한 기운을 일으키고 있을  때 천녀가 머리에 꽂은 꽃송이
를 뽑아 내게 던졌다. 꽃송이는 무수한 꽃잎이 되어 내 몸을 덮었다. 불시에 꽃비늘옷을  입
은 육신이 천상의 향기를 내뿜었다. 나는 황홀지경을 감당하지 못하고 불안해졌다. '이 꽃비
늘이 떨어지면 알몸인데.' 그 의식이 들자 몸을 덮고  있던 꽃잎이 자르르 흘러내렸다. 한순
간에 나는 천녀 앞에서 알몸이 되었다. 그 현상을 보며 천녀는 까르르 웃었다. "다신 알몸을 
의식하지 말아요. 마음을 놓아버려요. 그리고 차나 마시라구요.  그렇지 않으면 하늘꽃은 몸
에 붙어 있질 않고 떨어져요." 
  천녀의 '차나 마시라'는 말이 내 골수를 물고 늘어졌다.  선가의 화두에서 차는 마음을 상
징함과 동시에 안정과 각성을 요한다. 따라서 '끽다거'는  망상에 빠져 허우적거리는 마음을 
건지라는 가르침이다. 바꿔말하면 참다운 도란 평범한 일상의 일들을 그대로 지속하는 상태
라는 얘기다. 그래서 평상심시도, 곧 일상생활이 진리이고 도라는 것이다. 나는 천녀가 마련
한 하늘꽃잎차를 마셨다. 정신이 더 없이 맑아졌다. 나는 천녀가 나를 시험했듯이 나도 그녀
를 시험하고 싶었다. "천녀여, 그대에게 이생의 선문답을 하나 들려주고 싶소." 천녀가 활짝 
반겼다. "허공을 번개빛으로 지나갈 뿐 자취를  남기지 않는다는 선 말입니까. 삼가  듣기를 
소망합니다." 너무 겸손하다. 나는 초장부터 또 되레 시험을 당하지 싶다. 그러나 어쩌랴, 내
친 걸음을.
  원래 공안을 화두라 한다. 이렇게 말하면 화두의 뜻이 더욱 어려워진다. 그러나 조금은 알
아야 얘기가 된다. 공안은 문제의 시비곡직을 가리는데 관청의 공문이나 법령과 같다.  그럼 
공아늬 별칭인 화두는 무엇인가. 뜻이 없는 '두'다 접미사를 빼버리면 '화'만  남는다. 이야기
라는 뜻이다. 이야기, 그것은 소설이다. 그렇다면 선가의 화두도 소설로 생각하면 쉽다. 달마 
이래 옛 선사들이 깨닫게 된 정신사를 격언으로 압축해버린 화두, 그 속에는 심오한 불법의 
진리가 담겨 있다. 나는 초하조주의 화두 밀밀의를 천녀에게 들어 보였다.
  조주 선사에게 한 비구니가 찾아와 물었다. "깊고 깊은 뜻, 밀밀의란  어떤 뜻입니까?" 선
사는 말없이 질문한 비구니의 어깨를 어루만졌다. "노선사님은  아직도 그것이 남아 있습니
까?" 비구니의 어깨를 만지던 손을 거두고 선사가  대답했다. "오히려 그것을 지닌 건 네가 
아니냐?"
  선문답을 끝내자, 천녀는 나를 넌지시  바라보며 미소를 지었다. "불타께서  영산회상에서 
꽃 한 송이를 들어 보인 깊고 깊은 뜻을 가섭이 미소로 받았지요. 그렇듯 제가 그 선문답을 
바꾸어 말씀드릴까요?" 나는 몸과 마음이 귀가 되어 천녀의 얘기를 들었다. "조주의 그것과 
비구니의 그것은 본래 하나인데 여기서는 둘로 나뉩니다. 형이상학적인 불성의 그것은 조주
의 본래의 마음이고, 형이하학적인 색정의 그것은 비구니의 망령된 생각입니다. 그렇다면 마
음이 어떤 생각을 일으키는가에 따라 달리 나뉩니다. 마음이  본래 마음을 일으키면 불성이
고, 마음이 망령된 생각을 일으키면 색정이 된다는 가르침이지요."
  그리고 천녀는 내 손을 연인처럼 어루만졌다. 순간 나의 육신은 짜릿한 전율을  일으켰다. 
"바로 이 전율이 탈속하지 못한 비구니의 그것입니다." 나는 계란으로  바위를 친 격이었다. 
부끄러운 나머지 천녀에게 합장을 하고 공손히 고개를 숙였다. 천녀는 내 마음을 알고 합장
한 내 손을 가싸쥐었다.  "무심으로 돌아가세요. 그리고 거사님은  설봉선사가 되시고, 저는 
참문하는 비구니 현기가 되는 거예요."
  "네 이름이 무엇이냐?" 설봉이 참문하는 비구니의  그릇을 넘보며 물었다. 당당한 눈빛으
로 설봉을 맞바라보며 비구니가 대답했다. "현기라고 합니다." "신기한 베틀이라니, 이름 한
번 좋구나. 그 베틀은 하루에 얼마나 베를 짜는고?" "베를 짜는 일이 없습니다. 저는 실오라
기 하나 걸치지 않으니까요." 이만하면 참문을 제대로 했지  싶어 현기는 절을 하고 돌아서 
세 발짝쯤 물러갔다. 그때 설봉이 말했다. "너의  가사가 땅에 떨어졌구나." 내심 당황한 현
기는 고개를 돌려 자기  가가자락을 내려다보았다. 설봉은 쓴  입맛을 다시며 한마디 했다. 
"그래 실오라기 하나 걸치지 않은 순진무구한 알몸이라더니 그 꼴이 무엇인구. 쯔쯔, 보기가 
민망하구나."
  나는 천녀와 더불어 촌사불괘라는 화두를 짧은 대본으로 주고받았다. 언제 들어도 선가의 
밝은 빛덩이로 남을 얘기다. 그러나 그 얘기가 세간에 와서는 완전히 뒤집혀지고 만다. 가사
가땅에 떨어졌다니까 고개를 돌려 확인하는 현기. 세간의 현기는 출세간의 시험을 통과하지 
못했다. 그러나 현기가 여자이기를 바라는 세간이 없고는 출세간도 잆을지대, 설봉의 일갈도 
결국 거기서 거기다. '진짜 알몸이라면 무엇이  드러난들 눈 하나 깜짝하리.' 그런데  현기는 
눈을 깜짝했다. 눈 하나 깜짝하지 않는 그릇이기를 바랐던  설봉의 생각을 현기는 뒤집어버
린 것이다. 이 반전의 반전, 이것이야말로 오늘날 컴퓨터 세대가 추구하는 선의 몫이다.
  여기서 선이 무엇인가를 어렴풋이나마 가늠하게  된다. '선은 지식의 화살로는 그  과녁을 
맞출 수 없고 오로지 청정한 마음의 화살로만 그 과녁을 뚫을 수 있다.' 문학의 밭을 갈자면 
남의 작품도, 또 공리 공론도 읽어야 한다. 그리고 가끔은 이렇듯 명상 속에서 상상의  천녀
와 더불어 마음의 길을 찾아나서기도 하는데, 나는 아직 갈 길이 멀다. 우선은 5년 동안  그
길을 갈 뿐이다. 눈 멀고 귀 멀고 마음으로만 가는 그 길. 
  나는 상희와 함께 한밤을 꼬박 새웠다. 술의 밤은 길었다. 아마도 나는 상희와의 긴  얘기
가 버거워 천녀를 통한 선의 공간을 주제넘게 도입시키지 않았나 싶다. 아무튼 속이 시끄럽
고 머리가 빠개지면서도 모처럼 대취한 맛이 싫지는 않았다. "자, 이제 한숨 자고 그 아점식
이라는 거 있잖아. 그건 시원한 해장국으로 내가  살게." 나는 상희보다 한참이나 연장이다. 
역시 나이는 못 속인다. 게다가 술이 너무 과했다. 나는 벽 쪽으로 비그르 누워버렸다.
  얼마나 시간이 지났을까. 나는 눈을 번쩍 떴다. 곁에 있어야 할 상희와 정오가 없다. 어느 
한쪽이라도 있어야 할 텐데 둘 다 없다. 화장실을 갔거나  바람을 쐬러 갔대도 벌써 나타날 
시간이 지났다. 나는 더 기다리지 않고 속단했다. 상희와  정오는 가버렸다. 내게 화두 하나
를 던져놓고 이상한 바람으로 머물다가 휘적 사라져버린 것이다.
  '나는 없다.' 정오의 필체다. 나는 그가 남기고 간 글자를 뜨악한 눈으로 내려다보았다. 묘
하게 신경을 건드리는 말이다. 짜증스럽다. 어쩌자고 녀석은 밤 중앙을 못질하듯 잠에  곯아
떨어지더니 뒤틀린 의식을 짐스럽게 내게 부려놓고 갔는가. 처음엔 이런 반응이었으니까 그
놈의 말이 화두로 잡힐 까닭이  없었다. 그런데 시간이 지날수록 그들이  앉아 있던 공간에 
그 말이 떠돌고 있어 자꾸 눈에 잡혔다. '나는 없다.' 젠장, 내가 없다니.  부정할수록 나라는 
실체는 더욱 뚜렷이 살아났다. "내가 없으면  너도 없다." 봐라 내가 이렇게  외치는데 없다
구. 억지다. 
  "아니, 내가 거기 없었다구." 분명 정오의 음성이다. 나는 창 밖으로 의식을 곤두세우다가 
그것이 이명임을 알아차렸다. 술이 몸 안에 갇혀 있다가  몸 밖으로 빠져나가느라 안간힘을 
쓰면 구토가 일어나 이명이 났었다. 그러니  오랜만에 술이 만든 음성을 듣는 것이다.  나는 
부엌으로 나갔다. 지하수 세 컵을 연거푸 들이켰다. 그리고 수챗구멍을 향해 제 기능을 발휘
할 것 같지 않은 물건을 꺼내들었다. 나는 그놈을 내려다보며 중얼거렸다. "지금  제가 쏟아
내는 것은 오즘이 아니라 술이다." 볼품없이 쭈그러들었지만 아직 술을 이만큼 시원하게 쏟
아낼 수 있다니, 참 갸륵하다 싶은 생각이 드는 순간, 나는 욕쟁이 선사 춘성을 떠올렸다.
  서녘 하늘에 저녁놀이 타고 있었다. 시자가 춘성 선사의 방을 청소하다 말고 심각한 표정
으로 물었다. "스님, 아랫마을 어떤 처녀가 죽었다가 되살아났답니다. 그것이 가능한 일입니
까?" 놀라 쫓기듯 춘상이  물었다. "뭐시 죽었다  살아났다고?" "네에, 아랫마을  처녀가요." 
"나는 아직껏 죽었다 살아나는 건 내 **밖에 못  봤다." 저녁놀을 바라보며 춘성이 다시 이
었다. "오늘도 참 좋은 하루였다." 시자의 눈에 촌성 선사의 표정은 무심할 뿐이었다.
  그 시자가 그때 이미 한 소식했던지 지금은 조계종단이 알아주는 큰스님이라 했다.  '아무
렴 너야말로 죽었다 다시 살아나지 않으면 무용지물이다.' 나는 소변을 마치고 그것을  주물
거리다 집어넣고 방으로 들어와 편히 자리에 누웠다. 다시 춘성 선사가 나의 의식을 비집고 
들어섰다. "선사님, 저는 몹시 피곤합니다. 보시다시피 파죽음입니다. 제발  쉬도록 내버려두
십디오." "이놈아, 나는 너에게 다가가고 싶지 않아. 끌어들인  것은 너야." "선사님 지금 영
부인은 크리스천이랍니다. 그러니 행여 선사님이  살아나신데도 그런 법문은 듣지  않아요." 
"오오라. 네가 박정권 당시를 기억하고 있구나.  그래 내가 육영수에게 한 법문이  어쨌다는 
게냐? 어서 이르거라." "좋습니다. 우선 기억부터 새롭게 하구서요." 그 당시 영부인에 대한 
춘성선사의 법문은 유명했다.
  육영수 여사 생일날 선법문하는 자리는 고관 대작들 부인들로  발들일 틈이 없었다. 춘성 
선사는 주장주로 크게 법상을 내리치고 일갈했다. "오늘은 참 좋은 알이다. 왠고  하니 육영
수 보살이 어미 뱃속에 들어 있다가 응앙하고 **를 찢고 나온 날이기 때문이야."
  나는 이 법문에 대한 생각을  소견이 닿는 대로 일렀다. "생일  축하를 하기 위해 법석을 
메운 고관대작 부인의 얼굴에 불을 끼얹은 법문이었습니다. 만인평들을 깨우쳐준 불의 법문. 
그렇지요. 대통령 부인이라고 해서 어머니의 생식기를 통하지 않고  옆구리로 나올 수는 없
죠. 사람은 누구나 출생할 때 어머니의 생식기를 찢으며 나오지요. 그리고 첫 울음을 울음이 
무엇인지도 모르고 '응앙' 웁니다. 그보다 사람의 출생을 사실적으로 묘사할  수는 없습니다. 
그렇듯 선사님의 법문은 극사실을 들이댔습니다.  그리하여 생은 누구나 지위가 높고  낮든, 
돈이 있든 없든, 이 세상에 왔다 가는데 만인평등의 경로, 어머니의 생식기를 찢지 않을  수 
없다는 지혜의 법문을 들려주셨지요." "미친 놈,  헛소리 그만하고 쉬거라." 그리고 춘성 선
사는 내 의식에서 떨어져나갔다. 다시 잠이 올 것 같지는 않았다. 술기운이 걷힌 만큼  정신
도 맑아졌다. 
  '아니 내가 거기 없었다구.' 아까 이명으로 들었던  말이 되살아났다. 그랬다. 상희와 내가 
깨어 있을 때 정오는 잠들어  있었다. 그런 의미에서 정오는 그  말을 써놓고 갔는가. '나는 
없다.' 나는 끊기고 널려 있는 의식을 이어나갔다. 분명 정오는 밤 12시쯤 졸기 시작했고 곯
아떨어진 것은 2, 30분 뒤였다. 그리고 상희와 나는 두 사람만의 대화를 나눴다. 그 많은 얘
기들 중에는 정오와 우리의 삼각관계 얘기도 곁들여졌다. 나는 먹먹한 기억 속에 흩어져 있
는 상희의 취중 말들을 주워모았다. 예기치 않은 정오에 대한 상희의 얘기가 심각성을 드러
냈다.
  "선배님." 상희는 나를 불러놓고 갑자기 넋이 나간 표정을 지었다. "왜 그래?" "선배님, 지
금부터 제 얘기 냉정하게 들으셔야 해요." "무슨 얘긴데? 표정이  너무 심각하다." 분위기가 
갑자기 경직된다 싶어 나는 상희의 빈 잔에 술을 따랐다. 기다렸다는 듯 상희는 한 입에 잔
을 비웠다. "도저히 어떻게 받아들여야 할지 몰라서 그냥 덮어둘 수가 없어요." "그만 됐어. 
뜸들이지 말고 빨리 얘기해봐." 그날 상희는 취했다. 멘스가 시작되면 술을 제어할  수 없는 
특수체질이라는 것을 알면서도 상희는 혼자  술을 마셨다. '한산과 습득'이  쓴 시를 읽다가 
갑자기 술갈증을 느꼈다. 청하 두병만 마시고 들어오자는 것이 세 병으로 들어서자 이제 사
람갈증이 났다. 
  "꿩 대신 닭이라고 선배님 대신 정오를 불러냈지요." 정오가 나타나자 상희는 양주집으로 
자리를 옮겼다. "왠 술을 그렇게 물 마시듯 해. 전주가 많잖아. 천천히 해." 막무가내다 싶어 
정오는 상희의 술잔을 몇 번 쏟아버리기까지 했다. "왜 그래. 육신과 정신이 동시에 술을 필
요로 하는데." "이제 그만 일어나자. 이러다 육신도 정신도 가누기 어렵겠다." 문 닫는 시간
까지 양주 큰 병 하나가 바닥이 났다.  그렇게 항희는 억병이 됐고, 정오는 그런 대로  겨우 
정신을 가눌 만했다."야아, 이젠 내 집필실에 가서 한잔 더 하는 거야." 상희는 정오의 팔을 
붙들고 놓지 않았다. "그렇지 않아도 집사람이  너와의 관계를 좋지 않게 생각하는데.  그만 
놓아줘라." "좋지 않은 관계라. 그렇지 않은데 그렇게 생각한다면  불공평하잖아. 그지이. 그
러니 오늘 내 집필실에 가는 것은 공평하기 위해서야."
  택시에서 내린 정오는 오피스텔  입구까지만 상희를 부축할  생각이었다. 엘리베이터에서 
내린 정오는 들고 있던 가방을 상희의 어깨에 메주고 슬그머니 돌아섰다. "전오, 날 혼자 두
고 가기야!" 오피스텔 복도가 쩌렁 울릴 정도로 상희의 음성이 컸다. 정오는 얼른 돌아서 상
희를 부축했다. "아니야, 나 여기 있어." "고마워, 내 가방. 여기 여기서 열쇠 좀 찾아봐." 정
오는 시키는 대로 오피스텔 문을 열었다. 그러자 상희는 정오를 밀어넛고 잽싸게 문을 닫아
버렸다. "이젠 내 허락 없인 못 나가. 아하, 그런데 내 집필실엔 술이 없지.  이런 불행이 있
나. 어쩐다지." "꼭 더 마셔야 한다면 내가  나갔다 올게." "아니야. 내게 온 손님인데,  그건 
예의가 아니야. 내가 후딱 나가 술을 가져올게." "몸도 못 가누면서. 옷이나 갈아입고 있어."  
  정오는 슈퍼에서 잠시 망설였다. 언젠가도 이와 비슷한 때가 있었다. 그때 정오는 그냥 집
으로 돌아갔었다. 이튿날 상희는 그 사실을 까맣게 몰랐다. 그렇다면 오늘도 정오는  줄행랑
을 놓고 싶었다. 그러나 슈퍼를 나오다가 정오는 생각을 바꿨다. '사내자식이 비겁하게. 어차
피 늦었는데 한두 잔 더 하다가면 되잖아.' 정오는 청하 세병과 오징어 한 마리를 사들고 다
시 오피스텔에 들어섰다. 상희는 옷을 벗지 않고 그대로  소파에 고꾸라졌다가 문소리를 듣
고 벌떡 일어났다. "오, 멋져. 도망간 줄 알았는데. 자, 잠깐만. 술상은 내가볼게."
  그리고 정오는 새벽 2시에 다시 청하 다섯 병을 사왔다. 정오는 술이 약한데도 이날은 이
상하게 말짱해졌다. 그러나 상희는 이제 곁에 누가 있는지 전혀 의식이 없는 듯 취한행동을 
보였다. 그러다 혼자 생활하던 습관대로 상희는 옷을 훌렁훌렁  벗어 던지고 알몸으로 침대
에 들어가 잠이 들었다. 계속 억제되던 술기운이 정오의 의식을 사로잡았다. 
  '안돼. 술 깨면 후회할 거야.' 그러면서도 정오는 이미 자신도 모르게 옷을 벗고 상희가 잠
든 침대 속으로 들어가고 있었다. 정오에게 안긴 상희는 아슴한 의식으로 눈을 떴다. "어머, 
누구야? 정오잖아. 우리가 왜 이러고 있어?" 정오는 더 이상 참지 못하고 상희의 입술을 덮
쳤다. 순간 정오는 비명을 내지르며 침대 밑으로 떨어졌다. 입술을 깨물고 떠밀었던  상희도 
거의 동시에 튀어나와 정오를 감싸안았다. "다치지 않았어?" 정신이 번쩍 든 정오는 상희를 
밀쳐냈다. 그리고 그는 얼얼한 입술을 매만지다 옷을 주워입었다. "우리 둘 다 술 때문에 미
쳤어." 정오는 그 말만 남기고 오피스텔을 빠져나갔다.
  "선배님, 도대체 있을 법이나 한 얘기예요?" 나는 한숨이 절로 나왔다.  분명 기억도 환상
적인 기억이 있다. 정오가 내 자신이나 진배없이 느껴졌다. "상희는 멘스 때 술 근처에도 가
지 말아야 해." 상희가 나를 빤히 바라보았다. "그럼 선배님도 정오처럼 당한  적이 있단 말
이에요." 평상시엔 이렇게 끄떡없는데, 멘스 때만 왜 그럴까? 나는 그 말을 입밖에  내지 않
고 고개를 저었다. "그렇죠.  도저히 감당할 재간이 없는  얘기를 믿으라니 믿겨야죠." 나는 
몸을 뒤채며 자던 정오를 떠올렸다. 녀석의 술잠이 너무 달아 보였었다. 그 동안 상희를  짊
어지고 오느라 얼마나 무거웠을까. 그래,알아. 이제 너도 없고 나도 없다.   
  '나는 없다.' 비로소 나는 정오가 관계의 아픔에서 벗어나고자 써놓은 말을 이해했다. 아무
렴, 정오 네가 없다니 나도 없다. 언젠가 너희는 내게 다녀갔다는 말을 하겠지. 그리고 밤새
워 술을 마셨다고도 하겠지만 나는 너희가 다녀간 바 없다고 말할 것이다.
  '나는 없다.' 오늘도 나는 이 화두를 붙들고 있다. 육신만 있고 마음이 없다면 얼마나 슬플
까. 그렇지 않을 존재를 위해 나는 운다. 술기운이  눈물로 다 빠져나가도록. 마침내 마음자
리가 보인다. 지난밤은 술이 있었을 뿐, 우리 모두는 껍데기로 앉아 있었다. 아, 껍데기 속의 
나. '나는 없다. 공, 제로.' 그 자리가 바로 열반이고 해탈이다. 그래서 만유의 불성은 온전히 
순전하게 빈 곳에 자리한다.
  '오, 없다는 것의 영원한 아름다움.' 비로소 나는 내 지도를 찢어버려야  하리. 욕심부리고, 
성내고, 어리석음으로만 찾았던  길, 믿음,소망,사랑으로만 찾아내려던  길, 철학,종교,도덕의 
길이 어떻고 저떻고, 이제 그것들 그 길에  다 두고, 홀로 간다는 마음도 벗어두고 나는  가
리. 그러면 자연의 마음에 가 닿으리. 사슴이  하늘을 달리고, 꿩이 땅 속을 날고,  북한산이 
파도소리를 낸다. 이 장엄한 소식  전하기 위해 내 마음속에서 무어라  이름하기 어려운 그 
무엇이 뛰쳐나갔다.
  
    살 작가
  비가 몹시 쏟아지더니 언제 그랬더냐 싶게 먹구름이 걷혔다. 여름을 마감하는 초가을비다. 
모처럼 스모그 현상 없이 하늘이 높다. 곧 추워지겠지. 창 밖을 내다보던 나는 한숨을  내쉬
고 자리에서 일어섰다. "벌써 가시게요?" 비상근 편집위원. 그 거마비 몇 푼 나오는 날 사장
이 자리를 피할 지경에 이른 출판사 사정을 나는 꿰뚫고  있었다. 그런데도 혹시나 하고 들
른 것이 편집장 마음만 무겁게  만든 것이다. "사장님 오시면 나  다녀갔다는 말 하지 말아
요." 사무실을 나서면서 나는 출판사가 연락을 할 때까지는 들르지 말아야겠다는 생각을 했
다. 그러자면 이제 별수없이 그 일을 맡을 수밖에 없다. 자수성가한 모 사장 자서전 원고 검
토, 지난주 후배 김군을 통해 그 일을 해줄 수 있느냐는 전화를 받고 나는 딱 잘라 안 하겠
다는 말을 못했다. 어쩌면 오늘을 예감하고 있었는지도 모르겠다. 말이 좋아 검토지  윤문을 
하면서 구성까지를 바꾸라는 얘기였다. 어떻든 나는 김군을 만날 마음이 다긋해졌다. 지하철
역으로 허적허적 발걸음을 내딛었다.
  마음이 긋하면 지하철도 느렸다. 막히는 지상 버스보다 몇 배 빠른데도 그렇게  느껴졌다. 
"여보게, 나야. 자네 회사 빌딩 지하  카페에 와 있어." 김군은 전화를 끊은  즉시 내려왔다. 
반가운 기색이 아니다. 이 또한 미안한 만남인가. 나는 어색한 표정을 감추려고 피우기 싫은 
담배를 뽑아 물었다. "선배님 죄송합니다.  지난주 말씀드렸던 그 일이......" 뒷말을  안 해도 
대충 정황을 알 것 같다. 나는 그의 입장이 난처하지 않도록 말을 돌렸다. "그 일 다른 사람
이 맡았다면 오히려 다행이야. 장편소설 개작 일을 오늘 출판사와 계약을 했거든. 그걸 알리
고 미안하다는 얘기를 하러 온 거니까 괜한 걱정은 말게." 
  김군 눈이 이상한 빛을 발한다.  "선배님, 저도 홍보실에서 사보를  맡은 지 오 년쨉니다. 
그간 출판사 신간 안내 책자를 받아 보면서 우리 독서풍토의 흐름을 나름대로 지켜보았습니
다. 이미 문학은 사양 산업이 되고 말았습니다. 물론 베스트 셀러 소설이 없지 않지만  그중 
일부를 제하면 독서 정서를 해하는 악서들이 아니고 뭡니까. 이런 판에 선배님이 개작을 하
면 그 소설이 몇부나 팔릴 것 같습니까?" 
  나는 꼿꼿하던 찬자가 풀리는  대신 명치끝이 무거워졌다.  '이보게 미안하이. 이실직고를 
하지. 이제는 나더러 개작은커녕 신작을 달라는 출판사도  없다네.' 그러나 나는 그렇게까지 
벼랑에 와버린 비참한 말은 하고 싶지  않았다. 무슨 자존심 때문이 아니라, 문학이  현실을 
아파하는 데서 시작하여 아파하는 것으로 완성에 이를진대, 나는  아직 시작에 불과한 길을 
가고 있다는 것이다. '이런 젠장, 글쟁이 명찰을 붙인 지가 얼만데? 이십 년이 가깝잖아.  그
간 뭘 했게 맨날 시작인가.'
  낯이 뜨거울 뿐이다. 그러나 말이  나왔으니 이에 대한 얼마간 변명  아닌 설명이 필요할 
것 같다. 나는 출판사, 잡지사 편집쟁이로서  문단에 나온 뒤 소위 겸업  작가 생활을 했다. 
그러니까 전업 작가 이전에 쓴 단편 30여 편, 중편 2편, 장편 1편은 부업의 산물이란 표현이 
옳다. 솔직히 쫓기며 마지못해 쓴 그 대부분의 작품은  퇴작들이었다. 이대로는 안 된다. 마
침내 불혹이 지나서 나는 전업 작가의 길로 나섰다. 그러나 순수 전업은 1년 만에 퇴직금을 
거덜내고 끝나버렸다. 배운 도적질 편집 일로다시 생활의 방편을 세울 수밖에 없었다.  하지
만 고임금 재취업은 골빼먹는 곳이거나 아예 기회가 오지 않았다. 그러니 군소 출판사 도급
제 기획일이라도 맡아야 했다. 그렇게 전업 작가 6년 동안 고작 단편 5편, 장편 2편을  쓰고 
나는 파산에 이른 것이다. '어쨌거나 모든 것이 내 무능 탓이다.' 
  나는 이 거북한 자리를 비켜나기 위해 언젠가  물리친 제안을 사실인 양 말할 수밖에 없
다. "출판사가 지시한 대로 개작하면 만 부 선인세를 주겠다더군. 내키진 않지만 자네에게서 
꾼 아이 등록금도 돌려죽겸, 그간 창작집이며 전작 장편소설로  제작비만 축낸 출판사 사장
에게 마음의 빚을 갚자는 거지." 김군이 깊은 한숨을 내쉬고 나를 바라보았다. "선배님 마음 
알아요. 안타까와 해본 소리니까 언짢게 생각마세요. 그리고 제게서 빌려간 돈은 천천히  갚
아도 돼요. 사실 자서전 일은 선배님이 싫어하는 줄 알면서도  맡게 해 드리고 싶었던 것은 
솔직히 제 돈을 마음 편히 받자는 뜻도 있었지만, 그보다는  선배님이 그 목돈으로 두세 달 
생활비 걱정은 안 할 거란 생각에서였어요. 그런데 그나마 발빠른 작가가 채갔지 뭐예요."
  각박한 세상 인심 속에 이런 착한 후배가 있다는 것이  나는 눈물겹다. 하지만 나는 그에
게 솔직하지 못하고 거짓말을 할 수밖에  없다. "자네에겐 뭐라 할 말이 없네.  일이 끝나는 
대로 연락하지." 거짓말도 하면 는다는 게 사실이다. 나는 능청스럽게 웃음까지 흘리며 자리
에서 일어섰다. "퇴근 시간이 어정쩡한데 볼일 보시고 지난번 갔던 음식집으로 오셔서 저녁
이나 들지요." 술을 끊은 신세, 건강이 어떻고 둘러댔지만 그것도 역시 거짓말이었다. 술 마
신 얼굴을 보면 아내가 노이로제 현상을 일으키는 것이 두렵고 싫어서 마시고 싶은 술을 참
는 것이었다. 그 술 대신 저녁이라, 나는 고개를 저었다. "아니 오늘은 이만 가고 다음에 개
작 일 끝내고 내가 와서 저녁을 살게."
  나는 빌딩을 빠져나와 거리로 나섰지만 막상 갈 곳이 없다. 그렇다. 이 시간에 노모와  아
내 그리고 전문대를 나와 편입 공부를  하는 딸과 고3 아들이 있는 전셋집으로  들어가기는 
정말 싫다. 멍청히 하늘을 올려다보다 목적 없이 발걸음을 내딛었다. 아침에 들고 나온 우산
이 거추장스런 대로 지팡이 노릇을  했다. 그야말로 정처없이 걷다보니  을지로에서 종로를 
가로질러 인사동 길로 접어들고 있었다. 30대 초반 미술 전문  출판사에 근무할 때 매일 지
나쳤던 거리는 너무 많이 변했다. 러시아, 티베트, 태국 민속 골동품점이 들어서고, 인도  전
통 찻집까지 들어와 있다. 하긴 태화관이 헐리던 시절 그 먼지를 마시며 김기창, 박래현  화
집을 진행하고, 천경자,임직순, 이종상 화문집을 담당했던 그때가 언제던가? 그새 17년 세월
이 훌쩍 지났다. 그 동안 나는 무엇을  이루었는가? 내세울 게 없다. 그저 출판가에 엎드려 
오자, 탈자와 싸우며 천신만고 끝에 소설가 명패를 붙였을 뿐이었다. 그리고 오늘에 이른 나
는 무책이 상책인 양 살아간다.
  문득 생각을 멈추고 나는 눈에  걸려든 개인전 플래카드를 바라본다. 정윤정.  아슴하지만 
기억이난다. 코오롱 사보에 '작가의 그림 감상'을 연재할 때 그녀의 '4월'이란 작품을 감상한 
적이 있었다. 나는 그녀와 맞닥뜨리지 않기를 바라면서 화랑에 들어섰다. 다행히 그녀가  없
어 번거롭지 않다. 지난번 개인전과 크게 다를 것이 없는 그녀의 추상화풍 그대로의 그림들
이다. 이미 자신의 세계를 구축한 화가. 그녀는 색채의 자율 속에 사물의 이미지를 응축해내
는 질서를 알고 있다. 한 바퀴  돌아본 감상을 정리할 겸 먼 발치의  그림을 잠시 응시하고 
있을 때 누군가 내 어깻죽지를 툭 쳤다. 그녀였다. 
  "웬일이세요? 통 소식을 전할 수 없던 분이."  나는 멋쩍은 웃음으로 인사를 대신하고 계
속 그림을 보았다. "자세히 보니 색상의 대비가 전보다 많이 부드러워졌네요." "그림 감상이 
전문적이지 않는데도 예리하세요. 지난번 개인전과의 차이점을 정확히 지적하셨어요." "제가 
감상 글을 쓴 그림과 거의 같은 작품도 한 폭  눈에 띄네요." "지금 보고 계시는 그림 말이
죠. 제목도 같아요. '4월'에 대한 추상은 제 그림의 원동력이에요. 그래서 '코오롱 화단'에 쓰
신 그림 감상을 지금도 잊지 못해요." "엘리엇의 '황무지' 시구를 인용한 것이 주효했던가보
죠." "물론 그 시 인용도 좋았구요." 단순하고 초탈한 그녀를 위해 나는 메모 노트를 꺼내들
었다. 그때 글을 떠올리며 나는 작품 '4월'에 대한 감상을 다시 써내려갔다.
  4월은 잔인한 달/라일락꽃을 죽은 땅에서 피우며/추억과  욕망을 뒤섞고/ 봄비로 활기 없
는 뿌리를 일깨운다. 엘리엇의 '황모지' 시구를 떠올려 놓고야마는 '4월'이라는 이 회화는 닫
힌 가슴을 열게 한다. 아, 생성의 봄. 화가 정윤정  씨는 자유분방한 필력으로 4월을 눈으로 
읽고 마음에 와닿게 만든다. 겨울잠에 웅크리고 있던 숱한  상념들이 일시에 기지개를 켜도
록 충격을 주는 그 무엇. 우리는 여기서 시각예술의 정신이  참 정서의 힘에서 근원함을 느
낌받는다. 놀라운 의미를 생성시켜 심장의 박동을 높이는 4월. 그럼에도 불구하고 생성은 불
확실한 영광을 예견하기도 한다. 자연계의 질서가 어떤 경우 그러하듯, 인생도 꽃만  피우고 
열매를 맺지 못하는 경우가 허다하다. 그 복합적인 심상이  4월과 대좌한 정황을 화가는 색
상으로 옮겨놓고 있다. 그리하여 이 추상의 빛깔은 우리 몸 속에 내재하는 음악적인 열기를 
일깨운다. 따라서 이 회화를 통해 우리의 정서는 자연과 가장 닮을 수 있는 마음의 창을 열
게 된다.
  나는 메모 노트장을 뜯어 그녀에게 내밀었다. "그 동안 적조했던 마음 대신 드립니다." 글
을 읽고 난 그녀의 표정이 소녀처럼 밝아졌다. "어쩜 기억력이 그리 좋으세요. 그때 그 글을 
읽는 기분이네요. 새롭게 자신의 작품을 들여다보게 돼요. 물론 제가 의도한 바와 다른 점도 
있지만 그점이 오히려 야릇한 감명을 주네요.  잘 간직할게요." 학생 때부터 외워온  엘리엇 
시에 그림이 주는 느낌을 그대로 적었을 뿐이다. 그러니 그녀의 말대로 지난번 글과 내용이 
거의 같을지도 모른다. 아무튼  싫지 않다니 다행이다. "간직하긴요.  말로는 쑥스러워 글로 
옮긴걸요." 그녀의 눈이 새삼 나를 찬찬히 살폈다. "안색이 전보다 못하신데, 그렇다고 어디 
아픈가고 묻기는 싫어요." "이런 저런 일로 좀 쫓기다보니 그런가봐요." 
  그녀가 팔을 들어 시간을 보았다. "모처럼 저녁  대접을 하고 싶은데 시간 있으세요?" 작
품에 대한 짧은 글을 쓰고, 단행본 표지화 중개를 해줬을 뿐인 이 여류 화가의 친절을 나는 
감당하기가 짐스러웠다. "고맙습이다만 다른 선약이  있습니다. 이 전시회를 끝내시면  제가 
연락을 드려 한 번  만나시죠." 아쉬워하면서도 그녀는  활달한 표정으로 나를  놓아주었다. 
"좋아요. 오늘은 이렇게 뵌 것으로 만족하죠."
  그새 밖은 어둠이 내리고 있었다. 인사동 사거리까지 내려온 나는 다시 갈 곳이 막연해졌
다. 어디로 갈까? 꼭꼭 막힌 마음의 벽을 헐 양으로 하늘을 올려다보았다. 천공에는 먼빛 별
들이 간혹 눈에 띄었다. 서울의 밤거리를 벋다가 별을 본다는 것은 여유가 있다거나 멋스러
운 것이 아니다. 솔직히 말하자면 그따위 한눈팔이는 낙오된 심경일 뿐이다. 그런 심산을 깨
물며 나는 우산을 거머쥔 채 종로 쪽으로 발길을 옮겼다. 그런데 그때 참으로 뜻밖에 한 여
자가 불쑥 내 앞을 가로막았다. "어머, 선생님!" 깜짝 반가워 내지르는 소리에 나는 넋을 놓
다시피 그녀를 바라보았다. 전혀 낯선 여자였다. 나는 정신을 가다듬고 기억 안쪽을  더듬느
라 바보스러워쪘다.
  "선생님, 정말 우연이세요. 하지만 언젠가  이런 식으로 뵙게 될지도 모른다는  생각은 늘 
했어요. 오늘 그 예감이  맞아떨어졌네요." 기억을 틔워주지않고 웨  변죽일까. 나는 그녀를 
빤히 바라보며 물었다. "혹시 사람을 잘못 보지 않았나요?" "잘못 보긴요.  글 쓰시는 김 선
생님이잖아요." "그렇긴 한데......" "김 선생님이 저를 기억  못하시는 건 오히려 당연하세요. 
아무튼 거리에서 이러실 게 아니라, 어디 들어가 차나 한잔 하셔요." 스스럼없이  그녀는 내 
팔을 잡아끌었다. 나는 어벙한 기분으로 끌려가면서 그녀의 용모를 찬찬히 살폈다. 넓은  이
마를 가릴 생머리를 자연스럽게 뒤로 묶은 깡중한 헤어스타일, 신선하다. 흰자위와 검은  동
공이 분명한 눈, 청순하면서도 고혹적이다.  저런 코를 용비라 하던가.  가히 이상적인 동양 
여인상을 연상시킨다. 그런데 아뿔사! 입술이 엷고  작은 것이 흠이다. 저 경우 이기적이고, 
속이 좁다지 아마.
  카페에 마주앉아 주문한 차를 기다리며 나는 그녀의 상을 이렇게까지 정확히 읽었으나 기
억을 돕는 데는 별무소득이다. '오, 이 무슨 변곤가!' 그녀의 고혹적인 눈길에 휘말리며 나는 
신음했다. 그런데도 기억의 실마리는 잡히지 않는다. "용서하십시오. 제 결례를. 어디서 뵈온 
분인지 전혀 기억이 나지 않습니다."  그녀의 표정이 실망스러워지다가 다시  밝아졌다. "숙 
행자를 기억 못하셔요?" "아!" 비로소 기억의 문이 활짝 열렸다.
  3년 전, 사월파일을 한 달쯤 앞둔 어느 날이었다. 나는 여성지 특집 기사를 의뢰받고 여승
방 묘심사를 찾아 갔었다. 그러나 취재는 난공불락의  벽에 부딪쳤다. "죄송합니다. 외부 취
재를 일체 불허하고 있습니다." 종무소 담당 스님은  민원을 처리하는 공무원처럼 사무적이
었다. 종교도 집단 이익을 위한 조직이 있고, 그 조직을 운용하는 묘책이 없이는 존립할  수 
없다질 않던가. 그렇다면 홍보차원의 부가가치가 높은 취재를 왜 거부할까? 그거야 자네 생
각이지. 아무리 특집 기사 취지를 알아듣게 설명해도 주지스님의 방침이 그러니 어쩔 수 없
다는 것이었다. "절 인심이 이토록 고약해서야 어찌 중생을 교화하겠소. 그럼 취재는  안 할 
테니 주지스님이나 만나 뵙고 가겠다고 전하시오." 나는 불퉁한 음성으로  내뱉듯이 말했다. 
무례한 것으로 보아 말썽의 소지가 있다 싶은지 종무소 스님은 누그러졌다. "주지스님께 손
님이 와 계시니까 조금 기다리세요."
  무료하게 20여 분쯤 기다리다 밖에 나가 담배를 피우고 있을 때 나를 주지실로 안내할 스
님이 나타났다. 스님은 나를  향해 공손히 합장을 하고  머리를 숙였다. "저를 따라  오십시
오." 스님의 예의범절이 내 뒤틀린 심사를 바로잡았다. "고맙습니다." 주지실로 가면서 나는 
묘심사 전경을 머리 속에 스케치했다. 전면에 웅좌한 대웅전, 오른켠 세 동으로 늘어선 요사
채,왼켠 2층으로 지은 큰 건물은  선원이거나 강원이지 싶었다. "스님,  일반 사찰에서는 볼 
수 없는 저 이층 건물이 여승방입니까?" "예, 학인 스님네가 공부하는 강원입니다." "학승들
은 몇 분이나 됩니까?" "백이십  분쯤 될 거예요." 그제서야  나는 까까머리 여승의 얼굴에 
신경을 곤두세웠다. 맑고 깨끗한 얼굴인데도 어딘지 모르게 그늘이 져 보였다. "스님도 학승
이십니까?" "저는 아직......" 
  아직, 그 뒷말을 흐리는 스님의 표정이 내 마음을 뒤흔들었다. 순진한 처녀에게  결혼했느
냐고 물었을 때 아마도 저런 표정이 아닐까. 갓 출가한  20대 후반이나 30대 초반이지 싶은 
비구니는 드물게 이상적인 동양 여인상이었다. 비로소  나는 스님의 승복차림이 자연스럽지 
않다는 것을 알아차렸다. 세간에 있다면 지금쯤 후덕한 주부가 되었을 여스님, 웬일로  나는 
가슴이 헛헛해왔다."스님은 언제 출가하셨습니까?" "저는 아직 스님이  아니에요. 수행 중인 
행자예요." 나는 발을 헛딛고 넘어지려다  몸을 곧추세운 기분이었다. "그럼  언제쯤 스님이 
되십니까?" 그녀의 눈이 빛을 뿜었다. "행자 생활 이제 겨우 칠 개월을 넘겼어요. 승려 자질
이 없다는 걸 억지를 부려 머리를 깎았지만 스님이 된다는 보장은 없어요." "특별히 출가할 
이유가 따로 있으신가보죠?"
  아차, 여기까지는 묻지 말아야 하는데. 나는 찔끔했다. 그런데 웬걸, 그녀는 당차게 마음을 
열었다. "이혼을 하자면 이 길밖에 없었어요." 나는 또 한 번 발을 헛딛은 기분에 기가 질렸
다. 이래서 한길 사람 속은 아무도 모르고 신만이 안다 했던가. 나는 넌즈시 내친 걸음을 다
시 내딛었다. "그럼 기혼자의 신분을 숨기고 있다는 말씀이군요?"  "그런 셈인데, 용하게 제 
마음속을 꿰뚫어보시데요." "누가요?" "주지스님과 방장스님께서요."  "역시 밖에서 듣던 대
로 두 분 스님의 법력은 대단하신가보죠?"  "직접 만나보세요." 묘소실이란 현판이 붙은 주
지스님 거처는 요사채 맨 윗동 뒤쪽에 따로 지어져 있었다. 신묘로운 웃음을 웃는 방.  그곳
으로 들어간 나는 주지스님께 인사를 드리고 마주앉았다. 
  "생각보다 나이가 많은 기자분이시군요." 주지스님의 음색은 따뜻하고 다감했다. 이목구비
가 나무랄 데 없이 단정한 50대 후반, 그러나 파르라니 깎은 머리에서 그만 그 가늠이 미끄
럼을 타버렸다. 인습을 뛰어넘는 그 무엇, 그래서 여인이 머리를 깎고 살아갈 때 속세의  자
로는 잴 수 없다고 하는지도 모른다. 아무렴 현상 그대로만 보라는 불가의 가르침이 여기서 
비롯되는 것이다. "사실 저는 여성지 기자가 아닙니다. 특별 취재를 맡은 작갑니다." 쑥스럽
지만 신분과 이름을 밝히고 나는 다시 말을 이었다. "이름 없는 작가다보니 이런 취재 글로 
생활의 방편을 삼기도 합니다. 서울에서 이곳까지 반나절 길을 달려와 그저 돌아갈 수가 없
어 스님을 뵙자고 한 것입니다. 특별히 묘심사 취재를 삼가시는 까닭이 따로 있습니까?" 
  주지스님은 얼굴 가득 웃음을 실었다. "신심이 없는 취재를 막기 위한 방패막일 뿐입니다. 
종무소가 가로막는 일차 관문을 통과 못하는 취재는 당할  가치가 없다는 것이지요. 그래서 
몇 년째 신심 없는 취재진이  다녀만 가다보니 주지가 까탈스럽다는  악명만 사게 된 거지
요." "그러시면 저는 그 관문을 통과한 셈인가요?" "물론입니다. 역시 젊은 기자분들과는 다
르세요. 게다가 작가분이시라니 특별히 묘심사를 창건하신 방잔스님을 뵙게 해드리죠.  그런 
다음 필요한 취재를 돕겠습니다." 요사채 별실에 계시는  방장스님에게 주지스님은 직접 나
를 소개했다. "저희 절 취재하러 오신 작가분이세요. 큰스님 뵈온 뒤 필요한 안내는 따로 하
겠습니다." 
  주지스님이 나간 뒤 나는 큰절을 올리고 방장스님 앞에 편히 앉았다. "그래 불교는 좀 연
구했는감?" 쪼글쪼글 늙은 얼굴에 눈빛만 찬연한 방장스님이 대뜸 내게 물었다.  고작 '반야
심경' 해석서와 '선가귀감'을, 그것도 취재다 싶어 주마간산격으로 읽었을 뿐 나는 불교에 대
한 문외한이었다. "전혀 까막눈입니다." "어허 벌써 깨우쳤구먼. 불교란 깊고 깊어서 들여다
볼수록 까막눈이 되거든." 진리를 새기는 말씀이다 싶으면서도  확연한 뜻은 잡히지가 않았
다. 나는 말없이 방장스님을 살폈다. 코와 귓불이 후덕한 얼굴은 온통 주름투성인데도  온화
한 빛이 감돌았다. 볼수록 팔십 노파라는 생각은 들지 않고 희극적인 나한상을 연상시켰다.
  "아무튼 불교와 인연 없인 여기까지 오지 않았을 텐데?" 방장스님은 말 없는  나를 꾹 찔
렀다. "웃대가 불교 집안입니다."  "후대에 와서는 그렇지  않다는 말이기도 한데, 아무려면 
어떤가. 이즘 미즈나 서구에서 관심이 높다는 선에 대해서 좀 아시나?"  "잘 모릅니다. 하지
만 선하면서 잡는다는 화두에 대해서는 항상 궁금했습니다. 그것에  대한 말씀을 좀 들려주
시지요." 앞니가 뭉텅 빠져나간 홀쭉한 입이 열리고 방장스님의 얼굴  주름살이 굼실거렸다. 
"화두의 본체를 말할 것 같으면 석가세존 당시 영산회상에서 세존이 말없이 회중을 향해 꽃 
한 송이를 들자 가섭이 빙그레 웃은 그것이지. 그렇듯 이심전심이던 것이 차차 인심이 순일
하지 못하니까 그 근기에 따라 붙들게 된 것이 화두라오.  그러니 따지고 들면 화두란 것이 
본래는 없던 것이지." 
  본래 없던 화두, 그런데도  역대 조사들은 무수한 화두를  들어 명증한 깨달음을  보였다. 
'무라, 뜰 앞에 잣나무, 마 삼근, 산은  산이요 물은 물이다, 오줌 좀 눠야겠다, 짚신을  벗어 
던지다, 차나 마시게, 밥그릇이나 씻어라.' 나는 주워들은 화두 부스러기를 떠올리며 물었다.
  "그럼 참선은 어떻게 합니까?" "말로 설명되는  것이 아니지만, 굳이 입에 올리자면 이런 
정도가 될 것이야. 생각을 온전히 놓는다는 그것, 그러니까  밖에서 들어오는 것을 막고, 지
금까지 알고 있던 것을 버려버리는  것이지. 그리고 그 마음을 가만히  지켜보다 보면 문득 
환히 깨달아진다오. 이러니 선이란 참 쉬운 거지. 노동을 하거나 돈을 들여 구하는 것이  아
니라 오로지 내 마음 하나만으로  구하게 되니까. 하지만 막상 해보면  선처럼 어려운 것도 
없다오. 다겁 이래로 끄들려온 번뇌  망상을 벗어버리기가 참으로 어렵거든. 그러고도  모든 
분별까지를 놓아야하는 마음자리, 그 경계에 이르고자 참선을 한다오." "스님께서는 그 경계
에 드셨습니까?" 방자한 물음을 방장스님은 웃으며 받았다. "그 경계, 맨날 들고나다가 이즘
은 그것마저 잊어먹었어. 이 노망한 소식을 헤아릴 수 있겠수?"
  감히 나는 할 말을 잃었다. 다만 방장스님의 주름투성이 얼굴에 후광이 어리는 것을 바라
볼 뿐이었다. "물음에 답할 생각을 일으키면 이미 그 답은 틀린 답이  되고 말아.작가라니까 
내 따루 한 말씀 하겠는데, 참 작가가 되려거든 작가라는 생각을 놓아버려. 매인 생각은  결
코 좋은 글을 낳지 못해." 착을 버리라는 말씀, 나는 절로 숙연해졌다.
  "고맙습니다. 마음에 깊이 새기겠습니다." 나는 절을 올리고 자리에서 일어섰다. " 시간을 
잴 줄 알아서 좋구만. 암, 작가라는 책무도 그리 쉽지는 않을 것이야. 세상을 꿰뚫어봐야 할 
테니까. 가다가 절에서 키우는 털 없는  고양이나 한번 들여다보우." 무슨 화두처럼  던지는 
방장스님의 말에 나는 몽롱하던 정신이 번쩍  들었다. "털 없는 고양이라니요?" 방장스님의 
얼굴에 가만한 미소가 어렸다. "그런 것이 있어.  주지에게 물어보우." 나는 다시 허리를 굽
혀 절을 하고 물러나왔다. 작가라는 것이 별볼일 없기는 하나 알아주는 곳에서는 그런 대로 
예우를 받았다. 
  "사찰을 제대로 취재하려면 하루쯤 묵으며 조석으로 사물(범종,큰북,목어,운판)이 내지르는 
소리를 들어야 하는데 그럴 시간은 없겠지요?" 나에  대한 주지스님의 배려가 깊어졌다. 나
는 서산에 지고 있는 해를 바라보다가 시간을 보았다. 당일로는  주마간 산식 취재를 할 수
밖에 없는데, 그렇더라도 몇 마디씩 메모하랴, 그에 따른 현장 자료 촬영을 한다는 것은  무
리였다. 그렇다고 주지스님 말대로 하루를 묵을 수도 없었다. 다음날 피치 못할 선약이 있었
다.
  "아무래도 이번 취재는 시간이 너무  촉박할 것 같습니다. 제  기사가 씌어지면 그것으로 
끝나는 것이 아니라 그에 따른 잡지사 사진 취재진이 또 다녀가야 하거든요. 배려는 고맙습
니다만 다음 기회에 충분한 시간을 내겠습니다." 주지스님은 내 심중을 이해하면서도 한 마
디 뒤집었다. "지금까지는 묘심사가 취재를 당하지 않겠다고 했는데, 오늘은 그 반대가 되었
네요." "죄송합니다. 제대로  취재를 하자면 불교를  좀더 알아야겠다는 뜻으로  받아주십시
오." 사실이 그랬다. 신심을 가지고 시간을 투자하지 않으면  특집 기사가 될 수 없었다. 솔
직한 내 심정을 주지스님은 그대로  받아들였다. "어려운 걸음 하셨는데  더욱 큰 인연으로 
다시 만나기를 바랍니다." 나는 속에 눙치고 있던 말을 입에 올렸다.
  "고맙습니다. 그럼, 털 없는 고양이나 보고  바로 하산하겠습니다." 일순 주지스님의 표정
이 굳어졌다. "누가 고양이 얘기를 하던가요?" "방장스님께서요."  주지스님은 옆에 서 있는 
행자에게 눈길을 모았다. "어떻게 숙 행자가 거두는 고양이를 큰스님이 아시지?" "죄송합니
다. 제가 말씀드려 벌써 알고 계십니다." "그런데 여태  한 말씀도 없으시다......" 주지스님의 
눈길이 내게 옮겨졌다. " 작가님이 큰스님 맘에 쏙 드신가봐요."  나는 미궁으로 빨려들수록 
호기심과 기대치가 커졌다. "그 고양이는 아무나  볼 수 없다는 말씀인가요?" "이상한 영물
이다 싶어 묘심사 대중들까지도 보는 것을 삼가고 있어요. 아무튼 큰스님 허락이 났으니 숙 
행자는 작가님께 고양이를 부여드리고 산문까지 전송해드려요." "여러 가지로 배려해주셔서 
고맙습니다." 나는 주지스님께 인사를 드리고 숙행자 뒤를 따랐다. 
  요사채 뒤쪽 제법 널찍한 채전 한켠에 농기구 창고가 있고 그 귀퉁이에 고양이 집이 있었
다. "잠깐만요. 낯선 분이라 놀랄지 몰라요." 숙  행자는 고양이 집 앞으로 다가가 쭈그리고 
앉았다. "나비야, 널 보로 귀한 손님이 오셨어.  방장스님 허락을 받으신 분이니까 안심해도 
돼. 알았지." 숙 행자는 나를 향해 손짓을 했다. "이제 보셔도 돼요." 나는 다가가 고양이 집
을 들여다본 순간 그야말로 모골이  송연해졌다. 희붐한 살가죽 고양이, 외계에서  떨어지지 
않고는 저런 고양이는 없지 싶었다. 도지히 믿기지 않는 현상을  눈여겨볼 뿐 나는 할 말을 
잃었다. 
  "배암이 허물을 벗듯 고양이도 털갈이를 하는가?" 한참 만에야 나는  중얼거리며 숙 행자
를 바라보았다. "처음엔 그런 줄 알았는데 털이 나지 않는 걸 보면 그렇지도 않아요." "언제
부터 이 고양이는 묘심사에서 삽니까?"  "그건 알 수가 없죠. 어쨌든  처음 발견한 게 저예
요." "그렇다면?" "7개월 전이죠. 중이 되겠다고 묘심사를 오는데 길섶에 뭐가 따라와요. 분
명 사람은 아닌데 풀섶을 스치는 소리만 나니 뭔지를 알  수가 있어야죠. 바짝 신경을 곤두
세우고 걷다가 찰나적으로 돌아봤더니 바로 저놈이었어요. 그런데 이상한  것은 한 번 눈이 
마주친 뒤로는 피하려들지 않고 앞서거니 뒤서거니 절까지  함께 오지 뭐예요." "그때도 이
처럼 털이 없었나요?" "그때야 누르스름한 털이 아주 고왔지요." "그런데 어쩌다 이 모양이 
됐지요?" "제가 절밥을 먹인 탓이래요. 아무리 그럴 리가 있겠느냐고 믿지를 않았는데, 이즘 
들어 사실이지 싶어요. 세 끼니 가져다주는 나물과 밥을  거뜬히 먹어치우면서 털이 빠지기 
시작하더니 백여 일이 지나자 이렇듯 민둥성이 고양이가 됐어요. 아무래도 요놈이 영양실조
지 싶어 스님들 모르게 멸치며 살코기를 구해다 주었지만 먹지를 않더군요."
  수행하는 고양이, 그래서 방장스님은 우정  나더러 이녀석을 보고 가라  하신 걸까? 나는 
털 없는 고양이를 좀더 가까이 보고 싶었다. "한 번 불러보죠." 숙  행자는 고양이를 불러내
어 품에 안았다. "털이 빠질 때는 징그러웠는데 지금은 참 귀여워요. 이  녀석이 아니었으면 
저는 벌써 행자복을 벗고 뛰쳐나갔을 거예요." 배코친  행자가 털 없는 고양이를 안고 치열
을 드러내며 하얀 웃음을 웃었다. 참으로 야릇한 정경이었다. 나는 상식을 뒤엎는 그녀의 심
중을 짚어보았다. 
  "이혼하는 방편으로 스님의 길을 택했다가 고양이와 더불어 진짜 훌륭한 스님이 되시겠네
요." "주지스님과 방장스님은 제게서 그  점을 기대하시는지도 모르죠. 세속에  대한 집착이 
강하지만 일단 놓기만 하면 되붙들지는 않을 거라 믿나봐요. 하지만 이 고양이가 저를 오래 
붙들어주지는 멋할 것 같아요. 들고양이에게 가끔 곤욕을 치르거든요." "암코양이도 아닌 수
코양인데도요." 숙 행자는 고양이를 놓아주고 나를 흘겨보았다. "별종이라는 거죠." 나는 그
만 자리를 뜰 생각으로 우스갯소리를  했다. "그렇지만 수행 중인  고양인데 별탈 있을라구
요." 그녀의 표정이 갑자기 심각해졌다. "수행 중이라고 해서 이 육신이 나무토막이 되는 건 
아니거든요. 한 번 만져보세요, 제 팔을."
  나는 야릇한 충동에 사로잡히며 고양이와 자신을 동일시 하는  그녀의 팔을 잡았다. 감전
하듯 나는 그녀의 뜨거운 혈기를 느꼈다. 그녀가 눈을 내리감았다. "다행히 남편이 합의이혼 
서류에 도장을 찍었대요. 날잡아 법정에만 출두하면 끝이죠. 그리고 정작 저는 제 새로운 생
을 결정해야 해요." 서서히 그녀는 혈기를 가라앉혔다. 나는 감전에서 풀려나듯 한숨을 내쉬
고 그녀의 팔을 놓았다. "머잖아 수계를  받고 스님이 되시겠네요." "글쎄요. 팔을 잡아보시
니 어떨 것 같으세요?" 이 무슨 극중 대화인가. 그렇듯  엉뚱한데도 그녀의 물음은 어떤 진
실을 담고 있었다. 어쩌면 짧은 동안 그녀는 나를 통해 자신을 시험하지 않았을까? "스스로
의 시험을 잘 견디시는군요. 스님이 되셨을 때 한번 찾아뵙지요." 그녀는 수행  중인 행자답
지 않게 활짝 웃었다. "좋은 분 만나 시험을 잘 치렀네요. 가셔요. 산문까지 모실게요."
  그 마지막 기억을 접고 나는 새삼 그녀를 바라보았다. 머리, 화장 의상을 벗기고 행자복을 
입혀보지만 숙 행자의 모습은 잘 그려지지 않았다. 그만큼  잿빛 수도복과 화사한 사회복은 
이질적이다. 어쨌든 무슨 인연인지는 모르나 그녀의 두 얼굴을 나는 보게 된  것이다. "미안
합니다. 몰라봬서." "정말 작가의 기억력이 의심스럽네요." "그러니까 제대로운 작품을  못쓰
는가봐요." "이제 쓰세요. 고양이가 열반한 얘기를." 나는 덜컥  숨이 막혔다. 안그래도 그걸 
물으려던 참이었다.
  "그 고양이가 죽었군요!" "언젠가 선생님을 만나면 꼭 그 얘기를  들려주고 싶었어요." 그
녀의 표정에 느며 담배를 뽑아 물었다. "법적으로 이혼이  완료되고 제가 바라던 대로 위자
료도 받아냈어요. 그것으로 제가 절에 온 목적은 다 이뤘지요. 그런데 그 동안 행자  생활로 
닦인 마음이 저를 옭아맸어요. 수계도 받지 않은 일개  행자니까 한밤중이든 첫새벽이든 말
없이 훌쩍 떠나면 그뿐이었지만, 굳이 명분을 찾아 떠나고자  한 것은 주지스님과 방장스님
의 신망을 저버릴 수가 없다는 것이었지요. 고민하는 마음이 제 얼굴에 씌었던지 하루는 방
장스님이 저를 부르셨어요. '살불살조 못하면 무명을 벗기  어렵다. 출가도 어렵지만 환속도 
어렵다는 뜻이야.' 방장스님의 그 말씀을 주지스님께 여쭸지요. '네 마음속에 수행 중인 고양
이를 죽이라는 말씀이다.' 저는 그 화두를 붙들었으나 끝내 마음 속의 고양이는 찾지 못하고 
마음 밖의 고양이를 죽이고 말았어요. 털 없는 고양이에게  주던 밥을 끊어버렸다는 말입니
다. 제 기분 이해하시겠어요. 털 없는 고양이를 그러안고 목을 조인 것이나 진배 없는  짓이
었지요.
  그런데 아무 저항 없이 단식으로 죽은 고양이의 몸에 털이 나고 있었어요. 고양이를 묻으
면서 저는 그 털을 몇 번이고 확인했어요. 그날 밤 방장스님이 다시 저를 부릇셨어요. '너는 
털 없는 고양이를 죽인 게 아니라 털 있는 고양이를 죽였어. 살생을 했단 말이다. 그러니 이
제 그만 떠나거라.' 저는 비로소 불가의 생활이 삶의 도피처가 아님을 깨닫고 그날 밤  행장
을 꾸렸지요."
  뭔가 잡힐 것 같으면서도 오리무중인 얘기, 어쩌면 거기에 뿌리를 내리고 있는 것이 인생
이 아닐까? 그것에 의미를 부여하고자 글을 쓰는 작가, 솔직히 나는 내 직업에 두려움을 느
꼈다. 허당에 뿌리를 내리고 있는 인생을 제대로 그릴 수 없다는 것이다. 그래서 진짜  순전 
것을 얘기하다 보면 전혀 오리무중이거나 쯘구름 잡는 얘기가 되고 마는지도 모른다.
  '살묘환속.' 나는 그녀에게 환속 생활이 행복하냐고 묻고 싶지만 참았다.  대신 방장스님의 
말을 떠올렸다. '참 작가가 되려거든 작가라는 생각을 놓아버려.  매인 생각은 결코 좋은 글
을 낳지 못해.' 그렇다. 오로지 빵을 해결하기 위해 동분서주하는 작가, 그놈을 나는  죽여야 
한다. 분연히 나는 자리를 털고 일어섰다. 
  그녀가 놀란 눈으로 나를 올려다보았다. 고양이 눈처럼 그녀의 눈은 단백광을 뿜었다.  분
명 어설픈 작가를 쥐새끼로 여기는 고양이의 눈빛이다. 나는 다급하게  내뱉았다. "고맘습니
다. 고양이의 열반, 뭔가 얘기가 될 것 같군요."  그러나 카페를 뛰쳐나온 나는 고양이 대신 
한 작가의 열반을 생각했다. 어느 고승처럼 영롱한 사리를 쏟아놓는 작가의 열반, 영원히 살
아 남는 작가, 그런 소설을 쓰자면? 나는 화두를  붙들어야 했다. '살 작가! 너는 반드시 네 
속의 작가를 죽여야 한다.' 화두를 붙든 나는  자꾸 헛웃음이 나왔다. 킬킬킬, 참을 수  없는 
헛웃음이 공복의 창자를 가득 채웠다.
  
    아버지는 없다
  "자, 이제 사담은 끝!" 국장이 회의실로 들어와 주재석에 앉으며 분위기를 거머쥐었다. 곧
장 특집 편집회의로 들어가겠다는 것이다. 그는 준비해온 메모지를 펼쳤다. '고개 숙인 아버
지. 그가 고개를 못 드는 까닭이 뭘까? 조퇴 얼굴이거나 명퇴 얼굴로 읽힐 것이 두려워서다. 
슬픈 아버지, 그가 고개를 속인 이유가 있다. 동공에 새겨진 사랑하는 가족의 아픔을 들킬까
봐서다. 창백한 아버지, 그가 이따금 눈을 들어 하늘을 바라본다. 그 의미는 무엇일까? 하늘
에 그려진 그림을 얼굴에 담기  위함이다. 그래서 아버지의 얼굴은 천기를  누설할 때도 있
다.'
  국장은 메모한 글을 읽고 사진부를 향한 눈에 힘을 주었다. "내 말 알아듣겠어. 이번 특집 
화보는 연출이 필요해. 무슨  방법을 동원하든 요즘  세태를 반영하는 아버지상을  담아봐." 
"그거 드라마 뒷북치길 텐데요." "그래 맞아.  뒷북이니까 제대로 치자는 거지." "슬픈  피에
로, 이미 바보상자가 아버지상을 그렇게 만들어버렸는데, 더 이상 뭘 보여주죠?" "대중의 말
초신경을 간질이는 피에로가 아니라, 아버지 본질을 뒤집어 보이는 진짜 피에로를 보여주잔 
말이야." "골만 빠지지 효과가 있을까요?" "사진 예술 어쩌고 하던 그 끼를 살려보라는데 뭐
가 못마땅해 자꾸 토를 다는 거야. 기사는 기사대로 가고, 사진은 사진대로 가봐." 
  국장은 사진부장 말을 일축하고 취재기자 쪽으로 시선을 옮겼다. 이젠 너희 차례다.  그렇
게 일별하고 그는 다시 메모를 읽어내렸다. '아버지의 수난 시대, 세상이 이렇게까지 뒤집혀
버렸다. 그리하여 세태 이야기가 판을  친다. 고개 숙인 아버지의  얘기가 그것이다. 그러나 
세태란 어디까지나 역사 음악의 한 소절에 값을 치를 뿐이다. 그럴진대 역사 음악의 소절들
을 아우르는 데 값하는 기사의 화두를 붙들어야 한다. '아버지는 없다' 이것이 바로 그 기사
의 화두다. 아버지를 무화시키다니, 그럼 모든  우리의 존재는 어디서 왔는가? 따지고  들면 
말이 되지 않는 소리다. 그렇다. 화두란 본디 이렇듯 말도 되지 않는 소리다. 그렇지만 거기
에 문제가 있고 해답이 있다.'
  특집에 관한 자기 생각을 문장으로 쓰고, 그것을 읽어내리는 버릇은 국장의 전매특허였다. 
처음엔 뭔가 걸맞지 않아 닭살이 돋더니 6개월이 넘고부터는 오히려 특집에 객관성을 두는 
한 방편이지 싶기까지 했다. 아무렴, 반복하면 길들여지지  않는 것이 없다. "머리가 둔해서 
무슨 소린지 알 수가 없는데요." 나는 화두를 아무데나  써먹는 그것이 싫어 한마디 건방을 
떨었다. "걱정 붙들어 매셔. 특집 맡을 사람  따로 있으니까." 말은 그렇게 하면서도 국장은 
나를 뚫어져라 바라보았다. '젠장, 특집 맡을 사람 따로 있다면서 왜 내 쪽으로 화살을 돌리
는 눈빛이셔?' 눈싸움을 하듯 나는 국장을 맞바라보며 고개를 가로저었다. 나는 적임자가 아
니라는 뜻이었다.
  "지레 겁먹을 일이 아니야. 이미 반 취재는  돼 있으니까." "죄송합니다. 반 취재고 온 취
재를 떠나서 이번 특집만은 피하고 싶습니다." "누구  맘대로. 이미 낙점이 됐어. 피할 생각 
말구 부딪쳐 봐. 그만큼 자료 가치가 클 테니까." '그놈의 작가 지망생 꼬리표를 또 물고 늘
어지겠지. 아예 지금 무릎을 꿇는 것이 품위를 지키는  일이다.' 작가 지망생 꼬리표에 대해 
조금 부언할 필요가 있겠다. 입사 후 3년째 신춘문예 소설 부문에 응모한 나의 경력을 국장
은 일 맡길 때마다 입에 올려 오금을 박았다. 나는 그것을 비켜가고 싶은 것이다.  "정말 피
할 수 없는 길이라면 가죠." "언젠가 말하게 될 거야. 특집 때 작가수업 제대로 했다고." 나
는 속으로 코방귀를 뀌었다. '하마 이 직장에서 그리 될까.  매달 마감에 쫓겨 눈코 뜰 새가 
없는데 언제 습작인들 제대로 하누.' 국장은 계속 불투명한 특집 속으로 나를 밀어붙였다.
  "도심의 중심가에 생활 선원이 생긴 것은 어제 오늘의  일이 아니야. 벌써 오래 전이어서 
제법 숫자도 많지. 그 여러 선원 중에서 '한마음 선원'이 개원한 것은 칠 개월  전이야. 그러
니깐 실업자 아버지들이 갈 곳을 찾아헤맬 때, 그들에게 안식처가 되기 위해 생겨났대." "둘
러가지 마시고 곧장 본론으로 들어가시죠." "뭔가 감을 잡았다 이거지. 좋아, 한마움 선원을 
찾아가 정이도 씨를 만나봐. '아버지는 없다'란 화두를 제대로 깨친 사람이래. 그 다음은  온
전히 자네 몫이야." "달리 지시할 사항은 없구요?" "아, 잊을 뻔했군. 미리 양주를 한 병  준
비해 가라구. 술이라면 그 사람 자다가도 일어난다니까." "반 취재라는  게 고작 그겁니까?" 
"더 이상 뭘 바라나. 좋아 한 가지만  더 말해주지. 그 사람 정신과 치료를 받은  적이 있는 
화가래." 국장 말은 더 이상 들을  필요가 없었다. 더 듣다가는 취재의 객관성이  흐려질 것 
같았다.
  "아무튼 좋습니다. 국장님 친구의 친구라니까 찾아가보겠지만 별볼일 없다 싶으면 초장에 
집어치우겠습니다." "아무래도 좋아. 하지만 '아버지는 없다'란 화두는 그럴듯하잖아. 아버지
가 없다면 우리는 어디서 왔어? 오히려 쓰지 않고는 못 배길걸." 국장 말이 맞았다. 나는 정
이도 씨를 취재하고 다음과 같은 이야기를 써 넘겼다.
  정이도 씨가 '한마음 선원'과 인연을 맺게 된 것은 파고다 공원에서 무료한 시간을 죽이다
가 우연히 한 사내와 마주친 제서 비롯됐다.  '젊은이, 촌음을 아끼시게.' 바둑판을 들여다보
던 정씨는 소리나는 쪽으로 고개를 돌리고 시선을 모았다.  무슨 도복인지 속복인지 가늠하
기 어려운 요즘 개량 한복 차림에 중절모를 쓴 사내가  시선에 걸려들었다. 그러나 그는 시
선을 돌리기 전 정씨 자신이나 진배없이 바둑 행마에 마음을 빼앗길 뿐이었다. '분명 저  사
람이 내뱉은 소린데 왜 딴전을 부릴까. 별 이상한 놈을 다 보겠네.' 정씨는 눈총만 쏘아주고 
신경을 가라앉혔다. 잠시 뒤 또 그 소리가 들려왔다. 정씨는 그가 아까처럼 시침 뚝 떼고 딴
전 부릴 것을 예상하고 못 들은 체했다.
  '젊은......' 그가 다시 입을 연다 싶은 순간 정씨는 그를 낚아채듯 바라보았다. '이  무슨 백
일몽인가.' 정씨는 자신의 눈과 귀를  의심하며 멀쩡히 바보가 된  기분에 사로잡혔다. 그는 
여전히 미동도 없이 바둑판만 내려다보고 있었다. 정씨는 정신을 바짝 거머쥘수록 몽롱해졌
다. '만일 환청이라면 왜 저 사내 쪽에서 소리가 들려올까?' 정씨는 심드렁한 표정으로 주위
를 둘러보았지만. 아무도 자신에게 관심을  두지 않았다. '내가 좀더  이상해지기 전에 그만 
이곳을 뜨자.' 정씨느 바둑판을 등지고 발걸음을 내딛으며 속으로 뇌었다. '아직도 신경이 예
민해. 잠재의식 속의 또 다른 내가 하는 말을 환청으로 들을 수도 있지.'
  정씨는 내딛는 발부리에 시선을 두며 자신을 못 믿겠다는 듯 고개를 가로저었다. "이보시
오." 분명 아까의 그 음성이었다. 돌아보니  중절모의 사내가 야릇한 웃음을 흘리며  다가왔
다. "저기 빈 벤치가 있는데 시간을 좀 내시죠." 애써 누그러뜨린 정씨의  신경이 다시 곤두
섰다. '그래, 네놈 수작이 뭔지 한번 들어보자.' 정씨는 속으로 자신을 다그치고, 겉으로는 으
레 그럴 것을 예상한 듯 그와 함께 벤치에 가 앉았다. 그는 통성명도 없이 본론으로 들어갔
다. "바둑 구경을 하고 있을 때 선생께서 제게 질시하는 눈길을 세 번이나 보내더군요. 무슨 
할 얘기가 있으셨던 게 아닌가요?" 
  역시 정씨가 들은 소리는 환청이 아니었다. 불쾌한 눈빛으로 정씨는 그를 쏘아보았다. "댁
이 내뱉은 소리를 확인하기 위해서였소." 그가 정씨의 눈을 깊숙이  들여다보았다. "저는 아
무 말도 하지 앟았는데, 어떤 오해가 있다면 풀어야지요. 제가 뭐라던가요?"  정씨는 어금니
를 지그시 깨물다가 퉁명스럽게 말했다. "댁의 나이나 좀 압시다."  "갑자기 나이는 왜 묻습
니까? 나이 같은 것에 매여 살기 싫어 잊은 지  오랩니다." "국적도 없는 옷을 헐렁하게 걸
치고 꺼벙한 모자를 눌러쓰고 다니면 세월이 잊혀집디까?" "제게 미운 털이 단단히 박힌 모
양이죠. 꾸짖고 잡아 뽑으시죠. 오십 성상 살아오면서 배운  게 있다면 무릎 꿇는 일입니다. 
잘못이 있다면 빌겠습니다." 
  정씨는 단순 소박한 그의 표정에서 지천명의 나이를 읽어냈다. 그런데 뭣 때문에 그런 장
난질을 할까? 정씨는 조금 전에 있었던 그 일을 따졌다. 그가 황당한 표정을  지었다. "동년
배다 싶으면 젊은이라 칭하는 악취미를 어디서 배웠소?" "제가 선생을 젊은이라고 불렀다구
요. 그런 적이 없는데. 좋시다.  그렇다 치고 또 뭐랍디까?"  "봄기운이 일면 누구나 가끔은 
제정신이 아닐 때가 있지요." "초면에 무슨 말을 그리 막 합니까. 저는 절대 정상입니다. 신
경이 멀쩡한걸요." "요즘 세상 돌아가는 꼴을 보시오. 신경이 멀쩡하고  정상인 놈들이 미친 
지랄들이지." "하긴 그렇군요. 정치다, 경제다, 문화다,  예술이다 하고 제법 똥낀 소리를 하
는 작자들 하나같이 멀쩡한 신경에 정상입디다. 똥을 싸바르면서도  그 냄새를 모르는 버러
지들. 하긴 따지고 들면 저도 그들 중의 하날지도 모르죠. 아무튼 제가 뇌까린 미친 소릴 되
들어봅시다." 
  정씨는 그의 음성을 흉내냈다. "젊은이,  촌음을 아끼시게." 그리고 덧붙였다.  "내 나이도 
올해 쉰이오. 농담이 좀 지나치지  않았소?" 그의 눈이 놀란  빛을 뿜었다. "역시 그랬군요. 
원장님께서 저를 통해 선생을 부른 겁니다." "원장이라니, 지금 무슨 수작이오?" "한마음 선
원으로 안내할 테니 구분을 만나보시오. 분명  어떤 뜻이 계실 겁니다." "뭔가  사람을 잘못 
보았소. 나를 심령술 같은 것에 끌릴 사람으로 보았다면 괜한 헛수고 마시고 달리 찾아보시
오." "한마음 선원은 심령술을 하는 곳이 아닙니다. 길 잃은 중생들에게 자비를 베푸는 스승
이 계신 도장입니다. 가보시고 심령술 따위나 하는 곳으로 여겨지면 곧장 돌아서시오." 
  화실로 돌아갈 시간은 아직 3시간이나 남아 있었다. 남들  퇴근 시간에 맞춰 화실로 돌아
가려는 속셈이 그새 습관이 돼버렸다. 사표를 낸 뒤 두어 군데 소일거리를 찾았으나 한달을 
고비로 그만두고 가정이 깨지면서 파고다 공원을 사무실 삼은 지가 3개월째였다. 그간 정씨
는 좀 엉뚱한 공상으로 자신을 만족시키는 버릇이 생겨났다.  스스로 파고다 동원지기라 자
처하고 오전 세 바퀴, 오후 세 바퀴를 시찰하듯 돌아쳤다. 그런데 이날은 오후 시찰을 못 할 
판이 벌어진 것이었다. '일상도 가끔은 예외가 있는 법, 그럴진대 굳이 사내의 청을 피할 것
이 뭔가.' 한마음 선원 원장이란 작자가 중생에게 무슨 자비를 어떻게 베푸는지 보아두는 것
도 괜찮을 것 같았다. 정씨는 마지못해 그르 따라가는  표정이지만 속으로는 은근한 관심이 
생겨났다.
  "정식으로 인사를 드리겠습니다." 그제서야  그가 먼저 정씨에게  명함을 건넸다. '한마음 
선원 선객 심선귀' 정씨는 전직 명함 이면에 '파고다  공원지기 정이도'라고 써 건네고 싶은 
충동을 참았다. 그것은 어디까지나 혼자 위안 삼아  즐길 일이었다. "저는 명함이 없습니다. 
실업자 정이돕니다." 순간 그는  미안한 표정을 지었다. "명함이랄  것도 아닌데, 옛 습관을 
못 버리고 그만." 정씨는 새삼 명함을 내려다보다 그의 이름에 마음이 쓰였다. "희귀 성씨에 
드문 이름이군요." "한마음 선원 선객이 되면서 지어 받은 이름인데 그 뜻대로 살기가 쉽지 
않아요." "어떤 씃인데요?" "선한 귀신처럼 마음을 쓰라는데, 그게 어디 쉬운  일입니까." 정
씨는 고개를 끄덕였다. '사람이 어찌 귀신  마음을 알까? 대체 귀신에게도 마음이라는  것이 
있는 걸까? 세상을 살다보면 이런 허무맹랑한 물음도 생기는 법.' 
  정씨는 어떤 알 수 없는 힘에 끌려 그를 따라갔다.  한마음 선원은 종로통 인사동 입구를 
답답하게 가로막는 고층 오피스텔 7층에 있었다. 70여 명이 선정에 들 수 있는 30평 남짓한 
방은 독특한 선원 분위기를 자아냈다. 벽은 온총 황색이고, 마룻바닥은 코발트색 만자  좌대
가 놓여 있어 환상의 심경을 느낌받게 했다. "마음 심자 좌대가 참 인상적이네요." "다들 그
렇게 말하죠. 저 심자 첫 획에 한 사람, 모두 일곱 수선자가 올라앉는데 그들을 원장님 수제
자들이고, 나머지 수선자들은 번호표를 달고 바닥에 놓인 만자  방석에 앉아 선정에 든답니
다." "수선자가 많은가요?" "지금 시간대가 가장 적고, 아침저녁으로 많아요." 정씨는 돌아서
기는커녕 한마음 선원에 발목이 잡히고 말았다.
  "저분이 원장님인가요?" "그렇습니다. 곧 선정이 끝나는 대로  인사를 드리세요." 잠시 뒤 
세 번 죽비 소리가 나고 선정이 걷혔다. 정씨는 심자 좌대 둘째 획 머릿자리에 앉은 원장에
게 안내되었다. "원장님께서 촌음을 아끼라신 사람을 데려왔습니다."  원장의 형형한 눈길이 
정씨를 꿰뚫듯 바라보았다. 칠십객이지 싶은 노안인데도 사람의 마음을 사로잡는 힘이 강했
다. "기가 세서 안 올 줄  알았는데, 잘 왔소. 화두를 주고 싶어  심 선객 음성을 빌어 그대 
마음을 자극한 거요." 정씨는 발목을 넌지시  뽑아 들었다. "무슨 천안통을 하는  것도 아닐 
텐데, 자극이 아니라 미혹시켜 끌어들였다는 말이 옳죠?"  정씨를 바라보는 원장의 눈에 웃
음기가 돌았다. "그렇게 생각하는 것도 무리가 아니오.  사실을 말하리다. 그대를 만나기 위
한 내 방편이었소. 그러니까 천안통을 열어  심령술을 부린 게 아니라, 미리 그리하도록  심 
선객에게 지시를 내렸던 거요." 정씨는 뽑아든 발을 내려놓고 거기에 마음을 실었다.     
  "그럴 만한 까닭이 있으시단 말씀이군요?" "그렇지요. 그대와의 인연은 내 일 방적이기는 
하나 한참 오래 됐소. 전혀 나를  기억할 수 없소?" 정씨의 눈이  원단을 향해 집요한 빛을 
뿜었다. "어디서 뵌 분 같기는 한데, 기억이 나지 않는데요."  "생각이 나지 않는 게 좋아요. 
그때의 당신으로 돌아가서는 안 되지요. 다시는 술 속으로 들어서지 마시오." 술  얘기가 나
오자, 정씨는 주눅이 들었다. "죄송합니다. 혹시 제 지난 과거 속에서 피해는 보지 않으셨는
지요?" "피해랄 것까지는 없지요. 당신이 토사광란으로 죽어갈 때 사지에 침을 놓아준 일이 
있을 뿐이오." 정씨는 죽다 살아났던 때의 기억들을 더듬어보았다. 한 노인의 얼굴이 아슴푸
레한 기억 속에서 어른거렸다. 그러나 그 노인이 원장으로 기억되지는 않았다. 
  "그때 저는 죽었어야 합니다." 정씨는 고개를 떨궜다. "무슨 소리요. 그 모진 알코올 중독
에서 스스로를 일으켜세웠는데, 자신을 가상히 여기시오." "다 잃어버린 뒤  정신이 들면 뭐
합니까. 참회의 삶이 너무 고통스럽습니다."  "그 고통을 놓아버릴 화두를  한번 붙들어보지 
않겠소? 그래서 부른 거요." 정씨는 머리를 들고 원장을 바라보았다. 이상한  기운이 전신을 
옥죄면서 정신을 맑게 했다. "화두를 주시면  붙들겠습니다." 정씨는 자신에게 놀랐다. 생각
지도 않은 말이 튀어나온 것이었다. 
  "화두를 붙들기 전에 그대의  번민을 모두 털어버리시오," 정씨는  신묘로운 주술에 걸린 
사람처럼 과거를 회상하다가 자신의 삶에 얽힌 번민을  쏟아놓았다. "가정 파탄 일보직전에 
저는 직장을 그만두었습니다. 그때 눈물을 흘리며 좋아한 사람은 아내였습니다. 왠 줄  아세
요. 제가 하나님 사람으로 가까워졌다는 것이지요. 그러나 어느 한쪽이 좋으면 다른  한쪽은 
신경정신과에 입원할 수도 있다는 사실을 몰랐어요. 한쪽 문제 해결은  다른 쪽에 더 큰 문
제를 낳은 거죠." 정씨는 모처럼 가슴이 후련해졌다. 그는 누구에겐가 털어 놓고  싶었던 계
기를 비로소 맞게 된 것이었다.
  직장에 감원 바람이 불고 권고 사직 리스트가 작성될 무렵이었다. 홍보실장 정이도,  그도 
그 리스트에 올라가 있었다. 내일은 자진 사표를 내야 할 상황이었다. "여보, 아무래도 직장
을 그만둬야 할까봐." 그의 음성은 심각했다. 그러나 아내는 기다리고 소망하던 일이 드디어 
이루어지는구나 싶은 표정을 지었다. "제발 그만두세요." "몇 푼 되지도 않는 퇴직금을 믿는 
모양인데, 그게 몇 해나 가겠어." "당신 그 직장 그만두는 것 당신 뜻인  줄 아세요? 하나님 
뜻이에요. 당신 술상무 하는 꼴을 더 이상 지켜볼 수 없으니 제발 그만두게 해달라는 제 기
도가 하나님께 상달된 거예요." 남편보다 하나님 백을 앞세우는 아내, 시시콜콜 율법으로 남
편을 옥죄는 아내, 그는 아득한 앞날을 내다보았다. 
  "다시 직장 잡기는 어려워, 그렇다고 오래도록  놓아버린 그림을 붙든다고 생활이 해결되
는 건 아는데......" "앞일은  모두 하나님께 맡기세요. 당신이  그 믿음만 갖는다면 하나님께 
지금보다 훨씬 좋은 직장을 주실  거예요." 그놈의 하나님 타령, 그는  비위가 뒤틀리면서도 
애써 음성을 가라앉혔다. "심각한 현실을 전적으로 신앙에만 의지하다보면 운명론자가 되고 
말아요. 잘되도 못되도 인간의 일이 아니라 오로지 하나님 일이 되고 만단  말이오." 아내의 
눈에 열꽃이 피어올랐다. "당신 지금까지 스스로 걱정하고 복닥거려  제대로 된 일이 뭐 있
어요?" "기준을 어디다 두고 하는  말이오. 이만 정도의 생활은  마음먹기에 따라 축복받은 
가정일 수도 있어요." "맨날 허랑방탕 술독에 빠져 가정도 모르고 사는 당신 환쟁이 친구들
과 비교하면 그렇겠지요. 축복이 뭔지 알려면 우리 또래의 정상적인 가정을 보세요." 
  '이 함정은 오랫동안 스스로 판 것이다. 이 여자가 각박한 현실이 얼마나 무서운가를 모르
게 만든 것이 나니까.' 그렇게 체념을 할 뿐, 그는 아내를 더 이상 이해시키려  들지 않았다. 
그것이 그의 단점이었다. "하나님께서 당신의 눈높이를 시정하지 않는 한 우리 가정은 신앙
으로 계속 고통당할 거요." 아내는 한 치의 양보 없이 맞섰다. "어디 두고봅시다. 당신의 그 
마음이 무너지고 무릎을 꿇는 날이 오는지 안 오는지." 
  인간이 신앙을 갖고 믿음으로 살 때 그 믿음이 겨자씨만 할지라도 태산을 옮긴다고 했다. 
아내는 그 믿음대로 태산같은 그의 마음을 옮기려 들었다. 그때마다 그는 아내와 다퉜다. 하
나님 일을 당신이 할려드니 이 가정은  바람잘 날이 없다고. 거기에 문제가 있었다.  아무튼 
그는 사표를 내고 직장을 그만두었다.  그러고도 아내가 싫어하는 그의  생활습관은 바뀌지 
않았다. 아내의 신앙에 편승하면서도 여전히 그는 술에 젖어 살았다. "당신 속에  들어 있는 
그놈의 술마귀는 언젠가 내 성령의 불꽃으로 타죽고 말  거야." 그렇듯 아내의 신앙은 날이 
갈수록 집요했다. 광신, 맹목, 기복, 세 가지 불꽃이 얼크러져 그의 자유분방한 생활을  가로
막았다. 아내와의 전쟁, 그는 필사적으로  그 불길을 뚫고 지나갔다.  그때마다 가정은 폭발 
직전에 이르렀다.
  "술 마시고 집에 들어오지  말랬잖아요!" "어쩔 수 없는  자리였어. 이번 한 번만  봐주구
려." "그럼 주일 대예배만 아니라,  주일 밤예배까지 나가겠다고 약속하세요." "좋아  그렇게 
하지." 한밤을 꼬박 새우는 싸움을 피하기 위해 약속을 하다보니 어느새 그는  삼일예배, 금
요 철야예배까지 아내를 따라 나가야 했다. 마침내 그는 하나님을 등에 업은 아내와의 싸움
에서 무릎을 꿇고 질질 끌려 다니는 신세가 돼버렸다. 아내에게 고삐 잡힌 남편, 슬픈 가장, 
그는 자신에 대한 연민에서 벗어나고자 화실을 내고 붓을 들었다. 천신만고 끝에 고향에 온 
기분으로 그는 자화상을 그렸다.
  한 마리 소로 그려진 자화상, 그는  밤마다 꿈속에서 그소가 우는 소리를 들었다.  불면이 
오고 신경이 예민해졌다. 그는 날이 갈수록 불안한 마음을  감당하지 못하고 무엇엔가 쫓겼
다. '내가 왜 이 지경이 되었는가?' 그는 스스로 묻고 대삽했다. '신앙에 접목되지 못한 정신
적인 갈등!' 그것이었다. 그는 숨막히는 집을  뛰쳐나왔다. 그리고 별거나 진배없는 화실 생
활을 했다. "제가 다시 술을 시작한 것이 그때였습니다. 무지한 폭음이었지요. 아마도 그 무
렵 원장님께서 제 사관을 틔워주시지 않았나 싶습니다. 겨우  목숨을 부지한 저는 정신신경
과 병실에서 아내와 아이들을 떠나보냈습니다. 그때 아내가 아이들에게  한 말을 저는 잊지 
못합니다. '이제부터 아버지는 없다' 정말 명언을 남겼지요.  살아 있으면서도 없는 존재, 문
득문득 그게 저라는 생각이 들었거든요."
  정씨의 얘기가 끝나자, 원장이 고개를 끄덕이며 입을 열었다. "홀몸으로  살아가면서 그나
마 자신을 지킬 수 있으니 얼마나 다행이오. 지천명에 들어섰으니 젊은이란 말은 어폐가 있
소. 허나 지금부터 젊게 살라는 뜻이라면 못 받아들일 까닭도 없지요. 지천명에 젊게 살려면 
바둑판 들여다볼 시간이 없소. 촌음을  아끼시오. 그런데 참으로 신기한  일이오. 나도 그대 
근기에 맞는 화두를 '아버지는 없다'로 잡았는데 부인께서 그  말을 먼저 했으니 말이오. 아
무튼 그 화두를 붙들고 씨름해보시오. 없다는 것과 있다는 것이 본래 둘이 아니라 하나임을 
깨우치게 될 거요." 
  이튿날부터 정씨는 한마음 선원 수선자가 되었다. 코발트색 만자  방석을 깔고 앉아 오로
지 '아버지는 없다'란 화두를 붙드는 것이 그의 일과였다. '아버지는 없다.'  '이놈아, 그럼 너
의 처자 권속은 뭐냐?' '다 떠나보냈다.' '그 생각의  고통에서 벗어나고 싶으냐?' '지금 벗어
나고 있다.' '진정 그럴려면 씨앗 없는 불알 얘기에 매달리지 마라.' 정씨는 온통 번뇌망상으
로 들끓었다. '아버지는 없다. 그래, 정자를 사출한 놈이 없다면?' '모든 존재는 무다. 태초에 
아버지 말씀으로 창조된 우주만상, 그걱마저  허상이다.' 정씨는 생각에 끌려가다  넘어졌다. 
무릎이 깨지고 코피가 나고, 그야말로 사경인데도 생각은 생각을 놓아주지 않았다. 이를  악
물고 눈을 부라리며 정씨는 몇 번이고 다시 일어섰다.  '어디까지 끌려가나. 끝이 없다는 이 
끌림을 확이하자.' 얼마간 시간이 지났다. 정씨는 문득 정신을 차렸다. '이런 젠장, 고작 졸고 
있었군.' 그 졸음 속의 꿈이 너무도 선명했다.
  '정이도 개인전.' 인사동 거리에 현수막이 걸리고,그의 개인전이 '한마음 선원'에서 열렸다. 
그런데 전시장에 그림이 한 점도 걸려있지 않았다. 관람객들이  빈 벽을 둘러보다가 두런거
렸다. "황색 벽이 그림이란 뜻인가? 왜 그림은 한 점도  보이지 않지. 화가는 어디 갔어. 무
슨 설명이 있어야지." 화가가 관람객들 앞으로 나갔다. "잠깐만 기다리십시오. 곧 살아 있는 
그림을 보여드리겠습니다." 화가는 원장을 데리고 벽 쪽으로 갔다. 그리고 관람객을 향해 외
쳤다. "여기 살아 있는 제 그림을 보십시오."
  관람객들의 시선이 일제히 벽을 등지고 서 있는 원장을 향했다.  원장은 눈이 부신 듯 미
간을 잔뜩 찌푸렸다. 그때 관람객 속에서  한 여인이 꽃을 들고 걸어나왔다. 여인은  원장과 
화가의 얼굴을 번갈아 살피다가 화가를 원장 자리에 세우고 꽃을 바쳤다. 그리고 여인은 화
가의 귀에 대고 속삭였다. "화가 자신이 그림이  되세요." 어디서 많이 듣던 음성인데, 화가
는 여인을 확인하려들다 꿈을 깼다.
  분명 아내의 음성이었다. 정씨의 공허한 가슴에 그녀의 음성이 계속 맴돌았다. '선을 시작
하면서 밤으로 화필을 잡는 것을 그녀가 알고 있다는 의민가? 아이들은 잘 있는지?' 정씨는 
헤어진 가족에 대한 연민으로 헤매다 원장을 찾았다. 원장은 졸음  속의 꿈 얘기를 듣고 빙
긋이 웃었다. "정신신경이 아주 튼튼해진 결과요.  이제 선정 시간을 임의로 정하고  화업에 
열중해도 되겠어요. 내가 그대에게서 바랐던 바요. 나는 그대가 성자 되기를 바라지 않아요. 
오히려 화업에 열중하여 훌륭한 개인전도 갖고, 무너뜨린 가정도  다시 일으켜 세우기르 바
란다오. 그러자면 좀다 선으로 마음을 맑혀야 하겠지만 줄창 화두만 붙잡고 앉아 있다고 되
는 일이 아니지요. 그대는 화업으로도 얼마든지 화두를 깨칠 수 있어요. 그 점을 잊지  마시
오."
  그리고 며칠이 지났다. 지난번과는 달리 이번에는 원장이 정씨를 찾았다. "선정 시간을 조
금 줄이는 것 같던데 화업은 잘돼갑니까?" "흐린 정신이 맑아진 만큼 색상이 보입니다." "그
쪽 전문가 얘기를 어찌 내가 넘보겠소.  다만 마음 맑히는 일에 도움이 되지  싶어 신라 때 
원효가 눈뜬 얘기를 들려주려는 거요. 원효는 훌륭하다는 선사의 소문을 듣고 그가 사는 토
굴을 찾아갔다오. 선사는 원효가 찾아온 것을 거들떠보지도 않고 죽은 사슴 새끼를 안고 슬
피 울기만 했어요. 그 정화을 보고 원효는 속으로 혀를 찼다요. '역시 소문만 요란한 헛껍데
기 선사였군. 열반의 세계란 기뻐할 것도 슬퍼할 것도 아닌데, 어찌 저토록 슬퍼하는가?' 어
느새 선사는 원효의 속마음을 꿰뚫어보고  일갈을 하더래요. '자네가 어찌  내 마음을 알까. 
하긴 알았다면 찾아오도 않았겠지. 자네는 아직 멀었어. 내가 왜 슬퍼하는지를 아직도  모르
잖아. 그래. 내가 알려주지. 사냥꾼에게 어미를 잃고 굶주린 이놈이 젖을 먹고 싶어할 때, 나
도 똑같이 젖이 먹고 싶었어. 나도 굶주린 사슴 새끼가 된 거지. 그래서 마을로 내려가 갖은 
수모를 당하며 젖을 먹고 살았어야 나도 사는데, 이놈이 죽었으니 나도 죽고 말았어. 이  어
찌 아니 슬픈가?' 원효는 그제서야 이 선사가 얼마나 위대한 뵤살인가를 알아차렸다오. 중생
이 슬퍼하면 함께 슬퍼하고, 중생이 기뻐하면 함께 기뻐하는  보살도를 그대 또한 깨우치기
를 바라오. 진실로 그러할진대 그대가 스스로 뿌린 씨앗이야 말해 무엇하리. 부디 다시 가정
을 건설하시오. '아버지는 없다'란 부정을 긍정으로 바꾸란 말이오."
  선정에 드는 날들이 쌓여갔다. 그리고 어느새 봄철이 지나싿. 그러나 화두를 붙드는  나날
은 오늘이 오늘일 뿐이었다. 전혀 비전이 없었다. 정씨는 그럴수록 원장이 들려준 얘기를 경
책 삼아 곱씹었다. "생각이 선과 악을 만들고 삶과 죽음까지도 만든다는 것을  알아야 해요. 
그러니 생각이야말로 온 우주의 어머니란 말씀이ㅛ. 생각이 짓지 않으면 하나님도 부처님도 
우주도 법도 없는 것이 되고 말지요. 그러진대 생각을 쉬지 않으면 모든 것이 하나고, 그 하
나가 공이라는 사실에 이르지 못해요." 언젠가 정씨는 원장에게 간청했었다. "화두에 끌려다
닐 뿐 정신이 맑아지지 않습니다. 도움말씀을 주시지요."
  잠시 묵상을 하다 원장은 말했다. "나를 한국의 라즈니쉬라 부르는 사람도 있는데, 그렇지 
않아요. 나의 명상이 어느 특정 종교에 매이지 않는다는  점에서 그렇게 생각되기도 하겠지
요. 그러나 나는 라즈니쉬식 명상 조직을  갖지 않아요. 쉽게 말해서 교주가 되거나  교단을 
만들지 않는다는 뜻이요. 다만 나의 명상은 시대의 아픔을 함께 나눌 뿐이오. 그래서 그대에
게 '아버지는 없다'란 화두를 붙들게 한  것도 명상을 통해 세태의 아픔을 극복하라는  뜻이
요. 그런데 화두에0게 끌려만 다닌다? 그렇다고 전혀 성급할 필요가 없소. 느긋한 낚시꾼이 
되어야 하오. 생각의 낚시꾼, 그대는 지금  화두란 낚시에 작은 생각이 물린 것을  감지하고 
있소. 그놈이 요동하는 대로 가만 놓아두오.  그러면 보다 큰 생각이 그놈을  덥썩 물 거요. 
그러지를 거듭하다보면 마침내는 모든 생각을 낚는 순간이 오고야 말거요. 그럼 한 발짝 더 
나가볼까. 화두'아버지는 없다', 이 부정의 진리를 성경에서 찾아보는 거요. 아브라함이 아들 
이삭을 잡아 제물로 바치려 할 때를 떠올려봐요. 이삭의 입장에서 보면 아버지는 없는 거지
요. 그런데 극단에 가서 그 부정은 대긍정으로 바뀌면서 아버지의 아버지, 창조주를 알게 했
어요. 또 있지요. 이번에는 불전에서 찾아볼까요. 아들을 낳은 싯다르타는 그 이름을 라후라
라 불렀어요. 거추장스런 물건, 정도를 가로막는 장애물이란 뜻인데 그것도 모자라 아예  버
리고 떠났지요. 그런데 그 이기의 극단은 그것으로 끝나지 않고  해탈의 길을 연 다음 그곳
으로 아들을 인도하여 구원의 자비를 베풀었어요. 여기서 우리는  없음을 통한 있음을 알게 
되는 거요. 그러나 선은 여기서 멈추거나 끝나지 않음으로써 열반에 이른다오."
  정씨는 다시 화두를 붙들었다.  '아버지는 없다!' '시끄럽다.' '신간만  죽이는 놈, 어디까지 
그놈의 버뇌망상을 쫓아가려느냐?  그러다가 너는 너를  죽인다.' '스스로 낮아져  죽으련다. 
아, 죽음으로 죽음을 죽이련다.' '말장난으로 억지 부리지 마라.' '모르는 소리. 일찍이 예수가 
부활함으로써 그 말은 증명되었다.' '그 또한 개소리다.' '그렇다. 개는 아무데도 없다. 그런데 
그 소리를 듣는 너는 무엇이냐? 이 끈질기게 따라붙는 생각을 생각으로 죽이자.' 
  어느 순간 정씨는 평정의 고요 속에 놓이기도 했지만  지속되지는 않았다. 언제고 번뇌망
상은 바람에 누웠던 풀처럼 일어섰다. 신정  백 일이 가까운 어느 날이었다. 정씨는  생각을 
쫓다가 자신의 실체와 만났다. '이놈, 너야말로 생각에 끌려  다니는 바보구나!' 실체가 일갈
했다. '꿈꾸지 마라, 잠이 피곤하다!' 정씨는 그 실체의 심장을 발길로 걷어차버렸다. 실체가 
벌렁 나가떨어지고 생각이 끊어졌다.
  '오, 이 적멸!' 그리하여 '아버지는 없다'라는 화두가 비로소 정씨에게 확연히  다가왔다.'그
렇다. 실패한 아버지, 파산한 아버지, 대통령 아버지, 나아가 신의 아버지, 그 모든 아버지를 
부정하면 거기서 부활하는 아버지를 만나게 된다.' 마침내 '아버지는 없다' 그 부정은 위대한 
긍정을 낳았다. 그리고 마음의 평정은 요지부동의 고요를 이루었다. 정씨는 그 고요 속에 앉
아 있었다.
  내가 이 글을 기사가 아니라 굳이 이야기라고 한 까닭이  있다. 정씨의 실체보다 그 배후
에 숨은 진실을 이해하는 데 내 나름의 추측이 필요한 기록이기 때문이었다. 
  아버지의 사리
  아버지는 몹시 술을 즐겼다. 그렇다고 술이라면 자다가도 일어난다거나, 술만 보면 폭을한
다는 뜻은 아니다. 식사 때 꼭 반주를 즐긴다는 것이다. 아버지는 이홉들이 소주 한 병을 세 
끼니에 나눠 반주로 들면서 스스로 최면을 걸 듯 말하곤 했다. "술이 사람을 망친다는 말이 
있지. 술의 힘을 당해내지 못할 경우를 두고 하는 말이야. 그래서 술에도 힘의 논리가  적용
된다고 했어. 술에게 먹히느냐, 그  힘을 삶의 활력소로 만드느냐,  이 마술적인 역학관계는 
인간의 부조리만큼이나 해석하기가 어렵지. 아무튼 맹랑한 지론이 있거나 말거나 내게는 보
약이 따로 없어, 이 반주가 보약이야."
  그러던 아버지가 그 좋아하던 술을 끊고 병원에 입원했다. 정밀검사가 끝난 뒤 담당 의사
는 따로 나를 불렀다. "앞으로  아버님의 투병은 길어야 3개월입니다." 각오는  했지만 너무 
뜻밖이었다. 나는 무슨 병이냐고 묻지도 못하고 표정만 굳혔다. "간암이  자각증세를 일으켰
을 때 6개월쯤 투병을 늘려 잡는 경우도 있습니다. 하지만 아버님은 알콜 중독으로 초기 자
각증세를 그냥 지나치셨습니다. 그러니까 이미 3개월은 술 힘을 빌어 투병한 셈이지요. 그렇
다면 언제 운명하실지 모릅니다. 미리 임종을 대비하는 것이 좋을 겁니다."
  의사에게서 좀처럼 인간미를 느낄 수 없다는 말은 그저하는  소리가 아니었다. 직업상 어
쩔 수 없겠거니 이해하면 그뿐이지만, 식은 죽 먹듯 환자의 임종을 얘기하는 데는 정나미가 
떨어졌다. 어쨌든 나는 어머니께 의사의 말을 그대로 전했다. 독실한 그리스도 신자인  어머
니는 아버지의 운명을 하나님의 뜻으로 받아들였다. "수명이  길어진 세상이긴 하지만 환갑
을 넘기셨으니까 사실 만큼 사셨다. 한데  주님의 나라고 가셔야 할텐데, 그 강직한  고집을 
꺽으실지." 
  어머니는 한숨을 내쉬며 나를 바라보았다. 네 생각은 어떠느냐는 눈길이었다. 못말리는 어
머니, 나도 한숨을 내쉬었다. 신흥 사이비 종교를 두고 하는 말이겠지만, 순수 신앙도 그 도
가 지나치면 일종의 정신병으로 간주된다던가, 그럴지도 모른다. 순수도 지나치면 순수가 아
닌 것이 되고 마니까. 아무튼 향락을 추구하는 인간들은 자기네들 편리한 대로 신앙뿐만 아
니라 뭐든지, 순수까지도 정신병으로 매도하기에 이르렀다. 이런 세상에 어머니의 신앙이 조
금은 덜 끈질겼으면 좋겠다는 생각이 들었다. 아들 전도에 성고한 어머니가 남편 전도는 기
도에나 맡겼으면 싶은 것이었다. 그런데도 나는 어머니의 쪽 편을 드는 말을 했다.
  "어머니의 기도와 믿음대로 아버지도 주님을 영접하실 겁니다. 정식으로 목사님을 모시고 
예배를 드리겠다고 설득해보세요." "그래,  이젠 더 이상  머뭇거릴 일이 아니지." 아버지는 
신앙을 갖지 않았다. 대쪽 인생, 오로지 당신 스스로를  믿을 뿐이었다. 그렇다고 달리 인본
주의를 내세우거나 남의 신앙을 질타하지는 않았다. 그래서 어머니는  결혼 후 30년이 넘도
록 신실한 크리스천이면서도 아버지를 전도하지 못했다.  그러나 이날만은 어머니도 전과는 
달랐다. 죽음을 선고받은 아버지의 영혼을 구원하겠다는 의지가 분명했다. 
  "여보, 당신에게 제 소망을 말씀드려도 돼요?" "뭔데  얘기해보구려." 어머니는 잠시 머뭇
거리다 조심스럽게 말했다. "이제 그만 주님을 영접하세요." 아버지의 눈이  반짝 빛을 발하
는가 싶더니 지그시 감겼다. "아직도 마음이 내키지 않으세요?" 아버지가 어머니의 손을 잡
았다. "내 병이 심상치 않은 거지?" "그게  아니라 당신 몸이 빨리 쾌차하도록 목사님 안수
기도를 받아보려구요." 
  아버지는 힘이 자라는 대로 어머니의 손을 꼭 쥐었다.  "당신이 나를 위해 밤새워 기도하
는 걸 내 다 보았소. 그 기도만으로도 나는 편안히 죽을 수 있다오. 하지만 당신 소망이 나
를 전도하는 일이라면, 나도 주님을 영접하고 하나님을 믿겠소." 어머니는 감격한 나머지 눈
물을 흘리며 기도드렸다. '오, 하나님!  감사합니다. 이이를 통해 하나님의 기적을  보이시고, 
그 영광 하나님 홀로 받으소서.' 
  이튿날 아버지는 입교 예배와 더불어 안수기도를 받았다. 비로소 아버지는 어머니가 그토
록 소망하던 크리스천이 된 것이었다. "중생한 신앙의 삶은 마음에 화평을 줍니다. 주님께서 
함께 하시기 때문이지요. 부디 그 화평한 마음으로 병마를 이겨내십시오." 그러나 목사의 말
은 아버지의 마음에 화평을 심지 못했다. 오히려 죽음에 재한 의식을 일깨워 놓았을 뿐이었
다. 
  "병명이 뭔지 말해다오." 어머니가 자리를 비우자 아버지는 내게 말했다.  나는 찔끔 놀라
며 아버지를 찬찬히 바라보았다. 아버지는  검게 타들어간 얼굴로 여유있는 웃음을  보였다. 
"죽음을 맞자면 마음을 정리할 시간이 어느 정도 필요하지 않겠니." "아버지......" 나는  고개
를 숙인 채 사실대로 말했다. "암입니다." 아버지는 놀라지 않았다. 오히려 담담한 음성으로 
물었다. "그래, 대충 짐작은 했다. 간 쪽이지?" "그렇습니다."  "물을 필요도 없는 걸 확인했
을 뿐이다." 
  사람은 죽음 앞에서 모두가 평등하다. 언젠가는 누구나 다 죽을 수밖에 없다는 것이다. 그
런데 왜 죽음을 의식하는 두려움은 각자가 다를까? 우문이다. 죽음에 대한 두려움은 모두가 
같다. 아버지도 예외는 아니였다. 심경에 변화가  왔다. 갑자기 병원 분위기를 감당  못했다. 
"병원 냄새가 싫다. 집으로 가자." 나는 퇴원수속을 밟으면서 아버지의 심경을 되짚었다. 그 
말뜻이 확연해졌다. '병원의 죽음 냄새가 싫다. 집에 가 죽을란다.' 비로소 나는 자신을 향해 
크게 눈을 떴다. 그렇다. 아버지가 죽음을 맞을 준비를 하는 동안 나는 할 일이 있다.
  '조각가 본업으로 돌아가는 거다. 부업으로 시작한 조경일을 본업으로  할 순 없지. 이 기
회에 손을 떼자.' 아쉬움이 없지 않았다. 3년째 접어드는 그 일은 이제부터 마음먹기에 따라 
내게 돈을 안겨줄 사업이었다. '임마, 그 유혹을 뿌리쳐. 그건 어디까지나 조경사 일이야.' 나
는 마음을 굳혔다. '그래, 돈에 매이지 말고 조각가의 본분으로 돌아가자.' 고마운 아버지, 역
시 내게 조각가로서 순정한 것을 형상화시킬 용기를 준  분은 아버지였다. 죽음을 의식하면
서 병마의 고통과 싸우는 아버지, 그 흉상은 인간의 진실덩어리가 될 수 있으리라.
  집으로 병상을 옮긴 아버지는 마치 죽음을 참구하듯 깊은 명상에 잠기곤 했다. 말이 좋아 
명상이지 아버지는 죽음의 공포와 병마의 고통으로부터 헤어나고자 끈질긴 투쟁을 하고  있
었다. 나는 아버지의 표정에 신경을 곤두세우다가 변화가 생기면 곧장 카메라에 담았다. "사
진을 한두 장 박았으면 됐지,  뭐가 그리 많이 필요해?" "아버지  흉상을 만들려고요." 밭은 
기침을 하며 아버지의 표정이 일그러졌다. "맡은 조경 일이 많다더니, 그 일은 어쩌고?" "후
배에게 넘겼어요." "그럼, 다시 조각을 시작하겠다는 게냐?" "네." "병든 아비의 몰골이 아들
의 작품으로 남는다. 그거  별로 유쾌하지 않구나." "너무  염려하지 마세요. 지금 아버지의 
정신은 병마와 싸워 이기고 계신 걸요." "듣기 좋으라고 하는 말도 한두  번이지. 죽음과 싸
워 이긴 사람은 없어."
  나는 의도적으로 아버지의 심경을 떠보았다.  "왜 없으세요. 예수님이 계시잖아요." "너도 
제 어미와 똑같은 말을 하는구나." 아버지는 쓴  표정을 짓다가 고개를 끄덕였다. "그래, 나
도 이제 입교인이니 예수님의 부활을 믿어야겠지. 그리고 네 말도 믿겠다. 그런 의미에서 직
접 너의 작업장으로 나가 모델이 돼주마." 전혀 뜻밖의 반응에 나는 당황했다. "아버지 그건 
무리예요. 이대로 편히 누워 계세요. 매일 문안드리고 사진을 참조하면 아버지 흉상을  제대
로 조성할 수 있을 거예요." "그런 식으론 싫다. 아비 실체를 모델로 하지 않는다면 흉상 제
작을 허락하지 않겠다." 
  병마와 싸우다보면 누구든 의지가 약해진다는데 정신력이 강한 아버지는 전혀 반대로  나
왔다. "그러시다면 저야 아버지 뜻을 받아들이겠지만 어머니  성화를 어떻게 당하시려구요." 
"그건 내게 맡겨라." "좋습니다. 그럼 완성 단계에 이르러 작업장으로  모시겠습니다." "조각
하는 아들 모델이 될 수 있다니 참 기쁘다. 그건 그렇고 다시 조각을 시작하겠다니  묻겠다. 
유학 떠난 네 여자친구 돌아왔다며?" 
  나는 대답을 못하고 고개를 떨궜다. "혹시 그쪽에서 무슨 말이 있은 게 아니냐?" 나는 아
버지의 심경을 이해하면서도 당분간은 없었던  일로 덮어두고 싶었다. "이미  그때 끝난 걸 
다 아시잖아요." "그때 끝나다니, 그간 내가  눈과 귀가 먼 것처럼 지냈지만  마음은 그렇지 
않았다. 지난번 미술대전에서 너는 입선을 하고,  그 여식은 특선을 했다지? 함께  떠나도록 
너를 붙들지 말았어야 했어. 우리 세대의 아픔은 우리에게서 끝나야 하는 건데. 아비 소견이 
부족했다. 앞으로 네 결혼 문제는 네 뜻에 맡기겠다. 벌써부터 참았던 말을 하고 나니  속이 
후련하구나. 이제 그만 나가봐. 좀 쉬어야겠다."
  아무리 대쪽이라도 한계가 있었다. 장성한 자식의 혼례도 못  보고 중병을 얻은 아버지의 
마음이 훤히 들여다보였다. 나는 기분이 울적해졌다. '아버지 대신 제가 강해지겠습니다.  두
고보십시오.' 나는 속으로 다짐하고 곧장 조각 작업실로 나왔다. 갑자기 마음이 바빠졌다. 우
선 흉상으로 쓸 돌부터 결정해야 하는데 내가 보유한 것은 재질이 강해서 단시일 제작용으
로는 마땅치 않았다. '이태리 까라라산 대리석이라야 해.'  무르고 찰진 대리석, 일찍이 미켈
란젤로가 모세의 상을 빚고 말을 걸었다던 돌, 나도 그  돌에 아버지를 새기고 얘기를 나누
고 싶었다.
  석재 수입상에게 전화를 넣었다. 품귀 현상이라 했다. 주문하고 기다릴 시간이 없었다. 며
칠째 수소문을 하다 별수 없이  나는 이유선의 작업장을 떠올렸다. 내가  필요로 하는 돌이 
그곳에 있었다. 그러나 나는 그녀에게 전화하는 것을 망설였다. '동창  이유선, 미술대전에서 
특선을 한 여류 조각가, 한때 결혼까지 기약했던 연인, 하지만 지금은 내 마음이 떠나  있는 
여자.'
  옛 연인에 대한 콤플렉스가 인생을  망칠 수도 각성시킬 수도 있다고  했다. 어느 인생의 
청년기든 그 비극과 희극을 어떤 방식으로든 치러내지 않던가. 내 경우 솔직히 말하면 그녀
가 유학을 끝내고 귀국한 이후 여러 가지 갈등을 느꼈다. 자유분방한 예술정신, 그에 걸맞는 
툭 터진 생활, 나는 그녀를 만나 주눅이  드는 것이 싫어 가능한 한 피할 정도가  돼버렸다. 
'우리 함께 까라라로 가. 거기서 지지며 볶으며 삼 년만 작업을 해. 뭔가 나올 거야.  그것으
로 미술대전에 출품도 하고 개인전도 하고, 그런 다음 결혼을  하든지 서로 뺨을 한 차례씩 
올려붙이고 헤어지든지, 어떤 결론이 나오는지 가봐.'
  4년 전, 그녀는 나를 시험에 걸었다. 이탈리아 까라라 국립미술원 조각과에 적을 두는  창
조 생활, 소위 조각 예술을 함께 하는 부부의 꿈을 꾼 것이었다. 그러나 우리는 함께  못 떠
났다. 운동권 해직 교사의 아들과 육군 대령 예편 현직  국회의원의 딸이 사랑과 예술의 불 
속으로 뛰어드는 것을 양가 부모는 지켜만 보지 않았다. 한  치의 양보도 없는 부모 사이에
서 우리의 사랑은 로미오와 줄리엣의 경우와 다를 바 없었다. '세상에 자식 이기는 부모  없
다.' 그러나 우리는 그렇게 죽기살기로 부모님들을 밀어붙이거나 설득하려들지 않았다. 언젠
가 등돌린 부모들이 돌아서는 날을 우리 스스로 만들자며 그녀는 떠났고 나는 남았었다.
  세월은 빨랐다. 홀로 떠난 그녀는 지난해 돌아와 미술대전에서 조각 부문 특선을 했고, 개
인전도 갈채를 받았다. 그러나 나는 조경 일에 매달리면서 연례 행사를 치르듯 출품한 것이 
겨우 입선을 했을 뿐이었다. '기약 같은 것은 잠꼬대로  돌리고, 이제는 그만 그녀를 잊어야 
할지도 몰라. 그런데 아버지 흉상용 돌을  그녀에게서 구하겠다구. 얼빠진 놈!' 그럼에도 불
구하고 나는 이상한 오기가 생겼다. 이 기회에 나는 나를 마지막으로 시험하고 싶어진 것이
다. '작은 것에 매이지 말고 크게 내다보자. 삶과 죽음의  본질에 대한 작품을 위해서.' 나는 
지금까지의 작은 나를 뛰어넘었다.
  담담한 마음으로 나는 유선에게 전화를 걸었다. 그녀는 반가워했다. 그러나 그녀와는 달리 
나는 사무적이었다. 만날 장소를 굳이 그녀 작업장으로 한 것은 아무 감정도 노출시키지 않
고 곧장 흉상용 돌만 들고 나올 심산이었다. 나는 그녀의  작업장으로 차를 몰며 새삼 이를 
악물었다. '미술대전 출품작으로 아버지 흉상을 하는 거다.' 수목 농장에 딸린 온실을 개조한 
조각 작업실, 그녀는 여전히 그 속에서 작품에 미쳐 살았다.
  '무당 같은 여자.' 나는 중얼거리며 그녀의 작업실 문을 밀치고 들어섰다. 그녀는 멜빵  달
린 작업복차림으로 오석을 쪼다 나를 바라보았다. 나는 멋쩍은 표정으로 말했다. "여전하군. 
잘 있었어." 그녀는 정과 망치를 내려놓고 내  쪽으로 다가와 손을 내밀었다. "놀랍군. 내가 
연락 안 하면 못 만날 줄 알았는데." "미안해. 지난번 특선 축하하고  다시 연락한다는게 이
렇게 되고 말았어." 
  나는 맞잡은 손을 풀고 담배갑을  꺼내 그녀에게 먼저 권했다. 담배를  뽑아 들고 그녀는 
내 눈을 깊숙이 들여다보았다. "무슨 부탁이 있는 거지. 말 대신 담배부터 내미는 건 부탁이 
있다는 신호 아냐?" 담배를 뽑아 문 채,  나는 고개를 끄덕였다. "뭔데?" "돌을 하나  팔아." 
"팔 돌이 어딨어. 작품을 팔라면 몰라도." 나는 그녀가 작품용으로  보유한 돌무더기를 바라
보았다. "저기 까라라산  대리석 하나만 팔아.  수입상한테 발주하면  시간이 늦어서 그래." 
"주문 작품은 안 한다더니 웬일이야!" "물론 주문 작품을 하는 건 아냐." "흥미롭군. 그런데 
돌이 용도에 대해선 알 필요 없다?" "미난해. 작품이 완성되기까지는 아무에게도 말하고 싶
지않아." "좋아. 대신 다른 걸 물을게. 우리 계속 부모 설득 작전으로만 나갈 거야?"
  4년 전 일들이 꿈결처럼 되살아났다.  바로 저쪽 작업장에 딸린  그녀의 침실에서 우리는 
석별의 긴 밤을 보냈다. '혼자 남는다고 생각하지 마.' 우리는 서로의 몸을 안고  있었다. '그
래, 혼자 떠난다고 생각하지 마.' '이렇게 얽혀서 함께 떠나고 함께 남는 거지.'  그렇게 우리
의 마음은 하나로 묶여 있었다. 그런데 지금 내 마음은 그때와 달랐다. 상대적인 상실감에서 
벗어나기 까지 나는 자신의 입지를 굳히며 그녀를 관망하자는  것이었다. 그러나 지금 나는 
우선 우회할 수밖에 없다.
  "그 얘기 그때 끝난 걸로 해." 그녀의 눈빛이 새초롬해졌다. 심경의 변화가 있지 싶었는데 
사실로 나타났다는 듯 그녀의 표정이 매서웠다. "왜, 그동안 다른 여자가 생겼어? 그래서 내
가 싫어진 거야." 나는 신경이 곤두섰다. 참고  우회하자던 마음이 싹 가셔버렸다. "그건 오
히려 내가 너에게 묻고 싶은 말이야."  "까라라 소문을 진짜 스캔들로 믿는단  말이지. 정말 
한심하군. 나는 달리 결백을 주장하고 싶지 않아. 거기서 작업한 작품들을 보라구. 그러구도 
못 믿겠거든 우리 서로 잊어." 나는 내게 물었다. '너는 그 소문을 믿었던가?' 유선이 유학을 
떠나고 1년쯤 지나서 맹랑한 소문이 들려왔다.  '이태리 중진 조각가 마떼오가 유선의  작품 
지도에 팔을 걷고 나섰다. 동거나 진배없는 그들의 창작  생활은 선망적이면서도 질시의 대
상이 되고 있다.' 
  글쎄, 헛소문은 아닐 듯 싶었다. 나는 갈등하면서도 그럴수록 유선에게 믿음의 편지를  띄
웠었다. 그리고 유선이 귀국하고 그녀의 특선적 '비탄의 손'을 보았을 때 비로소 내 값진 믿
음을 확인할 수 있었다. 성모의 손과 관음의 손이 모아지고  그 위에 떠 있는 미켈란젤로의 
손, 그 비탄의 손은 땀을 눈물방울처럼 흘리고 있었다. 미켈란젤로가 모세의 상을 완성한 뒤 
'왜 말이 없느냐'고 망치로 내리쳤다는 일화에서 비롯된 '비탄의 손'. 유선은 그 작품으로 모
든 시기와 질투의 화살을 막아내고도 남았다. 꿋꿋한 작가정신이  아니고는 창출해낼 수 없
는 작품이었다. 그것으로 나는 유선에 대한 소문의 허상을 무너뜨리고 상대적으로 마주서기
를 바랐었다.
  '그런데 왜 너는 속을 까뒤집지 못하는가?' 행위로 보이기 위해. 그렇다. 돌을 빌어가는 여
기서부터 내 속의 진실은 서서히 작품으로 드러날 것이다.  나는 유선을 뚫어지게 바라보며 
말했다. "조금만 참아. 서로의 진실을 보게 되는 날이 올 거야." "답답하게 말 돌리지 마. 다
른 이유가 있는 거지?" "이번 작품을  완성시키고 대답할게." 단순하고 직정적인 유선은 기
대의 눈빛을 뿜었다. "대단한 작품이겠군. 아무튼 그 대답 빨리 듣기 위해서라도  돌을 줘야
지. 어서 가져가." "고마워. 작품이 완성되는 대로 연락할게." "기대하며 기다릴게."
  조각 작업실 좌대 위에 대리석이 올려졌다. 나는 그 앞에 기도하듯 눈을 감았다.  '아버지, 
이 돌 속에서 당신을 캐내겠습니다.' 나는 더 이상 소리 소문 없이 아버지의 흉상 제작에 들
어갔다. 점토로 아버지의 모습을 빚고 그 형상을 모델 삼아 밤낮없이 돌을 쪼았다. 한 달 보
름이 지났다. 대리석 아버지, 그 흉상은 실체 모델을  보며 다듬어질 단계에 이르렀다. 그러
나 아버지는 병마의 고통과 싸우느라 모델이 될 수 없는 상태였다. 나는 아버지를 조각실로 
모시는 것을 단념했다.
  "아버지, 모델이 되시겠다던 약속은 없던 걸로  하시죠." "무슨 소리를 하는 게냐. 조각가 
아들에게 모델이 될 마지막 기회를 저버릴 수는 없지. 그새  네 말대로 아비의 실체 모델이 
필요하단 말이지? 당장 조각실로 나가자." 아버지의 처음 의지는 조금도 변함이  없었다. 그
럴수록 나는 마음이 놓이지 않았다. "정말  괜찮으시겠어요?" "괜한 걱정은 안 해도 된다니
까 그런다." "그러시면 내일부터 시작하시죠."
  아버지의 정신력은 가히 초인적이었다. 단말마적 병마와 싸우면서도 아버지는 매일 2시간
씩 조각실 모델 의자에 앉아 명상의 표정을 지었다. "아버지, 힘드시면 들어가셔서 쉬시죠." 
"괜찮다, 지금 너는 아비의 아픔을 쪼아내고 있어. 조만간 아픔 없는 아비의  상을 완성시키
겠지. 그걸 보고 싶다. 그 기대에 잠겨 있으면 배길 만해. 어서 네 일이나 하렴." 
  나는 열흘째 아버지의 영혼을 주무르듯 혼신의 힘으로 흉상을 다듬어나갔다. 그러나 다듬
을수록 흉상은 아버지의 모습과 멀어졌다.  나는 눈을 의심하며 아버지를 바라보았다.  처음 
구상조각이던 것이 추상이 가미되면서 나는 혼돈 속을 헤매고 있었다. 나는 이마의 땀을 닦
았다. 깊은 한숨이 절로 나왔다. "왜. 뭐가 잘 안 돼냐?" 아버지는 이를 악물고 눈을 부라렸
다. 그러나 아버지의 노안에 당신의 흉상은 제대로 걸려들지 않았다. "아버지 형상에 정기를 
실어야 하는데 자꾸 손이 떨려요."
  그때 작업장으로 과일즙을 내오던 어머니가 도저히 더는 지켜볼 수 없었던지 내 앞을 가
로막았다. "얘야, 이러다 아버지 혼절하시겠다." 어머니의  핏발선 눈빛이 나를 모진 놈으로 
몰아붙였다. 순간 나는 아버지의 심장에서 꺼져가는 불꽃을 보았다. 아버지는 가슴을 옥죄는 
통증으로 전신이 굳어지고 있었다. "아버지, 괜찮으세요!" 나는 다가가 심장에 귀를 대고 다
시 외쳤다. "아버지!" "그래, 이제 좀 쉬고 싶다." 아버지의 의식이 가물거렸다. 나는 허겁지
겁 아버지를 방으로 옮겼다. 이내 의식이 밝아진 아버지는  당신의 임종을 내다보듯 유언이
지 싶은 말을 했다. "나를 병원으로 옮기거라. 장기를  기증할 수 있는 병원으로. 그리고 여
보, 하나님의 율법에 위배되는 일인지 아닌지  잘 모르겠소. 아무튼 좁은 국토에 내  무덤을 
만들고 싶지 않아요. 필요한 장기가 추출되거든 나를 화장하여 산천에 뿌려주오."
  나는 곧장 구급차를 불러 아버지를  병원에 입원시켰다. 그리고 의사에게  아버지의 뜻을 
얘기했다. 의사의 정밀 검진 결과 아버지가 기증할 수 있는 장기는 안구뿐이었다.  아버지는 
기증 서류에 자필 사인을 했다. 그리고 아버지의 투병은 일주일을 더 연장하다 안구가 추출
된 이튿날 평온한 임종을 맞았다.  그야말로 아버지는 어머니의 소망대로  주님을 영접하고 
중생한 몸으로 전혀 고통없이 운명했다. 나는 안구 없는 아버지의 데드마스크를 떴다.  장례
가 끝나면 그것을 흉상과 접목시키든가 따로 작품을 할 생각이었다.
  3일장은 크리스천 장례 절차를 따랐으나 화장만은 예외였다. 나는 화장장 화구 속으로 아
버지의 관이 밀려들어가는 것을 보고 눈을 질끈 감았다. 순간 코끝이 아려오며 가슴이 뜨거
워졌다. '아버지!' 나는 참았던 눈물을 한꺼번에 쏟았다. '아버지, 가슴이 뜨겁지요. 그 불기운
이 제 가슴에 전해지고 있어요. 저야 눈물을 쏟으며 가슴을  식힐 수 있지만 아버지는 어쩌
지요?' 나는 눈물을 훔치고 화구를 바라보았다. 화구 속 불바다 위로 아버지의 데드마스크가 
떠올랐다. 기증한 안구 자리에서 희 빛이 뿜어지고 있었다. '아, 아버지! 마지막 영혼의 빛을 
발하시는군요.' 그때 어머니가 내 팔을 잡아끌었다. "이제 좀 앉아 쉬거라." 
  문득 착시 현상이 가시고 의식의 눈이 열렸다. 아버지의 관을  삼킨 화구는 굳게 닫혀 있
었다. 이제 아버지의 종장은 뼈 몇 조각으로 남아 산천에 뿌려지는 일만 남았다. 화장한  유
골이 가루로 빻아졌다. 골분은 사기그릇에 담겨 오동나무 상자로 포장되었다. 나는 그  상자
를 받아들고 차에 올랐다. 화장장을 빠져나온  차를 나는 북한산 쪽으로 몰게 했다.  가까운 
친척들이 탄 영구차가 어머니와 내가  탄 차를 바싹 따라오고 있었다.  계곡이 보일 때마다 
두리번거리다 나는 마음을 정했다. 
  "어머니, 저기 차를 세우고 계곡으로 들어가 아버지 유해를 모시지요."  어머니는 내가 가
리키는 계곡을 바라보고 말 대신 고개를 끄덕였다. 계곡 입구  하천 부지로 접어든 차가 멈
췄다. "어머니는 여기 계세요. 저 혼자 다녀올게요."  나는 아버지의 유해를 안고 계곡 쪽으
로 거슬러 올라갔다. 인적이 끊긴 곳에서 나는 발길을 멈췄다. '아버지, 이제 당신 뜻대로 산
천이 되어 편히 쉬십시오.' 아버지의 유골 가루를 한 주먹씩 하천에 흩뿌리던 나는 멈칫  손
을 멈추고 추명 결정체가 섞인 유골 가루를 들여다보았다. 
  '이게 뭘까?' 나는 조심스럽게 유골 가루를 뒤져서  그것들을 손수건을 펴고 한데 모았다. 
녹두알 크기의 투명 구슬 다섯 개, 나는 그 빛의 결정체를 향해 탄성을 질렀다. "아, 아버지
의 사리!" 순간 나는 전신을 부르르 떨었다. 나도 모르게 튀어나온 탄성이 전혀 믿기지가 않
았던 것이다. '사자의 골수가 만들어낸 생의 결정체, 그  사리는 성철 스님과 같은 청정대덕
의 몸에서나 나오는 영물이 아니던가. 그렇다면 나의 아버지의 이 사리는?' 생각이 이에  머
물자, 나는 겨우 흥분이 가라앉았다. 그러나 아버지의 사리에 대한 의문은 더욱 커졌다.
  '그리스도 교인의 대쪽 성정에 술을 부어 만든 사리, 정말 그럴진대 사자는 누구나 사리를 
남긴다는 말인가? 어림없는 소리, 아직 명쾌한 답이 없다.' 나는 손수건에 싼 사리를 소중히 
안주머니에 간직했다. 그러고 남은 유해를 다 뿌린 다음 빈  그릇은 땅 속에 묻고 오동나무 
상자에 불을 붙였다. '아버지.' 나는 사리가 든 가슴을 만지며 문득 미완성으로 남은  아버지
의 흉상을 떠올렸다. 비로소 미진한 흉상의  완성이 내다보였다. '아버지, 이 사리가  흉상을 
완성시키는 것을 보여드릴 게요.' 나는  자리를 털고 일어났다. 사윈  불씨마저 흙으로 덮고 
뛰다시피 계곡을 내려갔다.
  "수고했다." 어머니의 그 한마디가 아버지의 장례를 모두 마감시켰다. 신앙이 돈독한 어머
니의 마음은 쉬 평정을 되찾았다. 어머니는 아버지의 죽음이 끝이 아니라 새 생명을 얻었다
고 굳게 믿었다. 죽음으로 영생을 얻은  아버지, 나는 어머니에게 사리 얘기는 하지  않기로 
마음을 굳혔다. 기독 신앙에서 볼 때 사리는 우상의 씨앗이나 진배없는 것이었다.  그렇다면 
아버지의 사리는 나만의 비밀로 가슴속에  깊이 숨겨두는 것이 좋았다.  아버지의 삼우제는 
기독교식 추도예배로 끝이 났다. 그것으로 아버지에 대한 남은 자의 슬픔도 대충 걷혔다.
  나는 다시 작업에 매달렸다. 보름 동안 면 다듬기를 끝내고 아버지의 찌푸린 미간에 투명 
사리 다섯 알을 심었다. 마침내 아버지의 흉상이 완성된 것이었다. 사리의 빛이 찌푸린 미간
의 주름을 타고 온 얼굴로 번졌다. 나는 신비감에 젖어들었다. '아, 고통의 열기를 뿜는 온화
한 아버지!' 빛의 각도에 따라 아버지의 얼굴은 화가 난 듯, 모진  고통을 참는 듯, 웃는 듯, 
편안한 듯, 기쁜 듯, 다양한 느낌을 받게 했던 것이다. '아버지 보십시오. 이제야 완성되었습
니다, 사리의 빛으로.' 나는 잠시 눈을 감고 아버지를 향한 묵념을 올렸다. 그리고 완성 취장
을 친 다음 작업장을 나섰다. 역시 이 신비한 작품을  제일 먼저 보여줄 사람은 이유선이었
다. 돌을 가져올 때 한 약속보다도 그녀의 순수한 평이 듣고 싶었다.
  전화를 받은 유선은 즉시 내 작업장으로 달려오겠다고 했다.  나는 그녀가 나타날 시간쯤 
대문밖에 나가 기다렸다. 어머니와 맞닥뜨리면 여러 가지로 번거로울 것  같아서였다. "추운
데 왜 나와 있어?" "귀하신 분 마중이야 당연한 거 아냐." "작품에 자신이 있으시단 말씀인
데 기대가 큰걸." 대문을 닫고 곧장 작업장으로 향하는 내 팔을 그녀가 잡아끌며 안채를 바
라보았다. "부모님께 먼저 인사를 드리고 싶어." "지금 안 계셔. 먼저 작품부터 감상해."
   유선은 반신반의하며 나를 따라 작업장으로 들어섰다. 나는  그녀를 아버지의 흉상 앞에 
세우고 휘장을 걷어냈다. 그녀의 예리한 눈이 흉상을 뚫어지게 바라보았다. 한동안 흉상  정
면, 좌우를 진지한 표정으로 살피다가  문득 그녀는 입울 열었다.  "미간에 박힌 다섯 구슬, 
참 좋다. 저 구슬이 이 작품의 핵심이야. 왜 그런 줄 알아. 그 빛의 작용으로 흉상의 신묘로
운 표정이 살아나기 때문이야. 이상하다. 내게도 낯익은 얼굴인데 모델이 누구야?" "잘 생각
해봐. 알아맞힐 수 있을 거야." "아, 생각났어. 아버지 흉상이지?" "그래, 맞았어."
  유선은 흉상 앞으로 다가가 손가락으로 미간에 박힌 사리를 가렸다. "야아, 사람  속에 부
처가 있다! 그렇듯 호소력이  강한 걸작인걸. 어떻게 아버지  미간에 구슬을 장식할 생각을 
냈어. 자, 보라구. 구슬을 가리면 화난 얼굴이야. 그런데 구슬이  빛을 발하면 전혀 달라. 구
슬이 받는 빛의 각도에 따라 인간의 희로애락을 떠올리는 얼굴이 되잖아. 제목을 '인불'쯤으
로 해서 미술대전에 출품하면 좋은 결과를 얻을 것 같아." 나는 속으로 혀를 내두르며 머리
를 숙였다. 특선 작가의 용의주도한 안목, 나는 새삼 유선의 위치를 확인했다.
  "좋게 봐주니 고마워." "겸손할 필요 없어.  창조적 진실을 사실대로 보았을 뿐이야. 역시 
해낼 줄 알았어. 진심으로 축하해." 왈칵 나는  울음이 북받쳤다. '아버지, 당신은 부재를 통
한 실상을 보이고 계십니다.' 순간 내 눈에서 걷잡을 수 없는 눈물이 흘러내렸다. "왜 그래!" 
놀란 유선이 내 팔을 잡아 흔들었다. "아버님이 돌아가셨어." 유선은  뜨악한 표정을 짓다가 
외쳤다. "언제 돌아가셨는데, 왜 내겐 연락 안 했어. 정말 우리 관계는 끝난 거야!" "미안해. 
작품을 완성시키고 다시 우리 결혼  문제를 여쭙고 허락받으려 했는데."  유선은 나를 와락 
끌어안았다.
  "고통 없이 작품은 창조되지 않아. 결혼도 작품이야. 이제 우리의 공동 작품을 더 이상 미
룰 수 없어. 아버지 흉상 앞에서 우리 정식으로 결혼해." 유선은 팔을 풀고 나를  흉상 앞에 
바로 세웠다. "나를 따라 해. 나  정도상은 아버님 앞에서 이유선을 아내로 맞아  이 지상의 
삶을 마치는 날까지 사랑하며 행복한 가정을 꾸릴 것을 맹세합니다." 나는 그것이 유치하고 
치기에 넘쳤지만 진실로 받아들였다. 복창을 끝내고 아버지의 흉상을 바라보았다.  부드럽고 
따뜻한 사리의 빛이 우리를 감싸주었다. 
  "이제 제게도 맹세를 시켜야죠." 갑자기 유선의 말이 존대로 바뀌었다.  아마도 부부의 예
를 갖추는 모양이었다. 어차피 인생은 드라마가 아니던가. 고급이다, 저급이다,  따지는 것이 
오히려 속스러웠다. 나는 고개를 끄덕이고 선창했다. "나 이유선은......"  유선은 진지한 음성
으로 나를 따라 복창하고 혼례를 마감시켰다. "이로써 아버님은 저희 결혼을 온전히 허락하
셨습니다." 
  우리는 어린아이처럼 단순해졌다. 그리하여  심혼, 마음의 결혼이  이루어진 것이다. 나는 
유선의 목을 끌어안았다. 순수한 우리 마음의 결합은 서로를 갈망하는 가슴에 불을  놓았다. 
우리는 조각 작업장 침실로 자리를 옮겼다. 누가 먼저랄 것  없이 유선과 나는 서로의 옷을 
벗겨냈다. 배암이 허물을 벗듯 우리는 알몸이 되어 순전한 빛을 뿜었다.
  
    악어춤
  한여름 8월 중순이었다. 더위가 살인적이라는 말이 실감났다. 한증막이다 싶은 지독한  더
위 때문에 어디선가 살인 아니면 자살이 시도될 것만 같았다. 나는 실소를 머금었다. 강렬한 
태양빛 때문에 살인을 했다는 소설 구절이 생각난 것이다. '역시 카뮈야, 그는 소설 <이방인
>에서 주인고 뫼르소의 입을 빌려 강렬한 햇빛 때문에 살인을 저질렀다고 말했거든. 인간의 
부조리 또한 절대 자연고 다를 게 뭐냐고 외친셈이지.'  
  방콕의 악어농장, 그곳의 무더위는 사람을 죽일 수도 있다는 가정을 낳았다. 나는  이마와 
목에 흥건한 땀을 손수건으로 닦으며 관광객 대열에 끼여  악어농장 출구를 지났다. 야자수 
그늘에 들어섰으나 여전히 더웠다. 나만 특별히 더위를 못 참는가. 주변을 둘러보았다. 마찬
가지였다. 관광에 대한 신기한 눈빛이 살아 있을 뿐 그들도 나처럼 땀을 흘렸다. 
  열대 수림의 그늘 길을 벗어나자 악어 사육장이 나왔다.  파충류의 비린 냄새가 머릿속을 
휘저었다. 갓난아기 탯줄을 가위 없이 이로  물어뜯었을 때 아마 그런 냄새가 나지  않을까. 
그 역한 냄새가 비위를 귀틀었다. 원초적인 생과 살의를 동시에 느낌받게 하는 악어의 생태
계가 관광자원이 되다니. 위대한 자연현상은 신비하면서도 역한 냄새로 관광객의 후각을 자
극하며 고통을 주었다. 관광의 즐거움과 역겨움 그 이중성에  나는 더욱 고집스럽게 시선을 
빼앗겼다. 그 결과 인간의 허를 찌르고도 남을 사치와 기호에 대한 생각이 떠올랐다.
  '악어 백, 악어가죽 허리띠가 굳이 좋아야 할 까닭이 뭔가?' 저 징그러운 파충류의 가죽에 
돈을 보관해야 된다는 당위성은 별로 없다. 육신을 이등분으로 동여매고 바지의 흘러내림을 
방지하는 허리띠 또한 악어가죽이어야 할 까닭이 전혀 없는데 인간은 집요하게 진귀하고 희
귀하다는 억측을 몸에 지니고 싶어한다.  그래서 허영된 사치가 지나친  사람이 파충류처럼 
징그러워지는지도 모르겠다. 내게 태국 관광의 행운이 주어진 것은  작가에 대한 우리 해군 
본부의 특별한 배려였다. 아무 조건 없이 초청되어 순항분대와  함께 군함을 타고 140일 동
안 14개 나라 19개 항구도시를 들러 젼문을 쌓는다는 것, 내게 있어 일생일대의 행운이었다.
  그 첫 기항지 태국에서 보고 듣고 느낌받는 모든 사물로부터 나의 창작의지는 새로운 힘
을 얻기 위해 자유로워야 했다. 그러자면 악어의 부릅뜬 눈을 향해 내 의식의 눈도 한껏 열
려야 하고, 마침내는 그놈들의 커다란 입을 통해 뱃속까지 들어가보아야 하는 것이다.
  나는 7, 8년생 악어 사육장으로  자리를 옮겼다. 정오의 태양,  그리고 고온다습의 열대성 
기후는 죽음의 열기를 정적 속에다 굳혀놓았다. 6, 70킬로그램급 악어들의 정지태가 바로 그
것이었다. 어둠 속에서 색광을 발하는 눈이 감겼고, 적이든 먹이든 물면 놓지를 않는 큰  입
을 굳게 다문 악어들은 하나같이  주검의 형상을 밀랍으로 굳혀놓은 듯  정적 속에 있었다. 
요지부동으로 더위를 이겨내는 저놈들이 언제까지  지독스런 육식성을 감추고 저러고들  있
나, 어디 두고 보자는 투로 시선을 고정시켰다. 바로 그때였다. 그 정적 위로 포탄이 떨어졌
다. 그 사고 현장을 이런식으로 표현해도 될는지 모르겠다. 
  '사람 포탄이 악어의 정적을 폭파시켰다.' 너무도 엄청난  사고 현장이어서 이성이 마비되
고 말문이 막혀버렸다. 그러나 다행히  나의 잠재의식만은 제대로 작동되고 있었다.  경악을 
금치 못하면서도 나는 그 정황을 향해 정확히 카메라 셔터를 누질렀다. 인간이란 참으로 믿
을 수 없는 불쌍한 존재라 했다. 정말 그럴까? 그렇지 않다. 불쌍한 존재이면서도 그 존재에 
대한 희망을 확신하기 때문에. 그럼에도 불구하고 감성과 이성을  앞세운 인간에 대한 희망
된 확신은 부조리만 극대화시킬 경우가 많다. 그래서 이런 현장도 목격하게 되는 것이다.
  아무튼 그 사고의 전말을 카메라가 포착한 것처럼 나는 이성을 가다듬고 다시 정리해보았
다. 내가 7, 8년생 악어 사육장으로 발을 들여놓았을 때, 눈길을 끄는 여자가 맞은편에서 악
어를 들여다보며 야릇한 웃음을 머금고 있었다. 생머리를 단발한  20대 후반으로 보이는 여
자였다. 묘한 이심전심의 작용이 내 감성을 자극했다. 나는 첫눈에 그녀가 일본사람임을  알
아차렸다. 
  '어쩌자고 저 일본여자는 악어에게 추파를 던지는가?' 순간 내 물음을 깨부수듯 그녀가 악
어 사육장 속으로 몸을 날렸다. 어림잡아 깊이 3미터, 거대한 시멘트 박스나 진배없는  악어 
사육장은 자연석을 듬성듬성 배치하고 악어가 잠기거나 헤엄칠 수 있도록 물이 채워져 있었
는데, 그 넓이는 30평 남짓이지 싶었고, 사육되고 있는  악어는 20여 마리였다. 그러니 그녀
는 악어 입속으로 날 잡아잡수 하고 뛰어든 것이다. 
  끔직한 악어 처형장을 목격하듯 관광객들의  비명이 울려퍼졌다. 도저히 상상할  수 없는 
처절한 광경이었다. 여자를 물어뜯는 악어들과 사육사들의 전쟁, 끈질긴 사투 끝에 사육사들
이 여자를 끌어냈다. 세 마리의 악어에게 온몸이 찢기고 사지의 뼈가 으스러진 여자는 앰블
런스에 실려 병원으로 떠났다. 그러나 이미 절명이다 싶은 그녀는  살 가망이 전혀 없어 보
였다. 나는 환몽 속을 헤매다 깨어난 기분으로 광란하던 관광객들의 표정을 살폈다.  그들은 
하나같이 참혹한 행위예술을 관람한 듯 잠시 동안의 동요를 그새 잊고 있었다.
  '이 비정한 사람들 배후에는 신이 있다. 물론 조금 전 악어에게 육신을 던진 여자의  배후
에도 신이 있다. 그러나 그녀의 무모한 행위에는 석연치 않은  점이 있다. 바로 그 점, 나는 
여자의 행위에 대한 인간의 배후를 밝히려들 것이다. 그럼에  불구하고 종국에는 신의 존재 
여부를 물고 늘어지는 결과만 낳지 않을까.' 나는 자신도  모르게 몸서리를 쳤다. 그녀의 배
후가 인간에게서 끝나지 않고 신에게로  이양되어 죽음에 대한 원초적인 물음만  남는다면? 
나는 고개를 저었다. 그렇더라도 이 경우만은 그녀의 배후에  가증스러운 인간이 있다는 것
을 규명하고 싶다. 그리고 나아가 가능하다면 신의 섭리도 엿보고 싶은 것이다.   
  다음날 태국 일간지 사회면 톱기사는 예상대로 일본여자의 죽음을 사실대로 다루고  있었
다. 나는 태국 유학생 가이드 김군을 통해 그 기사 내용을 꼼꼼히 들었다. 육하원칙에  의한 
기사는 내가 보았던 정황 외에 응급 수술실에서 절명한 그녀가 일본대사관 확인으로 일본인 
관광객 하루코 양임을 밝혔다. 그런데 그냥 지나칠 수 없는  또다른 박스 내용의 기사에 나
는 신경을 곤두세웠다. 그것은 태국 주재 일본대사의 글이었다.
  '어떤 죽음이든 생명에 대한 존엄성은 기본적으로 인정되어야 합니다. 그럼에도  불구하고 
유감스럽게 우리 일본인 관광객의 죽음에 대한 기사를 쓴 태국 일간지 기자는 그렇지 않았
습니다. 추론적으로밖에 볼 수 없는 그 기사는 다분히 어떤  감상에 치우친 나머지 한 처녀
의 죽음을 정신분열에 의한 자살로 단정짓고 말았습니다. 이에  대한 이성적인 정정 기사를 
촉구하면서 그에 따를 제반 취재 자료를 일본대사관은 충분히 협조할 것을 약속합니다.'  나
는 이상한 창작 육감에 사로잡혔다. 일본 대사가 왜 하루코  양의 죽음에 이토록 깊이 재입
할 까? 구체적인 사고 해명이 따로 있다면 그 진의가 밝혀져야  한다. 나는 사고 현장을 목
격한 인연의 상상력을 글로 풀어볼 생각을 구체적으로 갖게 되었다.
  "김군, 하루코 양의 죽음에 대한 기사를 가능한 한 모두 모아 번역  좀 해줘." "관광 일정
도 바쁜데 기사 내용을 종합해서 대충 적어드리면 안 되겠습니까?" "물론 김군은 우리 관광 
안내하느라 시간이 없겠지. 그러니 교민이나 다른 유학생에게 의뢰해서 내일 아침까지 번역
된 기사를 받았으면 좋겠어." 
  그러나 하루코 양의 죽음에 대한 기사들이 번역되어 내 손에 들어온 것은 3박 4일의 태국 
관광을 마치고 인도네시아로 떠나는 날 아침이었다. "일본대사관 출입기자를 통해 그쪽에서 
협조해주는 기사 자료까지 확보하느라 늦었답니다. 선생님이 쓰고자 하는 글의 자료가 하나 
더 첨가된 셈이죠." "고마워. 나를 위해 여러 가지로 애써준 것 잊지 않을게." 잠시 동안 참
정을 나눴던 사람들, 그리고 나를 상륙시키고 떠나보내는 차오프라야 강의 클롱토이 제 9부
두를 향해 나는 작별의 손을 흔들었다.
  '이것은 작별이 아니다. 추억 속에 영원한 결정체로  남는 향기다.' 나는 독백처럼 뇌었다. 
그 향기는 벌써 내 가슴속에 어리고 대뇌를 자극시켰다. '오, 불국토 태국이여! 극락의 현시
가 따로 없구려. 그대의 관문 클롱토이 제 9부두는 상륙자에게 자궁이자 탄생이었소. 지구에 
남아난 유일한 불국토 25만 게이들의 보존국, 그들의 복지를 위해, 또 오로지 그들의 소망인 
완전한 여성으로의 성전환을 위해 자비의 차오프라야 강 흘러라. 불타여! 당신은 일찍이 현
상 자체를 긍정으로 보는 정신을 완성이라 하셨지요. 그 완성 확인하고 떠납니다.' 
   차오프라야 강을 빠져나와 인도양으로 열리는  너른 바다를 떠가며 비로소 나는  마음을 
가라앉히고 번역된 기사들을 읽어나갔다. '일본인 관광객 하루코 양 악어농장에서 자살'이라
는 제목으로 씌어진 기사들을 전체적으로 축약하면 다음과 같이 줄잡아 볼 수 있었다.
  '하루코 양의 죽음은 신경쇠약에 의한 자살이다.  그렇게 단정짓는 까닭은 죽기 3일  전에 
그녀는 악어 사육장에 뛰어들어 구사일생한 것으로 자살 예행연습까지 치른 셈이기  때문이
다. 따라서 그녀가 재차 악어 사육장에 뛰어들기까지 3일간 죽음을 유보시킨 심리상태는 앞
으로 밝혀질 문제이다. 일본 중산층 가정에서 정규 대학교육을 마치고 한국어과 석사학위를 
이수한 하루코 양은 한국 관계 서적 전문 번역가로 활동했으며, 특히 한국문학 소설장르 번
역에 탁월성을 보였다. 그러나 그녀에  대한 태국 주재 일본대사관 정보와  일본 주재 태국 
일간지 기자들의 정보가 상이한 만큼, 태국 관광 중 그녀의  심경 변화에 대해서는 좀더 종
합적인 취재에 의한 결론이 필요하다. 특히 일본대사관이 하루코  양의 죽음을 실족사라 주
장하는 것이 얼마나 타당할지는 지켜볼 일이다.' 
  왜, 일본대사관 관계자는 하루코 야의 자살을 실족사라 주장하고 나설까? 나는 그 배후에 
대해서 의문을 갖지만 당장은 상상의 답으로 만족해야 했다.  경제대국 세계 일등 국민이라 
자칭하는 일본인 관광객이 신경쇠약으로 악어 사육장에  뛰어들어 자살을 하다니. 국가적인 
수치를 개인의 과실로 돌려버리자. 이런 정도로  평범한 추론을 할 수 있다. 그러나  그렇게 
단순하지 않다는 어떤 심증이 나를 붙잡고 늘어졌다. 
  나는 자카르타 딴중브리옥 항에 상륙하자마자 방콕의 김군에게 전화를 넣었다. 하루코 양
의 기사가 종식될 때까지 모아서 번역해달라는 부탁을 하기  위해서였다. 김군이 흥분한 음
성으로 전화를 받았다. 그리고 선선히 내 청을 받아들였다. "지금 방콕의 주간지들이 하루코 
야의 죽을을 샅샅이 파헤치고 있습니다. 역시 죽음의 배후는 복잡하군요. 불가사의한 사랑의 
실체가 드러나고 있어 점점 흥미롭습니다. 걱정 마십시오. 선생님이 귀국하시면 충분한 자료
가 될 수 있도록 하루코 양에 대한 모든 기사를 번역사여 서울 댁으로 부쳐드리겠습니다."
  마침내 나는 해군 순상분대의 일정에 따라 세계일주 여행을  마치고 귀국했다. 서재의 테
이블 위에 쌓인 우편물 가운데 김군이 부친 소포 뭉치가  내 가슴을 뭉클하게 만들었다. 나
는 오랜 여행으로 지치고 피곤했지만, 방콕의 악어농장에서 본  하루코 양을 생생히 떠올리
며 속으로 뇌었다. '그녀의 죽음은 끝이 아니라 시작이다. 악어농장을 관광하다 자살한 일본
여자에 대해서 나는 왜 이런 단언을  하는가. 모를 일이다. 어떤 불가사의가 개입된  죽음에 
대한 물음. 그러나 절대 허튼 상상은 금물이다. 다만 허구의 진실을 적중시킬 뿐이다.'  그렇
게 마음을 다잡고 나는 김군이 보낸 일본여자의 죽음에 대한 기사를 종합하고 분석했다. 그 
결과 하루코 양의 죽음이 어떤 진실을 구축하고 있음을 알 수 있었다.
  일본 국제협력사업단 단원 김국진이 태국 방콕에 파견된 것은  지난해 봄이었다. 그는 재
일 한국인 3세로서 유례없이 일본 국제협력사업단 단원에 선발되어 임지 방콕에서 직무 수
행에 충실했다. 찬드라카셈 사범대학에서 태국어 연수를 마친 그는  그 대학이 실시하는 태
국 실업인 일본어 강습을 맡았다. 날이 갈수록 그의 일본어 강습은 인기가  높았다. "여러분
이 일본을 제대로 알려면 먼저 코리아를 알아야 합니다. 그 까닭은 일본인의 겸손하고 상냥
한 외양보다 음험하고 흉측한 내면을 알아야 하기 때문입니다."
  일본 유학, 일본 상사 취업, 그리고 일본인을 상대로 무역을 꿈꾸는 일본어 연구반에서 김
국진은 가끔 엉뚱한 지론을 폈다. "일본에 대한 여러분의 화려한 꿈은 물거품이 될 수도 있
습니다. 아시아의 침략국가 일본을 상기하십시오. 일본은 아시아에 깊은 상처를 남겼습니다. 
그럼에도 불구하고 반성은커녕 아시아에 대한  멸시 체질을 지니고 있습니다.  특히 자국의 
이익을 위해서는 양의 탈을 쓰고 승냥이처럼 간특합니다. 물론  그 기질로 오늘날의 일본은 
경제대국이 되었습니다. 바꿔 말하면 세계 경제 침략국가가 된 것입니다. 따라서 일본을  바
로 알지 못하면 일본인의 도구가 될 수밖에 없습니다.  여러분은 코리아의 정신대 이야기를 
들어보셨을 것입니다. 잔인무도한 군국제일주의는 아직도 일본인의 기본정신입니다."
  김국진의 문화교양을 곁들인 강좌가 수강자들에게 인기가 높을수록 그와는 반대로 일본대
사관의 비위는 뒤틀렸다. "조센징은 어쩔 수 없어. 그런 놈을 어찌 국제협력단  단원으로 뽑
았나. 당장 귀국시켜야 해." "그건 골란합니다. 귀국 조치야 어렵지 않지만 후유증을 생각하
면 다른 조치를 강구하는 것이 좋을 것 같습니다." "다른 조치라, 어떤 것이 있을까?" "ㄱ조
금만 시간을 주십시오. 스스로 올가미를 쓰도록 만들겠습니다." "조속한 시일  내에 무슨 방
법을 쓰든 녀석을 거세시키도록 하시오. 그 모든 책임을 일본국을 대신해서 대사인 내가 지
겠소." 
  대사의 밀령이 다나카 참사레게 내려졌다. 그러고도 한동안 김국진은 신변에 아무 이상을 
느끼지 않고 만족한 태국생활을 했다. 그의 생활은 하루하루가 자신의 피에 대한 확인의 삶
이었다. '너는 한국인이다. 일본이란 환경이 너를 키웠지만 조국은 한국이다.' 김국진은 스스
로 다짐하며 개도국 태국민들에게 전생사에 얽힌 일본의 치부를  알리는 데 열정을 쏟았다.  
  그러던 어느 날 김국진은 일본대사관에 불려가 다나카 참사 방으로 안내되었다. "긴상, 태
국인 수강생들에게 인기가 높다면서요. 그렇듯 우리 일본인에게도  인기가 높을 수는 없소? 
긴상이 수강생들에게 주입시키는 일본인에 대한 인식은 긴상의 부모 세대에서 끝났소. 이제 
일본과 한국은 선린우방이오. 이곳에 오기  전에 나는 한국 주재 일본대사관에  근무했어요. 
그래서 긴상에게 특별한 관심을 갖고 충언하는 거요. 이제라도  늦지 않았으니 긴상의 조국
애에 대한 의식을 오늘의 세대답게 바꾸시오." 
  재일 한국인을 낮잡아 내뱉는 다나카의 음성이 야릇한 뉘앙스를 풍기며 김국진의  비위를 
뒤집었다. "재일 한국인 오늘의 세대는 무조건 너를 키워준 일본에게 감사하라, 그런 말씀인
가요?" "긴상 부모 세대, 그 어려웠을 때의 일본과 오늘의 일본은  달라졌어요. 긴상이 국제
협력단원으로 이곳에 파견된 점만 보더라도 알 수 있잖소." 다나카 입장에서 내세울 말이었
다. 새삼 김국진은 아버지의 유년시절 이야기를 떠올렸다. 
  "조센징! 조센징! 조센징." 소년은 못들은 척 학교를 향해 걸었다. 마침내 일본 악동들 대
여섯 명이 소년을 따라잡았다. 그 중 어깨가 떡 벌어진  녀석이 소년의 귀를 잡아당기며 시
비를 걸었다. "너 조선놈이지!" 소년은 대꾸하지 않고 걷기만  했다. 그것이 마음에 들지 않
는지 이번에는 다른 녀석이 소년의 다리를 걸어 넘어뜨렸다. 녀석들은 재미있어 킬킬거리며 
한 마디씩 외쳤다. "조선놈은 넘어져도 안 운다!" "지진으로 집이 납작해진 불쌍한 조선놈!" 
"조선놈은 생선 찌꺼기 먹고 똥만 싼다!"
  땅바닥에 넘어진 소년은 아픔을 참고 간신히 일어나 책가방을  털며 다시 걸었다. 녀석들
은 소년 뒤에서 발을 구르며 같은 소리를 계속 외쳐댔다.  소년은 화가 나고 창피해서 얼굴
을 달아올랐다. 마음 같아서는 '가만 있는  조선사람을 왜 놀리냐!'고 대들고 싶지만 소년은 
이를 악물며 참았다. 도저히 홀로는 다섯 명과  싸울 용기가 나지 않았다. '조금만 더  참자. 
학교가 가까워지면 멈추겠지.'
  그러나 녀석들은 쉬지도 않고 계속 소년은 놀려댔다. 소년이 더는 참지 못하고  돌아섰다. 
"비겁하게 떼지어 놀리지 말고 한 놈씩 덤벼봐, 누구라도 싸워줄 테니까!" 어깨가 떡 벌어진 
덩치 큰 녀석이 소년을 바라보고  가소롭다는 듯 씨익 웃으며 앞으로  나섰다. 순간 소년이 
녀석을 향해 돌진했다. 그야말로 눈 깜짝할 사이에 소년의  머리가 녀석의 가슴을 들이받았
다. 녀석은 엉덩방아를 찧고 벌렁  나자빠졌다. 뜨악한 표정으로 주춤하던 악동들이  넘어진 
동무를 일으켜 세우고 한꺼번에 소년을 향해 덤벼들었다. 소년은  혼자서 악동들 다섯 명과 
싸웠다. 그러나 역부족이었다. 이내 맥을 못 쓰고 넘어진 소년은 악동을의 발길질에  코피가 
터졌다. 그제서야 악동들은 환성을 지르며 학교를 향해 달려갔다.
  소년은 겨우 일어나 코피를 닦고 학교에 갔다. 교실로 들어서는 소년을 보고 담임 선생님
이 물었다. "네 얼굴에 웬 핏자국이냐?" 같은  동네에 사는 여학생이 자리에서 일어나 말했
다. "혼자소 여러 명과  싸우다가 몰매를 맞았어요." "뭣  때문에 싸웠어?" "조선사람이라고 
놀리며 못살게 굴어서요." 선생님의 얼굴이  갑자기 굳어지며 험악한 눈빛을  뿜었다. "누구
야, 놀리고 싸운 녀석들 당장 이리 나와!" 세 명이 교단 앞으로 나와 섰다. "이밖에 다른 놈
은 없나?" 소년은 숙이고 있던 고개를 들고 선생님을 바라보았다. "두 아이가 더 있는데 다
른 반입니다." "너도 이리 나와!" 선생님은 교단 앞에 불려나온 세 아이를 향해 소년을 마주 
세웠다.
  "자 비겁한 놈들 뺨을 한 대씩 때리거라." 소년이 머뭇거리자, 선생님이 다시 말했다. "왜 
못 때려, 복수가 두렵니. 그건 선생님이 책임진다." 그래도 소년은 뺨을 때리지 않았다. 그러
자 선생은 화를 내며 소년의 뺨을  후려쳤다. "이렇게 녀석들 뺨을 때리란 말이다!"  소년은 
불똥이 튀는 눈으로 선생님을 바라보았다. "선생님이 제 뺨을 때릴 때, 저도 저들의 뺨을 때
렸습니다." 선생님의 얼굴이 창백해졌다. "너는 참 장하고 훌륭하다. 그래, 악은 악으로 갚지 
않음으로써 이길 수 있단다."
  선생님은 소년과 녀석들을 들여보낸 다음 훈계를 했다. "한때 조선은  일본의 속국이었다. 
그러나 일본은 전쟁에 지고 조선은 독립했다. 이제 모든 사람은 동등하다. 그렇기 때문에 사
람을 차별하는 것은 나쁘다. 특히 일본과 조선은 오랜 역사와  훌륭한 문화를 가진 동지 나
라다. 그러니 국경이나 빈부의 차이 또는 직업을 따져 담을  쌓지 말고 서로 도우며 살아가
야 한따."
  담임 선생님은 일본이 전쟁으로 패망한 뒤 전선에서 돌아온  청년 교사였다. 말수가 적은 
편이었으나 일단 시작하면 급한 성질대로 말이 거칠고 목소리가  컸다. 소년은 쩌렁쩌렁 가
슴을 울리는 훈계를 들으며 너무도 감격스러워 눈물을 흘렸다. 그  잊을 수 없는 추억은 소
년이 자라면서 일본인의 차별대우를 이겨내는 큰 힘이 되었다. '원수를 은인으로 알면  일본
인을 이길 수 있다.' 김국진은 아버지가 당신의 유년 시절 이야기를 들려주고 덧붙인 좌우명
을 곱씹었다. '원수에게 혈기를  내세우다보면 꺽이어 비굴해진다.  그러나 표용성을 가지면 
내가 당당해질 수 있는 방편이 생긴다.'
  그렇다 . 다나카를 이기자면 다나카를 은인으로 나의 본분을 똑똑히 알아야 한다.  김국진
은 선선히 말했다. "죄송합니다. 앞으로는 수강자들에게 일본어 강좌만 열심히 하겠습니다." 
"역시 긴상은 머리가 좋다더니 이해가 빠르군요. 오늘  일과는 이것으로 끝이오. 자, 나갑시
다. 긴상을 위해 내가 한잔 사지요." 김국진을 데리고 방콕의 번화가 스콘비로  나온 다나카
가 물었다. "우리 저녁을 한식으로 할까요, 일식으로  할까요?" '이 원수를 은인으로 대하자
면 어떤 방편이 필요할까.' 속으로 눙치며 김국진이  대답했다. "참사님만 싫지 않다면 제가 
알고 있는 한식집으로 모시죠." "좋습니다. 그럼 그곳으로 갑시다." 육회비빔밥에 소주를 곁
들인 저녁이 끝나자, 다나카가 굳이 이차는 자기가 내겠다고 나섰다.
  "한국인이 하는 가라오케집이 있어요. 그리로 갑시다."  김국진은 가라오케집 '두만강'으로 
들어서는 순간 가슴에 전류를 느꼈다. 서비스 걸들이 모두 한복을 입고 손님을 맞았기 때문
이었다. "긴상, 왜 그렇게 넋을 놓고 있어요. 방을 정해 들어갑시다." 마침 마담이 나타나 단
골 고객처럼 다나카를 맞았다. 다나카가 더듬거리는 한국말로 김국진을 소개했다. "마담, 지
난번에 같은 동포를 한 사람 소개하겠다고 했지요. 바로 그 사람 긴상을  데려왔어요." 김국
진은 마담을 향해 눈웃음을 웃어 보이는 것으로  인사를 대신했다. "어머, 반가워요. 특별히 
모실게요." "거럼 거럼, 우리 작은 방을 주고 긴상에게 예쁜 동포 아가씨를 들여보내줘요." 
  마담이 안내한 방은 제법 한국풍이 느껴졌다. 김국진은 알 수 없는 평온한 기분에 젖어들
면서도 마음을 놓지 않았다. '다나카 네놈의 진실은 무어냐.  내게 이토록 신경을 쓰는 까닭
이 따로 있겠지.' 다나카는 김국진의 마음을 훤히  들여다보듯 말했다. "고국에 온 기분인데 
왜 불안할까. 긴상, 내가 한번 알아맞혀 볼까요?"  "참사님은 역시 대단하군요. 남의 얼굴만 
보고도 속내를 꿰똟어보시니. 좋아요. 한번 맞혀보세요."  "동포 여자에 대한 기대심리를 제
대로 컨트롤할 수 없기 때문이오. 정확하지요?" "그렇습니다." 김국진은 얼른 대답하고 지금
이야말로 다나카의 마음을 교란시킬 절호의 기회라고 여겼다.
  "참사님은 한국에 있을 때 한국여자를 몇  번이나 샀습니까?" "두 해 있는 동안  한 달에 
한 번씩이었다면 비교적 정확한 대답일  거요." "여쭙기 뭐합니다만, 일본여자와  저희 동포 
여자가 어떻게 달랐습니까?" "이건 어디까지나 돈을  주고 산 여자에 국한시키는 대답이로. 
한국여자는 맵고 차가워요, 반면에 우리 일본여자는 달고 따뜻하지요." "저도 그렇게 느낄까
요?" 다나카의 표정이 굳어졌다. 김국진은 그 표정을 정확히  읽었다. '네놈은 바로 그 점을 
알기 위해 나를 이곳에 데려왔어.'
  그러나 김국진은 다나카에게 자신의 심산을 들키지 않으려고  한마디 덧붙였다. "저는 참
사님과 정반댈지도 모르죠. 피가 다르니까요." 다나카가 무슨 말을 받으려는데  마담이 술상
을 든 여자를 데리고 들어섰다. "송양, 인사드려. 다나카 참사님은 구면일 테고, 이쪽은 재일 
한국인이셔. 동포 손님의 성함은 직접 듣기로 하고 옆자리에 앉아 잘 모시거라." 
  송화숙이 김국진 곁에 앉고 마담이 다나카 곁에 앉아  서로 양주잔을 주고받았다. 서서히 
술자리가 무르익었다. 마담이 먼저 일어나 특별히 재일 한국인  손님을 위한 접대용 노래라
며 '선구자'를 불렀다. 반주 없이 육성으로만 듣는 가요 내용이 김국진의 마음을 사로잡았다. 
김국진은 눈물이 글썽한 눈으로 송화숙을 바라보았다. 그녀의 얼굴에 하루코의 해사한 얼굴
이 겹쳐졌다. 이목구비가 또렷한 미색은 하루코보다 송화숙이 훨씬 윗길이었다. 김국진은 고
개를 끄덕였다. 송화숙이 김국진의 두 손을 감싸쥐었다. 동포 여자의 따뜻한 체온이  김국진
의 가슴을 어루만지듯 스며들었다. 김국진은 스르르 눈을 감았다. 하루코의 체온이 송화숙의 
손을 통해 뿜어지고 있었다. 김국진은 고개를 가로저었다. 송화숙과 하루코를 혼동하기가 싫
은 것이었다.
  한국사와 한국문학을 끈질기게 파고들던 하루코.  김국진은 대학시절 그녀에게서 '선구자'
가 일제하의 조선 독립을 꿈꾸던 가요라는 것을 처음 듣고 알았다. 재일 한국인에게 한국의 
뿌리를 심는 하루코, 김국진은 그 까닭을 물었다. 그녀의 대답은 간단명료했다. '일본이 패망
하고 조선이 독립할 때 우리 할아버지 가족은 일본에 못 돌아오고 조선에 억류되었어. 그때 
선한 조선인에 의해 우리 할아버지와 아버지의 목숨이 보존되었거든. 만일 그렇지 않았다면 
나라는 존재는 생각할 수도 없어.'  그녀의 친한에 대한 정의는  감상이 아니었다. 절대적인 
친한인 만큼 그녀는 김국진을 좋아했다. 마침내 김국진은 하루코의 실체를 사랑했고, 비로소 
그 실체가 자신에게는 조국임을 알았다. 그러니 이 정취에서  김국진은 하루코를 생각할 수
밖에 없었다.
  '일송정 푸른 솔, 한 줄기 해란강, 거기 말 달리던 선구자......'를 눈에 선하도록 떠올려놓고 
마담이 자리에 앉았다. 거푸 술잔이 돌아가고, 취기가  승하자 번차례로 노래가 시작되었다. 
요란한 한국 유행가 반주에 맞춰 다나카가 '돌아와요  부산항에'를 뽑고, 송화숙이 간드러지
게 '옥경이'를 불렀다. "자, 이제 긴상 차례요. 뭘 부르겠소?" 다나카가 마담을 안은 채 김국
진을 향해 고개만 돌리고 게슴츠레한 눈을 치떴다. "반주를 꺼주세요. 저는 반주 없이 '봉선
화'를 부르겠습니다." "햐아, 마담 뺨칠 노래군!" 김국진은 어찔거리는 취기를 가다듬고 자리
에서 일어섰다. "울 밑에 선 봉선화야 네 모양이 처량하다......"  모처럼 영창이다 싶게 '봉선
화'를 끝낸 김국진은 송화숙을 부여안고 춤을 췄다. 한복에 싸인 한 떡기 꽃을 안고  하늘을 
나는 기분으로 김국진은 스텝을 밟았다.
  '아, 이 피의 교감!' 김국진은 동포 여자의  숨결에서 나는 조국의 냄새에 마냥 취하며 황
홀경에 젖어들었다. 그리고 얼마나 더 술을 마셨던가. 심한 두통과 갈증으로 눈을 뜬 김국진
은 소스라치며 상반신을 일으켰다. 호텔 방 더블 침대 위에 벌거벗은 송화숙과 자신의 모습
이 드러났다. '이런 낭패가 있나.' 
  "왜 벌써 일어나세요." 송화숙도 상반신을 일으켰다. 김국진은 열쩍은 얼굴로 그녀를 바라
보았다. "우리가 어떻게 여기까지 왔소?" "전혀 기억을 못하세요?" 김국진은 고개를 끄덕였
다. "제가 사실대로 얘기해도  믿기지 않을 거예요.  다나카 참사님께 여쭤보세요." "앞으로 
그 사람 만날 일이 없어요. 그러니 얘기해봐요. 실수를 했다면 용서를 빌게요." 송화숙의 표
정이 굳어졌다. '어쩜 이리도 표변할 수가 있어요?' 그렇듯 바라보다 그녀는 자리를 털고 일
어섰다. 풍만한 나신이 김국진의 시야를 가득  채웠다. "이 몸뚱이가 조국의 품이라며  밤새 
애무한 기억이 전혀 없다면 저는 무슨 허깨비하고 놀아난 거죠?" 
  어쩌면 이럴 수가 있는가. 그토록 까맣게 기억이 단절되다니, 술에 취해 의식을 잃은 순간
은 있어도 기억 단절은 처음이었다. 김국진은 지끈거리는 머리를 감싸쥐며  물었다. "우리가 
섹스를 했나요?" "서로 대단히 만족했어요.  제 경우 세 번이나  까무러치도록 고봉한걸요." 
"고봉하다니, 그게 뭐죠?" "오르가슴을 연변 조선족은 고봉이라 해요."
  '아, 그 동질성!' 기억이 단절되기 이전 '두만강'에서  주고받았던 얘기가 되살아났다. 연변 
조선족 여자 송화숙은 용정에서 왔다고 했다. 일송정. 해란강이 있는 용정땅 그곳으로  돌아
가 작은 농장을 일구는 것이 그녀의 꿈인데 그러자면 무엇이 필요하겠느냐고 물었다. 돈, 오
로지 삶의 목적을 물질에 두면서도 그녀는 아직 사회주의 습성을 못 벗고 순박했다. 김국진
은 그녀에 대한 연민이 이런 결과를 낳았다는 생각이 들었다.  그렇다면 그 책임은 누가 질 
것인가? 전적으로 김국진 자신이 질 일이었다. 
  "미안해요. 그만 앉아요." 김국진은 송화숙의 손을  잡아끌었다. 그녀가 투정을 부리듯 털
썩 주저앉았다. 대담하면서도 수줍은 그녀의 표정에 알 수 없는 향기가 어렸다. 김국진은 그 
향기를 흠향하기위해 그녀를 안았다. 새벽의  여명 속에서 그들의 향기로운  의식은 열락의 
꽃을 피웠다. 
  그 일이 있은 뒤, 김국진의 의식에 일대 변혁이 일어났다. 동포 여자에 대한 연민이  사랑
으로 바뀐 것이다. 그러나 송화숙은 정기적으로 송금하는 돈을 벌기 위해 은밀히 몸을 팔았
다. 다나카도 그녀에게 빼놓을 수 없는 고객이었다. '송화숙의 사생활을 방관한다면 나도 다
나카와 다를 바 없다.' 마침내 김국진은 송화숙이 사생활을 정리하고 결혼을 전제로  동거할 
수 있는 길이 무엇인가를 물었다. 그녀는 서슴없이 대답했다. "백만 엔만 목돈으로  연변 집
에 송금하게 하면 그날로 나는 당신 여자로 돼요."
  김국진은 그 다음날로 통장을 털어 송화숙에게 돈을 건넸다.  그리고 그녀와 살림을 차렸
다. 20대 후반인 송화숙과 30대 초반인 김국진은 누가 보더라도 살가운 신혼부부였다.  그러
나 그들의 동거생활은 9개월 만에 끝장이 났다. 송화숙이  차오프라야 강에 몸을 던져 마약 
중독과 문란한 성생활을 스스로 마감한 뒤, 김국진 또한 그녀와 영원한 합일을 하듯 차오프
라야 강에 뛰어들고 말았다. 익사체로 발견된 김국진의 몸에 푸른 반점이 돋아 있었다. 검시
결과 에이즈 양성 판결이 나왔다. 그리고 그가 지닌 편지 내용으로 자살임을 확정지었다.
  '하루코에게 쓰는 이 글을 나는 우송할 생각은 없다.  그것이 무슨 문제가 되는가. 오로지 
내 마음을 거짓 없이 쓰는 것이 중요할 뿐이다. 하루코, 이제야 너에게 고백할 용기가  생겼
다. 태국에 가서 확답하겠다고 미뤘던 우리의 결혼문제를 말이다. 네가 우려했던 대로  나는 
동포 여자와 결혼을 했다. 나에 대한 큰 믿음의 사랑으로 용서하길 바란다. 태국에 와서 2년
이 지나도록 아무 소식 없다가 고작 하는 소리가 너의  애정과 우정에 대한 배신이라니, 참
으로 나는 악마와 같은 존재다. 사랑하는 하루코, 너의 큰 사랑에 대한 값을 하고자  태국에
서의 변화된 내 생활을 사실대로 말하겠다. 9개월 전부터  동거 중이던 연변 조선족 여자가 
죽은 지 삼칠일이 지났다. 물론 동거 하루 전 우리는 새벽 사원에 가서 약식으로 혼례를 올
렸다. 그러나 그녀가 관광비자로 태국에 와 돈을 벌고 있었기 때문에 우리가 정식으로 법적
인 절차를 밟아 부부가 될 수는 없었다. 아무튼 내재적인 갈등 속에서 고민하다가 사실대로 
털어놓으니 마음은 가벼워졌다. 하지만 별수 없이 이제 나는 하루코 너로부터도 조센징이란 
말을 들어 싸게 되었다.
  하루코, 생각하면 자꾸 가슴이 떨린다. 현실적으로 우리의 사랑은 국경을 초월하면서도 그 
경계선을 넘지 못하고 추락한 셈이다. 그렇더라도 우리가 서로  주기만을 원했던 숭고한 사
랑은 영원하리라 믿는다. 이제 좀더 솔직한 고백을 하고 내  자신에 대한 현명한 결단을 내
려야 할 때가 왔다. 어떤 알 수 없는 정서의 힘, 그것을  동족애라 하자. 나는 그 힘을 이겨
낼 수가 없었다. 다나카는 나의 그  약점을 아주 훌륭히 이용했다. 송화숙을 매수하여  일본 
국제협력단으로부터 나를 완전히 거세시켰으니까. 그러나 송화숙의 배후에 다나카가 있다는 
사실을 알았을 때는 이미 절대 절망의 구렁이었다. 그렇다고 이제 와서 다나카를 비난할 생
각은 없다. 나는 그의 함정을 피해낼 수도 있었으니까. 어쨌든 결과는 구제불능이 되고 말았
다. 마약과 에이즈를 나는 내 몸밖으로 몰아낼 수가 없었다.
  하루코, 나에게 마지막 용기를 다오.  절망이 나를 먹어버리기 전에 절망을  뛰어넘어야겠
다. 부디 마음 아파하지 말고 내  용기에 갈채를 보내다오. 그러리라 믿고 마지막으로  너의 
안녕을 빈다.'
  김국진의 시신에서 나온 이 글은 그의 아버지가 공개하지 않겠다고 버티다가 일본 매스컴
의 끈질긴 설득으로 하루코의 영전에 바쳐졌다. 그리고 마침내는  그것을 기화로 양가 부모
는 김국진과 하루코의 영혼결혼식을 올려주기로 합의를 보았다.
  나는 기사를 종합한 글을 끝냈다. 뭔가 아쉽고 허전했다. 긴 한숨을 내쉬고 나는 태국에서 
찍은 사진첩을 꺼내 펼쳤다. 그 중 하루코 양이 악어 사육장에 뛰어든 사진 세 장을 골랐다. 
그리고 태국의 김군에게 보낼 편지를 썼다.
  '김군에게. 참으로 고맙소. 김군이 정성들여 번역한 기사들을  종합하고 분석한 결과 내나
름 허구의 진실을 밝혀보았소. 이 글이 어떤 평가를 받을지는 알 수 없소. 오로지 독자의 몫
이오. 아무튼 이것은 김군의 헌신적인 노력이 빚은 이야기요. 생각할수록 내가 인덕이  있구
나 싶소. 대부분의 사람들이 외국에서 만나게 되면 감정이 앞선 나머지 서로 지키지도 못할 
약속을 하게 마련인데 김군은 그렇지 않았어요. 아주 예민하고 훌륭한 젊은이라는 선입감이 
그대로 맞아떨어진거요. 
  김군이 약속을 지키기 위해 얼마나 어려웠는지를 나는 알아요.  남달리 의지가 굳고 신의
가 깊은 김군이기에 그 까다로운 스크랩과 번역일을 해낸 거요.  정말 놀랍고 기쁜 것은 김
군이 나처럼 하루코 양과 김국진에 대한 관심이 컸다는 점이오. 나는 가능한 한 그 공동 관
심사를 진실 쪽에 두려고 노력했소. 다만 매스컴이 대중 심리를 조작했을 수도 있는 부면과 
일본인의 상투적인 근성을 축약하거나 다루지 않았어요.  그러다보니 행간에서 독자의 상상
을 넓히거나 좁히는 부분도 없지 않을 거요. 그 부조화의 리듬이 하루코양과 김국진의 정신
사를 상징으로 대변했으면 좋겠소. 아무쪼록 학업을 마치고 귀국해서도 우리의 인연이 더욱 
돈독해지기만을 바라오. 김군, 그런 뜻으로  하루코 야의 사진 세장은  함께 동봉하오. 물론 
처절한 모습이오.
   그러나 이 처참한 광경을 달리 해득할 사람은 우리  둘뿐이라 믿기 때문에 보내오. 하루
코 양은 악어에게 물려 죽은 것이 아니라 악어와 함께 춤을 췄던 거요. 김군도 그렇게 생각
되었기 때문에 그토록 끈질기게 기사를 모아 번역하지 않았던가요. 내가 이 글에 '악어춤'이
라는 제목을 준 것도 그런  의미라오. 언젠가 한번은 김국진과 하루코  양의 명복을 제대로 
빌기 위해서도 방콕의 새벽 사원에 가리라 마음먹고 있어요. 그날이 김군 귀국 전이 될지도 
모르겠소. 부디......'
  나는 몇 마디 덧붙이고 편지를 다시 읽어보았다. 순전한 마음을 전하는 글이다 싶으니 만
족스러웠다. 사진과 편지를 항공봉투에 넣어 책상 위에 두고 나는 소파 깊숙이 파묻혔다. 서
재의 정적 속에서 절로 눈이 감겼다. 감긴 눈 속에 악어와 함께  춤을 추는 하루코 양이 나
타났다. 일본인을 대속하는 피를 흘리며 하루코 양은 계속 춤을 추었다. 
  '악어춤!' 나는 그 춤이 김국진의 죽음에 대한 살풀이라 여겨졌다. 그리고 긴 여행을 하는 
동안 왜 그리도 하루코 양의 죽음이 마음에 걸렸던가를 새삼  깨우쳤다. 바로 이 글을 쓰기 
위함이었다고.
  나는 문득 눈을 뜨고 자리에서 일어났다. 다시 하루코 양의 사진첩이 내 손에 들렸다.  나
는 착시현상에 놀라면서 사진에 빨려들었다. 그녀는  악어에게 물어뜯기면서도 얼굴에 엷은 
미소를 피워내고 있었다. 누군가를 향한 미소, 나는 그 미소와 화답하는 김국진의 얼굴을 떠
올렸다. 한번도 본 적이 없는 그의 얼굴이 선명하게 그려졌다. 기사에 곁들인 사진과는 달리 
그의 얼굴은 맑고 밝았다.
