        원색의 카니발 (4)  - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       차례
       
       여자의 함정 
       여자의 역사
       정복당하는 환희 
       고독한 여황제
       여자가 사랑은 느낄 때
       격전 전야
       계산된 우연
       
       
       *****************************************************
       
                   여자의 함정 
       
       
       
                             1
       
       
       오전 10시30분.
       세진그룹 본사 건물 28층 회의실에는 그룹 계열 기업 
     회장단이 모여 있다.
       세진그룹 산하에는 42개의 계열 기업이 있다.
       42개 계열 기업은 업종별로 다시 아홉 개의 작은 
     그룹으로 나누어진다. 
       이것을 소그룹이라 불렀고 소그룹마다 회장이 있다. 
       세진그룹에서 회장은 소그룹 회장을 뜻한다.
       그룹 총수인 진현식은 그룹 회장이라 불렀고 내부에서는 
     총수로 통한다.
       지금 아홉 사람의 소그룹 회장과 그룹 회장 비서실장이 
     수업 시간을 맞아 담임 선생이 들어오기를 기다리고 있는 
     초등학교 1학년생들처럼 단장한 자세로 앉아 있다.
       그룹 총수 좌석 뒤로 나 있는 전용 도어가 열리면서 
     진현식이 모습을 드러낸다. 
       뒤에는 임광진 기획실장이 따르고 있었다. 공항에서 바로 
     오는 길이다.
       모두가 벌떡 일어난다. 
       진현식이 말없이 자기 자리에 앉는다. 
       진현식이 앉은 걸 확인한 다음에야 회장단도 자리에 
     앉는다.
       "극동전자 주식 33%를 확보하고 있다는 극동그룹 쪽 기자 
     회견 발표는 사실인 것이 확인되었습니다"
       진현식이 잠시 말을 끊는다. 
       진현식이 지금 한 말은 공항에서 오는 차 속에서 
     임광진이 보고한 내용이다.
       임광진은 진현식의 영접을 위해 공항으로 가는 차 속에서 
     아시아일보 홍진숙 기자의 전화를 받았다.
       홍진숙의 전화 내용은 극동그룹이 33%를 확보했다는 
     발표는 믿을 수 있는 채널을 통해 확인했다는 정보였다. 
       새벽에 요구한 5천만 원은 정보의 대가라고 했다. 
       홍진숙의 정보까지 틀린 적이 없었다.
       애인 관계가 끊어진 지금도 진현식은 홍진숙의 정보만은 
     믿는다.
       "현재 우리가 확보하고 있는 극동전자 주식은 
     20%선입니다. 거기다 우리가 움직일 수 있는 주식이 
     5%이래서 25%선이라는 계산입니다. 저쪽이 33%면 우리가 
     극동전자 경영권을 장악하기 위해서는 34%선까지 올려야 
     합니다. 계산상으로 9%를 추가 매입해야 한다는 
     결론입니다만 만일의 겨우 우리 쪽으로 오기로 했던 5% 
     공작이 실패했을 때도 대비해야 합니다"
       회의장의 회장들은 제마다 머리 속으로 계산을 하고 
     있다.
       5%가 이쪽으로 온다면 추가 매입은 9%면된다. 
       5%가 중립을 지키면 저쪽의 33%보다 높이기 위해서 14%를 
     추가로 매입해야 한다.
       최악의 경우 5%가 극동 쪽으로 돌아서면 상대의 보유 
     주식은 38%가 된다는 계산이다. 
       그때는 19%를 매입해야 승산이 생긴다. 
       19%면 380만 주고 오늘 시세로 계산해도 9천억 원에 
     가까운 자금이 필요하다.
       극동전자 주식은 오늘 주식 시장이 문을 열면서 폭등 
     현장을 보이고 있다. 
       팔자는 물량이 없다.
       극동전자는 자본금 50억 원으로 발족한 기업이다. 
       3년 전까지만 해도 비상장 기업이다.
       비상장 기업은 증자를 할 때 증권시장을 통한 주식 
     판매가 불가능하다. 
       이것은 대주주나 사주가 자기 돈으로 증자를 할 수밖에 
     없다는 뜻이다.
       3년 전 극동전자가 기업을 공개할 때 자본금은 3백억 
     원으로 불어나 있었다.
       기업 공개를 위한 자산 재평가를 한 결과 총자산이 
     천억에 가깝다는 평가가 나왔다. 
       그때 자본금을 천억 원으로 무상증자를 했다.
       이것은 극동전자 주식을 가졌던 주주들은 상장과 동시에 
     주식이 세 급으로 늘어났다는 것을 뜻한다.
       무상증자만으로 자본금을 확대한 기업은 증권시장에 서 
     거래되는 주식 물량이 많지 않다는 특징을 지니고 있다.
       극동전자는 주식은 상장 전까지만 해도 진현규 회장이 
     사원들에게 무상으로 제공한 우리 사 주주 주식 20%를 
     제외하고는 모두가 진현규 회장과 그 일가 소유였다.
       상장을 하면서 일부를 주식 시장을 통해 팔았고 우리 
     주주들 가운데서도 주식 시장을 통해 판 사람이 있다.
       이것이 증권시장에서 거래되고 있는 극동전자 주식의 
     전부다.
       오늘 현재 극동전자의 주식 분포는 진현규 일가가 
     실질적으로 지배하고 있는 주식은 45%다. 
       여기에 우리 사 주주 소유 주식이 약 20%다. 
       최근 세진그룹이 20%선을 매입했다. 합치면 85%다. 
       일반 주주가 주요한 주식은 85%를 제외한 15%만 뿐이라는 
     계산이다.
       세진그룹 쪽에서는 극동그룹이 소유한 극동전자 주식을 
     33%로 착각하고 있다.
       세진 쪽 계산 대로면 증권 시장에서 유통되고 있는 
     극동전자 주식은 27%다. 
       여기에 우리 사 주주도 엄밀한 의미에서 유통 주로 
     보아야 한다. 
       우리 사 주주들은 언제 건 자기가 소유한 주식을 팔 수 
     있기 때문이다.
       우리 사 주주 소유 주식까지 합친다면 유통 가능한 
     주식은 세진그룹 계산으로는 47%고 극동이 비밀리에 소유한 
     12%를 뺀 실질적인 유통 주는 35% 뿐이다.
       이런 현실에서 증권시장을 통한 주식 매입으로 극동전자 
     경영권을 인수한다는 것은 사실상 불가능하다.
       문제는 세진그룹 측이 극동그룹이 따로 13%를 숨기고 
     있다는 사실을 모르고 있다는 데에 있다.
       "이번만은 실패를 하지 않기 위해 19%를 매입하기로 
     했습니다"
       진현식이 말이 떨어진다.
       아무도 입을 열지 않는다. 
       그룹 총수의 결정은 어떤 경우에도 반대의 목소리를 
     내어서는 안된다.
       결정은 총수만이 내리고 결정하면 무조건 따른다.
       이것은 선대 총수 이래로 내려오는 세진그룹의 전통이고 
     불문율이다.
       진현식의 한 마디가 떨어지는 소리를 들은 조동진이 눈을 
     감는다.
       조동진은 세진물산 회장이다. 
       세진물산은 세진그룹의 주력 기업이고 그룹 산하 모든 
     계열 기업을 사실상 지휘하는 지주(持株)기업이다.
       소그룹 회장 가운데서도 선임 회장이고 전 그룹 총수와 
     함께 오늘의 세진그룹을 이루어 낸 일등 공신이다.
       회의실에 모인 소그룹 회장단의 시선을 일제히 조동진 
     회장의 얼굴에 쏠려 있다. 
       진현식도 조동진을 바라보고 있다.
       세진그룹 회장단 회의에서 그룹 총수가 지시를 내리면 
     조동진 회장의 
       "지시 말씀 차질 없이 시행하겠습니다"
       하는 한 마디가 나오면서 하나의 안건이 결정되는 것이 
     선대 총수 이래의 전통이다.
       그런 역할을 하는 조동진 회장이 지금 눈을 감고 있을 뿐 
     '지시 말씀 차질 없이 시행하겠습니다' 하는 한 마디를 
     하지 않고 있다.
       회의실 분위기가 찬물을 끼얹은 듯이 싸늘해져 간다.
       '내가 세진에 너무 오래 있었구나!'
       조동진은 마음속으로 이런 생각을 하고 있었다.
       "조 회장!"
       조동진은 자기를 부르는 임광진의 낮은 목소리에 들린다.
       '지시 말씀 차질 없이 시행하겠습니다' 하는 한마디를 
     빨리  하라는 재촉이다.
       조동진이 감고 있던 눈을 떤다.
       "이번 일은 재고하셨으면 합니다"
       눈을 뜨면서 조동진의 입에서 나온 말이다.
       모두가 놀란다. 
       선대이래 회장단 회의에서 총수의 결정에 정면으로 
     반대하는 소리가 나온 것은 세진그룹 역사상 처음 있는 
     일이다.
       진현식의 얼굴이 불쾌감으로 벌겋게 달아오른다. 
       그러나 진현식도 한국의 5대 그룹 가운데 하나인 
     세진그룹을 이끌고 갈 만치 노련하다.
       "조 회장이 재고하라는 이유를 들어봅시다"
       진현식이 끓어오르는 분노를 누르며 조동진을 쏘아본다.
       "극동전자 주식 19%를 추가로 확보하자면 현재 시세로 약 
     9천억 원의 자금이 필요합니다. 우선 자금 확보에 어려움이 
     있습니다. 다음으로는 극동그룹의 태도가 어쩐지 마음에 
     걸립니다"
       "마음에 걸린다는 극동그룹의 태도라는 게 구체적으로 
     무엇을 말하는 거요?"
       "저는 극동그룹 진현규 회장을 잘 압니다. 과학자 
     출신으로 매우 치밀한 분입니다. 우리가 주식 시장을 통한 
     주식 매입으로 극동전자 경영권 인수에 나섰다는 건 이미 
     비밀이 아닙니다. 그런 위급한 상황인데도 그분은 미국에서 
     꼼짝은 하지 않고 있습니다. 완벽한 조치를 해 놓지 않고는 
     그대로 있을 분이 아닙니다."
       조동진이 말을 끊는다.
       "조 회장은 우리가 추가로 19%를 확보해도 경영권을 
     빼앗기지 않을 만한 조치를 해 놓았을 것이라는 뜻이요?"
       "어쩐지 그런 생각이 들었을 뿐입니다"
       "임 실장은 조 회장의 의견을 어떻게 생각하시오?"
       진현식을 공을 임광진에게 넘긴다.
       "추가로 19%를 매입하면 우리가 확보한 극동전자 주식은 
     총 발행 주식 수의 39%라는 계산입니다. 극동그룹이 전자 
     회사를 방어하자면 40%를 확보해야 합니다. 최근 조사한 
     극동전자 주식 분포를 보면 우리 사 주주가 보유한 주식이 
     총 발행 주식의 20%에 해당합니다. 현재 우리가 확보하고 
     있는 주식이 20%선입니다. 또 여기서 밝힐 수는 없습니다만 
     5%가 우리편에 서기로 했습니다. 이것을 합치면 45%가 
     됩니다. 극동전자가 확보했다고 주장하는 주식 33%를 
     합치면 78%가 됩니다. 이것은 지금 증권 시장에서 움직이는 
     주식이 22%밖에 없다는 뜻입니다. 이런 현실에서 
     극동그룹이 숨겨 놓은 주식이 있을 것이라는 예상은 상식을 
     벗어난 것이라 생각합니다"
       "조 회장은 임 실장의 의견을 어떻게 생각하시오?"
       "임광진 실장이 아주 좋은 지적을 했습니다."
       조동진 회장이 말을 끊고 임광진을 바라본다.
       임광진이 자기를 바라보는 조동진의 시선을 향해 
     승리자의 것 같은 얇은 미소를 보낸다.
       "임 실장은 지금 증권 시장에서 움직이고 있는 극동전자 
     주식을 22%라고 했지요?"
       조동진이 임광진에게 묻는다.
       "그 계산이 정확하지 않을까요?"
       "임 실장의 의견에 동의합니다. 그럼 22% 가운데 19%를 
     매입한다는 것이 현실적으로 가능하지 않을까요?"
       "불가능할 이유가 없지요!."
       "22% 가운데 19%를 매입하는 세력이 나섰을 때 주가는 
     상상을 초월하는 선까지 폭등합니다. 비싼 값으로 주식을 
     인수하고서도 극동전자 인수에 실패할 때 입을 그룹 전체의 
     타격은 상상을 초월합니다. 위험 부담이 너무 높습니다"
       조동진은 말을 끊고 눈을 감는다.
        더 이상 할 말이 없다는 무언의 표현이다.
       "조 회장도 많이 약해 지셨군요. 나이 탓인 가요?"
       진현식이 비웃듯 말한다. 
       진현식의 말에 조동진이 눈을 떤다.
       "그런 것 같습니다."
       조동진이 조용히 답한다.
       "그 동안 우리 그룹을 위해 일을 너무 많이 하신 것 
     같군요!."
       "일이야 한 게 뭐가 있겠습니까?. 한 일도 없이 나이만 
     먹었을 뿐입니다"
       "올해 연세가 일흔이던가요?"
       "아직은 1년이 남았습니다."
       "예순 아홉이면 쉴 때도 되었군요"
       진현식의 말에 모두가 놀란다. 그만 두라는 뜻이다.
       조동진이 세진그룹 창업 공신이라는 사실은 세상이 다 
     알고 있다.
       2세 총수인 진현식도 조동진만은 함부로 대하지 못한다는 
     것이 세진그룹은 내부는 물론 경제계 전체의 분위기다.
       그런 조동진 회장에게 진현식은 공식 석상에서 그만 
     두라는 말을 한다. 
       모두가 놀라지 않을 수 없다.
       회장단의 시선이 조동진에게 쏠린다.
       "쉬도록 배려해 주시니 감사합니다!."
       조동진이 담담하게 말한다. 
       조동진의 말에 모두가 또 한 번 놀랐다. 
       미련 없이 떠나겠다는 뜻이다.
       조동진이 말없이 자리에서 일어나 가볍게 목례를 남기고 
     회의장을 벗어난다. 
       이제 아무도 극동전자 주식 19%를 추가로 매입한다는 
     진현식의 결정에 반대하는 목소리를 낼 수는 없게 되었다.
       
       
       
                             2
       
       
       같은 날 오후 두 시.
       진현식이 세진그룹 회장실 호화로운 소파에 임광진과 
     마주 앉아 있다.
       "극동 안 이사 부인께서 파리행 항공기 1등 석을 
     예약했다는 정보를 확인했습니다"
       임광진이 진미숙의 파리행을 보고한다.
       "미숙이 소유 5%는 확보한 셈이군"
       "그렇습니다. 민법상으로도 출가한 여인의 재산 행사권은 
     남편에게 있습니다."
       "19%에서 5%을 제외하면 14%군"
       "오늘 오후 장이 열리면서 세진 생명을 중심으로 
     그룹산하 기업에서 극동전자 주식 매입 주문에 나섰지만 
     팔겠다는 물량이 없다는 보고만 계속 들어오고 있습니다"
       "공개 매입 방법밖에 없군"
       "지금으로서는 그 방법밖에 없습니다"
       "매입 가격을 어느 선으로 공고해야 할지 그게 문제군"
       "그렇습니다"
       전화 벨이 울린다. 
       진현식의 시선이 전화기가 놓여 있는 사이드 테이블로 
     간다. 
       사이드 테이블에는 여섯 대의 전화기가 놓여 있다. 
       벨이 울리는 것은 전화번호부에도 114 안내에도 등록되어 
     있지 않는 극히 일부에만 번호가 알려진 전화다.
       진현식이 수화기를 든다.
       "예"
       그 전화를 받을 때는 언제나 예 하는 한마디로 응답한다. 
       잘못 걸려 온 전화일 경우에는 말없이 끊어 버리기 위한 
     조치다.
       '홍이예요'
       전화 쪽에서 아시아일보 홍진숙의 소리가 들려 온다. 
       상대가 홍진숙이라는 것을 확인한 진현식은 한 순간 
     의아한 표정을 짓는다.
       2년 전 두 사람 관계가 청산된 이후 홍진숙 스스로가 
     전화를 하는 일은 없었다.
       가끔 돈을 요구하는 경우가 있다. 
       그때도 임광진을 통해 할 뿐 직접 전화를 하는 일은 
     없다.
       그런 홍진숙이 갑자기 전화를 해 왔다.
       "나야!"
       '좋은 정보가 하나 있는데 사지 않을래요?'
       진현식은 대답하지 않는다.
       '그쪽이 싫으면 극동에 팔 수도 있어요'
       진현식은 홍진숙이 팔겠다는 것이 극동전자 주식 공방과 
     관계되는 정보라는 것을 직감한다.
       "사지!"
       '1억이예요'
       "좋아!. 30분내로 은행 계좌에 입금하지!"
       '천하의 세진그룹 총수가 자기 산하에 있는 신문사 말단 
     기자에게 사기는 치지 않을 테니까 정보부터 먼저 
     드리지요. 홍콩에 있는 어느 그룹이 극동전자 주식 70만 
     주를 팔고 싶어해요'
       "홍콩의 그룹?"
       '대리인은 여자예요. 그 여자는 지난주에도 세계 증권 
     압구정동 지점의 모 간부를 통해 극동전자 주식 60만주의 
     장외 거래를 했다는 정보가 있어요'
       진현식은 홍진숙의 정보가 허위가 아니라는 확신을 
     가진다.
       지난주 세계증권을 통해 홍콩 그룹이 팔겠다고 내놓은 
     극동전자 주식을 매입한 것은 바로 세진그룹 자신이다.
       "1억 더 벌 생각 없나?"
       '그 여자가 누구지 알고 싶은 모양이지요?'
       "그 정보에 대한 건 없나?"
       '이름은 바니 왕이예요. 본명인지는 모르지만!'
       "바니 왕을 연결해 주면 모두 2억을 입금하지"
       '거래를 성립시켜 주는 조건으로 10억이면 어떨까요?. 
     증권회사 통하면 수수료만 해도 그것보다는 많아요'
       "자신 있어?"
       진현식이 다짐한다. 다짐하는 진현식의 눈이 빛난다.
       결전을 앞두고 승리를 확신한 지휘관의 눈빛이다.
       '바니 왕의 여권은 위조예요. 그 걸 내가 우연히 
     알았어요. 내가 출입국 관리소에 신고하면 그 여자는 
     한국을 벗어날 수 없어요. 같은 조건의 거래라면 내 청을 
     거절할 이유가 없어요'
       "하나만 묻자"
       '내가 바니 왕을 어떻게 알게 되었느냐는 거겠지요?'
       "여전히 머리 회전은 빠르군"
       '지난 봄 이태원에서 만나 눈이 맞은 사이예요. 무슨 
     뜻인지 이해가 가세요? 바니는 레즈비언이에요'
       "그럼?"
       '구역질 나는 사내들보다는 그쪽이 훨씬 기분에 
     들던데요!'
       전화 저쪽에서 쿡쿡 웃는 소리가 들려 온다.
       "좋아!. 거래가 성립되는 조건으로 10억 입금하지!"
       '그쪽에서는 누가 나설 거예요'
       '우리 쪽에서는 아무도 노출시키고 싶지 않아. 우리 쪽 
     대리인은 홍진숙이야!'
       '날 믿을 수 있어요?'
       "홍진숙이 영악은 하지만 사기성은 없는 여자라는 건 
     알지!"
       '좋아요. 바니 왕 만나 흥정해 볼게요'
       "언제 건 좋아 결정되는 대로 바로 연락해 주어"
       '오늘 중에 결말 지어 볼게요'
       홍진숙이 먼저 전화를 끊는다.
       "누구 시켜 홍진숙 계좌에 돈 10억 입금시켜!"
       "알겠습니다!"
       "지난번 세계증권 통해 60만주 판 홍콩 쪽이 또 70만 
     주를 가지고 있다는 정보야!"
       임광진은 듣고만 있다.
       "홍진숙이 대리인이라는 여자를 이태원에서 만난 
     모양이야. 그 여자가 심한 레즈비언이래!"
       진현식이 임광진을 바라보며 픽 웃는다. 
       말뜻을 알아들은 임광진도 따라 웃는다.
       "홍 기자 주변을 계속 살펴도 남자 냄새가 없는 이유를 
     이제야 알 만합니다"
       임광진의 말이다.
       "그 애가 거기 빠져 있는 게 우리에게 손해 날 건 없어. 
     사내새끼라도 붙어 있으면 자칫 귀찮아질 위험도 생길지도 
     모르잖겠어?"
       "집에 설치된 감시 카메라는 계속 작동 중입니다"
       진현식이 고개를 끄덕인다.
       "미숙이 유럽으로 떠나게 된 게 확인된 이상 5%는 완전히 
     확보된 거라고 보아도 좋겠지?"
       "안 이사는 절대로 우리를 배신하지 못합니다. 안 이사와 
     송은정의 부정을 폭로하면 하로 아침에 사위 자리에서 
     쫓겨난다는 건 누구보다 자신이 더 잘 알고 있습니다"
       "33%를 확보했다는 저쪽 주장을 그대로 받아들인다 해도 
     5%가 떨어져 나가면 28%만 남게 되나?"
       "그렇습니다."
       "홍진숙은 바니 왕이 가진 게 70만주라고 했어"
       "3.5%에 해당합니다!"
       "현대 우리가 확보해 놓은 20%를 합치면 28.5%군!"
       "홍 기자가 말하는 70만주를 확보하는 순간 우리가 0.5% 
     앞섭니다"
       "만일의 경우를 생각해 100만주만 더 매입하도록 하지!"
       "100만주 정도라면 공개 매입보다는 증시를 통하는 게 
     어떨까 합니다"
       "우리를 숨기고?"
       "그렇습니다. 그게 극동의 경계심을 늦추게 하고 시세 
     폭등도 어느 정도 막는 이중효과가 있을 것 같습니다"
       "좋아!"
       "그 동안 보안상의 위험도 있고 해서 전화로 말씀 드리지 
     못했습니다만 극동전자 유 박사 쪽에서 흥정을 해 
     왔습니다"
       "흥정이라니?"
       "유 박사가 개발한 초고성능 전자 카메라 시스템을 
     팔겠다는 제안이 왔습니다"
       "유 박사가 왜 우리에게 그런 제안을 했지?"
       "우리에게 한 게 아닙니다"
       "그럼?"
       "유 박사에게 새로운 애인이 생겼습니다."
       "의사는 끝나고?"
       "굉장히 섹시한 여자라고 합니다"
       "그래서?"
       "하명진이 접근한 모양입니다"
       "하명진이란 건 안 이사 애인 말인가?"
       "그렇습니다"
       안현철은 진현식과 임광진에게 하명진을 자신의 애인처럼 
     떠벌리고 있었다.
       "장정란이라는 유 박사 새 애인은 허영과 사치가 보통 
     심한 여자가 아닌 모양입니다."
       "돈에 궁해진 건가?"
       "유 박사에게 압구정동 아파트를 사 달라면서 사주지 
     않으면 헤어지겠다고 한 모양입니다"
       "대단한 기집애군"
       "유 박사가 자기에는 그런 돈이 없으니 조금만 기다리고 
     매달렸지만 장정란은 그런 소리를 어떻게 믿으면서 앙탈을 
     부린 모양입니다. 그러면서 유 박사가 개발한 초고성능 
     전자 카메라 시스템을 팔자는 충동질을 한 겁니다"
       "유 박사가 승낙했나?"
       "그 애에게 홀랑 빠진 유 박사가 승낙을 했고 승낙을 
     받은 장정란이 하명진에게 팔 길이 없을까 하는 눈치를 
     보였습니다"
       "달라는 액수가 얼마야?"
       "10억입니다"
       "몇 살이나 먹은 계집애가 그렇게도 간덩이가 큰 거야?"
       "겨우 스무 세 살입니다"
       "천방지축인 모양이군"
       진현식이 어이없다는 듯이 웃는다
       "그 천방지축이 우리에게는 도움이 된 거지요"
       "그래서 샀나?"
       "한준영의 말로는 유 박사가 석 달만 기다려 달란다고 
     합니다"
       "석 달은 또 뭐야?"
       "유 박사는 자신이 개발한 시스템 데이터를 입력한 
     휴대용 컴퓨터를 분실해 설계부터 다시 하자면 아무래도 석 
     달은 걸린다는 겁니다"
       진현식이 임광진을 물끄러미 바라보고 있다.
       "유 박사의 휴대용 컴퓨터는 제가 가지고 있습니다만 
     우리 쪽에서는 데이트를 풀 수가 없었습니다"
       "그 휴대용 컴퓨터를 유 박사에게 넘기면 바로 제품 
     생산이 가능하겠군"
       "그렇습니다"
       "우리를 노출시키지 않고 하명진을 통해 거래를 할 
     수밖에 없군"
       "하명진도 배후에 우리가 있는걸 모르고 있습니다"
       "어떻게 숨길 수가 있었어?"
       "하명진과 우리 사이를 연결하는 건 송은정입니다"
       "그 애도 임 이사 애인이라면서?"
       "하명진과 송은정은 서로 자기만 임 이사 애인으로
       착각하고 있습니다"
       "임 이사 그 친구 별 재주를 다 가졌군"
       "돈과 컴퓨터는 송은정을 통해 하명진에게 전해지고 
     하명진은 장정란이라는 유 박사 애인에게 전합니다. 완성된 
     자료가 돌아 올 때도 같은 사람 손을 거치게 됩니다."
       "그럼 안 이사는 알고 있겠군"
       "아닙니다!. 안 이사에게도 비밀입니다"
       "그게 어떻게 가능한가?"
       "송은정은 안 이사보다 전 과장을 더 좋아합니다"
       "그럼 이번 공작을 한 건 전 과장인가?"
       "하명진과 장정란이 하는 말을 송은정이 우연히 들고 전 
     과장에게 보고하면서 시작된 공작입니다"
       "전 과장이 송은정이 가지고 있는 두 개의 입만 꽉 막고 
     있으면 우리가 노출될 위험은 없겠군!"
       "유 박사의 데이터를 받으면 전 과장을 바로 유럽으로 
     출장 보낼 예정입니다"
       "전 과장을?"
       "유 박사 컴퓨터 탈취 공작 일선에 나선 것도 전 
     과장입니다. 전 과장 선만 잘라 버리면 우리가 노출될 
     위험은 완전히 사라집니다"
       진현식이 고개를 끄덕인다.
       "지금 드린 보고는 듣지 않으신 걸로 하십시오"
       진현식이 또 한 번 고개를 끄덕인다.
       
       
       
       
                          3
       
       
       
       
       저녁 7시 홍진숙이 자기 집 거실 소파에 한준영과 모린이 
     앉아 있다.
       "준영씨가 하라는 대로는 했지만 나는 도무지 뭐가 뭔지 
     모르겠어요. 대체 바니 왕은 누구고 홍콩그룹은 또 
     뭐예요?"
       홍진숙을 급히 보자는 한준영의 전화가 신문사로 걸려 온 
     것은 오늘 정오 직전이다.
       점심이나 하자는 정도로 받아들이고 나간 홍진숙은 
     한준영에게 전혀 생각지도 않던 부탁을 받는다.
       세진그룹 총수 진현식에게 전화해 극동전자 주식 70만 
     주를 팔겠다는 홍콩 그룹이 있다는 정보를 흘려 달라는 
     부탁이었다.
       "바니 왕은 나예요"
       "모린이라고 했잖아요?"
       "여러 나라를 옮겨 다니면서 살자면 이름이 하나로는 
     모자라요"
       모린이 웃지도 않고 말한다.
       "바니 왕 홍콩그룹 이 두 마디에 진현식이 10억원을 
     입금하는 것도 이해가 안 가요!"
       "홍콩그룹은 지난번에도 바니 왕을 대리인으로 내세워 
     극동전자 주식 60만주를 팔았어요. 그럴 산 건 세진이예요"
       모린이 싱긋 웃는다.
       "그래서 의심을 하지 않는군요. 그런데 극동전자 
     70만주는 어디 있어요?"
       "내가 가지고 있어!"
       한준영이 말이다. 두 사람 아이의 말투는 이미 남자와 
     여자 사이로 변해 있다.
       "준영씨가요?"
       극동전자 주식 70만주면 줄잡아 2천억 원에 가까운 
     돈이다. 홍진숙이 놀라는 것도 당연하다.
       "자!. 이제 흥정에 들어가야겠지요?"
       모린이 말이다.
       "흥정?"
       "진 회장에서 전화해요"
       "전화해서 어떡하라는 거예요"
       "장소는 말하지 말고 지금 바니 왕과 같이 있다고 해요."
       "알겠어요. 간접 흥정을 하자는 거구요"
       "역시 기자라 다르군요"
       홍진숙이 수화기를 들고 발신 버튼을 누른다.
       "나 신문사 홍 기자예요. 이 전화로 지금 회장과 직접 
     통화 수 있게 해 줘요"
       상대가 나오자 홍진숙은 위압적인 자세로 말한다. 
       진현식과 연결될 때까지는 그리 오래 걸리지 않았다.
       "바니 왕하고 같이 있어요. 바니는 지금 바로 흥정을 
     싶데요"
       '조건을 말하라고 해'
       전화 저쪽에서 진현식의 소리가 들려 온다.
       "바니 조건을 말해 줘요"
       홍진숙이 전화 저쪽의 진현식이 듣도록 큰 소리로 
     말한다.
       "우리는 한 주 당 35만원을 받고 싶어요"
       모린도 상대가 들으라는 듯이 큰 소리로 말한다.
       "들었죠?. 한 주 당 35만원을 받겠대요"
       '극동전자 오늘 시세는 29만 5천원이야'
       "바니!. 극동전자 오늘 시세는 29만5천원이라는데?"
       "그건 알아요. 하지만 그 시세에 팔겠다는 사람은 
     없었어요!. 이대로 두면 극동전자는 40만원 선까지도 바라 
     볼 수 있어요"
       "들었죠?"
       '지불 조건을 물어주어!'
       "바니. 지불 조건을 말하래!"
       "이번에는 별도의 조건은 없어요. 국내 은행이 발행한 
     자기앞수표예요. 단 액면은 한 장에 1억을 넘으면 안돼요"
       '주식은 언제 넘겨 줄 수 있는지 물어 봐'
       "바니. 언제 넘겨 줄 수 있지?"
       "돈과 교환하는 조건이면 언제 어디서 건 좋아요"
       '내일 오후 2시 진숙이 집에서 거래하자고 해'
       "우리 집에서요?"
       '현금으로 2천5백억 원이야. 진숙이가 그런 돈을 들고 
     다닐 수 있겠어?'
       "그 쪽 사람 여기 오는 것 싫어요.!"
       '잊었어. 내일은 관리원들이 가는 날이야. 관리원을 
     위장시켜 돈을 보낼 테니 거래 끝나고 그 여자 떠나면 바로 
     골목 밖으로 나와!. 임 실장이 차에서 기다릴 거야'
       "알겠어요"
       진현식이 먼저 전화를 끊는다.
       "돈 2천 억원이 전화 한 통으로 왔다 갔다 하다니 정말 
     뭐가 뭔지 모르겠어요"
       홍진숙이 어리둥절한 표정으로 한준영을 바라본다.
       "뭘 어렵게 생각해요. 미스 홍은 전화 두 통하고 10억원 
     벌었잖아요?"
       모린이 웃는다.
       "이 10억 내가 가져도 되는 거예요?"
       "그럼 나 줄 거야?"
       한준영이 웃으며 말한다.
       "나 10억 더 보태 20억 줄게 준영씨 나한테 팔려 
     올래요?"
       홍진숙이 반쯤은 정색을 하고 한준영을 바라본다.
       "또 새로운 흥정이 시작되는군"
       모린의 말에 모두가 웃는다.
       "모린. 지하실에 내려가 우리가 왔다 간 흔적 없애야지"
       "지금부터 두 시간 동안은 녹화 장치 스톱될 테니까 두 
     사람 침실에서 무엇을 해도 나는 보지 못해요"
       모린이 일어서며 말한다.
       "미스 모린!"
       홍진숙이 모린의 말의 뜻을 알아듣고 얼굴을 빨게 져 
     소리 친다.
       "정말 한국 사람들은 알 수가 없다니까. 모두가 밝히면서 
     그 말만 하면 얼굴을 붉히니 말이예요!"
       "그럼 우리 떳떳이 시작해 볼까?"
       "정말 준영 씨까지 왜 이래요"
       "치프. 아시지요? 오늘은 우슐라 상대해야 돼요. 
     무리하지 말아요. 작업 끝나면 먼저 가 있을 게요. 미스 
     홍! 잊지 말아요. 녹화가 중지되는 두 시간뿐이예요"
       모린이 말을 남기고 정원 쪽으로 사라진다.
       

        원색의 카니발 (4)  - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                      여자의 역사
       
       
       
                          1
       
       
       한준영이 홍진숙을 안는다.
       "여기서는 싫어요!"
       홍진숙이 침실 문으로 시선을 던지며 말한다.
       한준영이 두 팔로 홍진숙을 가로 안고 침실로 들어선다. 
       "모린에게 부끄러워요!"
       관능적인 흥분과 수치심이 동시에 일어나면서 홍진숙의 
     얼굴은 빨갛게 물들어 있다.
       한준영이 그런 홍진숙을 내려보며 침대 곁으로 다가간다. 
       홍진숙의 선정적인 눈이 한준영의 눈을 바라보고 있다. 
       한준영이 홍진숙을 침대 위에 내려놓는다
       홍진숙이 팔을 뻗어 한준영의 목을 휘어 감아 안는다. 
       두 사람의 입과 입이 마주 겹친다.
       "아!"
       한준영의 입으로 덮여져 있는 홍진숙의 입 사이를 타고 
     가벼운 신음이 흘러나온다.
       한준영이 홍진숙의 실크 블라우스 단추를 풀어 간다.
       단추가 풀어지면서 성숙된 20대 중반 여인의 풍만한 
     젖무덤이 쏟아지듯 모습을 드러내 놓는다. 
       홍진숙은 오늘 벌어질 일을 이미 예상한 듯 블라우스 
     속에 브레지어를 하지 않고 있다.
       한준영의 입이 블라우스 밖으로 노출되어 있는 홍진숙의 
     젖무덤 위에 올려진다.
       "아!"
       홍진숙의 입에서 또 한 번 가냘픈 신음이 흘러나오면서 
     눈이 스르르 감긴다. 
       입이 올려져 있지 않는 또 하나의 젖무덤 위에 한준영의 
     손이 올려진다. 
       언덕에 올려진 손에 가만히 힘이 들어간다.
       홍진숙의 가슴 위 살 언덕은 흥분과 긴장과 기대로 
     팽팽히 부풀어 있다.
       한준영은 손바닥을 통해 전해 오는 감각으로 그것을 
     느끼고 있다. 
       홍진숙도 한준영의 손에 쥐어진 압박감으로 자신의 
     변화를 느끼고 있다. 
       홍진숙은 자신의 너무나 빠르고 민감한 반응에 스스로 
     놀라고 있다.
       홍진숙은 자신의 육체가 이토록 민감한 반응을 보이는 
     자체가 믿어지지 않는다.
       어제 밤 한준영의 손길이 자기 몸에 오고 육체와 생명을 
     연결시켜 하나로 불태우기 전까지만 해도 남자가 여자에게 
     주는 기쁨이 무엇인지 모르고 있다.
       자신의 육체가 남자 손에서 불 탈 수 있을 것이라는 
     생각조차 하지 않고 있었다.
       
       
       
                                2
       
       
       열 일 곱 살에 할아버지 같은 나이의 남자를 
     받아들이면서 소녀가 여자로 변신한 자기다.
       제주도 별장에서 있었던 그 날의 일은 10년이 지금까지도 
     기억에 생생히 살아 있다.
       불에 벌겋게 달군 거대한 쇠막대기 같은 것으로 하체를 
     지지는 같은 통증의 충격으로 아프다는 비명을 지를 여유도 
     없이 정신을 잃었다.
       육체를 떠났던 의식을 다시 되살려 놓은 것은 아래 
     도리에서 전해지는 살이 찢어지는 듯한 통증의 연속이었다.
       홍진숙은 또 한 번 가볍게 정신을 잃었다.
       홍진숙이 두 번 째 정신이 돌아 왔을 때는 벌거벗은 
     자태로 두 다리가 벌어진 채 침대 위에 나뒹굴어져 있는 
     자기를 발견한다. 
       주변에는 아무도 없었다.
       아래 도리의 통증은 예리한 통증에서 둔탁한 통증으로 
     변해 있었다.
       홍진숙은 통증과 충격으로 몸을 움직일 수가 없었다.
       이제부터 자기가 무엇을 어떻게 해야 할지조차 생각이 
     나지 않는다. 
       그대로 가만있었다.
       허탈과 충격으로 반쯤 의식을 잃고 누워 있던 홍진숙은 
     계속 통증이 일어나고 있는 아래 도리에 물기를 느꼈다.
       손을 뻗어 만져 보았다. 
       뭔가 끈적거리고 축축한 것이 손에 느껴졌다. 손을 
     눈앞으로 가져 왔다. 
       손바닥은 새빨간 피로 흥건히 젖어 있다.
       그때야 자기가 처녀를 상실했다는 사실을 실감한다.
       자기도 모르는 사이 눈에 눈물이 고인다. 
       그 눈물의 의미를 자신도 알 수가 없었다.
       슬픔의 눈물 같기도 하고 분노의 눈물 같기도 하고 
     통증에서 오는 고통의 눈물 같기도 하다.
       홍진숙은 계속 그대로 멍한 눈으로 천장을 바라본 채 
     누워 있었다.
       방문이 열리는 소리가 들려 왔다.
       홍진숙은 고개를 돌려 상대를 확인하려 하지 않고 계속 
     천장만 바라보고 있다.
       공기의 흐름으로 사람이 곁으로 다가오는 것이 느껴졌다.
       "쯧쯧"
       가볍게 혀를 차는 소리가 들려 왔다.
       홍진숙이 눈알만 굴려 혀 차는 소리가 들리는 쪽을 
     보았다.
       자기를 내려다보고 서 있는 여자의 얼굴이 보인다.
       홍진숙이 자기를 내려다보고 서 있는 여자가 언제나 
     회장과 함께 다니며 건강을 관리하는 젊은 여의사라는 것을 
     알아차린.
       자기를 내려다보고 있는 시선의 주인공이 같은 여자라는 
     것을 의식하는 순간 홍진숙은 갑자기 부끄럽다는 생각이 
     밀려온다.
       이런 자태를 같은 여자에게 보여서는 안된다는 생각이 
     들었다.
       그런 생각을 하면서 홍진숙이 몸을 일으키려 했다.
       반쯤 일어나던 홍진숙이 다시 풀썩하고 도로 눕는다. 
     일어날 수가 없었다.
       "그대로 누워 있어요"
       젊은 여의사의 입에서 처음으로 나온 말이다.
       젊은 여의사가 손을 뻗어 침대 시트를 끌어 벌거벗겨진 
     홍진숙의 몸을 덮어 주었다.
       "그대로 누워 있어요"
       젊은 여의사는 같은 말을 되풀이하면서 마른 수건으로 
     땀과 눈물에 젖은 홍진숙의 얼굴을 닦아주었다.
       홍진숙은 자기 얼굴을 닦아주고 있는 젊은 여의사의 
     얼굴을 멍한 눈으로 계속 올려다보고 있다. 
       계속 올려다보는 사이 젊은 여의사의 얼굴 위에 어머니의 
     모습이 겹쳐진다.
       
       
       
       
       
                           3
       
       
       홍진숙은 겹쳐진 두 개의 얼굴을 계속 멍한 눈으로 
     올려다보고 있다.
       시간이 흐르면서 젊은 여의사의 얼굴은 사라지고 
     어머니의 얼굴만이 남는다.
       어머니의 얼굴을 보는 순간 
       "엄마!"
       하는 가냘픈 심음이 홍진숙의 입술 사이로 흘러나온다.
       오미현은 소녀가 자기를 '엄마' 하고 부르는 소리를 
     들었다. 
       그 소리를 들으면서 이 소녀는 몇 살이나 되었을까 하는 
     생각을 한다.
       자기가 처음 성을 경험했던 나이에 비해 본다.
       자기의 그때보다는 더 어린 나이 같다는 생각이 든다.
       "엄마! 나 어떻게!"
       오미현이 귀에 또 다시 소녀의 소리가 들려 온다.
       소녀의 소리를 듣는 순간 오미현은 자기도 모르게 눈에 
     눈물이 핑 돌았다. 그리고 자기도 모르게 소녀를 꽉 끼어 
     안는다.
       홍진숙의 의식에서 엄마가 이미 죽었다는 사실이 잠시 
     사라졌다. 
       엄마가 나를 안아 주고 있고 내가 엄마 품에 안겨 있다는 
     생각을 하는 순간 자기도 모르게 울음이 터져 나온다.
       오미현은 자기 품에 안긴 소녀의 울음을 들고 있다. 
       그 울음은 서러움에 북받쳐 있었고 한 같은 것이 담겨 
     있다는 것 같기도 했다.
       소녀는 오미현의 품에서 오래 오래 울었다. 
       소녀는 그렇게 울다가 잠이 들었다.
       오미현은 그 날 밤이 밝도록 소녀 곁을 떠나지 않는다.
       소녀는 슬픈 꿈을 꾸고 있는지 아니면 꿈속에서 엄마라도 
     만나는지 자면서도 이따금씩 흐느낀다. 
       오미현은 그 날밤 소지품에서 소녀의 이름이 홍진숙이고 
     열 일곱 살의 여고 2학년이라는 것을 알게 되었다.
       '나보다 1년 빨랐군'
       홍진숙의 나이를 확인한 오미현이 마음속으로 
     중얼거린다.
       오미현은 소녀가 잠든 침대에 엎드려 한 순간 깜빡 잠이 
     들었다.
       새벽잠에서 깨어난 별장 정원 숲에서 울어대는 새소리에 
     잠에서 깨어났다.
       눈을 들어 소녀가 누어 있는 쪽으로 바라보았다.
       희미하게 보이는 소녀의 얼굴에는 두 개의 눈동자가 
     초롱초롱 빛나고 있다.
       소녀의 눈빛은 오미현이 오싹해 질만큼 차가웠고 요기 
     같은 것까지 느껴졌다.
       홍진숙의 눈과 오미현의 눈이 마주쳤다.
       "고마워요. 아줌마!"
       "나 오미현이예요"
       "나..."
       "알아요. 홍진숙이라는 것!"
       오미현이 미소를 지어 보이며 말한다.
       "괜찮아요?"
       오미현이 묻고 싶은 말은 아프지 않느냐 몸에 다른 
     이상은 없느냐는 뜻이다. 
       소녀에게 그런 직설적인 질문을 할 수는 없었다.
       "아줌마! 나 이제 아무렇지도 않아요!"
       오미현은 하루 밤사이에 홍진숙이 마치 인생을 달관한 
     사람같이 변해 있다는 느낌을 받는다.
       그러면서
       '이 소녀는 내가 묻는 괜찮아요 하는 말을 정신적인 
     것으로 받아 드렸구나'
       하는 생각을 한다.
       "나 아줌마 아니예요. 미스 오라 부르세요."
       "하지만"
       "그렇게 부르기 거북하면 난 의사니까 닥터 오 하고 
     불러요"
       홍진숙이 가냘프게 미소 지오 보인다.
       "내가 봐 줄게요"
       오미현이 시트를 가만히 들치며 말한다.
       홍진숙은 오미현이 내가 봐 줄게요 하는 그 곳이 어딘지 
     알아차렸다.
       그것을 알아차리면서 부끄럽다는 생각이 들었다.
       "난 의사예요. 부끄러워할 것 없어요!"
       오미현이 홍진숙의 마음을 읽고 속삭이듯 말했다.
       홍진숙은 오미현에게 그 곳을 보일 수밖에 없다는 생각을 
     한다.
       오미현이 미소 지으며 시트를 완전히 들쳤다.
       홍진숙이 부끄러움으로 눈을 감는다.
       오미현의 시선이 홍진숙의 배 아래로 간다.
       덜 익은 복숭아 같은 도톰한 언덕을 이른 봄 양지 바른 
     언덕에 솟아나기 시작하는 풀처럼 보이는 보숭이 털이 덮고 
     있는 모습이 눈에 들어온다.
       오미현이 눈이 조금 깊은 곳으로 간다. 
       깊은 곳으로 시선을 보내던 오미현의 눈에 봄철 
     솟아오르기 시작하는 연약한 풀밭이 피로 엉겨 있는 처참한 
     모습이 들어온다.
       그것을 보는 순간 오미현은 자기도 모르게 양미간에 깊은 
     주름이 패인다. 
       그리고 가슴 깊은 곳에서 뜨거운 분노가 치밀어 올랐다.
       "내가 돌아 올 때까지 그대로 가만있어야 해요."
       오미현은 분노를 억누르고 홍진숙의 몸을 다시 시트로 
     가린 다음 일어났다.
       그날 이후 홍진숙은 한 주일 동안 더 별장에 머물며 
     오미현이 치료를 받았다.
       치료가 끝났을 때 홍진숙은 완전히 다른 여자로 다시 
     태어나 있었다.
       오미현은 치료를 하는 사이 홍진숙의 변화를 느끼고 
     있었다.
       오미현을 빼고는 누가 말을 걸어도 반응을 보이지 않는 
     소녀 그러면서도 이따금씩 눈빛 속에 싸늘한 요기가 
     일어나는 소녀. 
       그것이 오미현이 바라본 한 주일 사이 홍진숙에게 일어난 
     변화였다.
       
       
       
                        4
       
       
       홍진숙은 내기 지금 한준영이라는 남자에게 안기면서 
     기억력의 쓰레기 창고 깊은 곳에 가두어져 있던 지난 
     일들이 떠오른 이유가 무엇일까 하는 생각을 해 본다.
       그 답을 스스로도 찾을 길이 없다.
       홍진숙은 어제 밤 한준영에게 안기면서 지금까지 자기가 
     모르고 있었던 또 하나의 다른 세계가 있다는 것을 
     처음으로 발견하게 된 것만은 틀림없다는 생각을 하고 
     있다.
       열 일곱에 찢어지듯 아픈 기억과 함께 정신을 잃은 
     상태에서 처녀를 상실한 이래 회장이 죽은 2년 전까지 8년 
     동안 두 남자의 몸을 받아 왔다.
       그 8년이라는 세월 속에서 홍진숙에게 주어졌던 성의 
     의미는 일방적인 굴욕이었다.
       그때마다 빨리 끝나 주었으면 하는 생각 하나만으로 이를 
     악물고 참았다.
       단 한번의 감동도 기쁨도 느껴 본 일이 없었다. 
       철이 들면서 남자와 여자 사이에 몸을 섞을 때 여자가 
     기쁨이나 감동을 느낀다는 말을 듣기도 했고 책으로 통해 
     읽기도 했지만 홍진숙만은 그것을 믿을 수가 없었다.
       어제 한준영을 자기 집으로 데리고 오면서 몸을 맡겨도 
     좋다는 생각을 했을 때까지만 해도 홍진숙은 자신의 육체를 
     미끼로 던져 복수에 이용하자는 생각이었다.
       홍진숙의 그런 생각은 한준영의 혀가 자신의 가장 
     부끄러운 곳에 닿으면서 무너지고 말았다.
       그때까지 홍진숙은 가장 부끄럽고 불결하다고 생각하고 
     있던 곳에 혀를 대고 핥는 남자가 있을 것이라는 건 
     상상조차 해 보지 못했다.
       선대 회장도 현 회장인 진현식도 자기를 벗긴 다음 
     일방적으로 일을 치르고 끝나 버린다.
       가끔은 손으로 여기 저기를 만지는 일은 있었지만 그것은 
     여자의 감정을 배려한 애무가 아닌 자신의 흥분을 돋구기 
     위한 일방적이 행위에 지나지 않았다.
       홍진숙에서 성행위란 상대가 빨리 끝내고 어서 자기 
     몸에서 떠나 주기를 바라는 초조하고도 굴욕스러운 
     기다림일 뿐이었다.
       전 회장이 죽고 진현식과 관계를 청산한 지난 2년 동안 
     홍진숙이 남자 없는 아쉬움을 전혀 느끼지 않고 살아왔던 
     것도 성의 접촉에 대한 아쉬움을 전혀 느끼지 못했기 
     때문이다.
       그런 홍진숙을 한 순간에 바꾸어 놓은 남자가 
     한준영이다.
       어제 밤 젖무덤에 있던 한준영이 입이 아래로 이동해 
     가기 시작할 때까지만 해도 홍진숙은 입이 가는 목적지를 
     모르고 있었다.
       입이 배꼽을 지나갔을 때까지만 책에서 그런 곳을 핥는  
     남자가 있다는 것을 읽기는 했지만 설마 했다.
       그러던 홍진숙은 한준영의 입이 자신의 숲을 파고드는 
     순간 느낀 것은 충격 그것이었다.
       충격은 수치심을 불러왔다. 
       그 수치심을 쫓아낸 것은 전신으로 번져 가는 아련하고도 
     짜릿한 쾌감이었다.
       그때가 홍진숙이 새로운 성의 세계에 눈을 뜨는 순간이고 
     여자의 행복이 무엇인지 알게 되는 순간이기도 했다.
       지난 일들을 생각하던 홍진숙은 자기가 발가벗겨진 
     상태에서 혼자 침대에 뉘어져 있다는 사실을 깨닫는다.
       '준영 씨는 갔나?'
       홍진숙이 감았던 눈을 떠본다.
       눈앞에는 자기처럼 벌거벗은 한준영이 서 있다. 
       한준영은 말없이 벗겨진 채 반듯이 누워 있는 홍진숙의 
     나신을 내려다보고 있다.
       홍진숙은 갑자기 부끄럽다는 생각이 들었다. 
       두 손으로 얼굴을 가린다.
       한준영이 움직이는 듯 방안의 공기가 흘렀다. 
       이어 홍진숙이 배꼽 아래쪽에 따뜻한 열기가 다가온다.
       그것은 그 곳에 가까이 와 있는 한준영의 입에서 
     흘러나오는 열기라는 것을 느낌으로 알 수 있다.
       한준영의 다음 행동이 무엇이라는 것도 알고 있다. 
       한준영의 다음 행동을 상상하는 순간 부끄러움과 기대로 
     온 몸이 달아오르기 시작하는 자기를 발견한다.
       한준영의 입이 홍진숙이 상상하고 있던 곳에 와 닿는다.
       "흐응!."
       홍진숙의 몸에서 꿈틀하는 반응이 일어나면서 입으로는 
     가냘픈 흐느낌이 흘러나온다.
       한준영의 혀가 서서히 움직이며 주변을 맴돌기 시작한다. 
       혀끝이 숲을 파고드는 순간 혀가 움직이는 곳에서 짜릿한 
     전류가 일어나 전신으로 번져 간다.
       홍진숙은 자기도 모르는 사이에 두 다리 사이를 활짝 
     넓히며 팔을 뻗어 자신의 두 넓적 다리가 합쳐지는 곳에 
     파묻혀 있는 한준영의 머리를 싸안는다.
       홍진숙이 싸안으면서 한준영의 머리는 더욱 깊숙한 
     곳으로 밀려들어갔고 머리가 깊숙한 곳으로 밀려들어가면서 
     혀도 따라 더욱 계곡 깊숙한 곳으로 파고들어 간다.
       "아아아!"
       홍진숙의 입에서는 비명과 흐느낌이 교차되면서 뜨거운 
     호흡이 쉴 사이 없이 흘러나오기 시작한다.
       "아아아!"
       비명과 흐느낌은 점차 높아 갔고 높아 가면서 홍진숙의 
     허리 아래에서 파도가 일어나기 시작한다.
       그 파도는 잔잔한 물결에서 시작되어 시간이 흐르면서 
     너울 파도로 변해 가고 있다.
       "흑! 흐흐흑! 으흐흑"
       허리 아래 물결이 너울 파도로 변하면서 홍진숙의 입에서 
     흘러나온 호흡은 어린애가 울음을 삼킬 때의 소리처럼 높은 
     음정의 불규칙적인 흐느낌으로 바뀌어 있었다.
       그때부터 홍진숙의 머리 속은 뽀얗게 비어 가면서 이성이 
     떠나 몸밖으로 빠져나가기 시작한다.
       홍진숙은 자신의 아래 배에 압박감을 느끼면서 잠시 몸을 
     떠나 있던 정신이 서서히 되돌아오고 있다는 것을 
     알아차린다.
       눈을 그대로 감고 있었지만 가슴에 와 닿아 있는 남자의 
     가슴과 동굴 속으로 들어와 움직이면서 벽을 자극하는 
     뜨거운 덩어리의 감각으로 자기와 한준영은 이미 하나로 
     연결되어 있다는 것을 알 수 있었다.
       홍진숙은 언제 한준영이 입이 계곡을 떠나갔고 언제 
     하나로 연결되었는지 기억이 떠오르지 않는다.
       한준영의 입이 계곡에 있을 때와는 전혀 다른 자극이 
     전신을 번져 가고 있다.
       홍진숙은 자신의 몸을 떠났던 정신을 돌아오게 해 놓은 
     것이 이 자극이라는 생각을 한다.
       전신을 퍼져 가는 자극은 시간이 가면서 높아져 갔고 
     자극이 높아지면서 홍진숙은 자신의 몸을 공중으로 두둥실 
     떠 멀리 멀리로 날아가고 있다는 착각에 빠져 가기 
     시작한다. 
       그리고는 아무런 기억이 없다.
       
       
       
       
       
                         5
       
       
       홍진숙은 자기 얼굴을 쓰다듬는 손길을 느끼면서 정신이 
     돌아왔다.
       자기가 몇 번 정신을 잃었는지 스스로도 기억이 나지 
     않는다.
       홍진숙이 눈을 떴을 때 한준영이 자기 이마에 흐르는 
     땀을 씻어 주고 있었다.
       홍진숙은 그런 한준영을 반쯤 뜬눈으로 바라만 보고 
     있다.
       두 사람의 눈길이 마주친다. 
       두 눈길이 마주치면서 약속이나 한 듯이 동시에 미소를 
     짓는다.
       "잘도 까무러치는 아가시군"
       한준영이 홍진숙의 이마에 입을 대며 속삭인다.
       홍진숙이 자기 이마 위에 와 있는 한준영의 머리를 
     싸안으면서 몸을 옆으로 틀어 자세를 바꾼다.
       두 사람의 몸은 침대 위에서 마주 보는 자세로 변한다.
       "나 두려워!"
       홍진숙이 속삭인다.
       "뭐가?"
       "나 이렇게 만들어 놓고 준영 씨가 내 앞에서 사라져 
     버릴까 봐!"
       홍진숙의 말은 진심에서 울어 나오는 솔직한 심정이다.
       "이 집 문은 나를 위해서는 언제나 열려 있다고 했잖아?. 
     나는 열린 문으로는 잘 들어오는 남자야"
       "시간 괜찮아?"
       "열 시까지는 가야 할 곳이 있지만 그때까지는 괜찮아!"
       "모린이 우리 흉 볼 거야!"
       "모린은 어린애가 아니야?"
       "그래. 어린애가 아니지!"
       홍진숙이 눈을 흘기며 말한다. 그러다가 
       "어마!. 내가 추하게 질투하네!"
       하고 멋쩍게 웃는다.
       "질투는 아름다운 것이라던데?"
       "한 세기전 문학에서도 통하는 얘기겠지!"
       "나 우스운 얘기 하나 할까?"
       "무슨?"
       "어제 기자 회견 때 진숙이가 아시아일보 기자라는 걸 
     알았을 때"
       한준영이 말을 끊고 살짝 웃는다.
       "그래서?"
       "강간이라도 해서 코를 짝하게 만들어 주고 싶다는 
     충동을 느꼈어"
       "그래서 정원에서 사람을 벌거벗겼군"
       "진숙이!'
       "응!"
       "나 지금 후회하고 있어"
       "주식 공방전에 나를 끼여들게 한 것?"
       "진숙이 내 쪽에서 움직였다는 걸 알면 위험이 닥칠지 
     몰라!"
       "알어!."
       "아니야. 진숙이는 아직도 그들을 잘 모르고 있어"
       "준영 씨보다 내가 잘 일어. 그들은 사람도 죽일 수 
     있어. 아니 사람도 죽여!"
       홍진숙이 한준영의 눈을 바라본다.
       "하지만 준영 씨에게 위험이 가해지면 난 가만있지 않을 
     거야!"
       "진숙이가 가진 무기는 감추어졌을 때만 위력을 발휘하는 
     거야. 그게 공개되면 진숙이 자신도 돌이킬 수 없는 상처를 
     입게 돼"
       "내 걱정해 주는군. 고마워!. 가족이 죽은 다음 이해 
     관계없이 순수한 마음으로 내 걱정을 해 준 사람은 준영 
     씨가 처음이야. 그래서 나는 자기를 더욱 지킬 거야!"
       홍진숙의 눈이 반짝반짝 빛을 낸다. 
       "내 걱정은 하지 않아도 돼!. 난 진숙이가 또 다른 
     상처를 입지 않기를 바랄 뿐이야"
       "내가 가진 무기는 그들 부자와 나 사이에 벌어지는 추한 
     녹화 테이프만은 아니야. 그들에게는 치명적인 무기가 또 
     있어"
       한준영이 홍진숙을 바라보고 있다.
       "진현식과 아내 사이의 비밀이야!"
       "진현식과 아내 사이의 비밀이라니?"
       한준영이 무슨 소리냐 하는 눈으로 홍진숙을 바라본다.
       "진현식의 지금 아내도 전 회장의 애인이었어!"
       홍진숙이 씹듯이 내 뱉는다.
       "무슨 소리야?"
       한준영이 자기 귀를 의심한다.
       "진현식의 지금 아내는 아버지의 여자였다는 뜻이야"
       홍진숙이 분명한 투로 말한다.
       "아니?. 대체 어떻게 된 집안이야?"
       한준영이 믿을 수 없다는 표정을 짓는다.
       "그리고 진현식은 아내 일을 미끼로 아비를 협박해 
     그룹을 상속받았어!"
       "도무지 이해가 가지 않는 집안이군"
       "전 회장은 자신이 불치의 암이라는 사실을 안 것은 죽기 
     3년 전이었어"
       "지금부터 5년 전 일이군"
       "자기가 암이라는 것을 알고 주변을 돌이켜 보게 되었고 
     그러다가 그룹을 진현식에게 상속키로 한 자기 결정이 
     잘못된 것은 아닐까 하고 돌이켜 보기 시작한 거야. 다시 
     장남을 자기 겉으로 부르려는 생각까지 했어. 진현식이 
     결혼한 것은 그때였어"
       "결혼을 늦게 했구나"
       "본 부인과 이혼하고 아버지 애인인 여자와 재혼했어!."
       한준영이 어이없다는 표정으로 웃는다 
       한준영은 문득 이상한 생각이 들기 시작한다.
       아들이 이혼까지 하고 자기 애인인 여자와 결혼을 
     하겠다고 나서는데 동의할 아버지가 있을까 하는 의문이다.
       홍진숙이 한준영의 표정에서 의문을 읽은 듯이 
       "진현식과 결혼을 요구한 것은 여자 쪽야!"
       "아버지의 애인이 어떻게 그 아들과 결혼하겠다는 요구를 
     할 수 있어?. 그리고 아버지와 아들은 어떻게 그런 요구를 
     들어 줄 수 있어?"
       "즉은 전 회장은 그 여자에게 꼼짝 못할 약점이 잡혔어."
       "어떤 약점인지 모르지만 자기 애인인 여자를 이혼까지 
     시키고 며느리로 맞아들이다니?"
       백 번 양보를 해도 한준영의 상식으로는 이해가 가지 
     않는다.
       "그 여자와 전 회장은"
       한준영이 손으로 홍진숙의 입을 막는다.
       홍진숙이 자기 입을 막는 한준영을 바라본다.
       "나에게 그 말을 하지 마라! 내가 그걸 들으며 이번 
     싸움의 무기로 사용하고 싶어지는 충동을 느끼게 돼. 나는 
     남의 사생활의 약점을 싸움의 무기로 사용하는 비겁한 놈이 
     되기는 싫어!"
       한준영의 말은 단호하다.
       "자기는 정말 멋있는 남자야. 그런 멋있는 남자에게 안겨 
     있는 나는 너무너무 행복한 여자야!"
       홍진숙이 한준영의 가슴에 얼굴을 묻어 버린다.
       한준영이 홍진숙의 등을 쓸어 간다.
       홍진숙의 손도 한준영의 등을 쓸어 간다.
       "준영 씨! 나 지금 어떤 기분인지 일어?"
       홍진숙이 속삭인다.
       "나하고 같은 기분이겠지!"
       "아니야!"
       "그럼 이 순간 황홀하지 않다는 거야?"
       "황홀해. 너무 너무!"
       "그럼 우리는 같은 기분이구나"
       "아니라고 했어!"
       "그럼 뭐야?"
       "나 문득 이대로 죽고 싶다는 생각을 했어!"
       한준영은 대답하지 않는다. 홍진숙도 말이 없다.
       두 사람은 그대로 안고만 있다.
       한 동안 그런 자세로 있던 홍진숙은 자기 아래 배에 
     뜨거운 것이 닿아 있는 것을 느낀다.
       홍진숙의 손이 뜨거운 것이 닿아 있는 자신의 아래 배 
     쪽으로 천천히 내려간다.
       홍진숙이 한준영의 눈치를 보면서 자기 아래 배를 
     압박하고 있는 뜨거운 덩어리를 가만히 쥔다.
       한준영은 자기를 바라보는 홍진숙의 눈만 바라보면 
     가만히 있다.
       "준영 씨! 나도.....하면......안돼?"
       홍진숙이 뜨거운 것을 잡은 손에 힘을 살짝 주며 
     한준영의 눈치를 살피듯 속삭인다.
       "무엇을?"
       "알잖아? 그것!"
       "그것?"
       한준영은 홍진숙의 말뜻을 알아들을 수가 없다.
       "응!"
       "그게 뭐지?"
       "정말 몰라?."
       "정말이야?"
       "알면서도 날 부끄럽게 하려는 거지?"
       "정말 뭔지 모르겠어!"
       "귀 이리 주어 봐"
       홍진숙이 한준영의 귀에다 대고 속삭인다.
       "진숙이가 내 걸?"
       한준영이 신기하다는 눈으로 홍진숙을 바라보고 있다.
       "그렇게 보지 밀어! 부끄러워!"
       홍진숙이 울상을 한다.
       "왜 갑자기 그러고 싶어졌어?"
       "자기만 날 좋게 해주고. 내가 미안하잖아!"
       한준영이 웃기만 한다.
       "그런 건 남자가 여자에게만 하고 여자는 남자에서 
     해서는 안되는 거야?"
       "그런 건 아니지만 억지로 하지는 밀어!"
       "아니야! 나하고 싶어! 난 아직 그런 것 한 번도 못 해 
     봤단 말이야!. 나 지금 해 볼 꺼야!"
       홍진숙이 홍당무처럼 빨게 진 얼굴을 시트 속으로 
     들이밀며 말한다.
       

        원색의 카니발 (4)  - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
                 정복당하는 환희 
       
       
       
                   1
       
       
       밤 10시. 
       우슐라는 롯데월드 지하에 있는 칵테일 바 원저의 
     스탠드에 앉아 있다.
       우슐라가 일본 신주쿠에서 만난 세진그룹 기획실장 
     임광진과 계약하고 한국에 온 것도 두 달에 가까워 간다.
       임광진은 자기가 한국에 오면 바로 비서로 채용하겠다고 
     했다. 
       우슐라가 세진그룹 기획실장 부속실 비서로 발령이 난 
     것은 한국에 온지 한 달 이상 지난 최근이다.
       비서실로 발령이 나면서 잠실에 있는 28평형 아파트를 
     얻어 주었다.
       우슐라는 가끔 러시아 서류를 영어로 번역하는 일을 
     빼고는 비서실에서 하는 일이 없었다.
       정확히 말하면 하는 일이 없는 것은 아니다.
       임광진이 주말 여행을 갈 때 따라가 베드 파트너가 되는 
     일이다.
       최근 들어 우슐라는 임광진과 자기 사이에 하나의 공식 
     같은 것이 있다는 사실을 알게 되었다.
       서울에 있건 여행을 가건 임광진은 주말이 아니면 자기와 
     베드를 같이 하지 않고 퇴근 후에 찾는 일도 없다. 
       주말에 베드를 같이 할 때도 자기가 있는 아파트에 
     찾아오지 않고 어딘가 다른 곳으로 부른다.
       그것을 알면서 우슐라는 토요일을 제외하고는 퇴근 후면 
     혼자 자유스럽게 행동했다.
       우슐라가 아파트에 입주하기 전까지는 임광진이 주선해 
     놓은 롯데월드에 투숙하고 있었다.
       원저는 그때부터 단골이다.
       아파트로 옮긴 지금도 우슐라는 여전히 원저에 출입한다.
       우슐라라는 그 남자가 언제 자기 옆자리에 와 앉았는지 
     기억에 없다.
       외국인들은 다 그렇듯이 우슐라도 칵테일 바 같은 
     대중적인 업소에서는 다른 사람일에 신경을 쓰지 않는다.
       우슐라가 그 남자를 의식한 것은 여자의 이상한 움직임이 
     때문이다.
       그 남자는 혼자가 아닌 여자를 동반하고 있었다. 
       바텐더를 마주 보고 우슐라의 옆자리에 나란히 앉아 
     있었고 그 다음 자리에 여자가 앉아 있었다. 
       한준영과 모린이지만 우슐라는 상대를 모른다.
       우연히 술 장으로 시선이 갔던 우슐라는 여자의 몸이 
     유난히 남자에게 쏠려 있는 모습이 거울을 통해 들어온다.
       남녀가 커플이 술집에 와서 여자 몸이 남자에게 쏠리는 
     일 자체가 이상한 것은 아니다. 
       그러나 남자에게 쏠려 있는 여자의 자세가 어딘가 
     부자연스러웠다. 
       상체가 숙여져 있고 여자의 팔이 남자의 중심부에 가 
     있다.
       우슐라는 그 여자가 남자의 심벌을 만지고 있다는 것을 
     한 눈에 알아차린다.
       원저의 스탠드는 의자에 앉으면 가슴과 배꼽 사이에 
     위치한다. 
       그 아래 부분은 카운터에 가려 다른 사람 눈에 뜨이지도 
     않고 시선을 보내는 사람도 없다. 거기다 조명도 어둡다.
       우슐라는 여자가 남자의 심벌을 만지고 있다는 것을 
     알아차리면서 호기심이 일어났다.
       "오우. 이게 뭐야?"
       여자가 놀라는 소리가 들려 온다. 
       여자는 목소리는 낮았지만 우슐라 귀에는 뚜렷이 들린다.
       "왜 그렇게 놀라?"
       남자가 여자에 묻는 소리가 들린다.
       두 사람의 대화는 영어다. 
       남자도 여자도 영어가 매우 유창하다. 
       우슐라는 두 사람의 영어 발음에서 그들이 한국인 
     아니라는 생각을 한다.
       정면 거울을 통해 두 사람을 바라본다.
       거울에 비취 두 사람은 모두가 동양계다. 
       여자는 동남아와 유럽의 혼혈 같은 인상이고 남자는 순수 
     동양인이지만 어딘가 서구적인 냄새가 나는 느낌을 준다.
       두 사람이 같은 국적의 사람은 아닌 것 같다.
       "나 그냥 갈래요"
       겁먹은 듯한 여자의 소리가 들려 온다.
       "약속했잖아!"
       남자가 약간 강압적인 목소리로 여자를 잡는다.
       "돈 도로 돌려 드릴게요"
       돈을 도로 돌려준다는 말에 우슐라는 여자가 동남아에서 
     들어온 고급 콜 걸이라는 것을 알아차린다.
       거울을 통해 여자를 자세히 관찰한다.
       거울 속의 여자 모습은 고급 콜 걸 그대로다.
       "난 네가 마음에 들어!"
       "안돼요. 난 당신 같이 큰 사람은 처음이예요. 당신이 
     반도 들어오기 전에 내 건 찢어지고 말 거예요"
       여자가 겁먹은 눈으로 남자를 바라보며 애원하듯 
     속삭인다.
       "그렇게 작은 주머니라면 더욱 놓치고 싶지 않아"
       남자가 웃는다.
       "내가 작은 게 아니예요. 지금까지 내가 받아 내지 못한 
     나라 남자는 없었어요"
       여자가 약간 항의하는 투로 말한다.
       "그런데 왜 난 안된다는 거야?"
       "당신같이 길고 굵은 남자는 처음이예요. 이렇게 큰 
     남자가 있을 줄은 상상조차 못했어요. 나 찢어지면 고향에 
     있는 가족 못 먹여 살려요. 대신 내가 손으로 처리 해 
     줄게요. 물론 그건 서비스예요"
       그때부터 여자의 자세는 남자 쪽으로 더욱 기울어진다.
       "난 손으로는 싫어!"
       "제발 살려주어요!"
       여자가 애원한다.
       "입도 있잖아!"
       "입도 찢어져요!"
       여자가 울상을 한다
       우슐라는 갑자기 호기심이 일어난다. 
       옆 눈으로 스탠드에 가려져 있는 남자의 하반신으로 
     시선을 보냈다.
       "?"
       우슐라는 처음 거북이 머리로 착각했다. 자세히 본다. 
       분명 거북이 머리는 아니다. 
       그것을 여자 손에 쥐어 지고도 반 이상 그대로 남아 
     모습을 드러내 놓고 있다.
       그것이 남자의 심벌이라는 것을 확인하는 순간 우슐라는 
     전신에서 힘이 쭉 빠져나가기 시작한다.
       스탠드 아래서 남자의 심벌을 쥔 여자의 손이 계속 
     움직이고 있다.
       우슐라가 정신 나간 사람처럼 멍한 눈으로 여자 손에 
     쥐어져 있는 남자의 심벌을 뚫어지게 바라보고 있다.
       여자의 손은 계속 움직이고 있다. 
       여자의 손이 움직이면서 남자의 심벌에는 푸른 힘 줄 
     같은 것이 솟는다. 
       '저런 게 내 속에 들어오면?'
       그런 상상을 하는 순간 우슐라의 몸에서는 뜨거운 액체가 
     주르르 흘러 나와 계곡에 끼어 있는 작은 천을 적셔 가기 
     시작한다.
       여자의 손에 쥐어진 남자를 멍한 눈으로 바라보고 있던 
     우슐라는 문득 자기 뺨에 시선을 느끼고 고개를 든다.
       남자가 자기를 바라보고 있다. 
       두 사람의 시선이 마주 치면서 남자가 멋쩍은 듯 살짝 
     미소를 보낸다.
       우슐라도 얼결 결에 미소를 보낸다.
       "난 손으로는 싫어!"
       남자의 소리가 우슐라의 귀에 들려 온다.
       "제발 손으로 참아 줘요. 정말예요. 내건 입고 주머니도 
     찢어져요. 다른 여자 찾아 봐요. 난 안돼요."
       여자가 속삭이듯이 애원하는 소리가 들려 온다.
       우슐라는 그 소리를 들으면서 여자의 체구로 보아 저런 
     큰 것이 들어가면 틀림없이 찢어지고 말 것이라는 확신 
     같은 것을 느낀다.
       "꼭 안된다면 하는 수 없지"
       남자가 한 발자국 양보하는 소리가 들린다.
       "오!. 고마워요! 이거 돌려 드릴 게요?"
       여자가 핸드백에서 달러를 꺼내 남자 앞에 놓는다.
       "그럴 필요 없어. 그냥 가져!"
       "그래도 돼요?"
       여자의 표정의 갑자기 환해진다.
       "가기 전에 제 자리에 넣어 놓아"
       여자가 급히 남자의 심벌을 바지 속으로 밀어 놓은 다음 
     지퍼를 올린다.
       여자가 자리에서 일어나려 한다. 
       그러자 남자가
       "술 마시는 걸로는 찢어질 걱정 없잖아. 같이 술이나 
     마시지!"
       "그래도 돼요?"
       "뭐가 안될게 있어"
       "미안하잖아요."
       "이제 늦어 다른 여자 찾기도 틀렸어."
       "다음부터는 몸집이 큰 서양 여자 골라 보세요"
       "정말 그래 봐야겠군"
       남자가 말은 여자에게 하면서 시선은 우슐라에게 보낸다.
       우슐라와 남자의 시선이 마주 치면서 두 사람은 똑같이 
     미소 지어 보인다.
       '기왕 보낼 여자라면 빨리 가라고 하지 왜 잡고 있을까?'
       우슐라는 마음속으로 그렇게 중얼거리는 자신을 발견하고 
     스스로 놀란다. 
       우슐라를 더욱 놀라게 한 것은 이미 자기 몸의 가장 
     엄밀한 곳에 끼어 있는 작은 섬유 조각이 완전히 젖어 있는 
     촉감이다.
       섬유는 더 이상 수분을 받아들일 수 없는 한계에 와 
     있다. 
       섬유가 수분을 흡수하지 못하면 타 내리게 된다.
       우슐라는 당황했다. 빨리 화장실로 가서 처리하지 않으면 
     안된다. 
       그것을 알면서도 우슐라는 일어 설 수가 없다.
       자기가 화장실에 간 사이에 남자가 가 버릴 것 같은 
     기분이 든다.
       그러는 사이에도 계속 뜨거운 액체는 쉴 사이 없이 계속 
     흘러나오고 있다.
       우슐라가 카운터 위에 있던 핸드백을 집어 무릎 위에 
     올려놓는다.
       핸드백 속에서 손수건을 꺼내 쥔다. 
       손수건을 쥔 손을 미니 스커트 사이로 밀어 넣어 작은 
     섬유 사이에 쑤셔 넣는다.
       "술 한 잔 사도 될까요?"
       고개를 숙이고 손수건을 쑤셔 넣는 일에 정신을 빼앗겼던 
     우슐라는 남자의 소리에 놀라 고개를 든다.
       남자가 자기 얼굴을 바라보고 있다.
       언제 가 벼렸는지 여자의 모습은 보이지 않는다.
       우슐라가 생긋이 미소 지어 보인다.
       "드시는 게 러시안 룰렛 같은데 같은 걸 드시겠습니까?"
       "그러지요!"
       남자가 바텐더에게 러시안 룰렛 두 잔을 시킨다.
       "왁카 베이스를 드시는 걸 보니 러시아 쪽에서 오신 것 
     같군요"
       우슐라는 새삼 남자에게 시선을 보낸다.
       러시아 술인 VODKA를 대기는 영어 식으로 보드카로 
     발음한다. 때로는 빠드카로 부르는 곳도 있다.
       VODKA의 러시아 식 발음은 왁카 또는 웍카에 가깝다. 
     우슐라가 남자의 얼굴을 새삼 바라본 것은 왁카라는 러시아 
     식 때문이다.
       "자기 소개가 늦었군요. 다니엘 한입니다"
       "우슐라예요. 러시아에서 왔어요"
       "알래스카에서 왔습니다"
       "오우. 그래서 보드카를 왁카라 부르는군요"
       "알래스카는 아직도 러시아 식이 조금은 남아 있는 
     곳이지요"
       한준영은 알래스카에 가 본 일은 없다.
       그런 한준영이 자기가 알래스카에서 왔다고 한 것은 
     카렌의 정보에 따른 것이다.
       카렌의 말에 따르면 우슐라가 미국에 활동한 경험은 
     있지만 알래스카에 갔던 일은 한 번도 없다고 했다.
       "굉장히 멋있는 곳을 알고 있는데 모실까요?"
       러시안 룰렛 잔이 비었을 때 다니엘 한이 말한다. 
       우슐라가 기다렸다는 핸드백을 집어들었다.
       
       
       
                    2
       
       
       "으악! 으악악!"
       벌거벗은 채 침대 위에 엎드린 우슐라가 허여멀건 
     엉덩이를 세 차게 흔들며 시베리아 늑대의 울음소리 같은 
     비명을 지르고 있다.
       "나 죽어! 죽여줘요!. 죽여줘요!"
       우슐라의 비명이 더욱 높아지면서 죽여 달라는 소리만 
     연발하고 있다.
       우슐라의 풍만한 엉덩이를 안은 한준영의 움직임이 점차 
     속도를 높여 간다.
       "으아아악!"
       한준영의 속도가 높아 가면서 우슐라는 엉덩이와 함께 
     머리까지 좌우로 세차게 젖는다.
       머리를 세차게 저으면서 우슐라의 길고 빨간 머리 결이 
     불꽃처럼 너풀거린다.
       한준영은 우슐라가 절정에 가까워 가고 있다는 것을 
     알아차린다.
       그때부터 우슐라의 허리를 안은 팔에 더욱 힘이 
     들어가면서 힘껏 끌어 당겼다 밀쳤다 하는 동작을 빠르게 
     반복한다.
       한준영이 우슐라 속에서 폭발시킨다.
       폭발하는 순간 
       "으아아악!"
       우슐라의 입에서 예리한 칼로 심장을 찔린 늑대의 마지막 
     절규 같은 비명이 터져 나오면서 앞으로 팍 하고 
     꼬부라진다.
       우슐라가 꼬부라지면서 하나로 이어졌던 육체가 다시 두 
     개로 분리된다.
       새우처럼 휘어져 침대에 쓸어져 있는 우슐라는 가쁨 숨만 
     내 뿜을 뿐 반쯤은 의식을 잃고 있다.
       우슐라도 자신도 의식이 이미 반쯤은 몸밖으로 빠져나가 
     있다는 것을 알고 있다. 
       그것을 알면서 빠져나가 있는 의식을 도로 찾으려고 
     필사적인 노력을 하고 있다.
       그러나 우슐라의 노력과는 달리 노력을 하면 할수록 
     의식은 자꾸만 몽롱해 간다.
       우슐라가 섹스를 통해 남자에게 자기를 빼앗겨 보기는 
     이번이 처음이다.
       우슐라는 KGB에서 섹스를 무기로 공작을 하는 훈련을 
     받은 요원 출신이다. 
       어떤 남자도 베드에 끌어넣기만 하면 그 날로 우슐라에게 
     빠지고 만다.
       우슐라에게 섹스는 공작을 위한 무기였고 행위 자체가 
     비즈니스다.
       그런 우슐라에게도 하나의 약점이 있다.
       거대한 남자를 동경하는 잠재심리다.
       의학적으로 이런 현상을 잠재성 거근동경증이라 부른다. 
       잠재성 거근동경증은 섹스를 비즈니스 도구로 삼는 
     여자에게 가끔 나타나는 현상이다.
       섹스를 비즈니스의 도구를 삼는 직업을 자긴 여자는 남녀 
     관계에서 자신이 반응을 해서는 안된다.
       콜 걸이나 창녀가 남자를 상대 할 때 마나 반응을 
     일으키면 몸이 견뎌 나지 못한다.
       섹스를 비즈니스 도구로 삼는 여자들은 남자와 받아들일 
     때 반응하지 않으려고 노력한다. 
       이런 노력이 반복되는 사이 남자가 들어와도 아무런 
     반응이 일어나지 않는 여자로 변해 간다.
       그러나 이런 여자의 내면에는 자기를 정복해 미치도록 
     반응시켜 줄 거대한 남자를 기대하는 막연한 심리적인 
     욕망이 생겨나고 이 욕망이 잠재의식으로 뿌리 내리게 
     된다. 
       이것을 정신 의학에서는 잠재성 거근동경증이라 부른다. 
       우슐라가 바로 그런 여자다.
       공작을 하는 과정에서 많은 남자와 섹스를 해 왔지만 한 
     번도 자기 만족을 가져 본 경험이 없었다.
       이런 여자는 한 번 자기를 만족시켜 주는 남자를 만나는 
     순간 그 남자에게 완전히 정복당하면서 헤어나지 못한다. 
       그 남자를 대상으로만은 섹스를 무기로 하는 공작은 
     절대로 불가능해 진다.
       우슐라는 원저에서 동남아 여자의 손에 쥐어져 있는 
     다니엘 한의 것을 스탠드 아래로 바라보는 순간 머리 한 
     구석에서 이 남자는 위험하다는 신호 같은 것이 울렸다.
       그러면서도 포기해 버리기에는 다니엘의 한의 것이 
     너무나도 황홀했다.
       자신은 의식하지 못하고 있었지만 스탠드 아래서 여자의 
     손에 쥐어진 한준영을 보는 순간 이미 우슐라의 패배는 
     결정되어 있었다.
       우슐라는 멋있는 곳으로 가자는 말로 자기를 호텔 방으로 
     데리고 들어온 다니엘 한이 첫 결합 때부터 자기가 
     엎드리는 자세를 요구했고 순한 양처럼 엎드리면서 어쩌면 
     자기가 패배할지도 모른다는 생각이 들었다.
       다니엘 한은 아무런 자전 애무도 없이 자기를 엎드리게 
     해 놓고는 야수처럼 밀고 들어왔다.
       지금까지 우슐라가 경험한 모든 남자는 자신의 벗을 몸을 
     보는 순간 황홀한 눈빛으로 변하면서 온갖 애무부터 
     시작한다.
       그러나 다니엘 한은 키스도 없었고 가슴도 한 번 만져 
     주지 안고 자기 옷부터 벗었다.
       우슐라가 벗은 다니엘 한의 중심부에 대포처럼 솟아 있는 
     심벌을 넋 잃은 사람처럼 바라보고 있었다. 
       그런 우슐라에게 
       "벗고 엎드려!"
       하는 다니엘 한의 명령이 떨어졌다. 
       그 명령에 후닥닥 놀라 벗고 엎드렸다.
       엎드린 자기 허리를 꽉 감아 안은 다니엘 한이 젖어 있는 
     자신의 입구를 밀치고 들어오면서 우슐라는 자신이 이 
     남자에게 정복되어 간다는 사실을 실감하기 시작했다.
       우슐라는 자신의 패배를 실감하면서 이제 섹스에서만은 
     자기는 다니엘 한의 꼭두각시가 될 수밖에 없다는 생각을 
     하고 있었다.
       우슐라는 한준영에게 정복당해 가면서 머리 한 구석으로 
     다니엘 한이 내 적이 아니기를 바라는 한 가닥 희망에 
     매달려 있었다.
       
       
       
                    3
       
       
       우슐라의 의식이 서서히 돌아오기 시작한다.
       의식이 돌아오면서 자기 몸이 따듯한 것으로 감 싸여 
     있다는 것을 느낀다.
       눈을 떴다. 
       다니엘 한의 품에 안겨 있는 자신을 발견한다. 그리고 또 
     한 번 놀란다.
       호텔 객실에 들어오기가 무섭게 자기부터 옷을 훌훌 
     벗고는 군주가 노예를 다루듯
       "벗고 엎드려!"
       하고 거친 명령을 하던 남자였다. 
       노예처럼 벗고 엎드린 자기를 마치 암캐 다루듯 뒤에서 
     거칠게 밀고 들어오던 남자다.
       그런 늑대 같은 남자가 자기를 소중한 애인처럼 품에 
     안고 있다.
       우슐라는 섹스가 끝난 후에 자기를 안아 주는 남자를 
     처음 만났다.
       자기에게 노예처럼 명령했고 섹스 때는 개처럼 다루던 
     다니엘 한이다.
       첫 섹스에게 자기는 완전히 정복되었고 다니엘 한도 
     우슐라가 자기에게 정복되었다는 것을 알고 있다.
       완전히 정복당한 이상 노예처럼 명령하고 날마다 개처럼 
     다루어도 자기가 남자를 포기하고 곁을 떠나지 않는 한 
     반항하지 못한다.
       우슐라는 다니엘 한의 곁을 떠날 생각이 없었다.
       그때마다 엎드리라면 엎드리고 핥으라면 핥을 각오가 
     되어 있다. 
       그런 각오를 한 우슐라는 까무러친 자기를 귀엽고 소중한 
     애인처럼 포근히 안아 주는 다니엘 한의 인간적인 정을 
     느끼면서
       '아! 난 이 남자를 영원히 주인으로 섬길 수밖에 없게 
     되었어!'
       하고 마음속으로 중얼거린다.
       자기를 바라보고 있는 우슐라의 눈 위에 다니엘 한의 
     입이 왔다.
       "넌 정말 멋있는 여자야!"
       "당신은 너무나 멋있는 남자예요"
       우슐라의 가슴을 쓰다듬고 있던 한준영이 시트 파고 
     아래로 내려간다.
       "지저분 할거예요"
       남자의 손이 어디로 가고 있다는 것을 알고 있는 우는 
     자기가 까무러쳐 있는 사이 뒤처리를 하지 않는다는 기억이 
     떠오르면서 얼굴을 붉히며 속삭인다.
       "내가 깨끗이 해 놓았어"
       한준영의 말에 우슐라의 손이 반사적으로 자신의 숲으로 
     간다. 
       숲과 그 언저리는 말끔히 닦여져 있다.
       "오! 다니엘! 당신은 정말 상냥한 남자예요"
       우슐라가 울음 섞인 소리로 속삭인다. 
       우슐라의 속삭임 속에는 감격의 빛이 담겨 있다.
       "나 당신 곁에 오래오래 있게 해 주어요"
       우슐라가 애원하듯 속삭인다.
       "나도 그걸 원해!"
       "다니엘! 나 당신을 주인처럼 섬길 거예요!. 정말예요. 
     두고 보세요. 당신은 내 주인예요!. 무엇이건 명령해요. 
     당신이 하라는 대로할게요. 정말이에요. 사람을 죽이라면 
     죽일게요!"
       우슐라의 눈빛은 빛나고 있다.
       "아니야. 난 주인이 아니야. 넌 내 애인이고 나는 
     바르비예바 알레리에프의 애인이야!"
       바르비예바 알레리에프라는 자기 본명을 듣는 순간 
     우슐라의 눈이 놀라움으로 크게 뜨여진다. 
       크게 뜨여 있는 우슐라의 눈에 담겨 있던 놀라움의 빛은 
     어느 사이 공포의 빛으로 변해 가고 있다. 
       그리고 공포의 빛은 다시 사형대로 향하는 사형수가 모든 
     것을 체념할 보이는 체념의 빛으로 바뀌어 간다.
       그런 우슐라의 눈을 한준영이 조용히 바라보고 있다.
       "다니엘!. 당신은 내 주인이예요. 주인은 노예에게 
     무엇이건 명령할 수 있는 권리가 있어요. 명령만 하세요. 
     당신이 지금 죽으라면 죽어 보일게요"
       상대가 자신의 정체를 알고 있다는 것을 확인한 우슐라는 
     자신의 정체를 숨기려 하지 않는다. 숨겨 봐도 소용없다.
       "말했지. 바르비예바 알레리에프는 내 노예가 아니라 
     애인이라고!"
       한준영이 우슐라의 숲을 애무하듯 쓸며 말한다.
       "아!"
       우슐라가 황홀한 신음을 흐리면서 눈을 감는다.
       "내가 누구냐고 왜 묻지 않지?"
       "다니엘!. 난 당신이 누구 건 알 필요가 없어요. 당신이 
     시키는 대로만 하면 되는 여자예요"
       "바르비예바 알레리에프!"
       "당신은 허락한다면 우슐라로 불리고 싶어요"
       "우슐라!"
       우슐라가 대답 대신 눈을 더 한준영을 본다.
       "난 알래스카에서 온 다니엘 한이 아닌 한준영이라는 
     이름의 한국인이야"
       "우리 유럽 사람들은 동양 사람 이름을 발음하는 게 
     서툴어요. 당신만 허락한다면 둘이 있을 때는 계속 
     다니엘이라 부르게 해 주어요"
       "우슐라 좋도록!"
       "고마워요! 다니엘!"
       "내가 우슐라를 어떻게 알았는지 궁금하지 않아?"
       "궁금하지만 묻지 않겠어요. 다니엘이 우슐라를 믿을 때 
     말해 줄 테니까요"
       "나에게 우슐라 얘기를 해 준 사람은 카렌스카야 
     테리시니코바야!"
       "카렌스카야 테리시니코바?. 그 여자가 지금 한국에 
     있나요?"
       우슐라가 또 한 번 놀란다.
       "지금은 서울로 향해 인도양 상공을 나르는 비행기에 
     있을 거야!"
       "카렌스카야 테리시니코바도 당신에게 이렇게 안겼군요"
       우슐라가 살며시 웃는다.
       "어제 그 동남아 여자도요?. 그렇지요?"
       우슐라는 어제 바에서 본 여자가 콜걸이 아니라는 사실을 
     깨닫는다.
       "미스 모린이야"
       "찢어지지는 않았나 보네요?"
       우슐라가 좀더 화사하게 웃는다.
       "처음 만져 보고 찢어지면 어쩌지요 하고 겁을 먹더군."
       "겁을 먹은 여자에게까지 벗고 엎드려 하고 명령하지는 
     않았겠지요?"
       우슐라가 활짝 웃으며 뜨거워진 눈으로 한준영을 
     바라본다.
       "처음부터 너무 거칠게 해서 미안해!"
       "아니요. 다니엘이 나를 개처럼 다루지 않았으면 난 
     당신에게 정복당하지 않았을지도 몰라요. 하지만 난 
     당신에게 정복당하면서 처음으로 여자로 돌아온 거예요. 
     그래서 난 지금 행복해요"
       "우슐라!"
       "얘기해요"
       "내가 어떤 목적을 가지고 우슐라에게 접근한 건 
     사실이야"
       "알아요"
       "하지만 거래는 공정하게 하고 싶어!"
       "거래요?"
       "우슐라가 어떤 특수한 목적을 지니고 세진그룹에 
     접근했다는 건 알고 있어"
       우슐라가 세 번째 놀란다.
       "다니엘의 소속은 세진그룹을 적으로 돌리고 있는 쪽인 
     가요?"
       "우리는 세진그룹을 적으로 여기지 않아."
       "그렇다고 동지도 아닌 것 같네요?"
       "경쟁 관계로 이해하면 빨라?"
       "다니엘 당신은 비즈니스맨이군요"
       "그럼 내가 어느 나라 정보기관 요원이라도 되는 줄 
     알았어?"
       "그래도 하는 수 없다고 생각했어요"
       "세진그룹이 우리를 공격해 왔어. 우리는 방어적 
     차원에서 공격을 시작했어"
       "카렌스카야 테리시니코바도 다니엘 회사에 고용되어 
     있나요?"
       "그래!"
       "한번 만나고 보고 싶어요. 어떤 사람인지"
       "그러고 보니 우슐라와 카렌은 한 번도 만난 일이 없다고 
     했구나!"
       "카렌스카야 테리시니코바를 여기서는 카렌이라 
     부르는군요"
       "미국 시절에 카렌이라 불렀다더군"
       "우리 여자요원 가운데 카렌스카야 테리시니코바를 
     무서워하지 않는 사람은 없어요"
       "카렌을 왜 무서워해?"
       "한 때 우리를 명령하고 감시하는 부서의 담당자가 
     카렌스카야 테리시니코바예요. 카렌스카야 테리시니코바의 
     보고 한마디에 우리는 처형당할 수도 있고 감옥에 갈 수도 
     있었어요"
       "나는 카렌이 머리칼 빛깔도 언덕 위의 숲도 모두 
     은빛이라는 것밖에 몰라!"
       "호 호 호! 다니엘!. 당신은 농담도 잘 하는군요"
       시간이 흐르면서 우슐라의 긴장도 풀려 간다. 
       긴장이 풀리면서 우슐라의 손이 자연스럽게 아래로 
     내려가 자신을 굴복케 했던 무기를 어루만지기 시작한다.
       우슐라는 자기 손에 쥐어진 무기가 또 다시 전투 태세에 
     들어가기 시작했다는 것을 확인하면서 한준영의 눈을 행해  
     뜨거운 미소를 보낸다.
        미소 속에는 기대감이 듬뿍 담겨 있다.
       "다니엘! 당신을 위해 내가 할 수 있는 일이 뭔지 말해 
     주겠어요?"
       "우슐라는 지금처럼 일본기업을 위해 계속 일을 해도 
     좋아!"
       "정말 그래도 돼요?"
       "나는 우슐라의 비즈니스를 방해할 생각은 없어. 내가 
     말했지?. 우리는 서로 비즈니스 관계라고!. 물론 일정한 
     보수도 지급해!"
       "보수를 받을 때마다 이걸 쇼핑해야 겠네요"
       우슐라가 손에 힘을 주면서 말한다.
       "그건 쇼핑 대상이 아니야. 우슐라에게 주는 보너스야!"
       "오우! 그럼 더 열심히 일해야지!"
       "내일 출근하면 임광진하고 가까운 사람에게 극동그룹에 
     대한 질문을 해!"
       "지나가는 말처럼?"
       "우슐라는 역시 전문가군"
       "그럼 그쪽에서는 우슐라가 극동그룹을 어떻게 아느냐는 
     질문을 하겠지요?"
       한준영이 고개를 끄덕인다.
       "그때 뭐라 답해야 할지 생각이 나지 않아요!"
       "어제 우연히 러시아 시절의 친구를 만났다고 해"
       "그 친구가 카렌스카야 테리시니코바군요"
       "그리고 다니엘!"
       "다니엘?"
       "우슐라와 나 사이에만 존재하는 유령 인물이야"
       "당신의 코드 네임이군요"
       "다니엘은 관광 비자로 들어와 극동전자 연구소에 
     근무하는 연구원이야"
       "다니엘은 자기의 그런 약점 때문에 함부로 다른 사람과 
     접촉하는 걸 싫어하는군요"
       "우슐라가 우리편이 된 게 정말 다행이야. 우슐라가 
     적이었다면 내가 고전할 뻔했어"
       "그 사람은 임광진에게 내가 한 얘기를 보고 할 거고 
     임광진은 나에게 그 친구를 포섭하라는 지시를 하겠지요?"
       "우슐라가 점점 더 무서워지는군"
       "걱정 말아요. 난 당신에게 정복된 노예예요"
       한준영의 기둥을 쥔 우슐라의 손이 서서히 움직이기 
     시작한다.
       언덕 위에 있는 한준영의 손이 협곡 사이를 파고들어 
     간다.
       협곡은 뜨거운 샘으로 젖어 있다.
       "아! 부끄러워!"
       "임광진이 다니엘이나 카렌스카야를 포섭하라는 지시가 
     내리면 그때 다시 연락해 주어!"
       "그때마다 상주는 건 가요?"
       "물론!"
       "오늘은 끝이예요?"
       우슐라가 뜨겁게 웃는다.
       "물론 또 주어야지"
       "아이 좋아!"
       발갛게 상기된 우슐라가 벌떡 일어나 침대에 엎드리며 
     말한다.
       

        원색의 카니발 (4)  - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
                       고독한 여황제
       
       
       
                            1
       
       
       오전 10시.
       세진그룹 기획실장 임광진을 태운 뉴 그랜저가 사파이어 
     호텔 지하 1층 승용차 승강장 앞에 섰다.
       사파이어 호텔은 전국에 있는 여섯 개의 호텔로 구성된 
     세진그룹 산하 호텔 체인 가운데 가장 규모가 큰 특급 관광 
     호텔이다. 
       사파이어 호텔은 지하 1층과 2층에 식당과 커피 숍 
     사우나 등의 유흥 접객업소들이 있다. 
       지하 1층과 2층을 이용하는 고객은 대개가 지하 승용차 
     승강장을 이용한다.
       승용차에서 내린 임광진이 지하 현관으로 들어선다.
       현관으로 들어선 임광진은 식당 가로 가지 않고 
     사무실이라는 작은 팻말이 붙은 문을 열고 들어간다. 
       내부에는 청원 경찰 제복을 입은 두 사람의 수위가 앉아 
     있는 작은 책상이 있을 뿐 사무 용품도 사무원도 없다.
       임광진의 모습을 본 수위가 벌떡 일어나 경례를 한다.
       "사모님과 약속이 되어 있네"
       임광진의 말에 수위가 인터폰의 스위치를 누르고 
       "임광진 기획실장님 오셨습니다"
       하고 외친다.
       '엘리베이터를 내려보냅니다'
       인터폰을 통해 젊은 여자의 목소리가 들려 온다.
       임광진이 조금 전 자기가 들어온 반대쪽 문을 향한다. 
       수위가 스위치를 조작했는지 문이 자동으로 열린다. 
       내부에는 또 한 사람의 청원 경찰과 엘리베이터 문이 
     보일 뿐 아무것도 없다. 
       수위가 경례를 하고 엘리베이터 문까지 안내한다.
       임광진이 엘리베이터 앞에 섰다. 엘리베이터가 아래로 
     내려오고 있다. 
       임광진은 지금 자기가 타고 올라갈 엘리베이터는 언제나 
     최상층인 27층에 고정되어 있고 지하 1층과 27층 사이만 
     운행되는 호텔체인 회장 전용 엘리베이터라는 것을 알고 
     있다.
       사파이어 호텔의 모든 엘리베이터는 26층까지만 
     운행된다. 
       27층은 객실이 아닌 호텔 체인 회장 전용 공간이다. 
       27층에 근무하는 종업원은 미모가 뛰어난 젊은 
     여자들뿐이다.
       엘리베이터 문이 열리고 몸에 찰싹 달라붙은 타이트 미스 
     스커트를 입은 아가씨가 어서 타시죠 하듯이 허리를 약간 
     굽힌다.
       임광진이 말없이 엘리베이터에 오른다.
       타이트 미니의 아가씨가 말없이 엘리베이터를 
     출발시킨다.
       27층에 근무하는 사원들은 상대가 누구 건 먼저 입을 
     여는 일이 없다. 
       또 무엇을 물어도 모릅니다 제 소관이 아닙니다 하는 두 
     마디밖에 하지 않는다.
       마치 잘 훈련된 인형을 연상시킨다.
       임광진은 이 엘리베이터 내부에 폐쇄 회로 카메라가 
     설치되어 27층에서 내부를 감시하고 있다는 사실을 알고 
     있다.
       잠시 후 엘리베이터가 27층에 섰다. 
       엘리베이터 문 앞에는 또 다른 여직원이 기다리고 있다.
       여직원의 뒤를 따라 고급스러운 카펫이 깔린 복도를 걸어 
     아무 표시도 없는 문 앞에 선다.
       문이 자동으로 열린다. 그곳은 비서실이다. 
       네 명의 젊은 여사원이 역시 몸에 찰싹 달라붙은 타이트 
     미니를 입고 책상에 앉아 있다.
       임광진이 들어서면서 한 여직원이 일어나 말없이 반대쪽 
     문을 향한다.
       임광진도 말없이 여직원의 뒤를 따른다. 
       책상에 앉아 있던 다른 여직원이 버튼을 누르면서 문이 
     자동으로 열린다.
       문이 열리면서 임광진이 서 있는 건너편으로 세 개의 
     도어가 보인다.
       "집무실로 직접 가시지요"
       여직원은 그 한마디뿐이다.
       임광진이 복도로 나선다. 
       임광진이 복도로 나서면서 여직원이 서 있던 문이 
     닫힌다.
       임광진이 세 개의 도어 가운데 왼쪽에 위치하는 문 앞에 
     선다.
       그 문도 자동으로 열렸다. 
       문이 열리면서 호화로운 이탈리아 실크 원피스를 입은 
     30대 여인의 모습이 드러났다.
       사파이어 호텔체인 회장이고 세진그룹 총수 진현식 
     회장의 아내 오미현이다.
       오미현이 말없이 두 팔로 임광진의 목을 싸안는다. 
       임광진의 팔이 오미현의 허리를 감아 안는다.
       얇은 실크 원피스를 통해 여자의 체온이 전해져 온다. 
       임광진은 오미현이 브레지어를 하지 않고 있다는 것을 
     감촉으로 알 수 있었다.
       두 사람의 입이 선 그대로 겹쳐졌다. 
       그런 자세로 시간이 흐른다. 
       오미현의 숨결이 차츰 높아 간다.
       오미현의 손이 임광진의 바지 지퍼를 내리고 속으로 
     파고들어 간다. 
       "아!"
       바지 속으로 파고 든 손에 뜨거운 것이 쥐어지는 순간 
     오미현의 입에서는 뜨거운 호흡이 흘러나온다.
       허리를 감고 있던 임광진이 손이 원피스 뒤 지퍼로 간다.
       "안돼. 벗을 시간 없어!"
       오미현이 속삭인다.
       "누가 올 거야?"
       "미스 민이 은행에 갔어!"
       오미현이 입으로는 그렇게 말을 하면서도 손에 쥔 것을 
     밖으로 끄집어낸다.
       등 뒤 지퍼를 내리려던 임광진의 손이 아래로 내려가 
     원피스 아래 자락을 들치고 속으로 들어간다.
       안으로 들어간 손이 엉덩이를 돌아 앞으로 왔다.
       앞으로 돌아온 손이 여자의 언덕 위로 간다.
       언덕 위에서 맨 살결의 촉감이 전해져 온다.
       오미현은 원피스 속에 아무 것도 입지 않고 있었다.
       손이 언덕을 쓸기 시작한다.
       "시간 없다고 말했잖아!"
       오미현이 수집은 듯한 미소를 지어 보이며 임광진의 
     귀에다 속삭이며 바지 벨트를 푼다.
       "지난 시절 사무실에서 남의 눈을 피해 급히 할 때 
     일들이 생각나는군"
       "그 시절 자기가 보챌 때마다 내가 얼마나 난처했는지 
     일어?"
       "그러면서도 엉덩이 까고 잘도 엎드렸잖아"
       "오늘도 그래 볼까?"
       "그러고 싶어 모두 벗고 있었던 것 아니야?"
       오미현으로 손으로 임광진의 아래 도리가 모두 벗긴다. 
       손으로 아래 도리가 모두 벗겨진 것을 확인한 오미현이 
     무릎을 끓는다. 
       무릎을 끓은 오미현이 눈앞에 검은 덤불에 싸인 적갈색의 
     덩어리가 요동치고 있다. 
       오미현의 손이 갈색 덩어리를 싸쥐고 입으로 끌고 간다.
       오미현의 머리가 앞뒤로 천천히 물결치기 시작한다.
       한동안 머리를 움직이던 오미현의 입에서 
       "누워!"
       하는 소리가 흘러나온다.
       오미현이 소리에 임광진이 무릎을 끓는다. 
       오미현이 무릎을 꿇은 임광진의 어깨를 밀어 눕힌다. 
       그때까지도 오미현은 입으로 물고 있는 것을 놓지 않고 
     있다.
       임광진이 누우면서 오미현의 머리가 움직이는 방향이 
     바뀌어 상하 운동으로 변한다.
       임광진이 자기 눈앞에 있는 오미현이 원피스 아래 자락을 
     들친다. 
       원피스가 들쳐 지면서 아무 것으로도 가린 것 없는 
     오미현의 하반신이 드러난다.
       눈앞에 드러난 오미현의 하반신은 30대 중반 여자 
     것이라고는 믿어지지 않을 만큼 탄력에 넘쳐 있다.
       임광진의 시선이 오미현의 두 다리가 합쳐진 계곡으로 
     간다. 
       계곡 깊숙한 곳의 빛깔도 20대 초반의 여인의 것처럼 
     붉고 선명하다.
       오미현의 계곡이 더욱 선명한 느낌을 주는 것은 얇은 
     체모에도 영향이 있다.
       오미현은 한국 여자 평균치에 비해 체모가 매우 얇은 
     편이다. 
       체모만 놓고 보면 오미현의 계곡은 10대 소녀의 것처럼 
     느껴진다.
       거기다 가꾸고 손질이 잘된 피부에서는 언제나 신선함이 
     넘치고 있다.
       오미현이 피부 관리는 의과대학 예과에 입학하던 10대 
     후반부터 시작되었다.
       열 여들 살의 소녀를 자기 여자로 만든 세진그룹 전 
     회장은 오미현의 말이라면 무엇이건 들어주었다.
       오미현이 의예과에 입학해 의학적인 지식이 생기면서 
     자신의 피부 관리에 적극적으로 투자했다.
       전 회장은 오미현이 피부 관리에만은 돈을 아끼지 
     않았다.
       올해 서른 다섯 살인 오미현의 육체가 20대처럼 신선한 
     것도 그런 투자 덕이다.
       지금도 오미현은 자신의 몸 관리를 위해서는 돈을 아끼지 
     않는다.
       임광진의 입이 얇은 체모로 덮인 분홍색 살결 위에 
     놓인다.
       "아!"
       오미현이 입에서 가냘픈 신음이 흘러나오면서 임광진의 
     입이 닿아 있는 주변에서 꿈틀하는 반응이 일어났다.
       임광진이 그 반응을 기다렸다는 듯이 혀를 들이밀어 
     넣는다.
       임광진의 혀끝으로 요구르트 같은 액체가 흘러들어 온다.
       임광진의 혀가 자기 입으로 흘러들 온 요구르트가 
     만들어지고 있는 원천을 찾아 파고들어 간다.
       "아아!"
       오미현이 소녀처럼 흐느낀다.
       임광진은 소녀처럼 흐느끼는 오미현의 소리를 들으면서 
     처음 두 사람이 몸을 연결하던 그때와 전혀 변한 것이 
     없다는 생각을 한다.
       임광진과 오미현이 처음 만난 것은 17년 전이다.
       그때 오미현은 열 여섯 살의 시골 출신의 여고 1학년이고 
     임광진은 스무 살의 대학 2학년이었다.
       임광진과 오미현은 두 가지 공통점이 있다. 
       모두가 가난한 시골 출신이라는 것과 세진그룹이 설립한 
     세진 장학회 장학생이라는 동통점이다.
       세진 장학회 장학금을 받는 학생들은 1년에 두 차례 여름 
     방학과 겨울 방학에 농어촌 봉사 활동에 나선다. 
       봉사 활동이 끝나면 세진그룹 산하의 농장에 모여 5일 
     동안 야외 학습을 겸한 휴식을 갖는다.
       세진 장학생 출신은 본인이 거부하지 않는 한 각급 학교 
     졸업과 동시에 세진그룹에 입사한다. 
       입사 후에는 승진도 빠르다.
       세상에서 세진 장학회를 세진그룹 예비 사관학교라 
     부르는 것도 그 때문이다.
       세진그룹은 직위나 직책과 관련 없이 절대 충성을 
     요구한다. 
       세진 장학생들이 농어촌 봉사 활동이 끝나면서 시작되는 
     학습도 충성 교육과 단합이 목적이다.
       이 단합 대회만은 반드시 그룹 회장이 참석한다.
       오미현이 고등학교에 입학한 그해 세진 장학생으로 
     선발되었다. 
       첫 해 여름방학 농촌 봉사 활동에 참가했다. 
       그때 같은 팀에 임광진이 있었다.
       오미현은 대학생인 임광진을 오빠처럼 따랐다.
       오미현이 고등학교 2학년이 되면서부터 두 사람 사이는 
     같은 장학 재단의 장학금을 받는 오빠 동생에서 이성 
     사이의 감정이 삯이 틔기 시작한다.
       오미현이 고등학교 3학년이 되는 해 여름.
       봉사 활동에 갔던 날 밤.
       두 사람은 숲 속에서 처음으로 입술을 교환한다.
       입술과 입술의 접촉되면서 두 사람은 갑자기 
     대담해지면서 임광진의 젊은 혈기는 오미현의 아래 도리를 
     벗기려 했다.
       오미현은 반항하거나 거부하지 않았다.
       좋아하는 남자를 기쁘게 하고 육체의 결합을 통해 
     임광진과 자기를 하나의 끈으로 묶여진다는 생각에서 
     망설임 없이 처녀를 바쳤다.
       첫 결합이 있었던 직후 임광진은 자기가 대학을 졸업하고 
     세진그룹에 입사하면 결혼을 하자는 약속을 했다.
       오미현은 의사가 되는 게 꿈이다. 
       그런 오미현에게 결혼을 하고도 의과대학에 그대로 
     다니라고 했다.
       그러던 오미현이 태도가 농장 단합 대회가 시작된 이틀 
     후부터 갑자기 변했다.
       오미현이 의식적으로 임광진을 피한다.
       단합 대회가 끝난 다음에도 오미현은 한마디 인사도 없이 
     사라져 버렸다.
       임광진이 오미현의 고향으로 찾아간다.
       거기서 임광진은 놀라운 사실을 알게 된다.
       단합 대회가 있었던 둘 째 날 밤 회장이 오미현을 자기 
     방으로 불러 옷을 벗겼다는 사실을 울면서 고백했다.
       임광진은 피가 역류하는 분노로 울었다.
       오미현은 임광진에게 자기와의 관계를 절대로 말하지 
     말라고 했다. 
       회장은 자기를 숫처녀로 알고 있고 앞으로 절대 남자를 
     사귀지 말하는 지시를 내렸다는 말도 했다.
       그런 회장이 자기의 처녀성을 먼저 차지한 사람이 
     임광진이고 두 사람이 계속 접촉한다는 사실을 알게 되면 
     두 사람 모두가 어떤 불이익을 당할지 모른다고는 말을 
     했다.
       두 사람 모두가 경제적으로 어려운 처지에서 공부하는 
     학생이다. 
       세진 장학회가 그들이 장래를 보장하는 유일한 희망이다.
       임광진은 분하지만 오미현의 말에 따를 수밖에 없다는 
     생각을 한다.
       그런 의미에서는 여자는 남자보다 강하고 현명하고 
     계산이 빨랐다.
       임광진도 오미현도 그때부터 달라졌다.
       
       
       
       
       
                          2
       
       
       그후.
       임광진은 세진 장학회 단합 대회가 있을 때마다 회장 
     침실 주변을 살핀다.
       그 해 겨울 단합 대회에서 놀라운 사실을 발견한다. 
       밤마다 새로운 소녀가 회장 침실로 불려 간다. 
       회장이 단합 대회에 참가하는 이유는 따로 있었다.
       임광진은 그 사실을 알면서도 입을 열지 않았다.
       회장의 비밀이 언젠가는 자기에게 필요한 무기가 될 
     것이라는 계산을 하고 있었다, 
       그런 의미에서 임광진은 현명했다. 
       회장의 비밀을 알아낸 임광진은 오미현에게 그 사실을 
     말했다. 
       그러면서 임광진은 
       "두고 봐. 내 어젠가 복수하고 말 테니까"
       하며 주먹을 부르르 떨었다.
       대학에 입학하고 서울로 올라온 오미현은 회장이 얻어 
     주는 아파트에서 의과대학을 다녔다.
       회장이 부를 때마다 가야 했다. 
       회장이 오미현을 부를 때는 대개 하루 전에 연락한다.
       회장이 오라는 연락을 받으면 오미현은 임광진의 
     하숙으로 찾아가 몸을 섞었다.
       임광진이 없을 때는 학교의 다른 남자 친구를 찾아 몸을 
     열었고 남자 친구조차 만날 수 없을 때는 길거리에서 만난 
     이름 모를 남자를 유혹해 안기기도 했다.
       그리고는 회장이 지정한 곳으로 간다.
       오미현이 그것이 자기가 회장에게 할 수 있는 유일한 
     저항 수단이라 생각했다.
       오미현은 여러 남자와 접촉해 가는 사이 육체적으로 
     성숙해 갔다.
       여자와 남자 사이에 벌이는 육체적인 교섭을 통한 
     즐거움도 알게 되었고 남자를 기쁘게 하는 기법도 터득해 
     간다.
       '나에게는 섹스가 무기다!'
       오미현은 의과대학 재학 중에 벌써 섹스를 무기로 사용할 
     줄 아는 여자가 되어 있었다.
       남자를 미치게 하는 육체로 만들기 위한 훈련과 관리에도 
     적극 투자했다.
       오미현이 육체를 가꾸고 정신적으로 남자를 미치게 하는 
     방법을 터득할 때까지는 의학이라는 전공이 절대적인 
     구실을 한다.
       회장은 애인을 오래 곁에 두지 않는다. 
       여상고 졸업생은 대개 스무 한 두 살이면 자기가 점찍은 
     남자에게 시집보내고 여대 출시도 스무 여섯 살을 넘기지 
     않는다.
       그런 회장이 오미현만은 오래 곁에 두었던 이유는 
     의사라는 직업도 작용했지만 근본적인 원인은 섹스의 
     기법이다.
       회장은 오미현을 자신이 섹스 머신으로 개발한 
     작품이라는 착각을 하고 있었다. 
       거기다 오미현은 언제나 회장의 명령에 순종했고 단합 
     대회에서 꺾은 어린아이의 상처 뒤처리를 시키기에도 
     편리했다.
       그런 오미현을 남에게 주기가 아까웠다.
       오미현도 자진해 회장 곁에 오래 있겠다고 했다.
       회장은 오미현을 위해 비서실에 의무실을 신설하고 계속 
     곁에 두었다. 
       회장 한 사람을 위한 의료진이다.
       회장 비서실 의무 실장. 
       이것이 세진그룹 내에서 불리는 오미현의 공식 직함이다. 
       의무 실장이 회장의 애인일지 모른다는 소리가 나오면서 
     세진그룹 간부들은 오미현에게 공공연히 아부하는 사람도 
     생겨났다.
       회장의 여자가 된 다음에도 오미현과 임광진의 관계는 
     계속되고 있었다.
       때로는 의무실 소파에서 때로는 중역 전용 응접실에서 
     짐승 같은 자세로 이어졌다.
       오미현의 마음속에 있는 임광진은 이미 애인이 아니었다.
       몸을 내 맡기는 것으로 회장을 배신한다는 정신적인 
     쾌감을 찾는 상대였고 회장을 같이 배신하는 공동 
     범죄행위를 한 사이라는 약점을 이용해 임광진이라는 
     장래가 촉망되는 남자를 자기편으로 묶어 놓자는 계산을 
     하고 있었다.
       오미현의 계산은 주효했다.
       임광진은 회장을 배신하고 있다는 두려움과 오미현의 
     육체적인 매력에 묶여 있었다.
       5년 전 어느 날 오미현이 임광진을 호텔로 불렀다.
       한차례 태풍이 지나간 다음 오미현이
       "나 결혼할 거야!"
       하고 불쑥 던진다.
       "영감이 실증이 난 모양이지?"
       회장이 자기 여자를 유능하다고 여겨지는 젊은 간부에게 
     아내로 떠넘기는 버릇이 있는 걸 아는 임광진이 픽 웃으며 
     말한다.
       "결혼하면 나를 사모님이라 불러야 할거야!"
       오미현이 던진 두 번째 말이다.
       임광진은 오미현이 말을 이해할 수가 없었다.
       당시 임광진은 서른 네 살의 이사다. 
       2년 전 차장이던 시절에 회장이 권하는 비서실 출신의 
     강지나와 결혼했다.
       임광진은 강지나가 회장의 애인이라는 사실을 알고 
     있었다.
       여고 시절부터 세진 장학생이고 단합 대회 때 회장 
     방으로 불려 들어가 처녀를 바쳤다.
       그후 비서실에 근무하면서 회장이 필요할 때마다 자기 
     방으로 불러들이던 여자다.
       임광진은 그것을 알면서도 강지나를 아내로 받아 드렸다. 
       신혼 여행 첫날 밤.
       그 강지나는 회장과 자기 사이를 숨기려 하지 않았다. 
       숨기려 하지 않는 정도가 아니었다. 
       자기는 회장의 은총을 받은 여자고 남자는 회장 한 
     사람밖에 경험한 일이 없는 자기 같은 여자를 아내로 맞은 
     걸 영광으로 생각하는 투의 말을 했다.
       자기 뒤에는 회장 있고 회장을 배신하거나 자기를 
     학대하면 바로 보고해 불이익을 주겠다는 말까지 떳떳한 
     표정으로 했다. 
       아내의 말에 분노가 치밀었지만 임광진은 이미 자기가 
     약한 패배자라는 사실을 뼈아프게 느끼지 않을 수가 
     없었다.
       
       
       
                          3
       
       
       결혼 반년이 지난 다음 임광진은 차장에서 바로 이사로 
     승진해 회장 둘째 아들 진현식이 사장으로 있는 석유화학 
     회사의 기획실장을 맡았다.
       세진그룹 정기인사가 있기 한달 전 어느 주말.
       아내는 친구와 여행을 다녀오겠다는 말 한마디만 남기로 
     집을 떠났다. 
       이틀만에 돌아온 아내는
       "당신 이번에 이사 될 거예요. 차장을 바로 이사로 
     발탁해 주신 회장님 위해 더 열심해 일해야 해요!"
       하고 자신의 전공을 자랑하는 무사처럼 당당한 표정까지 
     지으며 말했다.
       그 말을 들은 임광진은 지난 이틀 사이 아내가 어디 가서 
     무엇을 하고 왔는지 짐작할 수 있었다.
       아내의 말이 있고 한달 후에 이사로 승진되면서 회장의 
     둘 째 아들 진현식이 회장으로 있는 석유 화학 업체의 
     기획실장으로 발령 났다.
       임광진은 결혼하면 자기를 사모님이라 불러야 한다는 
     오미현이 말에 이해가 가지 않는다.
       이사가 사모님이라 불러야 할 사람이라면 상무급 이상의 
     부인을 뜻한다.
       세진그룹 상무 급에는 미혼자가 없다.
       오미현의 태도로 보아 농담 같지도 않다.
       "무슨 소리야?"
       임광진이 오미현의 눈치를 보며 묻는다.
       "말했잖아. 내가 결혼하면 자기가 날 사모님이라 불러야 
     한다고!"
       "설마 회장 부인이 된다는 건 아닐 테고?"
       임광진이 농담 투로 말한다.
       "빠르면 2년 늦어도 3년 후에는 그렇게 될 거야!"
       "뭐야?"
       임광진은 더욱 알아들을 수가 없었다.
       오미현의 말을 그대로 해석하면 자기가 2년 아니면 3년 
     내에 세진그룹 총수의 아내가 된다는 뜻이다.
       상식적으로 절대로 불가능한 일이다.
       "영감은 폐암이야!. 길어도 3년을 넘길 수 없어!"
       "정말이야!?"
       임광진으로서는 처음 듣는 소리다. 
       그게 사실이라면 세진그룹 내부에 엄청난 변화가 온다.
       "자기도 진현식 꽉 잡아 두어. 다음 회장은 진현식이야!. 
     내가 갈 자리는 진현식의 아내야!"
       "미쳤어?"
       임광진은 자기도 모르는 사이에 목소리가 높아졌다.
       오미현이 회장의 애인이라는 사실은 그룹 내부 핵심 
     간부들도 눈치를 채고 있고 아들인 진현식도 알고 있는 
     반공개된 사실이다,. 
       거기다 진현식에게는 아내가 있다.
       "두고 봐. 감기와 과로로 그룹 산하의 세진 병원에 
     입원했던 진현식과 미모의 처녀 여의사가 사랑에 빠져 
     부인과 합의 이혼하고 새로운 보금자리를 이루기로 했다는 
     로맨스 스토리가 뉴스를 장식할 테니까!"
       "미현아!."
       임광진이 정색을 하고 오미현을 바라본다
       "뭘 걱정하는 거야?. 아버지와 아들을 한 몸에 
     받아들이는 게 부도덕하다는 얘기?. 흥!. 웃기 말라고 해! 
     장학재단을 앞세워 소녀들을 침실로 불러 들여 겁탈하고 
     그걸 미끼로 한 동안 노리개로 삼다가 싫증이 나면 부하의 
     아내로 보내는 인간보다는 덜 비도덕적이라구?"
       오미현이 싸늘하게 내 뱉는다.
       임광진은 오미현의 너무나 변한 데 새삼 놀란다.
       "너무나 위험한 도박이야!"
       "내 카드는 그만한 위력을 가지고 있어!"
       "진현식이 실수했구나"
       "진현식이 아버지 애인도 사양하지 않고 기어오르는 
     인간이라는 건 나도 알고 있어. 하지만 나는 아직 아니야. 
     아니!. 아직 아닌 정도가 아니지. 진현식은 허락 없이는 
     영원히 내 팬티에 손조차 댈 수 없어!"
       "무슨 일이 있었어?"
       임광진이 조용히 묻는다.
       "내가 먼저 물을 게. 앞으로 나한테 충성할 거야?. 
     아니면 진현식 편에 서서 나와 적이 될 거야?"
       "충성?"
       "충성 아니면 배신자! 그게 세진그룹 전통이잖아"
       임광진은 오미현이라는 여자가 갑자기 달라졌다는 것을 
     다시 한번 느낀다. 
       오미현의 태도는 자신에 차 있다.
       오미현이 말대로 회장이 회복 불가능한 암이고 이삼년 
     내에 죽는다면 다음 회장 자리는 지금 자기가 모시고 있는 
     진현식이 차지할 가능성이 높다.
       지난 2년 사이 진현식의 신임도 얻었다. 
       자기에게는 기회다. 
       그러나 만에 하나 오미현이 진현식의 아내 자리를 
     차지한다면 문제는 달라진다.
       진현식이 오미현을 아내로 맞고 현 회장이 그것을 승낙 
     하다면 그들이 오미현이라는 여자에 꼼짝 못할 약점이 잡혀 
     있다는 뜻이다.
       그랬을 때 오미현의 실질적인 힘은 아무도 예측하지 
     못한다. 
       여기까지 생각한 임광진이 
       "좋아! 오미현을 애인 아닌 상전으로 모시고 총성 하기로 
     하지!"
       "증거를 보여!"
       오미현이 싸늘하게 말한다.
       "어떻게?"
       "침대에서 내려가 바닥에 무릎 끓고 핥아!"
       오미현이 침대에 걸터앉아 두 다리를 활짝 벌리며 
     말한다.
       임광진이 천천히 일어나 침대 아래로 내가 무릎을 꿇은 
     자세로 얼굴을 오미현의 활짝 벌린 두 다리 사이에 묻었다.
       "거기가 아니야!"
       오미현이 신경질적으로 말한다.
       계곡 가까이 입을 가져가던 임광진이 동작을 멈추고 
     오미현을 올려다본다.
       "이제 거기도 내 허락 없이 함부로 핥지 못한다는 것 
     기억해 두어!"
       엉거주춤한 자세로 올려다보고 있는 임광진 앞에 
     오미현이 발을 내민다.
       "발끝에서 시작해 천천히 위로 올라 와!"
       임광진이 오미현을 노려보고 있다.
       "싫어? 싫으면 그만 두어!"
       오미현이 발을 거두려 한다. 
       임광진이 급히 두 손으로 발을 잡아 입을 가져간다. 
       "됐어! 자기는 내가 처녀를 바쳤던 남자야. 믿을 수 
     있다는 증거를 보았으니 됐어!"
       오미현이 몸을 숙여 다시 임광진을 끌어안는다.
       "미현아. 대체 무슨 일이 있었어?. 내가 알면 안되냐?"
       임광진이 토기 털 같이 부드러운 오미현의 언덕을 
     정성스럽게 쓰다듬으며 눈치를 본다.
       임광진은 이미 들어올 때의 임광진이 아니었다.
       주인의 눈치만 살피도록 잘 길들여진 한마디 애완견으로 
     변해 있다.
       "얘기해 주어도 상관없어. 자기는 이용할 증거가 
     없으니까!"
       "증거도 없이 발설했다가는 명예훼손으로 교도소에 가게 
     되지"
       "영감이 사람을 죽였어!"
       "뭐야?"
       임광진이 오미현의 언덕을 손은 멈춘다.
       오미현이 말은 임광진에게 그만큼 큰 충격이었다.
       "그래. 천하의 임광진도 놀랄 일이지!"
       "설마 그럴 리가?"
       "고의적인 살인은 아니었어. 그러나 분명한 건 사람이 
     죽었고 죽인 건 영감이라는 엄연한 현실이야!"
       오미현의 말투는 놀랍도록 싸늘하다.
       "정말이야?"
       임광진이 중얼거리듯 묻는다.
       "지난 겨울방학 때 세진 장학생 단합대회에 참가했던 
     여고 2년인 소녀가 심장마비로 사망한 사건이야!"
       "그 애가 영감 침실에서 충격을 받아 죽었구나?"
       "그 애는 나이에 비해 신체 발육이 늦었어. 네 바늘이상 
     봉합해야 할 정도로 심하게 찢어져 있더군"
       "미친놈의 영감!. 사람도 아니군!"
       "영감은 그 애가 쇼크를 받아 심장 마비로 이미 숨이 
     끊어 졌다는 것도 모르고 일은 끝낸 거야!"
       "짐승이군!"
       "영감 부자가 짐승들이라는 걸 이제야 알았어?"
       오미현이 싸늘하게 웃는다.
       "부모들이 가만있었나?"
       "그 애는 여동생과 둘이 사는 소녀 가장이야!"
       "벼락을 맞을!"
       "그 벼락은 내가 내리기로 했어!"
       "미현이가 그 사건과 무슨 상관이야?"
       "알잖아. 단합대회에는 내가 영감 전속의사로 참가한다는 
     것!"
       "심장마비사라는 사망진단서를 발행한 게 너였구나!"
       "나는 그때 그 애 질 속에 피와 함께 엉겨 있는 영감의 
     정액을 채취했어. 그리고 그 애 질 내부와 외부의 촬영도 
     해 놓았어. 죽은 아이 혈액과 엉겨 있는 정자의 유전자 
     검사를 하면 영감은 빠져나갈 길이 없어!"
       "그렇다고 진현식이 미현이를 아내로 왜 맞아?"
       "내가 진현식에게 그걸 요구했어"
       "미현아! 다시 생각해라!"
       "내 걱정하는 거야?"
       "그럼 내가 누구 걱정하겠어"
       "처녀 바친 걸 후회하지 않게 하는군!. 하지만 이미 
     끝났어"
       "끝나다니?"
       "진현식이 어제 내 요구를 받아들인다는 통고를 해 
     왔더군!. 결혼과 함께 시아버지는 호텔 체인을 새 며느리로 
     맞는 선물로 나에게 준다는 것도 함께!"
       "너무 위험해. 나는 진현식을 잘 일어. 무슨 짓을 할지 
     모르는 친구야."
       "물론 나를 죽일 궁리를 했다는 것 정도는 짐작할 수 
     있어. 하지만 그렇게는 못해. 그 비밀을 아는 사람은 또 
     있어. 물론 내가 말해 주고 증거도 맡겨 두었지. 나에게 
     만일의 일이 있으면 그 애가 그걸 폭로 할거야!"
       "그 애?"
       "열 일곱 살에 영감에게 찢겨져 피 범벅이 되어 있는 걸 
     내가 일주일 동안 치료해 준 애야!. 그후 우리는 친언니 
     동생보다 더 가까워 졌어!"
       "그 애가 누군지 나에게도 말하지 않겠지?"
       "장차 진현식의 오른 팔이 될 사람에게 내가 말을 할 것 
     같애?"
       오미현이 픽 웃는다.
       "참고 출세하라고 말한 건 너였어?"
       "그 애도 영감 부자에게는 치명적인 카드를 가지고 있어"
       "그건 너에게 맡겨 놓았구나?"
       "그 애는 나보다 더 똑똑 하더라구. 1년 기간의 은행 
     대여금고에 우리 두 사람이 가진 카드를 맡겨 놓은 게 그 
     애야"
       "1년 내에 계약경신을 하지 않으면 경찰관 입회 하에 
     자동적으로 열게 되는구나"
       "그래!"
       "진현식이 용케 결심했구나!"
       "나를 아내로 맞으면 그룹 상속권이 굴러 들어오는데 왜 
     마다하겠어?"
       "진현식은 미현이 입을 막기 위해 결혼하는 것으로 자기 
     아버지에게 큰 빗을 주어 놓는다는 건가?"
       "그룹 상속이 목적이지. 진현식도 나도 영감도 아무도 
     손해 볼 장사는 아니야!. 영감 부자가 그 정도 계산 못할 
     사람은 아니라는 건 자기도 알잖아!"
       "영감이 하나를 몰랐구나!."
       "그래!. 오미현에게는 처녀 바친 애인이 있었고 자기가 
     그 애인 사이를 갈라놓으면서 여자가 한을 품고 있다는 걸 
     몰랐지!"
       오미현이 싸늘하게 웃는다.
       임광진이 그 말을 들은 4개월 후 오미현은 진현식의 
     아내가 되었다. 
       결혼 2년 후 총수가 암으로 세상을 떠나면서 차남에게 
     그룹이 상속되었고 오미현은 세진그룹 총수 부인 자리에 
     앉았다.
       두 사람의 관계는 임광진이 진현식의 오른 팔이 되고 
     오미현이 세진그룹 총수 부인된 지금까지도 계속되고 있다.
       "아! 그래. 거기 거기야! 더 세게!"
       오미현이 카펫 바닥에 엎드린 자세로 임광진과 연결되어 
     있다.
       임광진이 상전에 봉사하듯 세차게 움직이다.
       "아아아!"
       오미현의 절정과 임광진의 폭발이 동시에 일어난다.
       오미현이 엎드린 그대로 한동안 움직이지 않는다.
       인터폰 신호가 울린다. 
       엎드려 있던 오미현이 돌아앉아 팔만 뻗어 책상 위의 
     인터폰 스위치를 누른다.
       '미스 민이 은행에서 돌아왔습니다'
       젊은 여자의 소리가 들려 온다.
       "얘기 중이니까 20분 후에 들어오라고 해!"
       인터폰 스위치를 끄고 일어난다. 
       일어나면서 원피스가 아래 도리를 가린다.
       "여자는 편리한 구석이 있군"
       임광진이 바지를 끌어올리며 오미현을 향해 씩 웃어 
     보인다.
       "편리한 것 것만도 아니야. 흘러 내린다구!. 와서 처리해 
     주어!"
       오미현이 소파에로 가 앉아 몸을 뒤로 재끼며 말한다.
       임광진이 오미현 겉으로 다가와 카펫에 무릎을 꿇은 
     자세로 앉아 원피스 아래 자락을 걷어올린다.
       오미현이 팔을 뻗어 사이드 테이블 위에 놓인 손수건을 
     집어 건너 준다.
       손수건을 받아 쥔 임광진의 손이 오미현의 계곡으로 
     들어간다. 
       안으로 들어간 손이 정성스럽게 닦는다.
       "수건만으로 그러치 밀어. 쓰라려!"
       오미현이 약간 어리광 투로 말하며 임광진을 내려다본다. 
       임광진의 올려다보는 눈과 마주친다.
       마주 친 두 사람의 눈이 동시에 미소 짓는다.
       임광진이 조금전 손수건으로 닦던 곳에 고개를 들이밀어 
     넣는다.
       오미현이 팔을 뻗어 자기 두 다리 사이로 들어와 있는 
     임광진의 머리를 뒤로 싸안는다. 그리고는 스르르 눈을 
     감는다.
       오미현의 두 넓적 다리 사이에 임광진의 고개가 움직이는 
     것을 빼고는 방안의 모든 동작이 정지된 상태에서 시간이 
     흘러가고 있다.
       "아!. 그만!"
       하는 소리가 오미현이 입에서 흘러나오면서 임광진의 
     동작이 멈추어진다.
       "여기 올라앉아 꺼내!"
       "응?"
       "바보! 나한테 간다 왔다는 걸 아는 진현식 앞에 냄새 
     풍기며 나설 거야. 어서 꺼내. 내가 말끔히 처리해 줄게"
       "됐어. 나가다 지하에서 싸우나 하면 돼!"
       "하지만 내가 미안하잖아. 자기에게만 봉사시켜!"
       "미스 민 들어올 때도 되었고!"
       "병아리 탤런트를 받기로 했다면서?"
       오미현이 임광진을 보며 말한다.
       "귀도 밝구나"
       "받지 않으면 의심 산다는 건 알어!. 하지만 너무 
     빠지지는 밀어!. 요즘 애들 무슨 짓을 할지 모른다구.!"
       임광진이 빙그레 웃는다.
       "서양 아이도 하나 데려왔다면서?"
       "그건 어떻게 알았어?"
       "자기들만 정보망 있고 나는 없는 줄 일어!"
       "꼼짝도 못하게 생겼군"
       "밖에서만 돌리지 말고 집 안 식구도 가끔 돌보아."
       "무슨 소리야?"
       "알아서 뭘하겠다는 거야?. 어차피 같이 살아야 할 
     운명인 사람들끼리!"
       임광진이 오미현을 바라보고 있다. 
       오미현은 자기를 바라보는 임광진의 눈빛이 참으로 
     측은하다는 생각이 들기 시작한다.
       "병아리는 어때?"
       "아직 보지는 못했어. 이 삼일 있으면 유럽에서 돌아올 
     거야"
       "괜찮으면 그 애에게라도 정 붙여 보아!"
       오미현이 누나가 동생을 대하듯 임광진의 머리를 
     싸안으며 말한다.
       "미현아!"
       임광진이 오미현의 가슴에 머리를 밖은 채 부른다.
       "어쩌면 광진씨나 나 모두가 불쌍한 사람인지도 몰라!"
       "미현아!"
       "아무 말 하지마! 나 약해질까 봐 두려워"
       "그래! 우리 약해지지 말자!"
       임광진이 고개를 들며 말한다.
       "그 애 마음에 들면 말해!. 내가 돌봐 줄게!"
       "미현이가?"
       "나 영상 사업에 진출해 볼까 해!"
       "영상 사업은 유망해"
       "파트너가 문제야!"
       "파트너! 혼자 하는 게 아니고?"
       "주변에 인재가 있어야지"
       "어디야?"
       "아직은 물색 중이야. 물론 이쪽이 생각하고 있는 대상은 
     있지만 접촉하는 창구를 찾지 못했어"
       "필요하면 말해! 내가 창구를 찾아 볼 테니까!"
       "그래. 필요하면 도움 청할게"
       부자가 울린다. 
       두 사람의 시선이 폐쇄 회로 TV 모니터로 간다. 
       서류 가방은 든 여자가 걸어오는 모습이 보인다. 
       "미스 민도 여자로 물이 올랐구나!"
       임광진이 화면 속의 여자에게 눈을 둔 채 말한다.
       "쓸데없는 생각하지 밀어. 어렵게 구해 힘들 게 길들여 
     놓은 순종이야!."
       "저 나이에 남자 손이 한 번도 가지 않는다니 믿어지지 
     않는데?"
       "희진이에게 다른 생각하면 가만 두지 않을 거야!"
       오미현이 정색 을하고 눈을 흘긴다.
       "내가 언제 미현이 것 탐낸 적 있었어?"
       민희진이 방문 앞에 서는 모습을 본 오미현이 스위치를 
     한번 누른다.
       문이 열리고 민희진이 들어와 서류 가방을 테이블 위에 
     놓는다.
       두 사람은 이미 그룹 총수 사모님과 그룹 기획실장으로 
     돌아와 소파에 앉아 있다.
       "임 실장 열어 확인해 봐요"
       "예! 사모님!"
       임광진이 서류 가방을 연다.
       가방 속에는 은행 발행의 자기앞수표 뭉치가 들어 있다.
       임광진이 수표 다발을 확인하기 시작한다.
       "액면 5천만 원으로 천장입니다. 5백억 확인했습니다"
       임광진이 저고리 안주머니에서 봉투를 꺼내 케이블에 
     위에 놓는다.
       "미스 민! 확인해!"
       민희진이 봉투 내용물을 꺼낸다.
       "백억 어음 다섯 장입니다. 지불 기일은 10월30일입니다. 
     그리고 10억 수표가 있습니다!"
       "임 실장"
       "예! 사모님!"
       "아무리 부부 사이지만 사업은 사업이에요. 500억원 두 
     달 이자 치고는 10억이 적다는 생각이 드네요?"
       "요즘 자금이 너무 빠듯합니다"
       "이런 싼 이자 이번이 마지막예요!"
       "알겠습니다. 사모님!"
       "그리고 나 요즘 호텔 신축 계획 때문에 한 동안 여기 
     계속 있겠다는 말도 전해 주어요"
       "돌아가면 말씀 전하겠습니다"
       "그럼 임 실장 가 보세요!"
       "예. 사모님!"
       임광진이 허리를 굽혀 절을 하고 가방을 들고 문 쪽으로 
     간다. 
       문이 열리고 임광진의 모습이 사라진다.
       그때까지 민희진이 그대로 서 있다.
       "회진아!. 이리 와!"
       오미현이 두 팔을 벌리고 말한다.
       "아! 회장님!"
       민희진이 수줍음과 상기로 빨갛게 된 얼굴로 다가와 
     가만히 오미현의 가슴에 안긴다.
       오미현이 자기 가슴으로 파고드는 민희진을 남자가 
     여자를 안 듯 가로 안는다. 
       가로 안은 오미현의 입이 민희진의 입을 덮친다.
       오미현의 혀가 민희진이 입 속을 파고들어 간다.
       "아! 회장님!"
       겹쳐진 두 개의 입술을 밀치고 민희진의 입에서 달콤한 
     신음이 흘러나온다.
       "으응!"
       두 개의 혀가 꼬이면서 민희진의 목 깊은 곳에서는 뜻 
     모를 신음이 흘러나오기 시작한다.
       입을 덮은 채 오미현의 손이 움직여 민희진의 옷을 하나 
     씩 벗겨 간다.
       블라우스가 벗겨지고 타이트 미니 스커트가 벗겨지면서 
     민희진의 알몸이 드러난다.
       블라우스와 스커트 속에는 아무것도 걸친 것이 없다.
       "희진이 착하구나. 그래.!. 희진이는 이 방에 들어 올 때 
     속에 아무것도 입지 말아야 해!"
       "부끄러워요. 회장님!"
       오미현은 민희진이 무엇을 부끄러워하고 있는지 알고 
     있다. 
       민희진의 부끄러움은 옷을 벗었다는 그 자체에도 있지만 
     근본적으로는 자신의 몸에 있다. 
       민희진은 헤어레스다. 
       헤어레스는 국부에 털이 없는 무모증 여자를 부르는 
     말이다.
       "이럴 때 희진이는 어떻게 하라고 했지?"
       오미현이 민희진의 입술 위에 겹쳐져 있던 입을 떼어 
     귀에다 대고 속삭인다.
       "부끄러워요!"
       민희진이 말은 그렇게 하면서도 손을 뒤로 돌려 오미현의 
     원피스 뒤에 달린 지퍼를 내린다.
       지퍼를 내린 민희진의 손이 원피스를 앞으로 끌어당긴다.
       오미현이 민희진을 안은 그대로 몸을 이리 저리 틀어 
     원피스에서 상체를 뽑아 낸다.
       원피스가 끌어 내려지면서 탐스러운 두 개의 봉오리가 
     드러났다. 
       민희진은 오미현에게 가로 안긴 채 손만 움직여 허리아래 
     내려가 있는 원피스를 무릎 아래로 밀어 내린다.
       20대와 30대의 두 벌거벗은 육체가 엉키듯 껴안고 있는 
     모습은 중세기 화가가 그린 천사도 그림을 연상시킬 만치 
     눈부시도록 아름다웠다.
       민희진의 입이 오미현의 젖가슴을 가면서 오미현의 손이 
     민희진의 배꼽 아래로 내러 간다.
       민희진이 오미현이 젖꼭지를 입 속으로 빨아들인다.
       오미현의 길고 우아한 손끝이 민희진의 두 넓적 다리가 
     합쳐지는 사이로 들어간다.
       오미현이 손이 들어오면서 민희진이 두 다리 사이를 살짝 
     벌린다.
       그러면서 입으로는
       "아! 부끄러워요!"
       하는 소리가 흘러나온다.
       오미현이 손이 닿은 그곳을 이미 젖어 있다. 
       "희진이도 그 동안 많이 민감해 졌구나!"
       "아! 말하지 마세요! 부끄러워요!"
       민희진의 목소리는 숫처녀 특유의 수치심과 성숙한 
     여자의 몸에서 일어나는 관능적인 흥분이 겹치면서 뜨겁게 
     들떠 있다.
       "회진아! 내가 이건 부끄러운 게 아니라고 했지!"
       "하지만!"
       "내가 뭐라고 했지!"
       "저!"
       민희진은 부끄러움으로 망설인다.
       "말하지 않으면 나 희진이 미워 할거야!"
       "안돼요! 회장님!"
       "그럼 말해 봐! 어서!"
       "내 젖어 오는 건........"
       "그래 젖어 오는 건 뭐지?"
       "회장님의 사랑을 받은 희진이 몸이 기뻐하고 있다는 
     증거예요"
       민희진이 기어 들어가는 목소리로 중얼거린다.
       "내가 희진이 사랑 받고 얼마나 기뻐하는지 확인해 
     볼래!"
       민희진이 젖꼭지를 문 채 고개를 가볍게 끄덕이며 손끝이 
     오미현의 계곡을 파고들어 간다.
       민희진이 손끝이 닿은 오미현의 동굴 입구는 옹달샘처럼 
     물기로 차 있다.
       그것을 확인한 민희진의 입에서는
       "아! 회장님!"
       하는 소리가 환희의 기쁨처럼 흘러나온다.
       "이제 내가 희진이를 얼마나 좋아하는지 알겠지?"
       민희진이 입으로 젖꼭지를 문 채 가냘프게 고개만 
     끄덕인다.
       민희진의 동굴 입구에서 맴돌던 오미현의 손끝이 따듯한 
     온천물이 흘러나오고 있는 동굴 속으로 미끄러지듯 
     들어간다.
       "아아! 부끄러워요!"
       민희진은 자신의 동굴 속으로 미끄러져 들어오는 
     오미현의 손끝을 느끼면서 전신으로 퍼지는 짜릿함과 
     부끄러움이 동시에 밀려온다.
       "희진이 정말 귀엽구나!"
       오미현의 말은 진심이다.
       "회장님!.나......나......도......"
       "그래. 얘기해!" 
       "회장님이 좋아요"
       "그래. 내가 희진이 오래 오래 사랑해 줄게"
       "나 버리는 것 아니지요?"
       "내가 희진이를 왜 버리겠어. 희진이는 누구에게도 주지 
     않을 거야"
       "아! 회장님. 난.....회장님 곁을 떠나지 않을 거예요"
       비록 같은 여자의 손으로 개발되었지만 관능의 세계에 
     눈을 뜨기 시작한 민희진은 오미현이 자기의 전부처럼 
     여겨진다.
       오미현의 손끝이 옹달샘 벽을 자극하기 시작하면서 
     민희진의 이성은 깊은 골짜기로 떨어져 간다.
       아물아물해 가는 정신을 가다듬어 자기도 오미현을 
     기쁘게 해주어야 한다는 생각을 한다.
       그러나 어떻게 하면 오미현을 더욱 기뻐하는지 얼른 
     생각이 나지 않는다.
       그러다가 민희진은 지금 오미현이 자기에게 하고 있는 
     것과 꼭같이 하면 회장님도 기뻐할 것이라는 생각이 
     떠오른다.
       그때부터 민희진은 오미현이 자기에게 하고 있는 것과 똑 
     같이 손끝은 동굴 속으로 밀어 넣어 움직이기 시작한다.
       "아!"
       오미현이 입에서 가냘픈 신음이 흘러나온다.
       민희진의 오미현의 입술 사이로 흘러나오는 신음을 
     들으면서 자기 생각이 맞았다는 사실을 마음속으로 
     확신한다.
       그때부터 더욱 열심히 손끝은 움직인다.
       "아!. 희진아!. 그래! 그렇게 하는 거야"
       민희진은 기뻤다.
       "아! 회장님! 기뻐요!"
       민희진의 입에서는 자기도 모르게 기쁨의 탄성이 
     흘러나온다.
       "우리 희진이 상 주어야지"
       "아! 회장님. 부끄러워요"
       오미현이 준다는 상이 무엇인지 알아차린 민희진이 
     기대와 부끄러움이 겹친 들뜬 목소리로 중얼거린다.
       오미현이 민희진을 안아 소파에 반듯이 눕힌다.
       "아! 회장님!"
       민희진이 반듯이 누운 채 손으로 얼굴을 가린다.
       오미현이 그런 민희진을 귀엽다는 눈으로 내려다보면서 
     두 손으로 무릎을 좌우로 펼친다.
       "아! 부끄러워요!"
       민희진은 부끄러움과 관능적 열기로 전신이 벌겋게 
     달아올라 있다.
       벌려진 민희진의 두 다리 사이로 오미현의 얼굴이 
     다가간다. 
       오미현은 머리가 다리 끝을 바라보는 방향으로 민희진의 
     가슴 위에 자신의 상반신을 싣고 있다.
       오미현의 얼굴이 오미현의 두 다리 사이에 묻힌다.
       "아! 회장님!"
       얼굴을 뭍은 혀가 조금 전 오미현의 손끝이 들어가 놀던 
     입구에 닿는다.
       "아아아아!. 회장님!"
       민희진의 호흡은 이미 헐떡임으로 변해 회장님 하는 
     소리만 연발하고 있다.
       민희진은 자기가 회장님의 사랑만 받고 있어서는 
     안된다는 생각을 한다. 
       그 생각이 들면서 얼굴을 가리고 있던 손을 때고 눈을 
     떴다.
       눈앞에서는 자기 그렇게도 좋아하고 자기를 뜨겁게 
     사랑해 주는 회장님의 우아한 계곡이 펼쳐져 있다.
       계곡은 얇은 갈색 털에 싸여 물기를 머금어 분홍빛으로 
     반짝반짝 빛나고 있다.
       그것을 바라보는 순간 민희진의 입에서는 아름답고 
     고귀한 보석을 바라보았을 때 같은 
       "아!. 회장님!"
       하는 감탄의 탄식이 흘러나온다.
       민희진은 회장님의 그곳이 너무나 아름답다는 생각을 
     한다. 아름다움을 넘어 황홀했다.
       회장님이 지금 자기에게 하고 있는 것처럼 자기도 거기에 
     입을 가져가 보고 싶은 충동을 느꼈지만 감히 범할 수 없는 
     비경을 보라 보듯 멍하게 바라만 보고 있다.
       민희진이 바라보고 있는 사이 분홍빛 입구에 이슬이 방울 
     망울 맺히기 시작한다.
       맺혔던 이슬방울이 합쳐져 물방울로 변해 아래로 
     떨어진다.
       물방울이 떨어지는 아래쪽은 민희진의 입이 있는 
     곳이었다.
       민희진은 자기도 모르게 입을 벌린다.
       물방울이 입 속으로 떨어져 들어온다.
       그 물방울에는 민희진으로서는 무엇이라 말로는 표현할 
     수 없는 신비한 향기가 담겨 있다.
       "아! 회장님!"
       민희진이 입에서는 환희의 탄성이 흘러나온다.
       두 번 재 방울이 또 떨어져 입으로 들어왔다.
       "아! 회장님!"
       민희진은 물방울이 떨어져 입으로 들어올 때마다 
       "아! 회장님!"
       하고 잠꼬대처럼 주얼 거리고 있다.
       오미현은 한 번도 남자의 손이 닿지 않은 성처녀 같이 
     티없는 민희진의 두 눈이 자신의 비밀스러운 곳을 바라보고 
     있다는 생각을 하는 순간 전신에서 겉잡을 수 없는 
     관능적인 열기가 일어나기 시작한다.
       열기는 물기로 변하고 물기가 모어 물방울이 되어 계속 
     떨어지고 있다는 것을 감각을 느끼고 있다. 
       오미현은 처음 그 물방울이 어디에 떨어지는지 몰랐다. 
       그러다가 물방울이 자기 몸을 떠날 때마다 
       "아! 회장님"
       하는 탄성을 들으면서 그것이 떨어지는 곳이 민희진의 
     입안이라는 것을 알아차린다.
       오미현은 자신의 몸에서 떨어지는 물방울을 받아 삼킬 
     때마다 민희진이
       "아! 회장님" 
       하고 감격한다는 사실을 알아차리면서 조금전과는 또 
     다른 흥분이 전신에서 일어났다.
       오미현의 몸에 새로운 흥분이 일어나면서 입이 닿아 있는 
     오미현의 입구를 세차게 빨아들인다.
       "아아!"
       민희진의 입에서 연속적이 비명이 터진다.
       비명이 그치면서 민희진이 와락 오미현이 엉덩이를 
     싸안으며 얼굴을 들이민다.
       그때부터 발작이라는 한 사람처럼 빠른 속도로 혀끝이 
     움직이기 시작한다.
       "아아아! 희진아!"
       민희진은 회장님의 입에서 터져 나오는 환희에 찬 비명을 
     들으면서 머리 속에는 더욱 기쁘게 해 드려야 한다는 생각 
     하나밖에 없다.
       그때부터 더욱 빠른 속도로 그리고 더욱 거칠다 싶을 
     정도로 혀를 움직인다.
       오미현의 혀도 민희진의 속도를 따라 간다.
       "아아아아! 희진아!"
       "아아아아! 회장님"
       두 여자의 입에서 끝없이 터져 흘러나오는 뜨거운 비명이 
     방안을 가득 채워 간다.
       
       
       
                                 4
       
       
       민희진이 정신이 돌아 왔을 때 발가벗은 그대로 오미현의 
     팔에 안긴 채 카펫 위에 나란히 누워 있는 자기를 발견하고 
     당황한다.
       "어마! 회장님!"
       민희진이 몸을 일으키려 한다.
       "그대로 있어!"
       "아니에요!"
       "이제 희진이는 나하고 둘만 있을 때는 회장님이라 
     부르지 밀어"
       "네?"
       "언니라 불러"
       "하지만!"
       "어서! 언니 불러 봐!. 어서!"
       "언니!"
       하고 불러 놓고 민희진이 오미현의 가슴에 얼굴을 
     묻는다.
       "희진아!"
       "예. 회장님!"
       "또. 한 번만 더 그렇게 부르면 희진이 미워할 거야"
       "다시는 안 그럴 게요."
       "불러 봐 언니하고!"
       "언니!"
       민희진이 기어 들어가는 목소리로 부른다.
       "희진이는 오늘부터 비서실에 있지 밀어!"
       "네?"
       "내 집무실에서 근무하면서 나 수행 해!"
       "언니!"
       민희진으로서는 감격이었다.
       비서실 근무 여사원과 회장 집무실 비서는 격이 다르다. 
       회장과 생활을 같이 하는 수행 비서는 호텔 체인 이사 
     급도 함부로 대하지 못한다.
       잠시 멍해 있던 민희진은 문득 의문이 떠오른다.
       지금 회장 집무실에는 여직원이 있다. 미스 한이다. 
       "미스 한 언니하고 같이 일해요?"
       "미스 한은 다른 부서로 갈 거야. 미스 한은 나를 
     배신했어!"
       "예?"
       "남자가 생겼어!"
       "어마!"
       "희진이는 그럼 안돼!"
       "난 언니가 가라고 할 때까지 모시고 싶어요!"
       "언니 허락 없이 남자 사귀지 말고!"
       "난 남자 싫어요!"
       민희진이 수줍음으로 빨갛게 된 얼굴을 하고 말한다.
       "너네 집 전세 사는 모양이더구나!"
       "네!"
       민희진이 기어 들어가는 소리로 답한다.
       "위로 오빠하고 언니가 있고 동생도 있었지?"
       "오빠는 대학을 나왔지만 아직은 놀아요"
       "언니도 대학 나와 출판사에서 일한다고?"
       "네. 컴퓨터 해요!. 동생은 고3이예요"
       "오빠에게 우리 호텔에서 일할 생각 없는지 물어 봐!"
       "네?."
       "희진이 오빠면 나에게도 동생이잖아!"
       "언니 고마워요!. 오빠도 대형 호텔에서 일해 보고 
     싶다고 했어요"
       "그럼 아주 잘되었구나. 사실을 나 믿고 일 맡길 만 한 
     사람을 찾는 중이야. 언니도 컴퓨터 한다니까 우리 
     호텔에서 일하고 싶으면 오라고 해!. 출판사보다는 보수를 
     더 줄게!"
       "언니!. 나 평생토록 언니 모실 거예요"
       민희진이 울먹이며 오미현의 가슴에 얼굴을 묻는다.
       "희진아!"
       "네. 언니!"
       "우리 사이는 절대로 비밀이야"
       "알아요. 언니!"
       민희진이 붉어진 얼굴로 오미현을 바라보며 말한다.
       "희진아!"
       "네. 언니!"
       "희진이가 평생토록 내 곁에 있어 주겠다는 마음은 
     고마워. 하지만 여자란 때가 되면 시집을 가야 하는 거야!"
       "싫어요. 난 언니하고만 살 거 예요"
       민희진은 어린아이가 싫어 싫어하듯 고개를 도리질까지 
     하며 울먹인다.
       "몸 때문에 그러는 건 일어. 세상에는 그런 걸 문제 삼지 
     않는 남자도 얼마든지 있어!"
       오미현이 갓난아기의 것처럼 매끈한 민희진의 언덕을 
     쓸며 말한다.
       "적당한 때가 되면 좋은 남자 찾아 줄게"
       "난 언니 곁에서만 살고 싶지만 언니가 하라면 뭐건 할 
     거예요"
       오미현이 민희진을 꼭 끼어 안으며 이마에 입을 맞춘다.
       민희진에게 레즈비언 기질이 있었던 것은 아니다.
       오미현이 민희진에게 회장 집무실의 미스 한이 자기를 
     배신해 다른 부서로 보낸다고 했지만 그건 사실이 아니다. 
       오미현과 미스 한 사이에 레즈비언 관계는 없다. 
       오미현이 여자와 관계를 가진 건 민희진이 처음이다.
       미스 한에게 애인이 생긴 것 사실이다. 
       애인이 있는 여자를 기밀 취급이 많은 집무실 비서로 
     두는 건 위험부담도 따르고 본인도 시간을 빼앗겨 
     불편하다.
       미스 한도 그것은 알고 자리를 옮겨 주었으면 좋겠다는 
     말을 했다.
       오미현이 민희진과 자기 사이에 레즈비언 관계가 있고 
     미스 한이 배신해 다른 부서로 보낸다고 말한 건 일종의 
     엄포다.
       
       
       
                           5
       
       
       오미현이 민희진을 처음 본 것은 2년 전이다.
       호텔은 연말이면 각종 모임으로 일 손이 달리면서 
     아르바이트를 대량으로 채용한다.
       2년 전 12월 어느 날. 
       퇴근길에 지하로 내려오던 오미현은 주변이 소란해 
     지면서 남자 직원이 호텔 제복을 입은 소녀를 등에 업고 
     뛰어 모습을 보았다.
       "무슨 일이야?"
       오미현이 등에 업힌 소녀를 뒤따라오는 여직원에게 
     물었다.
       "커피 숍 아르바이트 생인데 갑자기 쓰러져 병원으로 
     데려갑니다."
       "의무실에 아무도 없어?"
       "퇴근했습니다"
       여직원이 당황하며 대답한다!.
       "의무실로 데려가!"
       회장이 의사라는 사실을 알고 있는 남자 직원이 방향을 
     돌려 의무실 쪽으로 달려간다.
       오미현이 의무실로 들어갔을 때 소녀는 침대에 눕혀져 
     있었다.
       "가서 일 봐요. 그리고 소란들 피우지 말고!"
       오미현이 남자 직원을 향해 말한 다음 소녀의 맥을 
     짚는다.
       "청진기 어디 있을 거야 좀 집어 주어!"
       오미현이 소녀의 맥을 짚은 채 말한다. 
       아무도 청진기를 주는 사람이 없었다. 
       오미현이 돌아보았다. 아무도 없다. 
       '남자 직원에게 가서 일 보라고 한 말을 여직원은 자기도 
     가라는 것으로 착각했구나'
       오미현이 의무실 의사 책상 위에 있는 청진기를 집어 
     소녀의 가슴을 해치고 심장 박동을 들어보았다.
       심장은 활발하게 뛰고 있다. 별다른 문제는 없다는 
     판단을 한다. 
       '그런데 왜 갑자기 졸도했지? 멘스였나?'
       생리 때 과로를 하면 갑작스러운 졸도하는 경우가 있다는 
     생각을 한 오미현이 소녀의 스커트를 끌어올린다. 
       고급은 아니지만 소녀답게 예쁜 백색 팬티를 입고 있다.
       팬티 위로 보아 멘스 같지는 않다.
       요즘은 소녀들도 삽입 식을 많이 사용한다는 기억이 
     떠올라 팬티 속으로 손을 넣어 본다.
       "?"
       팬티 속에 손을 넣은 오미현은 소녀의 언덕에 미끈한데 
     놀란다.
       '무모증?'
       오미현은 갑자기 호기심이 일어났다. 팬티를 끌어내린다. 
       소녀의 언덕은 잘 익은 복숭아처럼 불그스레한 봉오리 
     위에 솜털만이 보송보송 솟아 있다.
       그때 소녀의 입에서 
       "끙!"
       하는 소리가 났다.
       정신이 조금씩 돌아오고 있다는 신호다.
       오미현은 소녀의 언덕을 바라보고 있는 사이 자기도 
     이해할 수 없는 묘한 기분이 들기 시작했다.
       소녀 발 쪽으로 돌아가 두 엄지손가락으로 소녀의 질 
     입구 입술을 잡고 가만히 벌려 본다.
       오미현은 자기가 지금 무엇을 하고 있는지조차 의식을 
     못한 채 방긋이 열려진 입구를 통해 안 쪽을 바라본다.
       '숫처녀잖아!'
       "으응!"
       소녀의 입에서 정신이 돌아오기 시작할 때 나오는 소리가 
     흘러나온다. 
       그리고 이어
       "아! 안돼!"
       하는 소리와 함께 소녀가 두 손으로 언덕을 가린다.
       "걱정 말아요. 나 의사예요"
       오미현은 이미 의사로 돌아와 있었다.
       "혹시 월경 중독 현상이 아닌가 잠깐 살핀 거예요"
       오미현이 팬티를 다시 끌어 올려 주며 말한다.
       소녀는 이미 정신이 돌아와 있다.
       오미현은 아무런 처치도 않고 그냥 돌려보내면 소녀가 
     이상한 오해를 할지 모른다는 생각이 들었다.
       다시 소녀 머리 쪽으로 돌아와 손목을 잡고 맥을 짚는다.
       맥을 짚고 있던 오미현은 소녀가 눈을 크게 뜨고 자기를 
     바라보고 있는 모습이 눈에 들어온다.
       갑자기 소녀가 일어나려 한다.
       "그대로 누워 있어요. 아가씨는 잠시 의식을 잃었을 
     뿐이야. 여긴 의무실이니까 그대로 누어 쉬어요"
       "아니에요. 나 아무렇지도 않아요"
       소녀가 당황해 또 다시 또 다시 일어나려고한다.
       '얘는 내가 누군지 알고 있는 모양이구나'
       "넌 나를 아는 모양이구나"
       소녀는 얼어붙은 표정으로 고개만 끄덕인다.
       "나 여기 회장이지만 원래는 의사야!"
       "나 잘리는 거예요?"
       소녀가 겁먹은 소리로 중얼거린다.
       오미현은 소녀가 묻는 말뜻을 알아듣지 못한다.
       "응?. 너 지금 뭐라고 했니?"
       "나 언제나 그런 것 아니에요. 나 일 할 수 있어요"
       오미현은 그때야 소녀가 아르바이트 해고를 걱정하고 
     있다는 것을 알아차린다. 
       소녀가 걱정하는 것이 무엇인지 아는 순간 갑자기 측은한 
     생각이 든다.
       그러다가 소녀가 언제나 그런 것 아니에요 하는 말을 한 
     기억이 떠오른다.
       '얘는 이런 일이 처음이 아니구나'
       소녀는 여전히 겁먹은 눈으로 오미현을 바라보고 있다.
       "너 이름이 뭐냐?"
       오미현이 진찰용 의자를 소녀가 누어 있는 간이 침대 
     옆으로 끌어와 앉으며 묻는다.
       "희진이요. 민희진요"
       "희진. 이름 예쁘구나"
       오미현이 소녀에게 미소를 지어 보인다. 
       민희진도 따라 미소를 짓는다. 그러다가 얼른 미소를 
     거두고 또 긴장된 눈으로 돌아온다.
       "너 내가 몇 가지 물을 테니까 거짓말하면 안돼?"
       "네"
       "너 의식을 잃은 경험 오늘 말고도 있지?"
       "네!"
       소녀가 울상을 하고 모기 만한 소리로 답한다.
       "자주 있었니?"
       "아니예요. 오늘이 세 번째 예요. 정말이에요"
       "그때 병원에 갔었니?"
       "지난번에는 병원에서 아르바이트할 때였어요"
       "병원에서 아르바이트를 했어?"
       "의료보험 청구서 정산이요"
       "너 여상 다니니?"
       "졸업반이예요"
       "그때 의사 선생님 진찰 받았겠구나!. 증상이 뭐래"
       소녀는 눈치만 볼 뿐 대답하지 않는다.
       "얘기해 봐"
       "저.....영양 불균형이 원인이라고 했어요"
       "너 다이어트 하니?"
       "아니요!"
       '몹시 어려운 집 아이구나'
       오미현은 직감적으로 모든 것을 알아차린다.
       오미현은 소녀의 얼굴을 찬찬히 본다.
       가꾸지 않은 얼굴이지만 예쁘다. 몸매도 그만하면 빠지지 
     않는다.
       "나가서 일 할래요"
       민희진이 일어나려고 한다.
       "그대로 있어!"
       "정말이에요. 나 이제 괜찮아요"
       민희진이 한사코 일어난다.
       "그대로 있어!"
       오미현이 약간 위압적으로 말한다.
       진희진이 울상을 하고 다시 눕는다.
       "너 졸업반이면 취직 결정되었냐?"
       "학교에서 추천서 보낸 회사는 있지만 아직은 아무 통고  
     받지 못했어요"
       "너 우리 호텔에서 일해 볼래?"
       "네?"
       소녀가 놀라 눈은 크게 떤다. 
       오미현은 자기가 한 말에 자기가 놀랐다. 자기도 모르는 
     사이 입에서 나온 말이다.
       "우리 호텔에서 일할 생각 있느냐고 물었어!"
       "여기는 최하 전문대 나오지 않으면 채용하지 않는다고 
     했어요"
       사파이어 호텔에서는 커피숍 여직원도 전문대 이상만 
     채용한다.
       그 규정은 오미현이 경영을 맡기 전부터 있던 제도다. 
       오미현은 그걸 모르고 있다.
       "그런 게 있었나?"
       오미현이 혼자 중얼거린다.
       "너 여기서 아르바이트 얼마나 했니?"
       "두 달이요"
       "두 달이라니?"
       "지난여름 방학 때도 한 달했어요"
       "우리 호텔이 좋으냐?"
       "애들이 모두 하고 싶어해요."
       "왜지?"
       "수간 수당도 많고 일류 호텔이고"
       민희진이 말을 끊고 눈치를 본다.
       "그리고?"
       민희진은  계속 눈치만 보고 있다.
       "말해 봐. 난 정직한 사람을 좋아해"
       "일 끝나고 갈 때는 남은 음식도 싸 주어요. 가서 
     애들끼리 파티 하면 인기 있어요"
       소녀가 수줍게 웃는다. 웃는 얼굴이 티 한 점 없이 
     청순하다.
       오미현은 음식이라는 말에 자기가 저녁을 먹지 않았다는 
     기억이 떠올랐다.
       "너 저녁 아직 안 먹었겠구나. 나하고 저녁 먹자?"
       "네?"
       소녀가 놀라 또 한 번 눈을 크게 떤다.
       "일어나. 나하고 가자!"
       소녀는 얼어붙은 듯 눈만 크게 뜨고 그대로 누워 있다.
       "어서 일어나!"
       그때야 소녀는 후닥닥 일어난다.
       
       
       
                               6
       
       
       
        
       오미현이 민희진을 데리고 다시 회장실로 올라왔다.
       회장이 홀에서 쓰러진 아르바이트 학생을 데리고 다시 
     27층으로 올라가는 모습을 본 직원들이 어리둥절한 표정을 
     짓는다.
       호텔 식당에서 민희진 세대가 좋아할 음식을 올려 왔다.
       민희진으로서는 평생에 처음 들어와 보는 호화로운 
     방이다.
       "먹으면서 나하고 얘기하자. 아버지는 뭐 하시냐?"
       "놀아요!"
       "나이가 많으시냐?"
       "아니요"
       "그럼"
       "공무원이었는데 3년 전에 그만 두었어요"
       "왜?"
       "잘 모르지만 무슨 조사 받고"
       민희진의 눈에서 눈물이 한 방울 떨어진다. 
       민희진이 손으로 얼른 닦는다.
       '어딘가 기품 같은 게 있는 걸 보면 고급 공무원 출신 집 
     아이구나'
       "희진아!"
       "네?"
       "너 내일 주민등록등본 하나 떼어 와"
       "네?"
       "졸업반이면 이제 학교 가지 않아도 돼지?"
       "취업 결정된 애들은 모두 새 직장에서 일해요"
       "너 내일부터 우리 호텔에서 일해"
       "정말이예요?"
       민희진이 믿을 수 없다는 표정을 한다.
       "그래. 정말이야!"
       "아줌마! 고마워요"
       민희진의 눈에서 눈물이 방울방울 떨어진다.
       "이제 취업 결정되었으니 다른 걱정 말고 우리 저녁 
     먹자!"
       민희진은 음식을 먹으면서도 계속 훌쩍인다.
       "여기 아르바이트 몇 시까지냐?"
       "아홉 시요"
       "벌써 시간이 다 되었구나"
       그 사이 시간이 많이 흘러 있었다.
       "집이 어디냐?"
       "천호동요"
       "집으로 바로 갈 거냐?"
       "오늘 한 주일 일한 돈 받는 날이에요"
       "친구하고 놀러 가기로 했구나"
       "네. 아르바이트 못 구한 애들에게 우리가 한 턱 내기로 
     했어요"
       "어디서?"
       "통 닭 호프요"
       민희진이 생기리 웃는다.
       "너 술 마시냐?'
       "생맥주 500 하나요"
       "친구하고 약속했으면 가 봐야겠구나"
       "네"
       오미현이 책상으로 가 핸드백에서 집히는 대로 돈을 꺼내 
     왔다.
       "이걸로 친구들하고 파티 해"
       "네?"
       "받아"
       "아니에요"
       "받아 두어."
       오미현이 민희진 앞으로 돈을 밀쳐 놓는다.
       민희진이 자기 앞에 놓인 돈을 힐긋 본다.
       줄잡아 30만원은 될 것 같은 부피다.
       "내일은 내가 오전에는 약속이 있어. 두 시에 주민등록 
     등본하고 아버지 취업동의서 가지고 여기로와"
       "여기를 어떻게 오는지 몰라요"
       "너 아르바이트하는 커피숍 지배인에게 내가 오라고 
     했다면 가리켜 줄 거야."
       "아줌마는 왜 나한테 이렇게 잘해 주시는 거예요"
       "희진이 너 정말 솔직한 애구나. 그럼 나도 솔직히 
     말하지. 내가 너한테 왜 잘해 주고 싶은 생각이 들었는지 
     나도 모르겠어!"
       오미현의 말은 사실이다. 
       티없이 맑은 소녀의 순진성에 끌렸는지도 모른다는 
     생각을 스스로 해 본다.
       아니면 자신의 어려웠던 과거 때문일까? 
       민희진은 다음 날부터 비서실에서 근무했다.
       두 달 후에는 언니도 출판사를 그만두고 호텔로 
     옮겨왔다.
       둘 모두 근무 태도는 좋았다.
       특히 민희진은 모두가 칭찬을 할 만치 착실했고 붙임성도 
     좋았다.
       1년이 지나면서 죽으라고 하면 그 자리에서 죽을 정도로 
     오미현에게 헌신적이었다. 
       아무리 늦은 시간까지도 오미현이 있을 동안에는 퇴근할 
     하지 않는다.
       결혼 후에도 남남처럼 살아가는 오미현은 호텔에서 자는 
     날이 많다. 
       처음부터 27층을 그렇게 꾸몄다.
       그러던 어느 날.
       혼자 술을 마시던 오미현이 실수로 비서실과 연결되는 
     인터폰 버튼을 눌러 버렸다.
       "예. 회장님!"
       인터폰에서 민희진이 소리가 들려 온다.
       오미현이 깜짝 놀란다. 새벽 두 시다.
       "미스 민 거기서 뭣해?"
       오미현은 새벽 두 시에 민희진이 왜 비서실에 있는지 
     몰랐다.
       "너 거기서 뭣하니?"
       오미현이 다시 묻는다
       "혹시 회장님 시키실 일이 있을까 해서"
       그때야 민희진이 자기 때문에 퇴근을 하지 않고 있다는 
     것을 알았다.
       "너 이리 좀 들어와!"
       "예. 회장님"
       잠시 후 민희진이 들아 온다.
       "앉아"
       "예"
       "너 언제부터 내가 여기 자는 날은 비서실에서 밤을 
     세웠니?"
       "처음부터요"
       "뭐야?"
       오미현은 어이가 없었다.
       "그럼 지난 1년 반 동안 계속 그랬다는 거니?"
       "네"
       "왜?"
       "회장님 혼자 계신데 먼저 가면 나쁜 것 같아서요"
       "자고 들어가면 집에서 야단하지 않니?"
       "비서실에서 밤새우는 줄 알아요"
       "아버지가 나를 지독한 여자로 알겠구나"
       "아니에요. 아버지도 어머니도 그렇게 하라고 했어요. 잘 
     해 주시는 회장님께 우리가 보답할 건 몸뿐이니 열심히 
     하라고 했어요"
       "아휴. 이게 무슨 일이냐?"
       "비서실 소파에서 자면 편해요"
       민희진이 생기리 미소 짓는다.
       "너 앞으로는 그러지 마라"
       "아버지에게 야단 맞아요"
       "왜?"
       "직장인은 자기가 모시는 분을 혼자 두고 퇴근하는 게 
     아니래요"
       민희진의 아버지가 중앙 관서 과장급 공무원 출신이라는 
     사실이 기억에 떠올린다.
       "아버지께는 내가 퇴근했다고 하면 될 것 아니냐?"
       "부모에게 거짓말하면 나쁜 사람이예요"
       민희진이 눈을 크게 뜨고 말한다.
       "아유. 널 어떻게 해야 좋으냐!. 이 귀여운 것아!"
       "회장님! 나가 있을 게요"
       "아니야. 그대로 있어. 나 오늘 울적해 술 마시는 
     중이거든!"
       "그럼 시중들게요"
       "나이트 클럽 아직 열려 있을 거야. 전화해서 안주하고 
     맥주 좀 올리라고 해"
       "네!"
       잠시 후. 맥주와 안주가 올라왔다.
       "희진아!"
       "네?"
       민희진은 오미현이 자기를 미스 민 아닌 희진아 하고 
     부르는 소리에 놀란다.
       "우리 술 마시자. 너 맥주는 마신다고 했지"
       "회장님이 마시라면 마실 거예요"
       민희진의 표정이 중대 결의를 한 사람의 그것으로 
     변한다.
       그런 민희진의 표정이 재미있다는 생각이 들면서 
     장난기가 일어난다.
       "그래. 이건 회장 명령이다. 마셔라!"
       "예!"
       민희진이 맥주를 물 마시듯 벌컥벌컥 마신다.
       "너 이제 소파에서 자지 밀어"
       "네?"
       "내 침실에 침대가 둘이잖니. 거기서 자!"
       "안돼요. 거긴 회장님만 누울 수 있는 침대예요"
       "임마. 회장을 보살피려면 곁에 가까이 있어야 할 것 
     아니야"
       "알겠습니다."
       "지금은 술 마셔!"
       "예"
       민희진이 또 단숨에 마신다.
       "또 마셔!"
       오미현은 순진한 민희진이 재미있어 계속 마시라고 한다.
       그때마다 민희진은 마신다.
       맥주가 세 병 째 비어졌을 때 민희진의 얼굴은 빨갛게 
     달아 있었다.
       오미현은 그런 민희진이 깨물고 싶도록 귀엽다는 생각이 
     들었다. 
       민희진을 바라보고 있던 오미현의 입에서 자기도 모르게
       "희진이 이리 와!"
       하는 소리가 나온다.
       "네?"
       "이리 와. 안아 보자"
       "회장님!"
       "너 내 말이라면 뭐 건 거역하지 않는다고 했지? 어서 
     와. 안아 보자!"
       "네!"
       민희진이 엉거주춤 오미현 곁으로 다가온다.
       오미현이 민희진을 안는다. 
       자기도 모르게 입이 민희진의 입을 덮는다. 
       그리고는 남자가 여자에게 하듯 혀가 민희진의 입 속을 
     파고들어 간다. 한동안 그렇게 시간이 흐른다.
       "아!"
       민희진의 입에서 뜨거운 신음이 흘러나오면서 몸에서 
     반응이 나타나기 시작한다.
       '아니! 얘가 그 사이 남자를 알았나?'
       오미현은 민희진의 신음 속에 관능적인 색깔을 발견하고 
     놀란다. 이어 어떤 배신감 같은 것이 일어났다.
       "희진이 너 남자 알았구나!"
       민희진을 노려보며 묻는다.
       "아니에요. 회장님 나 절대로 그런 일없어요"
       민희진은 오미현이 깜짝 놀랄 만치 강하게 부인한다. 
       민희진은 평소에 거짓말을 하는 아이가 아니다.
       그러나 민희진의 반응에는 분명히 관능적인 색깔이 듬뿍 
     담겨 있다.
       '아!. 상습적으로 자위행위를 하는구나!'
       의사인 오미현은 그런 면에서 빨랐다.
       "희진이 너 자위하지!?"
       오미현이 민희진의 귀에다 입을 대고 속삭인다.
       "잘못했어요. 이제 안 할께요"
       민희진이 울먹거린다.
       "나 지금 희진이 야단 치는 것 아니야"
       "하지 안으려고 해도 자꾸만!"
       "그건 건강하다는 증거야. 어디 희진이 얼마나 어른 
     되었는지 보자!"
       오미현이 민희진의 옷을 벗기기 시작한다. 
       오미현도 자기가 왜 그랬는지 이해가 가지 않는다. 
       이유를 찾는다면 술에 취해 한 즉흥적인 충동에서 나온 
     행동이다.
       "회장님. 부끄러워요"
       "같은 여자끼리 뭐가 부끄러워"
       "그래도요"
       "혼자 벗는 게 부끄러우면 희진이도 날 벗겨"
       오미현은 자기가 한 말에 스스로 놀란다. 
       그러면서 손은 빠른 속도로 민희진의 옷을 벗기기 
     시작한다.
       "희진이는 뭘해!"
       "예. 회장님!'
       민희진이 떨리는 손으로 오미현의 블라우스 단추를 풀기 
     시작한다.
       오미현이 발가벗은 민희진을 소파 위에 눕힌다.
       민희진의 두 손이 어린애 같은 언덕을 덮고 있다.
       "손 치워!"
       "회장님!"
       "어서!"
       자기 언덕을 가리고 있었던 민희진의 손이 얼굴 가린다.
       오미현이 민희진의 벗은 몸을 바라보았다. 
       언덕의 숲이 없는 민희진의 벗은 몸은 말 그대로 티 하나 
     없는 청순한 모습이다. 신비감 같은 것을 느끼게 한다.
       오미현의 손이 민희진의 두 다리를 펼친다.
       "아! 회장님!" 
       '어머. 얘 봐. 젖어 있잖아?'
       민희진의 언덕 아래 동굴이 촉촉이 물기를 머금고 있다. 
       한동안 바라보고 있다. 
       바라보고 있는 사이에도 계속 젖어 가고 있다. 
       자기도 모르게 입이 간다. 
       입술이 닿는 순간
       "아! 회장님!"
       하는 흐느낌 같은 소리가 흘러나온다.
       그 소리는 이미 소녀의 것이 아닌 성숙한 여인의 
     것이었다.
       오미현이 민희진을 안아 침실로 들어간다 
       그 날은 오미현의 일방적인 애무였다.
       침실로 들어간 두 사람은 같은 침대에서 안고 잤다.
       그날 이후 회장 침실 옆방에 침대를 들여놓고 오미현이 
     호텔에서 자는 날은 공식적으로 철야 근무를 했다. 
       그러나 침실 옆방 침대가 사용되는 일은 거의 없었다.
       언제나 같은 침대에 잤다. 
       그리고 언제나 오미현이 민희진을 일방적으로 애무하는 
     형태였다.
       반년이 지나는 사이 민희진은 오미현의 손으로 관능을 
     기쁨을 아는 여자로 변해 있었다.
        놀랍도록 빠른 속도로 민감해 간다.
       오미현은 여자가 여자 손으로 오르가슴에 도달한다는 
     사실을 민희진을 통해 실감했다.
       일방적으로 안기기만 하던 민희진이 오미현이 자기에게 
     하던 것과 같은 애무를 한 것은 오늘이 처음이다. 
       "언니! 나 서툴러 좋지 않지요?"
       민희진이 오미현에게 안긴 채 걱정스러운 눈빛을 하고 
     묻는다.
       "아니야. 희진이가 해주니 너무 좋아!"
       "정말요?"
       민희진의 표정이 환해진다.
       "그럼!"
       "나 언니 것 매일 하고 싶어요"
       민희진이 빨게 진 얼굴로 말한다.
       "그래. 이제 희진이 수행 비서 되면 우리는 언제나 같이 
     있게 돼"
       "언니. 가슴이 참 예쁘요"
       민희진이 마치 보물을 다루듯 오미현이 젖가슴을 
     어루만지고 있다.
       "희진이 것도 언니가 예쁘게 만들어 줄게"
       "나 언니가 너무 좋아요"
       "희진아. 우리 같이 샤워하자!"
       오미현이 벌거벗은 민희진의 허리를 안고 욕실로 행한다.
       욕실로 향하는 오미현은 오늘 있었던 두 가지 일을 
     비교하는 자신을 발견한다. 
       임광진 사이에 벌어졌던 정사와 조금 전 민희진의 입으로 
     받았던 애무다.
       임광진과 사이에 있었던 정사가 순간적으로 몰아 치고 
     지나가는 회오리바람 같은 것이라면 민희진과 자기 사이에 
     있었던 일은 여운이 오래오래 남는 훈풍 같은 것이라는 
     생각을 한다.
       그런 생각을 하는 순간 오미현은 자기도 모르게 민희진의 
     옆구리를 가볍게 안았던 팔에 힘이 들어간다.
       "언니! 왜 그래요?"
       민희진이 갑자기 자기를 세차게 끼어 안는 것이 
     이상하다는 듯이 오미현을 바로 본다.
       "응! 희진이가 못 견디도록 좋아서 그래"
       "언니. 나 언니 거기 또......하면 안돼요?"
       오미현이 상기된 눈으로 민희진을 바라보며 낮게 말한다.
       오미현과 민희진이 다시 회장실로 나온 것은 한 시간 
     후였다.
       "희진아. 이것 받아!"
       회장실로 나온 오미현은 서랍에서 봉투를 꺼내 
     민희진에게 준다.
       "이게 뭐예요? 언니!"
       "오백만원이야. 은행에 임금하고 오는 길에 백화점에 
     들려 너 옷 몇 벌 사!. 아주 고급으로!"
       "네?"
       "나를 수행하려면 거기에 걸맞은 옷이 필요해"
       "하지만!"
       "삼백만원은 희진이 옷 사고 이 백 만 원은 어머니 갖다 
     드려. 집안에 쓰시라고 해!"
       "언니! 안돼요"
       "시키는 대로 해!. 어음하고 수표 입금시키고 미스 한 좀 
     들어오라고 해. 어서!"
       "네"
       민희진이 나가고 미스 한이 들어 왔다.
       "미스 한이 자리 옮겼으면 좋겠다는 얘기 말이야"
       "죄송합니다. 번거롭게 해 드려서!"
       "미스 한이 가고 싶은 곳이 있으면 말해 봐요"
       "어디 건 회장님이 가라고 하면 가겠습니다"
       "미스 한이 27층 전체를 관리해 주었으면 싶은데!"
       "무슨 말씀이 신지?"
       "27층에 근무하는 직원이 20여명이나 되지만 책임한계가 
     불분명하잖아요. 그래서 미스 한이 27층 근무자를 총괄하는 
     주었으면 싶어. 그래서 비서실 주임이라는 직책을 하나 
     만들까 해"
       "제가 그런 일을 감당해 낼 능력이 있겠습니까?"
       "정시 출근에 정시 퇴근을 하면서 관리해 주면 데이트나 
     결혼 준비에도 지장은 없지 않을까?"
       "회장님. 그렇게까지 배려해 주시지 않아도"
       "미스 한이 하던 일은 내일부터 미스 민에게 맡기기로 
     했어요"
       "알겠습니다'
       미스 한이 눈물을 글썽이며 머리를 숙인다.
       

        원색의 카니발 (4)  - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
                     여자가 사랑은 느낄 때
       
       
       
                            1
       
       
       목욕탕 속에서 다리를 뻗고 앉은 안마리를 지현준이 
     뒤에서 안고 있다.
       지현준이 손을 앞으로 뻗어 안마리의 두 가슴 무덤을 
     어루만지며 목 뒷덜미에 입술을 가져간다.
       입술이 목덜미에 닿는 순간 안마리가 스르르 눈을 감으며 
     몸은 뒤로 기대어 지현준의 가슴에 등을 싣는다.
       안마리의 젖가슴에 올려진 지현준의 손에 조금 힘이 
     들어간다. 그리고 손이 거대한 무덤을 천천히 주무르기 
     시작했다.
       "아!"
       안마리의 입에서는 뜨겁고도 달콤한 호흡이 흘러나온다.
       가슴에 있던 지현준의 손이 배를 타고 아래로 내려간다.
       그 곳에는 파도에 일렁이는 해초 같은 안마리의 검은 
     숲이 있다.
       지현준의 손은 정확하게 그 곳을 찾아 가고 있다.
       바다 속의 해초처럼 일렁이는 해초 위에 지현준의 손이 
     간다.
       "아!"
       지현준의 손길을 자신의 숲에서 느끼는 순간 안마리에서 
     입에서는 또 한 번 뜨거운 호흡이 흘러나온다.
       일렁이는 해초 위에 올려진 지현준의 손이 주변을 
     어루만진다.
       한 손으로 해초를 어루만지면서 다른 한 손은 여전히 
     가슴 위에서 움직이고 있다.
       위와 아래 두 곳을 동시에 공격당하면서 안마리는 자신의 
     의식이 몽롱해 가고 있다는 것을 느끼고 있다.
       언덕 위에서 놀고 있던 지현준의 손이 잠시 멈춘다.
       "싫어!"
       안마리의 입에서 어리광 같은 투정의 소리가 흘러나온다.
       안마리의 투정 소리에 지현준의 손이 다시 움직인다.
       지현준의 손 움직임은 조금전과는 달라 있다.
       손바닥이 일렁이는 해초를 누르듯이 움직이는 건 변함이 
     없었으나 손가락은 해초를 헤치고 동굴 입구로 파고들어 
     간다.
       따뜻하고 끈적끈적한 액체의 감각이 지현준의 손가락 
     끝으로 전해져 온다.
       액체의 양으로 보아 그곳은 오래 전부터 젖어 있다는 
     것을 알 수 있다. 
       그 액체가 목욕물은 아니다.
       그 액체는 목욕물보다 점도가 짙었고 끈적거렸다.
       지현준도 안마리도 그 액체가 무엇이라는 것을 알고 
     있다.
       지현준의 손끝이 수초를 헤치며 더듬듯이 한 지점을 
     찾아간다.
       거기에는 여자의 진주가 있다.
       진주 꼭지에 지현준의 손가락이 닿는 순간 안마리의 
     입에서는 
       앗"
       하는 소리가 나오면서 몸이 꿈틀한다.
       지현준의 손가락은 정확하고 정교하게 진주 꼭지를 
     자극하듯 만지작거렸다
       "아아!'
       안마리에 입술 사이로 긴 신음이 세어 나오면서 
     허우적거리듯이 몸을 돌려 지현준을 마주 보는 자세로 
     바꾸어 허벅지 위에 앉는다.
       지현준은 안마리가 무엇을 바라고 자세를 바꾸는지 알고 
     있다.
       지현준이 왼 손을 안마리의 젖가슴 위에 놓은 채 입을 
     오른 쪽 가슴으로 가져간다.
       입이 꼭지를 머금으면서 오른 손이 아래로 내려가 
     역삼각형 해초 속으로 파고들어 간다.
       "아아!"
       두 가슴과 여자의 진주 세 곳에서 동시에 밀러 오는 
     자극에 안마리는 비명과 함께 몸을 파르르 떤다.
       안마리의 몸에서 일어나던 가벼운 경력이 멈추어지면서 
     손이 아래로 내려온다.
       거기에는 남자의 혼이 담긴 뜨겁고도 탄탄한 기둥이 
     안마리의 손길을 기다리고 있다.
       안마리가 마치 소중한 보물을 다루듯이 뜨거운 기둥을 
     조심스럽게 감싸 쥔다.
       "아!"
       손으로 전해지는 뜨거운 열기와 탄탄한 감촉을 느끼는 
     순간 안마리의 입에서는 감탄 같은 소리가 흘러나온다.
       오른 쪽 가슴 언덕에 올려진 지현준의 입이 꼭지를 빨아 
     당겼다. 
       "으으!"
       안마리가 입으로 뜨거운 호흡을 토하면서 손이 쥔 것을 
     자기 아랫배 쪽으로 끌어간다.  
       끌어가면서 동시에 뒤로 제킨다.
       몸이 뒤로 재껴지면서 뜨겁게 달아오른 남자의 혼은 
     자연스럽게 안마리의 숲 언저리에 와 닿는다.
       자신의 하복부 민감한 곳에 뜨거운 기둥이 와 닿은 것을 
     느끼면서 안마리의 입에서는 
       "으으!"
       하는 뜨거운 호흡이 또 한 번 터져 나온다.
       지현준의 두 팔이 뒤로 돌아가 안마리의 잘 발달된 
     엉덩이를 싸안는다.
       지현준이 엉덩이를 싸안으면서 안마리가 허리 아래쪽에 
     힘을 가하면서 들이민다. 
       지현준이 그런 안마리의 동작을 기다렸다는 듯이 
     엉덩이를 싸안은 두 팔에 힘을 주어 앞으로 끌어 
     잡아당긴다.
       앞으로 미는 안마리의 힘과 잡아당기는 지현준의 힘이 
     동시에 작용하면서 숲 언저리에 와 있던 뜨거운 것이 숲을 
     헤치고 여자의 동굴로 파고들어 간다.
       "으으윽!"
       뜨거운 기둥이 자신의 동굴로 파고드는 순간 안마리의 
     입에서는 짐승의 울음 같은 소리가 터져 나온다.
       욕조의 물이 넘쳐 욕실 바닥으로 흘러 나가고 있다.
       그것은 욕조의 수도꼭지를 잠그지 않아 계속 흘러나오는 
     물이 넘쳐흐르는 것이 아니다.
       욕조에서 일어나는 파도 때문에 넘쳐흐르는 물이다.
       욕조의 파도는 안마리가 움직이면서 일어나는 수압 
     때문이었다.
       욕조의 파도는 점차 높아만 간다.
       욕조 속의 안마리는 마치 물 속의 인어가 도약하듯 
     수면위로 솟아올랐다가는 가라 안고 가라앉았다가는 다시 
     솟구치고 하는 도약을 계속하고 있다.
       도약하는 안마리를 도우기라도 하듯 지현준의 두 손이 
     겨드랑이를 꽉 끼고 올렸다 내렸다 하는 운동을 반복하고 
     있다.
       "아아으으악!"
       안마리가 뜨거운 비명을 지르며 지현준에게 안겨 온다.
       무너지듯 지현준이 자기 가슴으로 무너져 내리는 
     안마리를 받아 힘껏 껴안는다.
       지현준이 껴안으면서 두 사람의 연결 부위가 더욱 
     밀착되어 간다.
       "아악!"
       지현준의 뜨거운 기둥이 자신의 깊숙한 곳으로 더욱 깊이 
     파고들면서 안마리의 입에서는 조금 전보다 더욱 높고 
     날카로운 비명이 흘러나온다.
       비명과 함께 안마리의 몸에서는 부들부들 경력이 
     일어난다.
       그리고 안마리의 모든 움직임이 정지된다.
       그때까지도 지현준의 뜨거운 기둥은 처음 파고 들 때 
     그대로 안마리 속에 있다.
       지현준은 자신은 안마리 속에 넣어 놓은 그대로 
     가만있다.
       안마리는 몽롱한 정신 속에서 자신의 깊은 곳에서 
     무엇인가가 꿈틀거리는 감각에 정신이 돌아오기 시작한다.
       의식이 돌아오면서 그것이 무엇인지 금세 알아차린다.
       그것이 무엇인지 알아차리면서 갑자기 부끄럽다는 생각이 
     들기 시작한다.
       부끄럽다는 생각과 함께 놀라움 같은 것이 밀려온다. 
       놀라움은 이어 감탄으로 변해 간다.
       안마리는 자기가 정확히 몇 번 절정에 도달했는지 헤아릴 
     수가 없다. 
       마지막 크나큰 절정의 파도가 밀려오는 순간 잠시 의식을 
     잃기까지 했다.
       자기를 그토록 미치게 해 놓고 또 부끄럽게 해 놓고도 
     지현준은 아직도 처음 들어올 때 그대로라는 사실에 
     놀라움과 감탄을 금할 수가 없다.
       '난 이래서 이 사람을 떠날 수가 없는 거야'
       안마리는 몽롱한 의식 속에서도 마음속으로 그렇게 
     중얼거리며 눈을 떠 지현준을 바라본다.
       안마리의 의식이 돌아 왔다는 것을 알아차린 지현준이 
     고개를 앞으로 숙여 이마에 가벼운 입맞춤을 하며 허리를 
     끌어당긴다.
       지현준이 허리를 잡아당기면서 안마리는 자기 몸 속에 
     있는 덩어리가 꿈틀하는 감각이 밀려온다.
       "아!. 그러지 마!."
       안마리가 꿈을 꾸듯 중얼거린다.
       "언제까지 이러고 있을 거야?"
       "나 일어 설 수가 없을 것 같아"
       안마리가 빨게 진 얼굴로 어리광처럼 말한다.
       "그럼 이대로 안고 나가지. 뭐!"
       지현준이 두 팔로 안마리의 엉덩이를 싸안으며 물 속에서 
     천천히 일어난다.
       지현준이 일어서면서 안마리가 두 다리를 뻗는다. 
       뻗어진 두 다리로 지현준의 허리를 꽉 감는다.
       "아!"
       허리를 감으면서 몸 속에 있던 뜨거운 것이 자연스럽게 
     깊숙이로 파고 들어온다. 
       순간 안마리가 또 한번 가벼운 비명을 지른다.
       "아! 자기가 꽉 차!"
       
       
       
                             2
       
       
       "나 좀 풀어 줘"
       침대에 반듯이 누운 지현준의 몸 위에 엎드린 자세로 
     올려진 안마리가 속삭인다.
       그때까지도 두 사람의 혼과 생명은 하나로 연결되어 
     있다.
       "난 그대로 좋아."
       "이러고 어떻게 얘기를 해?"
       "말하는 입을 열려 있잖아"
       "그럼 꿈틀거리지 말어"
       안마리가 빨갛게 충혈된 눈을 흘긴다.
       "급한 정보란 게 뭐야?"
       "명진중기 곽 사장 단골 카페에서 일하던 호스테스 가 
     지난여름 이후 행방을 감추었어"
       "호스테스가?"
       지현준이 놀란 눈으로 안마리를 내려다본다.
       "아! 제발 속에서 꿈틀거리지 말어!"
       "마리야. 차근히 얘기해 봐"
       "이러고 어떻게 차근히 얘기하라는 거야?. 나 내려갈래"
       "그래도 괜찮아?"
       "난 괜찮지만 자기는 아직 끝나지 않았잖아!"
       "얘기부터 먼저 하자!"
       "정보만 뽑고 도망가려고 그러는 거지?"
       "이러고 내가 어떻게 가겠냐?"
       "좋아!"
       안마리가 가슴 위에서 내려 와 옆으로 눕는다.
       안마리가 옆으로 누우면서 두 사람 사이의 연결이 
     풀어진다.
       안마리가 지현준의 눈치를 보면서 자기 몸을 빠져 나온 
     것을 더듬어 쥔다.
       그것은 욕실에서 처음 들어오던 그대로 탄탄했다.
       "정말 어이없는 남자라니까!"
       안마리가 상기된 눈으로 말한다.
       "자세히 좀 얘기해 봐라"
       "지난번에 자기에게 울진 사건 얘기 듣고 곽 사장 주변에 
     그물을 쳤었지"
       "요즘은 혼자가 아닌 모양이구나!"
       "필요할 때마다 협조하는 조수가 있어"
       "물론 남자고 거기다 건강하고?"
       "질투하는 거야?"
       "그 친구는 어때?"
       "자기 한 번해 볼래?"
       "여자라는 뜻인가?"
       "이제야 짐작이 가는 모양이군"
       "어떤 아이야?"
       "왜 관심 가지고 그래?"
       "마리 안전을 위해서!"
       "고맙군. 하지만 믿을만해"
       "그 아이가 무얼 알아냈어?"
       "곽명진 사장 심복에 지현찬이라는 사람이 있어"
       "지현찬!"
       안마리 손에 쥐어진 지현준이 꿈틀하는 반응을 일으킨다.
       "아는 모양이군"
       안마리는 자기 손안에서 일어나는 반응을 통해 
     알아차린다.
       "이름은 들었어. 최근 중동으로 나간 걸로 아는데?"
       "그것까지 조사한 걸 보면 지현찬도 수사 선상에 올라 
     있는 모양이군"
       "지현찬의 무엇을 알아냈어?"
       "자취를 감춘 호스테스는 곽 사장과 관련되는 아이라기 
     보다는 지현찬과 관계가 있는 애야!"
       "뭐?"
       "흥미 있는 정보지?"
       안마리가 말을 끊고 손에 쥐어진 것을 만지작거리기만 
     한다.
       안마리의 그런 행동 속에는 지현준을 조급하게 만들어 
     보겠다는 뜻이 노골적으로 담겨 있다.
       "요구 조건이 뭐야?"
       "요구조건이라니?"
       "다음 말을 하는 요구 조건!"
       "간단해. 내일 아침 식사를 나하고 같이 하는 것!"
       "밤이면 목격자 보호해야 된다는 것 알고 있잖아"
       "설마 그 애하고 한 방에 자는 건 아니겠지?"
       "괜찮겠어?"
       "뭐가?"
       "마리가 내 아파트에서 자는 것?"
       "나 같은 장사하는 여자가 경찰관 아파트에 들락거린다는 
     게 알려지면 좋을 건 없지만 자기 아파트 주변에 내 얼굴 
     아는 사람 없을 걸"
       "누가 알어. 우연히 고객 기업 간부라도 살고 있을지?"
       "가발에 변장하고 들어 갈 거야. 자기만 허락한다면?"
       "나도 마리하고 아침 같이 맞고 싶어!"
       "카페 이름은 목마고 신사동에 있어."
       "행방을 감춘 아이는?"
       "곽명진의 애인이야. 성은 미스 리고!"
       안마리는 자신의 손에 쥐어져 있는 지현준의 몸 일부가 
     또 한번 꿈틀하는걸 촉감을 느낀다.
       "미스 리가 아는 이름인 모양이군"
       "울진에서 교통사고로 죽은 두 사람 가운데 한 사람인 
     여자 이름이 이정숙이야!"
       "혹시 남자는 기자 아니었어?"
       "어떻게 알았어?"
       "미스 리가 행방불명되기 얼마 전부터 기자하고 
     가까웠어!"
       "자칭 박 기자 아니야?"
       "아니야!"
       "그럼 도 기자?"
       "그래."
       "이름은 도종식이고 교통과 생활이라는 이름뿐인 주간지 
     기자였나?"
       "많이 알고 있잖아"
       "내가 아는 건 그 정도 뿐이야"
       "교통과 생활이라는 주간지 파 보지 않았어?"
       "이름뿐인 사이비 주간지 파 보아야 뭐가 나오겠어?"
       "수사에서 선입견은 금물이고 귀가 따갑도록 강조하던 
     사람이 누구였지?"
       안마리의 말에 지현준은 정신이 번쩍 드는 기분이다.
       "내가 중대한 실수를 한 것 같구나!"
       지현준이 안마리를 바라보며 말한다.
       "글세. 그걸 실수라고 해야 할지"
       "시간 좀 아끼게 해 다오!"
       "물론!"
       "교통과 생활이라는 주간지 어떤 회사야?"
       "발행인이 곽명진의 숨겨진 옛 부하야!"
       "이런 빌어먹을!"
       "너무 자책하지 말어. 경찰은 아무리 파 보아도 정체가 
     밝혀지지 않을 만치 완벽하게 위장해 놓았어!"
       "행방을 감추었다는 미스 리가 다른 남자와는 관계가 
     없었나?"
       "지현찬과 관계를 유지하면서도 도종식과도 관계가 맺고 
     있었어."
       지현준이 안마리의 얼굴에 시선을 고정시킨 채 입을 
     다문다.
       그게 지현준이 생각에 잠겼을 때의 버릇이라는 것을 알고 
     있는 안마리도 입을 다물고 있다.
       지현준은 베이루트 시간을 계산하고 있다.
       지금은 오후 세 시고 베이루트와 서울의 시차는 일 곱 
     시간이다. 
       베이루트 시간으로 오전 8시다.
       오전 8시면 리사가 호텔에 있을 시간이다.
       "국제 전화 좀 하자!"
       "리사?"
       "그래! 지금 베이루트에 있을 거야!"
       "잘하는 짓이군. 다른 여자하고 빨가벗고 끼고 누워 
     애인에게 전화하고!"
       안마리가 웃으며 침대 옆 탁자 위에 놓인 코드레스폰을 
     집어 준다.
       코드레스폰을 받은 지현준이 961로 시작되는 번호를 
     누르기 시작한다.
       잠시 후 호텔 교환이 나오고 이어 리사에게 연결되었다.
       "리사! 나야"
       "아저씨! 지금 어디야?"
       통통 튀는 듯한 리사의 소리가 들려 온다.
       "강남이야!"
       "마리 언니?"
       "그래 미스 안 사무실이야"
       미스 안 사무실이라는 말에 안마리가 지현준을 힐금 
     쳐다보며 전화를 마이크 폰으로 전환시킨다.
       "사무실이라 해 두지!. 하지만 베드 위라는 건 알고 
     있어"
       리사의 소리가 전화기 부착된 스피커를 통해 안마리의 
     귀에도 들려 온다.
       "리사. 비즈니스 얘기하자!"
       "마리 언니 지금 아저씨 쥐고 있지?"
       안마리가 놀란 눈으로 지현준을 바라본다. 안마리는 
     그때까지 지현준을 만지작거리고 있다.
       "리사!"
       "그래 비즈니스 얘기해"
       "지현찬이 어디 있는지 모르나?"
       "지금은 트리폴리야!."
       "지금은 트리폴리라는 건 무슨 뜻이야?"
       "오늘 아니면 내일쯤 베이루트로 올 거야. 내 작전이 
     맞아떨어진다면!"
       "무슨 소리야?"
       "지현찬 유인작전이야!"
       "위험하지 않을까?"
       "그건 걱정할 것 없어. 갑자기 왜 지현찬 얘기가 
     나오지?"
       "울진에서 죽은 아가씨가 지현찬의 애인인 것 같애"
       "그럼 같이 죽은 남자는 뭐지?"
       "지현찬의 부하 같고"
       "애인 사이로 가장한 팀인가?"
       "내가 알고 싶은 게 바로 그 점이야"
       "내가 알아볼게"
       "리사. 위험한 일은 하지 말어!"
       "난 아씨가 더 걱정인데!"
       "내가?"
       "낮에는 마리 밤에는 현애와 정란이에게 쥐어 짜일 일을 
     생각하니 걱정이라는 뜻이야. 아니 어쩌면 그 사이 새로운 
     여자를 또 만들었는지도 몰라!"
       "난 리사 생각만 하고 있어"
       "현애는 어쩌고 거기 있어?"
       "낮에는 다른 사람이 보호해. 그리고 지현찬이 떠난 지금 
     현애의 신변은 크게 걱정하지 않아도 될 것 같고!"
       "아니야. 현애는 지금부터야!"
       "무슨 뜻이야?"
       "지현찬이 베이루트에서 실종되었다는 걸 그들의 보스가 
     알게 되면 유일한 목격자인 현애를 가만 두지 않으려고 할 
     것 아니겠어?"
       "지현찬이 베이루트에서 실종?"
       지현준은 리사가 무엇을 계획하고 있는지 알아차린다. 
       리사는 지현찬을 베이루트로 유인해 강제적인 방법으로 
     자백시킬 계획이다.
       "리사!"
       "말려도 이제 늦었어!"
       "말리겠다는 게 아니야"
       "지현찬이 살아 있는 상태에서 서울로 돌아가게 해 
     한다는 거군"
       "리사도 그 일 끝나며 바로 돌아와!"
       "트리폴리로 들어가 보려고 했는데?"
       "잊었어?. 리사는 국적이 미국이고 카다피에게 미국은 
     아직도 적대국이야!"
       "그건 걱정하지 않아도 돼. 길을 얼마든지 있어"
       위조 여권이라는 뜻이다.
       "안돼!"
       지현준의 목소리는 옆에서 닫고 있는 안마리가 깜짝 놀랄 
     정도로 높다.
       안마리는 지현준이 리사를 깊이 사랑하고 있다는 사실을 
     새삼 다시 확인한다.
       그것을 확인하면서 짓궂어지고 싶은 감정 같은 것이 
     일어난다.
       안마리가 몸을 일으켜 머리를 지현준의 배 아래로 
     가져간다.
       "윽"
       지현준의 자신의 일부가 안마리의 입 속으로 빨려 
     들어가는 순간 자기도 모르게 낮은 호흡이 입술 사이를 
     밀치고 흘러나온다.
       "왜 그래? 아저씨!"
       예민한 리사가 놓칠 리가 없다.
       "아니 아무것도!"
       "응! 알았다. 마리 언니가 장난하는구나! 하지만 난 약 
     오르지 않다는 말해 주어. 아저씨가 사랑하는 건 나 
     뿐이라는 걸 아니까!"
       리사의 말을 들은 안마리가 갑자기 빠른 속도로 머리를 
     아래위로 움직이기 시작한다.
       "트리폴리에 가지 말아!. 리사!. 이건 내 명령이야."
       "알았어."
       "리사. 난 리사가 필요해!"
       "고마워!. 아저씨."
       "보고 싶구나!"
       "마리에게 호되게 당할 소리만 하네!"
       리사의 웃는 소리가 인도양 상공에 떠 있는 통신위성을 
     타고 들려 온다.
       그 소리를 들은 안마리가 보이지 않는 상대에게 
     도전이라고 하듯이 지현준의 위로 올아 앉는다.
       안마리가 아래 배 위에 앉으면서 두 사람의 몸을 하나로 
     연결된다.
       안마리가 지현준의 눈치를 보면서 천천히 상하 운동을 
     시작한다.
       지현준은 더 이상 전화를 일어 놓고 있을 수 없다는 
     생각을 한다.
       "리사. 결과 있으면 바로 연락해. 그리고 조심하고!"
       "아저씨도!"
       지현준이 전화를 끊는다.
       "리사가 무섭긴 무서운 모양이군. 얼른 전화를 끊는 걸 
     보니"
       안마리가 웃으며 지현준을 내려다본다.
       말을 하면서도 안마리는 상하운동을 중단하지 않는다.
       "전화 끊었으니 이제 도전할 상대도 없잖아"
       "이제 내가 참을 수가 없게 되었어"
       "그 동안 어디 가서 누구하고 해결했어?"
       지현준이 장난스러운 눈으로 올려다본다.
       "죽여 놓을까 보다!"
       "마리 우리 얘기 좀 하자!"
       지현준이 팔을 뻗어 상하운동을 계속 하고 있는 안마리의 
     어깨를 감아 끌어당긴다.
       안마리의 몸이 지현준의 가슴으로 쏟아져 온다.
       그런 안마리를 안은 채 말한다.
       "마리는 목마에 얼굴 팔리면 난처하겠지?"
       "목마 가려고?"
       "거기 가면 뭔가 있을 것 같은 예감이 들어"
       "혼자 갈 거야?"
       안마리는 지현준의 가슴 위 엎드린 채 계속 하반신을 
     움직이고 있다. 
       "혼자 가는 건 우습고"
       "애송이 여대생 데리고 가려고?"
       "그건 위험한 일이야"
       "그럼?"
       "가발 쓰면 아무도 알아보지 못한다고 했잖아!"
       "좋아. 애인 위해 모험 한 번 해 보자!"
       안마리가 지현준을 내려보고 생긋 웃으며 몸 움직임을 
     계속한다.
       지현준이 안마리의 허리를 팔고 감는다. 
       허리를 감은 지현준의 팔에 힘이 들어가면서 안마리의 
     움직임이 빨라진다.
       "아!"
       지현준이 잡아당길 때마다 안마리의 입에서 짧은 비명이 
     흘러나온다.
       시간이 가면서 안마리의 입에서 흘러나오는 비명 소리는 
     높아지고 또 빨라져 간다.
       안마리의 소리 변화에 맞추어 지현준이 팔에 가하는 힘의 
     강약을 조절해 간다.
       "아아!"
       안마리의 입에서는 짧은 비명은 어느 사이 흐느낌으로 
     변해 있다.
       지현준은 안마리가 첫 번째 절정을 향해 가고 있다는 
     것을 알아차린다.
       그때부터 지현준은 팔과 함께 허리를 세차게 움직여 
     간다.
       "아! 안돼!"
       안마리가 갑자기 비명을 지른다.
       지현준은 안마리의 말뜻을 알고 있다.
       절정 가까이 와 있다는 걸 알고 자세를 바뀌고 싶어한다.
       "나 엎드릴 거야"
       안마리가 급히 몸을 일으키며 말한다.
       지현준이 안마리의 몸을 놓아준다. 
       안마리가 엉금엉금 기듯 지현준의 몸에서 내려와 침대에 
     엎드린다.
       안마리와 리사는 하나의 공통점을 가지고 있다.
       절정을 엎드려 맞고 싶어하는 공통점이다.
       이유는 두 여자의 신체적인 구조에 있다.
       서양 여자는 동양 여자에 비해 남자를 받아들이는 문의 
     입구가 아래쪽에 위치한다.
       이런 신체적인 구조는 남자가 여자 위에 있는 자세로는 
     완전한 침몰이 불가능하다.
       그런 신체적인 조건 때문에 서양 여자들은 자기가 남자 
     위에 오르거나 엎드리기를 즐긴다.
       리사도 안마리도 혼혈이고 신체구조가 서양 여자와 같다.
       안마리가 엎드려 절정의 순간을 맞겠다고 하는 요구도 그 
     때문이다.
       그것을 알고 있는 지현준이 몸을 일으켜 엎드려 있는 
     안마리 뒤로 간다.
       서양의 피가 섞인 안마리는 하체보다 상체가 긴 동양 
     여자와는 달리 상체와 하체가 균형을 이루고 있다.
       벌거벗은 몸으로 엉덩이를 약간 치켜든 자세로 엎드려 
     있는 엎드려 있는 모습에서 외설적인 느낌은 전혀 찾아 볼 
     수가 없었다.
       지현준은 그런 모습을 바라보면서 새삼 안마리의 몸매가 
     아름답다는 생각을 하다. 
       아름답다 못해 신비감까지 느끼게 한다.
       지현준이 취한 듯한 눈으로 엎드려 있는 안마리의 나신을 
     바라보고 있다.
       안마리는 지현준이 자신의 벗은 몸을 바라보고 있다는 
     것을 방안 공기의 흐름으로 알 수 있다.
       따갑도록 뜨거운 시선이 피부 곳곳에서 느껴진다.
       지현준의 시선을 느끼면서 안마리는 자신이 지금 엎드려 
     있다는 사실을 깨닫는다.
       그리고 지금의 자기 자세가 매우 부끄러운 모습이라는 
     것도 깨닫는다.
       갑자기 말로 표현 못할 부끄러움이 밀려온다.
       부끄러움으로 전신이 뜨거워 왔다. 이어 부끄러움의 
     열기가 관능의 열기로 변해 가고 있다.
       관능의 열기가 전신으로 퍼지면서 몸 한가운데서 뜨거운 
     샘물이 흘러나오기 시작한다.
       그때부터 새로운 부끄러움이 밀려온다.
       "싫어! 그렇게 보지 말아!"
       안마리의 입에서 울음에 가까운 소리가 가냘프게 
     흘러나온다.
       지현준은 안마리의 소리에 정신이 번쩍 들었다. 
       지현준이 팔을 뻗어 안마리의 엉덩이를 싸안는다.
       싸안은 팔에 힘을 끌어당기면서 하체를 밀착시킨다.
       "으으흑!"
       두 육체가 하나로 연결되는 순간 안마리의 입에서 뜨거운 
     호흡을 들이마시는 것 같은 소리가 터져 나온다.
       

        원색의 카니발 (4)  - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
                  격전 전야
       
       
       
                         1
       
       
       극동그룹 기획실 전략기획팀장 한준영이 극동전자 회장 
     정동진과 통화를 하고 있다.
       전화는 어제 오늘 갑자기 극동전자 주식을 소유한 
     주주들이 나타나 명의개서를 요구하고 나섰다는 내용이다.
       명의 개서란 주식을 새로 소유한 사람이 자신이 그 회사 
     주주라는 사실을 확인등록해 놓는 작업이다.
       증권시장에서 단기 차익을 노리고 거래되는 주식은 대개 
     주식명의 개서를 하지 않는다.
       주주귄리 행사가 목적이 아닌 단기 차액을 노리는 
     사람들은 자신의 이름으로 등록해 놓을 필요가 없기 
     때문이다.
       명의개서를 요구한다는 것은 주주귄리를 행사하겠다는 
     뜻이다.
       "얼마나 됩니까?"
       한준영이 묻는다.
       '500만 주에 가까워'
       정동진의 목소리에는 걱정하는 빛이 담겨 있다.
       "500만 주면 25%군요"
       '세일이 뒤에 있는 건 틀림없는 것 같네'
       "이건 어디까지나 추측입니다만 명의 개서 요구는 
     앞으로도 계속될 겁니다"
       '25% 이상 올라가면 위험선 아닌가?'
       "염려 마십시오. 대비책을 세워 놓았습니다"
       '앞으로 어느 정도 더 올 것이라 생각하나?'
       "세진이 확보한 주식은 700만주 선일 겁니다"
       '700만 주?. 그건 35%선 아닌가?'
       "이건 극비사항입니다만 우리는 50%선가지 확보해 
     놓았습니다"
       '그게 사실인가?'
       "명의 개서가 700만 주 선에 가까워지면 임시주주 총회 
     요구가 있을 겁니다."
       '응하라는 건가?'
       방법은 없습니다."
       '괜찮겠나?'
       "이것도 극비 사항입니다만 내일 실장께서 서울로 
     돌아옵니다"
       '고 실장이?'
       "돌아오셔도 회사에는 출근을 하지 않을 겁니다. 
     공식적으로는 아직 유럽에 계신 걸로 해 주십시오"
       '알겠네'
       "실장 도착하면 바로 회장님께 연락 드릴 겁니다"
       '회장님 거처 알고 있나?'
       "정확한 건 실장밖에 모릅니다. 그러나 뉴욕 부근의 
     주택가로 알고 있습니다. 회장님과 연락이 가능한 
     전화번호는 알고 있습니다만"
       '사실은 세진의 조동진 회장이 회장님 미국 거처를 물어 
     왔어'
       "세진의 조동진 회장이라고 하시면?"
       '한 과장은 조동진 회장을 모르고 있나?'
       전화 저쪽에서 들려 오는 극동전자 회장의 목소리에는 
     의아하다는 빛이 담겨 있다.
       "예"
       '조동진 회장은 세진의 핵심 소그룹 회장이야. 그리고 
     선대 회장님과 함께 그룹을 키운 1등 공신이고!'
       "그런 분이 왜 회장님을?"
       '그건 나에게도 말하지 않더군. 어제부터 이상한 소문이 
     들려'
       "이상한 소문이라고 하시면?"
       '조 회장이 그룹에서 밀려난다는 소문이야'
       한준영은 그게 무엇을 뜻하는 것인지 이해가 가지 
     않는다.
       자기가 모른 일에 섣불리 말을 해서는 안된다.
       드리는 게 좋을 것 같습니다만"
       '실장 도착하는 대로 나에게 연락 해 달라고 하게'
       저쪽에서 먼저 전화를 끊는다.
       전화를 끊은 한준영은 잠시 생각에 잠긴다.
       극동전자 회장 말에 따르면 조동진이라는 사람은 
     세진그룹 핵심 소그룹 회장이라고 한다.
       그것은 조동진 회장이 이번 싸움에서는 적의 부레인 멤버 
     가운데 한 사람이라는 뜻이다. 
       그런 조동진이 공작 상대인 극동그룹 회장 미국 거처를 
     알려 달라는 건 뭔가 부자연스럽다.
       여기까지 생각하던 한준영은 조동진이라는 사람이 
     세진그룹에서 밀려났다는 소문이 돈다는 말이 생각났다.
       '뭔가 있다. 그게 뭘까?. 그걸 알자면 조동진이라는 
     사람에 대해 알 필요가 있다. 그렇다. 홍진숙이라면 알고 
     있을 것이다'
       한준영이 수화기를 집어 발신 버튼을 누른다.
       열 자리 숫자다. 휴대폰이 아니면 무선호출이다. 
       잠시 후 전화 벨이 울린다.
       "기획실입니다"
       '나예요. 호출했어요?'
       홍진숙의 활기찬 소리가 들려 온다.
       "오늘 집으로 가도 될까?"
       '거래 성공시킨 상 주려고?'
       "원한다면"
       '그리고 또 뭔가 있지요?'
       "솔직히 말해 도움을 청하자는 거야"
       '몇 시에?'
       "난 어느 때 건 좋아"
       '퇴근 후 어디 있을 거예요?'
       "왜 약속 있어?"
       '사실은 일곱 시에 사파이어 호텔에서 누굴 만나기로 
     했어'
       "호텔에서?"
       '이상한 상상하지 말아요. 객실에서 만나는 건 아니니까'
       "그걸 믿으라는 거야?"
       한준영은 농담으로 한 말이다. 
       그러나
       '나 준영 씨에게 의심받는 것 싫어!.'
       홍진숙은 정색을 하고 말한다.
       "농담이었어"
       한준영이 도리어 당황한다.
       '싫어!. 싫단 말이야. 준영씨 사파이어 호텔로 와!'
       "내가?"
       '일곱 반에 호텔 스카이 라운지에서 기다려'
       "정말이야 농담이었어"
       '싫어. 거기로 와!. 그럼 끊어!'
       홍진숙이 일방적으로 전화를 끊어 버린다.
       한준영이 다시 발신 버튼을 누른다.
       이번에는 네 숫자다. 회사 내부 전화다.
       '기획실 하명진입니다'
       하명진의 소리가 들려 온다.
       "나야!"
       '아! 그 동안 안녕하셨어요'
       하명진이 사무적인 전화로 가장한다.
       "퇴근하고 바로 센터로 가 주어야겠어"
       '부서 옮긴지 한 참 되었어요'
       "실장님 전화 올 거야. 모린하고 센터 지켜 줘"
       '바쁘신 모양이죠?'
       "못 들어갈지도 몰라."
       '바쁜 게 좋은 것 아니겠어요'
       "급한 연락이면 무선호출해 주어"
       '알겠습니다'
       "명진아! 미안하다!"
       '아닙니다. 다음에 한가하면 전화 한번 주세요. 
     건강하시고요'
       하명진이 먼저 전화를 끊는다.
       수화기를 놓은 한준영이 디스 곽에서 답배를 뽑아 물고 
     불을 댕긴다.
       '사파이어 호텔?'
       사파이어 호텔이 세진그룹 산하 호텔체인이라는 사실이 
     한준영의 머리에 떠올린다.
       '우연한 일치일가?'
       한준영은 마음속으로 고개를 갸우뚱해 본다.
       
       
       
                              2
       
       
       같은 시간.
       세진그룹 기획실장실 도어가 열리면서 타이트 미니 
     스커트 차림의 우슐라가 들어선다.
       천연가죽 소파에 앉아 있던 임광진 기획실장이 앞자리를 
     가리키며 말하다.
       "앉어!"
       우슐라가 소파에 앉는다. 
       쿠션이 잘 듣는 고급 소파에 앉으면서 타이트 미니 
     스커트가 끌려 올라가 허벅지가 완전히 드러난다.
       임광진의 눈길이 자연스럽게 우슐라의 스커트 사이로 
     보이는 허벅지 안쪽으로 간다.
       임광진의 눈길이 허벅지에 오는 걸 의식한 우슐라가 두 
     다리 사이를 살짝 벌린다.
       벌어진 두 자기 사이에는 섬유가 전혀 보이지 않는다. 
       섬유 대신 우슐라의 빨간 체모가 여자의 계곡과 함께 
     훤히 드러난다.
       "사무실에서는 팬티 입어!"
       임광진이 우슐라의 빨간빛 체모에 눈길을 그대로 둔 채 
     영어로 말한다.
       "들어오기 전에 화장실에서 벗고 왔어요"
       우슐라가 요염한 눈빛으로 웃으며 상대를 자극하려는 
     듯이 두 다리 사이를 활짝 벌린다.
       임광진의 눈앞에 우슐라의 비밀스러운 곳이 완전히 
     드러난다.
       "왜 그래?"
       "두 주일째 날 부르지 않았어요. 나 이제 한계예요. 나 
     더 이상 못 참아. 이대로 두면 무슨 짓을 할지 몰라요!"
       "겁주지 말어"
       "노골적으로 유혹하는 눈짓 보이는 젊은 사원들 많아요!"
       "어느 놈이야!. 당장 지방으로 쫓아 버릴 테니까"
       "내가 말할 것 같아요?"
       우슐라가 훤히 드러난 자신의 체모 위에 오른 손을 
     가져가 쓸기 시작한다.
       어떤 남자도 여자가 자위행위를 하는 모습 앞에서는 
     흥분하고 만다는 사실을 계산에 넣은 우슐라의 행동이다.
       임광진이 여자의 자위행위 모습을 보는 것은 지금이 
     처음이다.
       포르노 비디오를 통해 본 일은 있지만 여자가 실재로 
     그것도 자기 눈 앞 바짝 가까운 곳에서 자위행위를 하는 
     모습을 보는 건 처음이다.
       임광진은 흥미에 찬 눈빛으로 우슐라의 손이 움직이는 
     숲을 뚫어지게 바라보고 있다.
       손이 움직이면서 우슐라의 빨간 색 숲이 반짝반짝 빛을 
     내기 시작한다.
       체모가 물기에 젖으면서 내는 빛이라는 것을 바로 알 수 
     있다.
       "아아!"
       반쯤 벌어진 우슐라의 입에서 뜨거운 호흡이 흘러나온다. 
       그 호흡 속에는 아쉬움을 호소하는 하소연이 듬뿍 담겨 
     있다.
       반짝반짝 빛을 내던 우슐라의 숲 주변이 물기로 흥건히 
     젖어 가는 모습이 임광진의 눈에 들어온다.
       임광진이 자리에서 일어나 도어 쪽으로가 도어 손잡이에 
     버튼을 누른다. 
       도어 록 버튼이다. 그것만 눌러 버리면 밖에서는 열 수가 
     없다.
       임광진이 도어 록을 채우는 모습을 본 우슐라가 소파에서 
     일어나 스커트를 벗는다. 
       스커트가 몸을 떠나면서 우슐라의 벗겨진 하반신이 
     드러났다.
       하이힐을 신은 채 하반신만 드러난 우슐라의 모습은 
     완전한 나체 때 보다 남자를 더욱 자극한다.
       우슐라는 그것도 계산에 넣고 있다.
       하이힐은 신은 채 하반신을 완전히 드러낸 모습의 
     우슐라가 임광진 곁으로 다가온다.
       다가온 우슐라가 임관진의 바지 지퍼를 내린다.
       임광진이 우슐라에게 모든 걸 맡긴다는 표정으로 가만 서 
     있다.
       우슐라가 바지와 함께 남자의 팬티까지 함께 끌어내린다.
       바지가 내려간 그곳에는 뜨겁게 달아오른 남자의 기둥이 
     모습을 드러내 놓는다.
       위 옷과 구두를 신은 채 하반신만 나체가 된 남자와 
     여자의 모습은 몹시도 외설적으로 느껴진다.
       우슐라가 임광진을 밀치듯 소파에 눕힌다.
       임광진이 누우면서 남자의 기둥이 하늘을 향해 있다.
       우슐라가 기둥 위에 올아 앉듯 몸을 싣는다.
       "오우!"
       몸을 실으면서 우슐라의 입에서 뜨거운 호흡이 
     흘러나온다.
       우슐라가 천천히 몸을 상하로 움직이기 시작한다.
       우슐라의 움직임은 새심 하면서도 정교했다.
       때로는 상하 움직임의 폭을 높이기도 했고 그러다가는 
       상하 움직임 없이 자신의 언덕을 상대의 언덕에 밀착시켜 
     비비듯 문지르기도 한다.
       그 운동의 주기는 마치 컴퓨터로 미리 입력해 놓은 
     것처럼 정확했다.
       우슐라의 상하운동이 시작되면서 임광진의 호흡이 차츰 
     흐트러져 가고 있다.
       임광진의 호흡이 흐트러지면 움직임에 속도가 붙기 
     시작한다.
       속도가 붙으면서 우슐라의 호흡도 조금씩 흐트러져 가고 
     있다.
       그때부터 우슐라가 눈을 감는다.
       눈을 감은 우슐라의 머리 속에 엎드려 있는 자신의 
     모습이 떠오른다.
       베드 위에 엎드려 있는 자신의 모습과 함께 뒤에 
     노도처럼 밀치고 들어왔다는 썰물처럼 빠져나가고 다시 
     밀고 들어오는 운동을 반복하고 있는 한준영이 모습도 
     떠올랐다.
       '지금 내 속에 들어와 있는 건 다니엘이야'
       우슐라는 그런 생각을 하며 움직이고 있다.
       임광진이 아닌 한준영을 받아들이고 있다는 상상을 
     하면서 우슐라의 호흡은 빠른 속도로 거칠어져 간다.
       '오우! 다니엘!'
       우슐라가 마음속으로 외치며 격렬하게 움직이고 있다.
       우슐라는 자기 몸 속에 들어와 있는 임광진의 기둥이 
     갑자기 팽창해지는 것이 느껴진다.
       우슐라는 그것이 무엇을 의미하는지 알고 있다.
        임광진이 한계에 왔다는 신호다. 
       그것을 알아차리면서
       "아! 안돼! 조금만 더! 그대로!"
       우슐라의 입에서 애원 같은 비명이 터져 나온다.
       비명과 함께 우슐라의 움직임은 더욱 격렬해 간다.
       그건 우슐라의 움직임도 오래 계속되지 않는다.
       "아! 아! 뜨거워!"
       하는 소리가 우슐라의 입에서 터져 나오면서 두 사람 
       사이의 모든 움직임은 정지된다.
       
       잠시후.
       기획실장과 비서로 돌아온 임광진과 우슐라가 조금전 
     조금 전까지만 해도 하나로 연결되어 짐승처럼 헐떡이던 
     소파에 마주보는 자세로 앉아 있다.
       "러시아 시절 친구를 만났다지?"
       임광진이 묻는다.
       "내가 카렌스카야 테리시니코바를 만났다는 얘기에 왜 
     모두들 신경을 곤두세우는 거지요?"
       우슐라가 반쯤은 농담처럼 그리고 반쯤은 이상하다는 
     눈빛을 하고 임광진을 바라보고 있다.
       "어떤 사이야?"
       "내가 그걸 왜 말해야 되지요?"
       우슐라가 장난기 서린 눈으로 하고 반문한다.
       "우슐라!. 말해 주어."
       "왜요?"
       "우슐라에게 도움이 되는 일이 생길지도 몰라!"
       "나에게 도움? 어떤 종류의?"
       우슐라가 알아들을 수 없다는 표정으로 가장하며 묻는다.
       "우슐라는 돈을 벌자고 먼 고국을 떠나 여기까지 온 걸로 
     아는데?"
       임광진이 의미 있는 눈으로 우슐라를 바라본다.
       "나와 카렌스카야 테리시니코바 사이가 돈이 된다는 건 
     이해가 가지 않아요. 레즈비언 라이브 쇼를 즐기는 사람이 
     있다면 모르지만!"
       우슐라가 빙그레 웃는다.
       "레즈비언 라이브 쇼?"
       "그래요!"
       "무슨 뜻이야?"
       "카렌스카야 테리시니코바와 나는 고등학교 동창이에요. 
       숙사 같은 방이고. 우리 방에는 베드가 두 개 있었지만 
     상용하는 건 언제나 하나 뿐이었어요"
       "그럼?"
       "그걸 꼭 내 입으로 확인시켜야 하는 거예요?"
       우슐라가 진하게 웃는다.
       임광진이 알아들었다는 표정으로 따라 웃는다.
       "사 년에 헤어졌던 카렌스카야 테리시니코바를 한국에서 
     만날 줄이야!"
       "사 년만에 헤어져?"
       "우리는 모스크바에서 직장 생활할 때도 가끔 만났지만 
     4년전 카렌스카야 테리시니코바가 미국으로 떠나면서 
     헤어졌어요"
       "카렌스카야 테리시니코바는 미국에서 한국으로 왔나?"
       "카렌스카야 테리시니코바는 미국에 있다가 두 달 전에 
     한국으로 왔다고 했어요"
       "극동 그룹에서 어떤 일을 하고 있어?"
       "기획실에서 러시아 문서도 번역하고 간부들을 대상으로 
     러시아어 강습도 한다고 했어요"
       "기획실?"
       임광진의 눈이 반짝한다.
       우슐라가 그것을 놓치지 않는다.
       "기획실이라고 했어요. 하지만 카렌스카야 
     테리시니코바는 기획실에 애인은 없어요"
       우슐라가 진하게 웃으며 말한다.
       "미국에 있던 카렌스카야 테리시니코바가 어떻게 한국에 
     왔을까?"
       임광진으로서는 가장 궁금한 부분이다.
       "다니엘이 소개했다고 했어요"
       "다니엘은 또 누구야?"
       "오우!. 다니엘 얘기는 하면 안된다고 했는데!"
       우슐라가 당황하며 말한다.
       "우슐라!. 부탁이야. 다니엘이 누군지 말해 주어!"
       "안돼. 그건 말못해요!"
       우슐라가 고개까지 저으며 거부한다.
       "우슐라! 이건 너 급료가 올라갈 일이 될지도 몰라!"
       임광진이 은근한 눈으로 우슐라를 바라보며 눈치를 
     살핀다. 
       급료라는 말에 우슐라의 표정에 변화가 오기 시작한다.
       "우슐라. 다니엘이 누구야?"
       임광진이 다시 한 번 은근한 말투로 묻는다.
       "이건 다른 사람에게는 절대로 비밀이예요!"
       우슐라가 다짐한다.
       "그래. 우슐라와 나 사이의 비밀이야"
       "모스크바대학을 나온 엘리트 전자공학 관련 
     엔지니어예요"
       "전자공학 엔지니어?"
       "카렌스카야 테리시니코바의 애인이고요"
       "다니엘은 러시아식 이름이 아닌데?"
       "북유럽에는 다니엘이라는 성이 흔해요"
       "다니엘이 한국에 와 있다는 게 왜 비밀이지?"
       "다니엘은 관광 비자로 한국에 들어와 일하고 있어요. 
     불법 취업요. 한국 당국이 알면 바로 추방당하니까 절대로 
     말하지 말라고 했어요"
       "다니엘이 극동전자에서 일하고 있나?"
       우슐라가 임광진의 눈치만 볼 뿐 대답하지 않는다.
       "우슐라는 급료 곱으로 올려 받을 생각 없어?"
       "나는 돈 때문에 친구를 배신할 수는 없어요"
       "아무도 우슐라에게 친구를 배신하라는 말은 하지 않아"
       "그럼 나에게 무슨 일을 시키려는 거지요?"
       "거래 중개인이야"
       "거래 중개인?"
       "우슐라는 카렌스카야 테리시니코바와 우리가 거래하는 
     중개인 구실만 하면 돼"
       "그것만으로 급료를 곱으로 올려 주겠다는 건 아닌 것 
     같은데?"
       "우슐라는 역시 눈치가 빠르군!"
       "내가 할 일이라는 게 혹시 카렌스카야 테리시니코바를 
     포섭하라는 건 가요?"
       "카렌스카야 테리시니코바와 다니엘도 돈이 필요할 
     테지?"
       "카렌스카야 테리시니코바는 열심히 벌어 다니엘과 
     결혼해 살고 싶다고 했어요!"
       "우슐라!. 카렌스카야 테리시니코바를 언제 다시 만날 수 
     있어?"
       "카렌스카야 테리시니코바는 주말에 만나 같이 
     저녁이라고 먹자고 했지만 주말은 내가 안된다고 했어요. 
     주말은 당신 위해 비워 놓아야 하잖아요. 그 애는 주말밖에 
     시간이 없다고 했어"
       우슐라가 주말이면 자기를 부르는 임광진을 피하기 위해 
     꾸민 말이다.
       "일 때문이라면 한동안 우리 만남을 참아야지"
       "나도 급료 올려 받고 싶어요" 
       "카렌스카야 테리시니코바에게 전화해 이번 주말에 
     만나자고 해!"
       "당신하고 셋이서?"
       "아니. 카렌스카야 테리시니코바하고 하는 거래에 우리 
     그룹 사람은 아무도 개입하지 않아!"
       "당신 날 믿을 수 있어요?"
       우슐라가 임광진을 정면으로 쳐다본다.
       "난 우슐라를 믿을 수 있어!"
       임광진이 정색을 하고 말한다.
       임광진이 우슐라를 믿을 수 있다고 한 것은 자기 나름의 
     확신에서 나온 것이다.
       임광진이 보는 우슐라는 돈을 위해서라면 아무 
     남자에게나 옷을 벗는 단순한 여자 정도다.
       지금 우슐라가 회사에서 공식적으로 받고 있는 급료도 
     부장 급이다. 
       거기다 임광진의 정부 수당으로 상당한 금액을 따로 받고 
     있다. 
       임광진은 우슐라가 이런 자리를 놓칠 리가 없다는 
     판단에서 믿을 수 있다는 확신을 하고 있다.
       "당신 나를 믿는다면 나도 믿음에 대한 보답을 하는 게 
     도리예요!"
       "고마워! 우슐라!"
       "당신도 알잖아요. 난 머리가 나빠요. 주말에 카렌스카야 
     테리시니코바를 만나 내가 처음 해야 할 일이 무엇인지 
     구체적으로 설명해 주어요"
       "카렌스카야 테리시니코바가 우리를 위해 일할 뜻이 
     있는지 그것부터 알아보면 돼!"
       "카렌스카야 테리시니코바를 설득하는 일에 실패하면 내 
     급료는 오르지 않겠지요?"
       "급료를 올려 주자고 말할 명분이 없게 돼!"
       "한국에 직장을 만들어 준 당신을 위해서 또 나를 위해서 
     성공시켜 보일게요"
       "나는 우슐라의 능력을 믿어!"
       "남자를 미치게 하는 일이라면 더 자신이 있는데!"
       우슐라가 뜨거운 시선을 보내며 미소짓는다.
       "우슐라! 그 능력은 나에게만 발휘해!"
       "당신이 나에게 직장을 보장해 주는 동안은 다른 
     사람에게는 발휘하는 일은 없을 거예요"
       "난 우슐라의 그 말을 믿어!"
       "하나 물어도 돼요?"
       "뭐지?"
       "이상한 질문일지 모르지만 이런 건 서로 분명히 해 놓는 
     게 좋을 것 같아요"
       "분명히 해 놓고 싶다는 게 뭐지?" 
       "카렌스카야 테리시니코바와 접촉하는 사이에 필요한 
     경비는 내가 부담해야 하는 건 가요?"
       "그럴 수야 없지"
       "그럼 회사에서 부담해 주는 건 가요?"
       "내가 따로 우슐라에게 돈을 줄 테니까 걱정하지 말어!"
       "돈만 따지는 여자라고 생각하시죠?"
       "아니. 서로 비즈니스야. 비즈니스에는 계산이 분명한 게 
     좋아"
       "이해해 주어 고마워요"
       경비 문제를 분명히 해 놓고 싶다는 말을 들은 임광진은 
     우슐라가 단순한 여자라는 사실을 다시 한 번 확신한다.
       우슐라는 임광진이 그런 생각하리라는 것을 이미 계산에 
     넣고 한 말이다.
       임광진이 지갑에서 수표 한 장을 꺼내 우슐라에게 건너 
     준다.
       "백만 원이야. 모자라면 언제 건 말해"
       "사용한 곳에서 영수증 받아 올게요"
       "그럴 필요 없어. 그건 영수증이 필요 없는 내 기밀비야"
       "이번 주말도 혼자 자야 하는 건 가요?"
       "주말에는 회장 모시고 필드에 나가야 해"
       "그럼 오랜만에 카렌스카야 테리시니코바를 유혹해 급한 
     불을 꺼야겠군"
       "카렌스카야 테리시니코바와 침대에서 얘기하면 더 
     쉬워지지 않을까?"
       "내 생각을 눈치 챘군요"
       "그렇다고 새삼 빠지지는 말어"
       "난 학교 때도 여자하고 때보다는 남자하고 할 때를 더 
     좋아했어요"
       우슐라가 뜨거운 눈으로 임광진을 바라보며 소파에 
     일어난다.
       "왜? 벌써 나가려고?"
       "아니오"
       우슐라가 웃으며 임광진이 앉아 있는 소파로 다가온다.
       그러다가
       "오우."
       하고 걸음을 멈춘다.
       "왜 그래?"
       "당신이 내 몸에 쏟아 놓은 게 흘러 나와요"
       "아직 처리하지 않았어?"
       "양이 너무 많았어요. 정말 많이도 쏟아 놓았네"
       우슐라가 눈을 흘기며 스커트 아래 자락을 쥐어 위로 
     걷어올린다.
       또 다시 우슐라의 하반신이 임광진의 눈앞 바짝 가까운 
     곳에 드러난다.
       우슐라가 탁자 위에 놓인 화장지를 뽑아 붉은 숲 사이에 
     틀어넣으며 
       "누워요. 내가 당신 즐겁게 해 줄게요"
       말한다.
       우슐라의 말에 임광진이 마치 어머니가 시키는 대로 
     움직이는 어린 아이 모양 소파에 드러눕는다.
       우슐라가 임광진이 누어 있는 소파 카펫에서 무릎을 꿇고 
     바지 지퍼를 내린 다음 손을 안으로 집어넣는다.
       바지 속에 집어넣었던 우슐라의 손이 나온다, 우슐라의 
     손에는 살덩이가 쥐어져 있다.
       우슐라가 웃는 눈이 임광진의 눈을 바라본다.
       시선을 그대로 둔 채 우슐라의 입이 손에 쥐어진 것으로 
     향한다. 
       
       
       
                                   3
       
       
       "어디로 가는 거야?"
       저녁 7시30분.
       한준영은 사파이어 호텔 스카이라운지에서 홍진숙을 
     기다리고 있었다.
       스카이라운지로 온 홍진숙은 한준영을 데리고 지하로 
     내려가 위로 올라가는 다른 엘리베이터에 태웠다. 
       그 엘리베이터는 27층 회장실 직통이지만 한준영은 
     모르고 있다.
       "회장이 기다리고 있어요"
       "회장?"
       한준영이 의아한 눈으로 홍진숙을 바라본다.
       홍진숙이 말하는 회장은 세진그룹 총수 진현식의 아내다.
       자기 입장에서 보면 죽느냐 죽이냐 하는 싸움을 벌리고 
     있는 상대의 총사령관 부인이다.
       홍진숙도 그 사실을 알고 있다.
       그 사실을 알고 있는 홍진숙이 자기를 그쪽으로 데려가는 
     의도를 알 수 없다.
       "준영 씨가 필요한 정보를 얻을 수 있을지도 몰라요. 
     물론 준영 씨 수단이 달렸지만"
       "호텔 회장이라면?"
       한준영이 다시 한 번 확인한다.
       "그래요. 세진그룹 총수 진현식의 부인이에요. 
     기억하세요? 진현식이 본부인과 이혼하고 미모의 의사와 
     제혼 했다는 뉴스요!"
       "신문에서 본 것 같은 기억도 있군"
       한준영은 또 하나의 의문이 생기다.
       홍진숙은 자의건 타의건 한 때 진현식과 육체적인 교섭이 
     있던 여자다. 
       그건 진현식의 아내와 홍진숙은 한 남자를 사이에 둔 
     라이벌이라는 의미가 될 수도 있다.
       홍진숙이 자기를 회장에게 소개할 정도라면 두 사람은 
     상당히 친하는 뜻이다.
       한 남자를 가운데 둔 두 여자가 가까울 수 있을까?
       엘리베이터가 멎었다. 
       문이 열리면서 호화로운 카펫이 깔린 공간이 눈앞에 
     펼쳐져 있다.
       홍진숙이 한준영을 힐긋 본 다음 엘리베이터를 나선다. 
     한준영이 홍진숙을 뒤따랐다. 
       복도 끝에 있는 도어가 자동으로 열린다. 
       소파에 앉아 있던 배추빛 실크 원피스를 입은 여자가 
     일어나서는 모습이 한준영의 눈이 들어온다.
       한준영은 원피스가 매우 어울리는 여인이라는 생각을 
     한다.
       하체에 비해 상체가 긴 동양 여자가 원피스를 입으면 
     신체 밸런스가 흐트러진 모습이 금세 드러난다.
       이런 신체적인 언밸런스를 감추어 주는 옷은 투피스다. 
       방안의 여자에게 원피스가 어울린다는 것은 신체적인 
     밸런스가 완벽하다는 뜻이다.
       한준영은 방안의 여자가 세진그룹 총수 진현식의 아내고 
     사파이어 호텔 체인 회장이라는 것을 한 눈에 짐작할 수가 
     있었다. 
       "언니! 내가 말하던 한준영 씨야"
       "어서 오세요. 오미현이에요"
       오미현이 우아한 미소와 함께 손을 내민다.
       "한준영입니다. 극동그룹 기획실에 근무합니다"
       한준영이 오미현의 손을 잡으며 자기 소개를 한다.
       "듣던 그대로군요"
       극동그룹 기획실에 근무한다는 말에 오미현이 미소 
     지으며 말한다.
       "준영 씨는 매사를 분명히 해 놓는 걸 좋아하는 
     성격이라는 말을 했어요"
       홍진숙이 말한다. 세 사람이 소파에 앉는다.
       "진숙이를 보자고 한 건 나예요. 호텔에서 사람을 만나는 
     걸 자칫 오해받을 위험 있다는 말을 듣고 미스터 한을 
     여기로 모신 거예요. 이제 오해가 풀렸어요?"
       오미현이 우아한 미소를 보낸다.
       "그 얘기는 농담이었습니다"
       "내가 오늘 진숙이를 보자고 한 건 극동에 대한 정보가 
     얻으려는 거였어요"
       홍진숙과 한준영의 시선이 동시에 오미현의 얼굴로 간다.
       "난 아직 진숙에게 자기를 부른 이유를 말하지 않았어요. 
     내가 말하기 전에 진숙이가 먼저 자기가 오해를 받을지 
     모른다는 걱정을 하면서 미스터 한 얘기를 하더군요"
       한준영은 오미현의 말에서 두 여자는 개인적으로 매우 
     친숙한 사이라는 것을 짐작한다. 
       홍진숙도 오미현을 언니라 불렀다.
       "진숙이와 나는 친형제보다 더 가까운 사이예요"
       "준영 씨와 나 사이 언니에게 말했어요"
       홍진숙이 오미현의 말을 뒷받침하듯 말한다.
       "두 사람 사이를 듣고 진숙이를 통해 극동 쪽 정보를 
     얻기는 틀렸다는 걸 알았어요"
       "회장께서는 극동그룹과 관련된 어떤 정보가 
     필요하십니까?"
       한준영이 오미현의 눈을 바라본다.
       "극동이 첨단영상 사업에 진출할 계획이 있는지 알고 
     싶어요"
       한준영은 오미현의 말에 이상한 생각을 한다.
       자신이 알기로는 극동그룹이 첨단영상 사업에 진출한다는 
     계획은 없다. 
       그런데도 오미현은 극동이 첨단영상사업에 진출할 계획이 
     있는지 묻는다.
       "일개 과장에 지나지 않아 그룹 전체의 장기 계획은 
     모르고 있습니다"
       "세진그룹 회장이나 임 실장은 한준영 씨를 잘 모르고 
     있지만 나는 달라요"
       오미현의 말속에는 자기에 대해 알아보아 보았다는 
     뜻이다.
       "오해가 생기지 않게 미리 말해 두겠어요. 한준영 씨와 
     진숙이가 아는 사이라는 건 조금 전에 처음으로 알았어요"
       "저는 미스 홍을 믿습니다"
       "자기를 믿어 주는 남자를 가진 진숙이가 부럽군요."
       "제가 알고 있는 범위에서는 아직 그런 계획은 없습니다. 
       잘못된 정보 같습니다"
       "한준영 씨도 모르고 계신 것 같군요."
       오미현은 자신에 찬 투로 말한다.
       한준영은 조금 전까지만 해도 오미현을 사파이어 호텔 
     체인의 전문 경영자라는 눈으로 보기보다는 그룹 총수의 
     아내가 소일 삼아 나와 있는 단순한 장식용 회장 정도로 
     생각했다. 
       한준영은 지금까지 자기가 가지고 있던 오미현에 대한 
     생각을 바꾸어야 할 때가 왔다는 생각을 한다.
       "미스터 한!"
       "예"
       "극동이 영상 사업을 추진할 때 사업 파트너가 필요하면 
     사파이어 호텔 체인과 손잡게 해 주시겠어요"
       한준영은 오미현을 바라본다. 
       오미현은 세진그룹이라 하지 않고 사파이어 호텔 
     체인이라는 말로 표현한다.
       "사파이어 호텔 체인이 극동그룹과 라이벌 관계가 되는 
     걸 원치 않아요"
       오미현의 말속에는 극동그룹이 자기를 파트너로 삼지 
     않아도 독자적으로 첨단영상 산업을 추진한다 뜻이 담겨 
     있다.
       "파트너로 곤란하면 나와 진숙이 개인이 주주로 투자하게 
     해 주어도 좋아요"
       "언니?"
       이번에는 홍진숙이 놀란다.
       "노력해 주시겠어요?"
       오미현이 홍진숙을 무시하고 말을 이어간다.
       "조금 전에도 말씀 드렸습니다만 극동그룹은 첨단영상 
     산업에 진출할 계획이 없는 걸로 알고 있습니다"
       "만일 있고 그게 현실로 나타날 때는 투자를 하게 해 
     주시겠어요?"
       "그런 일을 있을 때는 건의하겠습니다"
       "그 얘기는 이제 마무리 지어야겠군요"
       "언니. 맛있는 것 주어"
       "당연히 그래야지"
       오미현이 사이드 테이블 위의 버튼을 누른다.
       "네. 비서실 미스 민입니다"
       "준비해 놓은 것 올려 오라고 해!"
       "네. 회장님!"
       "하나 질문해도 되겠습니까?"
       "뭐건"
       "회장께서는 왜 우리 극동과 손을 잡고 첨단영상 산업에 
     진출하려고 하십니까?"
       "이유는 간단해요. 나나 우리 사파이어 호텔 체인에 
     몸담고 있는 인재들로는 미스터 한 사람을 상대해도 이기기 
     어려워요. 거기다 고진성이라는 사람까지 있으니 처음부터 
     싸움의 상대가 되지 않는 거지요. 승산 없는 상대에게 
     싸움을 거는 건 자실 행위 아니겠어요"
       "회장께서는 우리 극동을 과대평가 하시는 것 같습니다. 
     세진그룹에 비하면 극동그룹은 아직도 어린애에 지나지 
     않는다는 건 세상이 다 아는 일입니다"
       "미스터 한!"
       "예"
       "앞으로 비즈니스와 관련한 일에는 나와 세진을 분리해 
     주었으면 해요. 나는 분명히 말해 세진그룹 총수 진현식의 
     아내지만 사파이어 호텔 체인 회장일 뿐 경영면에서는 
     세진과 관계가 없어요"
       "알겠습니다"
       한준영이 명쾌하게 답한다.
       "이번 일로 세진이 입을 피해 규모가 어느 정도 될까요?"
       오미현이 마치 혼자 말처럼 중얼거린다. 
       시선은 한준영의 눈에 고정되어 있다.
       "그건 그쪽이 어느 선에서 후퇴를 하느냐에 달렸다는 
     대답밖에 드릴 게 없습니다"
       한준영은 오미현이 공식적으로는 진현식의 아내지만 
     사실상은 남과 남이 아닐까 하는 생각을 한다.
       "세진이 큰 상처를 입게 되겠군요."
       오미현은 남편 기업 일을 남의 얘기하듯 한다.
       "세진이 왜 그런 무모한 일을 하는지 이해가 가지 
     않습니다"
       "세진은 선대 회장 때부터 자기들이 계획한 일에 한 번도 
     실패한 적이 없었어요. 그게 과도한 자신감을 심어 
     준거지요. 아니 자만심이라고 하는 게 더 정확하겠지요?"
       오미현이 미소 지은 눈으로 한준영을 바라본다.
       "우리로서는 그룹 운명을 걸고 지킬 수밖에 다른 선택의 
     여지가 없습니다"
       "그럴까요?"
       오미현이 빙그레 웃는다.
       "극동이 택할 다른 길이 없는 게 현실입니다"
       "방어차원을 넘어 이번 기획에 세진 버릇을 단단히 고쳐 
     놓겠다는 건 아니던가요? 아니 어쩌면 극동을 잘못 
     건드리면 엄청난 피해를 입게 된다는 걸 전체 경제계에 
     경고해 두자는 거겠지요"
       오미현은 여전히 같은 빛깔의 미소를 짓고 한준영을 
     바라보고 있다.
       한준영은 오미현이라는 여자에 대한 인식을 
     바꾸어야겠다는 생각을 다시 한번 한다.
       "내가 너무 일방적으로 얘기했군요. 미스터 한이 나에게 
     묻고 싶은 정보 있으면 말씀하세요. 거래는 공평해야 하는 
     것 아니겠어요?"
       "조동진이라는 분에 대해 알고 싶습니다"
       "소그룹 회장 말인 가요?"
       "그렇게 알고 있습니다"
       "조 회장에 대한 무엇을 알고 싶으세요?"
       "세진그룹을 떠나게 되었다는 소문이 들립니다"
       "스스로 세진을 배신하고 나갈 분은 아니고 밀어내었다면 
     그 사람들은 돌이킬 수 없는 실수를 한 거예요"
       "그 정도로 비중이 큰 분입니까?"
       "선대 회장과 손을 잡고 오늘의 세진그룹을 이룬 
     일등공신이지요"
       "그런 분을 왜 갑자기 밀어내려는 걸까요?"
       "이건 내 추측이지만 조 회장이 세진의 극동전자 
       매수합병 공작에 반대한 게 아닐까요?"
       "조 회장과 극동 회장은 어떤 사이십니까?"
       "그건 대답하기 조금 애매한 질문 같은데요?. 극동 조 
     회장께서는 극동전자를 설립해 독립해 나가기 전까지만 
     해도 세진에 몸담고 있었어요"
       "그때 두 분은 어떤 사이셨습니까?"
       "그룹 장래 튼튼하게 하기 위해서는 장남 상속 원칙을 
     지켜야 한다는 걸 가장 강력하게 주장하신 분이예요."
       "조 회장이 세진을 떠나면 극동으로 옮겨 갈 수 
     있을까요?"
       "무슨 뜻이지요?"
       오미현이 한준영을 똑 바로 바라본다.
       "무슨 뜻이에요?"
       오미현이 다시 한 번 같은 질문을 한다.
       "말 그대롭니다. 조 회장이 세진에서 밀려나면 
     극동전자에서 일을 할 수 있느냐고 물었습니다"
       "두 가지 모두 가능성이 없어요"
       "두 가지라고 하시면?"
       "극동 회장이 조 회장에게 오라는 손짓을 하는 경우와 조 
     회장이 극동 회장을 찾아가 부탁하는 경우예요. 두 사람 
     모두 그런 제안이나 부탁을 할 사람들은 아니에요"
       "오늘 미스 홍을 보자고 한 이유 가운데 하나가 조 
     회장에 대한 정보를 얻자는 겁니다"
       "조 회장과 극동 사이에 무슨 일이라도 있었어요?"
       오미현이 묻는다.
       "조 회장이 극동전자 정 회장께 그룹회장 미국 연락처를 
     문의했습니다"
       한준영의 말을 들은 오미현이 잠시 생각한다.
       "조회장의 충성심에는 감동할 수밖에 없군요"
       "언니 무슨 뜻이에요?"
       홍진숙이 한준영 대신 묻는다.
       "미국으로 찾아가 세진을 살려 달라는 부탁을 하려는 
     거겠지"
       "언니는 지금이 세진의 위기라고 생각하시는 것 같네요"
       "그 답은 나보다는 애인에게 묻는 게 더 어울릴 것 같애. 
     그렇지요? 한준영 씨?"
       홍진숙이 이번에는 한준영에게 시선을 돌린다.
       "조 회장은 왜 자기를 밀어낸 세진을 위해 나서려 하는 
     걸까요?"
       한준영이 대답 대신 질문을 한다.
       "조 회장은 선대 회장에게 세진을 지켜 달라는 유언과 
     다름없는 부탁을 받은 거예요"
       "지금 와서 조 회장이 그런 의리를 지켜야 할 이유가 
     있을까요?"
       "조 회장은 그런 분이예요. 그리고 또 하나 조 회장이 
     진심으로 부탁하고 나서면 극동의 진현규 회장도 거절하지 
     못할 거예요"
       그때 인터폰을 통해
       "회장님. 준비되었습니다"
       하는 젊은 여자 소리가 들려 온다.
       "우리 자리 옮기지"
       오미현이 일어서며 말하며 일어난다.
       한준영과 홍진숙이 따른다. 
       오미현이 두 사람을 대리고 온 곳은 회장 집무실 안 쪽에 
     있는 방이다.
       정확히는 방이라기 보다는 호화 정원이었다. 
       풀장이 있고 실내인 데도 값비싼 열대 식물들까지 있다.
       풀 장 옆에는 식탁이 있고 식탁에는 요리와 술이 
     마련되어 있다. 
       한준영은 건물 27층에 이런 시설이 있을 것이라는 
     상상조차해 본 일이 없었다.
       한준영이 홍진숙의 표정을 살핀다. 
       놀라는 표정을 찾아 볼 수가 없다.
       그건 홍진숙이 여기 오는 게 처음이 아니라는 뜻이다.
       식탁 앞에는 초미니 스커트를 입은 젊은 여자가 서 있다. 
       민희진이다.
       "자! 앉아요"
       "예"
       한준영은 대답만 하고 그대로 서 있다. 
       "오늘은 미스터 한이 내 손님이에요. 먼저 앉아요"
       "앉아요. 준영 씨"
       홍진숙이 말에 한준영이 자리에 앉는다. 
       홍진숙과 오미현 순서로 자리에 앉는다.
       "희진이도 앉아!"
       오미현이 민희진에게 말한다. 
       민희진이 조심스럽게 오미현 옆자리에 앉는다.
       "회진아. 인사 드려 홍진숙 기자와 한준영 씨야"
       오미현의 말에 
       "민희진입니다"
       민희진이 자리에서 일어나 두 사람을 향해 허리를 깊이 
     굽힌다. 
       허리를 굽히는 민희진의 타이트 스커트가 엉덩이에 찰싹 
     달아 붙으면서 힙의 곡선이 선명하게 드러났다. 
       스커트가 엉덩이 피부에 찰싹 달아 붙으면 속에 입은 
     팬티 심 자국이 겉으로 비취게 마련이다. 
       민희진에게서는 그걸 발견할 수 없다.
       한준영은 순간적으로 지금 저 아가씨는 노 팬티구나 
       하는 생각을 한다. 
       홍진숙도 같은 생각을 하고 있다.
       "새로 일하게 된 내 개인 비서 민희진이야"
       오미현이 민희진을 소개한다.
       홍진숙이 민희진 대신 오미현에게 시선을 보낸다.
       "희진이는 내가 진숙이 다음으로 믿는 아이야"
       오미현의 말을 듣는 홍진숙은 이상하다는 생각이 든다.
       오미현은 민희진을 개인비서라고 한다. 
       여비서가 사무실에서 노 팬티로 근무를 한다는 건 뭔가 
     부자연스럽다. 
       거기다 자기 다음으로 믿는 아이라고 한다. 
       '언니에게 레즈비언 취미가 생겼나?'
       "희진아!. 두 분이 날 찾으면 언제 건 연결해도 좋아"
       "알겠습니다"
       민희진이 고개를 약간 숙이며 답한다.
       "우리 술 마시지
       오미현의 말과 함께 술자리가 시작된다.
       "참. 미스 한은 국립대학 출신이라죠?"
       한준영이 그렇다는 표정으로 미소지어 보인다.
       "혹시 민병진이라는 이름 들어 보셨어요?"
       "영문과 출신의 민병진입니까?"
       민병진이라는 말에 민희진의 표정에 긴장이 떠오른다.
       "아시는 모양이군요"
       "영문과 출신의 민병진이라면 학교 때 친구지요"
       한준영의 말에 오미현이 민희진에서 시선을 던진다.
       "희진이 오빠예요"
       "그랬군요"
       민희진이 얼굴을 붉힌다.
       "나하고 일 하기로 했어요"
       "병진이가 사파이어 호텔에서 근무하고 있습니까?"
       "내일부터 출근하기로 했어요"
       한준영이 뜻밖이라는 표정을 짓는다.
       "왜 이상하세요?"
       오미현이 한준영을 바라보며 묻는다.
       "아닙니다. 뜻밖이라!"
       "희진이 언니도 우리 호텔에서 근무하고 있어요."
       한준영과 홍진숙의 시선이 동시에 민희진의 얼굴에 
     쏠린다. 민희진이 얼굴만 붉힌다.
       "나에게는 믿고 일을 맡길 사람이 필요했어요"
       "미스 민의 언니에 대해서는 잘 모릅니다만 병진이라면 
     실망시켜 드리지는 않을 겁니다"
       "미스터 한이 그렇게 보장하면 틀림없겠군요"
       홍진숙은 오미현과 민희진이 단순히 회장과 비서 사이가 
     아니라는 걸 마음속으로 확신한다.
       회장과 비서는 하늘과 땅 차이다. 
       비서가 회장과 술자리를 같이 한다는 것 자체가 
     파격적이다.
       거기다 민희진은 회장을 전혀 어려워하는 기색이 없다. 
       단순한 비서라면 회장 옆에 앉아 있다는 것 자체만으로 
       긴장한다. 
       민희진의 표정이나 태도 어디에서도 긴장감은 찾아 볼 
     수가 없다.
       그것은 평소 두 사람 사이가 회장과 비서라는 신분의 
     벽을 허물 만치 가깝다는 뜻이다.
       "미스터 한. 내가 한가지 부탁을 하고 싶은데 
     들어주시겠어요?"
       "부탁이라고 하시면?"
       "극동 기획실장 귀국하시면 자리 한 번 만들어 주어요"
       "고 실장을요?"
       "그래요"
       "고 실장은 격식 같은 걸 찾지 않는 사람이라 거절하지는 
     않을 겁니다만 괜찮으시겠습니까?"
       오미현이 세진그룹 총수 진현식의 아내라는 사실을 
     의식해 하는 말이다.
       "그래서 미스터 한에게 부탁하는 거예요"
       두 사람의 만남을 비밀로 하겠다는 뜻이다.
       "고 실장께서 우리 호텔로 오시는 게 어렵다면 제3의 
     장소로 해도 좋아요"
       "알겠습니다. 실장 귀국하면 회장님의 뜻을 
     전하겠습니다"
       "고마워요!"
       한준영은 오미현이 고진성을 만나겠다는 이유가 무엇일까 
     하는 생각을 해본다.
       고진성이 소속되어 있는 극동그룹과 오미현의 남편이 
     총수인 세진그룹은 지금 극동전자를 사이에 두고 사활을 건 
     싸움이 벌어지고 있다. 
       진현식의 아내라는 위치에서 보면 오미현과 고진성은 
     적대 관계에 있다. 
       그런 적대관계에 있는 고진성을 비밀리에 만나겠다는 
     오미현의 속마음에 이해가 가지 않는다.
       홍진숙도 같은 생각을 하고 있다. 그리고 꼭 같이 
     오미현의 속마음을 읽을 수가 없었다.
       "진숙이 오늘 여기서 자고 가!"
       오미현이 화제를 돌린다. 돌린 화제의 방향이 또 
     엉뚱하다.
       "여기서라니요?"
       "27층에 손님 위한 방이 여러 개 있는 것 알잖아?"
       홍진숙이 이미 알고 있는 일이고 과거 몇 번 잔 일도 
     있다. 
       오늘은 다르다. 한준영과 동행이다.
       "귀한 손님도 모셨으니 오랜만에 홀가분한 기분으로 
     마시고 싶어. 새삼 숨길 것도 없는 사이 두 사람 같이 자고 
     가요"
       "어머. 언니도!"
       홍진숙이 얼굴을 붉힌다.
       "미스 홍만 좋다면 나는 상관없습니다"
       "준영 씨까지 왜 그래요?"
       "회장님 말 그대로 새삼 숨길 것 없잖아요?"
       "기가 막혀서!"
       홍진숙의 얼굴이 빨게 진다.
       "진숙이 집보다는 우리 호텔이 안전할걸?"
       오미현이 홍진숙에게 의미 있는 시선을 보낸다.
       "언니는 알고 있었어요?"
       감시용 녹화 장치를 뜻한다.
       "짐작으로 알 수 있잖겠어?. 자기 집에도 비밀 녹화 
     장치를 해 두는 사람이니까!."
       "그럴 필요가?"
       홍진숙이 믿을 수 없다는 표정으로 말한다.
       "나를 감시하는 거지. 아니 내 약점을 찾으려고 한다는 
     게 정확할 거야"
       오미현이 픽하고 웃으며 말한다.
       홍진숙은 오미현이 호텔 경영권을 인수한 직후 27층을 
     개조해 자기만을 위한 공간을 만들고 집보다는 호텔에서 
     기거하는 이유를 알 것 같다.
       "진숙이도 집에서는 조심해야 할거야"
       오미현의 말에 홍진숙이 한준영에게 시선을 던진다.
       오미현이 홍진숙의 그런 시선을 놓치지 않는다.
       "세진 기획실보다는 극동 기획실이 역시 한 수 위 
     같군요"
       한준영을 향해 말한다.
       홍진숙의 귀에는 오미현의 말이 자기 집에 설치되어 있는 
     감시장치를 한준영이 발견하고 적절한 조치를 했다는 
     사실을 알고 있다는 뜻으로 들린다.
       한준영은 미소 짓기만 할 뿐 아무 말하지 않는다.
       "다음부터 미스터 한이 27층에 올 때는 신체 검사부터 
     해야 하겠네요"
       "준영 씨보다는 세진 사람들이 올 때 조심해야 하는 것 
     아니에요?"
       홍진숙이 농담처럼 말한다. 
       "그래. 진숙이 말이 맞아. 내가 왜 그 생각을 못했지?"
       홍진숙의 말에 오미현의 얼굴이 굳어진다.
       "언니 나 지금 농담한 거예요"
       "아니야. 진숙이 말이 맞아. 희진아"
       "네!."
       "내일부터 세진 사람 오면 내 방 집무실에 넣지 말고 
     회견실로 안내해"
       "네"
       "만일을 위해 점검해 보는 게 좋지 않을 까요?
       한준영이 말한다.
       "미스터 한이 도와주시겠어요?"
       한준영이 얼른 대답하지 않는다.
       오미현이 한준영의 답을 기다린다는 표정으로 바라만 
     보고 있다.
       "준영 씨!"
       홍진숙이 낮게 부른다.
       한준영은 홍진숙이 자기를 부르는 뜻을 알고 있다. 
       도와주라는 부탁이다
       "좋습니다"
       "준영 씨. 고마워!"
       홍진숙이 대신 인사를 한다.
       "언제 해 주겠어요?"
       "오늘밤입니다"
       "오늘밤이요?"
       "27층 직원이 모두 퇴근한 시간을 택하자는 겁니다"
       "무슨 뜻인지 알겠어요. 지금 27층 직원은 모두 퇴근하고 
     없어요"
       "미스 홍이 수고 좀 해주어야겠어!"
       "모린을 데려오는 일 인가요?"
       "모린은 외국인이니까 회장이 초청한 손님으로 가장하고 
     미스 홍이 데려오는 게 자연스럽지 않을까?"
       "모린을 어디서 만나지요?"
       "이웃 호텔 로비가 더욱 자연스러울 거야"
       "리버사이드 호텔이 여기서 가까워요"
       "그럼 그쪽으로 하지. 전화 사용하게 해 주십시오"
       한준영이 일어서며 말한다.
       "희진아. 모셔!"
       "이쪽으로 오시지요"
       오미현의 말에 민희진이 일어나 한준영을 유도하는 
     자세를 취하며 말한다.
       
       
       
                                     3
       
       
       두 시간 후.
       "비서실 직통 전화 단자에 모두 도청 장치가 설치되어 
     있었어요"
       27층 전지역에 대한 도청장치 점검을 마친 모린이 
     한준영을 향해 보고하는 투로 말한다.
       "회장실 전화에는 없었어?"
       "회장실 전화 단자는 별도로 설치되어 있었어요. 
     도청장치 설치하는 사람들이 회장실 전용 전화 단자를 찾지 
     못했나 봐요"
       "미스 모린이라고 하셨지요? 앉아요"
       오미현이 자리를 권한다.
       "아니에요. 미스 한이 혼자 있어요."
       "그래. 미스 모린 먼저 가요"
       "방은 어떡하지요?"
       "투숙하고 있는 것처럼 그대로 두어요. 내일 밤 다시 와 
     도청방지장치를 해야 할 테니까"
       "미스 홍. 모린이 객실로 통하지 않고 나가도록 해 
     주어야겠어"
       "진숙이가 전용 엘리베이터로 지하 주차장까지 안내 해 
     주지"
       "모린 이걸로 내 차 타고 가요"
       한준영이 모린이게 차 키를 넘겨준다.
       모린이 차 키를 받으며 씩 웃는다.
       "고마워요. 미스터 한!"
       두 사람이 나가는 모습을 본 오미현이 한준영에게 가볍게 
     머리를 숙인다,.
       "회장님 전용 전화가 안전해 다행입니다"
       "극동이 새삼 부러워지는군요"
       
       
       "이런 말씀 새삼 드릴 필요도 없을 것 같습니다만 
     저로서는 드리지 않을 수가 없습니다."
       "무슨 얘긴지 알아요. 염려 마세요. 미스 모린에게 그런 
     기능이 있다는 것 나나 희진이를 통해서는 발설되지 않을 
     거예요"
       "이해해 주시니 감사합니다"
       "한 과장에게 부탁 하나 해도 될까요?"
       "말씀하시지요"
       "미스 모린 같은 사람 있으면 소개해 주어요"
       한준영이 바로 답을 하지 않는다.
       "역시 어려운 부탁이었나요?"
       "어려운 부탁이라기 보다는 내 힘으로는 불가능합니다"
       오미현이 한준영을 바라본다.
       "믿지 않으실 지 모르지만 미스 모린에 대해 전혀 모르고 
     있습니다."
       "네. 무슨 뜻인지 이해가 가요. 미스 모린을 공용한 건 
     한 과장이 아니라는 뜻이겠지요?"
       "그렇게 믿어 주시면 고맙겠습니다"
       "하지만 길이 전혀 없는 것도 아닐텐데요?"
       "길이라고 하시면?"
       "미스 모린은 프로겠지요?"
       "그건 그렇습니다만?"
       "프로라면 극동 일에 방해가 되지 않을 미스 모린의 
     친구를 소개해 달라고 하면 되지 않을까요?"
       "아! 네! 그렇군요. 거기까지는 생각지 못했습니다"
       "미스터 한은 생각보다 거짓말이 굉장히 서툴군요"
       "네?"
       "미스터 한은 미스 모린을 통하면 다른 프로를 고용할 수 
     있는 길이 있다는 걸 모르고 있을 만치 머리 회전이 나쁜 
     분이 아니라는 뜻예요."
       한준영은 대답하지 않는다.
       "미스터 한!"
       "예"
       "지금 내가 한 부탁 고 실장에게 보고하고 허락 나면 
     추진해 주세요"
       말을 마친 오미현이 빙그레 웃는다. 
       "알겠습니다"
       한준영도 따라 웃으며 답한다.
       "미스 모린이 도청장치 설치 방지를 할 때까지 내가 
     특별히 주의해야 할 일은 없을까요?"
       "전문적인 문제까지는 모르겠습니다만 모린이 방지방치를 
     설치까지는 회장님 개인 공간에 외부인을 넣지 않는 게 
     좋을 같다는 생각이 듭니다"
       "희진아!"
       오미현이 고개를 끄덕이며 민희진을 부른다.
       "예. 회장님"
       "내일 밤 미스 모린이 다시 올 때까지 이쪽에 나와 너 
     외에는 아무도 넣지 말어"
       "알겠습니다."
       "아!. 또 한 사람 예외가 있구나. 희진이 오빠!"
       "예"
       "그 외에는 누구도 안돼. 중요한 손님이 오면 내가 나가 
     만날 거야"
       "예"
       한준영은 오미현과 민희진이의 관계가 단순한 회장과 
     비서 사이가 아니라는 생각을 떨칠 수가 없다.
       민희진의 나이로 보아 사파이어 호텔 체인이라는 대기업 
     회장을 밀착 보조하는 비서로 어울리지 않는다.
       민희진에 대한 오미현의 신임도와 친근도는 회장과 
     비서를 넘어서 마치 어머니와 딸 사이를 연상케 한다.
       오미현과 민희진의 나이 차이로 보아 숨겨진 딸은 
     아니다.
       거기다 민희진은 지금 노브라 노팬티다. 
       민희진이 노브라 노 팬티라는 사실을 오미현이 모를 리가 
     없다. 
       그건 오미현의 허락을 받고 노 브라 노 팬티로 
     근무한다는 뜻이다.
       비서가 노브라 노팬티로 근무한다는 건 상식적으로도 
     있을 없는 일이다.
       한준영은 생각하면 할수록 두 사람 사이가 궁금해진다.
       

        원색의 카니발 (4)  - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                   계산된 우연
       
       
       
                        1
       
       
       아파트 현관문이 열리는 소리를 들은 신현애는
       "아저씨"
       반갑게 소리치며 방문을 열고 뛰어 나온다.
       뛰어 나오던 신현애는 그 자리에 선다.
       지현준은 혼자가 아니었다. 옆에 젊은 여자가 있다.
       "현애 아직 자지 않았어?"
       지현준이 미소 지으며 말한다.
       안마리는 눈앞에 서 있는 젊은 여자가 지현준이 보호하고 
     있는 교통사고를 위장한 살인사건 현장을 보았다는 목격자 
     여대생이라는 것을 알아차린다.
       "현애. 이번 사건을 도와주고 있는 안마리 씨야."
       "안녕하세요?"
       신현애가 가볍게 고개를 숙이며 인사한다. 
       인사하는 표정에 호감을 나타내는 미소는 전혀 찾아 볼 
     수가 없다.
       안마리는 신현애의 그런 태도에서 두 사람 사이에 이미 
     남자와 여자 관계가 있었다는 것을 바로 알아차린다.
       "아저씨 마실 것 드려요?"
       신현애가 묻는다.
       "맥주가 좋겠구나"
       "애들이 이정숙 얘기를 화제에 올리면 노골적으로 
     싫어한다던 한 호스테스의 말이 마음에 걸려. 그건 마담이 
     이번 사건과 어떤 형태 건 관련이 있다고 보아야 하지 
     않을까?"
       자리에 앉으며 안마리가 업무적인 일을 의논하기 위한 
     방문을 가장한다.
       "마담이 지현찬과 관계가 있을지도 몰라!"
       지현준도 안마리의 눈치를 알아차리고 업무적인 말투로 
     답한다,.
       "마담 뒤도 파 볼 필요가 있겠지?"
       "그건 마리가 계속 조사해 주어"
       "쉽지는 않겠지만 해 볼게"
       신현애가 테이블에 맥주와 잔을 놓는다.
       "현애도 한 잔하지?"
       "기말 시험이예요. 들어가 일찍 자고 내일 새벽에 일찍 
     일어나 공부할 거예요"
       신현애가 가볍게 머리를 숙이고 자기 방으로 사라진다.
       "저 애가 날 보는 눈빛 보니 이미 남이 아니구나?"
       신현애가 자기 방으로 들어가는 것을 확인한 안마리가 
     말한다. 
       지현준이 대답 대신 미소만 지어 보인다.
       "저 애에게는 자기 것 무리 아니었어?"
       "처음에는!"
       "그럼 둘이 여기 있으면 매일 밤 그랬다는 거야?"
       "나보다 현애가 더 적극적으로 덤비는데 어떻게 해"
       "애 하나 버려 놓았군. 자기 아니면 안되는 애 하나 또 
     하나 만들어 놓았으니!"
       안마리가 눈을 흘긴다.
       "세진 쪽에는 다른 정보 없어?"
       지현준이 화제를 돌린다.
       "이건 경찰하고 직접 관계없는 일이지만 세진과 극동의 
     싸움이 본격적으로 벌어지고 있어."
       "극동하고? 어떤 싸움이야?"
       "세진이 극동그룹 주력기업인 극동전자의 강제 매수에 
     나섰어"
       "세진이 극동전자를?"
       지현준의 얼굴에 갑자기 긴장이 흐른다. 안마리가 그것을 
     놓치지 않는다.
       "세진이 극동전자를 인수하면 안되는 이유라도 있는 것 
     아니야?"
       "마리야. 이건 국가적인 기밀이야."
       "그럼 얘기하지 말어"
       "난 마리를 믿을 수 있어"
       지현준이 팔을 뻗어 안마리의 블라우스 아래 자락에 
     속으로 손을 밀어 넣으며 말한다.
       "그 애 나오면 어쩌려고 이래?"
       "나오지 않을 거야. 현애도 어린애가 아니니까"
       "방으로 들어 가"
       "벽이 얇아 내 방 소리가 저쪽 방에 들려. 현애 잘 
     때까지는 여기 있는 게 좋아"
       "나도 모르겠어. 될 대로되라지"
       그때 지현준의 손은 이미 안마리의 가슴 언덕을 만지고 
     있다.
       "울진에서 일어난 교통사고위장 살해 사건의 진상은 
     휴대용 PC를 탈취한 하수인을 없애는 게 목적이었어"
       지현준이 손으로 안마리를 만지면서 말한다. 
       안마리도 지현준에 완전히 몸을 맡긴 채 듣고 있다.
       "휴대용 PC?"
       "탈취 당한 휴대용 PC에는 특수 무기와 관련된 자료가 
     입력되어 있어"
       "왜 세진을 상대로 정식 수사를 하지 않는 거야?"
       "배후에 세진이 있을지도 모른다는 단서가 나온 건 
     최근이야."
       "심정은 있지만 증거가 없다는 건가?"
       지현준이 대답 대신 안마리의 가슴 위에 올려진 손에 
     힘을 꽉 쥔다. 그렇다는 대답이다.
       "여기서 미치게 만들지 말어"
       안마리가 약간 상기된 얼굴로 말한다. 그러면서도 
     지현준의 손을 피하려 하지는 않는다.
       "정란이가 누군가를 보호하고 있다는 얘기는 들었지?"
       "탈취 당한 PC의 소유자구나"
       "몸만 민감한 줄 알았더니 머리도 민감하구나":
       말을 하면서 쉬고 있던 오른 손을 안마리의 스커트 
     사이에 넣는다.
       "누구 미치는 꼴 보려고 그래?"
       안마리가 눈을 살짝 흘기면서 다리 사이를 넓혀 손이 
     들어가기 편하도록 자세를 바꾼다.
       "휴대용 PC 자료는 모두가 암호로 되어 있어."
       "세진이 휴대용 PC를 갖고 있다고 가정해도 아직 활용을 
     못하고 있겠구나"
       "세진이 가지고 있다는 심정을 확인 시켜 주는 일이 
     벌어졌어. 물론 우리가 공작을 했지만"
       "그게 어떤 거야?"
       "한정란이 유 박사 애인으로 가장하고 흥정에 나섰어. 
     10억 원을 주면 암호를 풀어 주겠다는 제안을 했어"
       "세진이 응했다는 거야?"
       지현준이 대답 대신 팬티를 끌어내린다,
       안마리가 그런 지현준을 힐금 본 다음 엉덩이를 살짝 
     들어 팬티가 쉽게 벗겨지도록 한다.
       팬티가 벗겨지고 스커트가 위로 밀려 올라가면서 
     안마리의 하반신이 완전히 드러난다.
       하반신을 완전히 벗긴 지현준의 손이 블라우스 단추를 
     푼다. 
       안마리가 
       "아이!"
       하면서 지현준에게 기댄다.
       블라우스 앞가슴이 헤쳐져 두 개의 거대한 젖무덤이 
     드러난다.
       스커트도 걷어 올려져 하반신도 완전히 드러난 모습이다. 
       완전 나체보다는 이런 모습이 더욱 선정적으로 보인다.
       "세진이 어쩌자고 겁도 국가적인 기밀을 가로채려는 건지 
     이해가 가지 않는데?"
       안마리가 몸을 지현준에 맡겨 놓은 안마리가 의아한 
     표정을 짓는다.
       "문제의 휴대용 PC를 탈취한 쪽은 그게 단순한 초고속 
     전자 카메라로 생각하고 있어. 사실은 그렇고!"
       "사실은 그렇다는 건 또 무슨 소리야?"
       "유 박사가 개발한 건 정확히 말해 초고성능 전자 
     카메라야. 그걸 특수한 무기에 이용할 수 있지 않을까 하는 
     생각을 한 건 유 박사 개인적인 생각이었어"
       "휴대용 PC를 탈취 당하면서 그런 사실이 당국에 알려진 
     거구나"
       안마리의 숲을 쓰다듬고 있던 지현준이 손끝으로 여자의 
     숲에 감추어져 있는 작은 삼각형 돌기를 살짝 누른다. 
       그렇다는 신호다. 
       "아잉!"
       하는 소리와 함께 안마리의 하반신이 꿈틀한다.
       "이제야 경찰이 특수부까지 투입해 극비로 수사하는 
     이유를 알 만하군"
       "그래. 경찰이 직접 개입하면 그게 국방무기로 이용될 수 
     있다는 걸 광고하는 꼴이 되고 말어"
       "정란이 통해 10억에 비밀을 사겠다고 한다면서?"
       "정란이가 그걸 풀어 줄 테니까 10억 원과 휴대용 PC를 
     넘기라고 했어. 처음에는 응하더니 갑자기 태도가 
     바뀌었어"
       "극동전자를 자기들이 인수하면 그 자료는 저절로 자기들 
     소유가 된다는 계산이구나"
       지현준이 고개를 끄덕인다.
       "세진의 극동전자 강제매수는 실패할 테니 안심해"
       안마리가 자신 있게 말한다.
       "확실한 근거가 있는 소리야?"
       "극동 기획실이 비밀리에 전자 부식 50%를 확보해 
     놓는다는 정보가 있어"
       "극동 기획실이?"
       "그래. 극동 기획실이야"
       "왜 비밀리에 확보하지?"
       "이번 기회에 본보기를 보이자는 거겠지. 극동기획실은 
     생각보다 무서운 사람들이야"
       "무섭다는 건 무슨 뜻이야?"
       "어디까지나 느낌이지만 전략팀 같은 냄새가 풍겨"
       안마리의 말에 지현준의 고진성 실장과 한준영을 
     떠올린다.
       "갑자기 무슨 생각하고 있어?"
       "응?"
       "갑자기 심각해졌잖아?"
       지현준은 그때야 안마리의 가슴과 숲 속에서 움직이던 
     지신의 손이 멈추고 있다는 깨닫는다.
       "사실은 극동 기획실장이 잘 아는 사람이야"
       "뭐? 자기가 극동 기획실장하고 친해?"
       안마리가 놀란 눈으로 지현준의 얼굴을 쳐다본다.
       "내가 극동그룹 기획실장을 안다는 게 그렇게도 이상해?"
       지현준이 태연을 가장하기라도 하듯 숲 위에 놓여 있는 
     손의 엄지와 검지로 집게를 만들어 민감한 곳을 
     만지작거린다.
       "내 호기심을 막으려는 거군?"
       안마리가 상기된 얼굴로 말한다.
       "마리가 내 앞에 다 드러내 놓았는데 내가 숨기는 건 
     불공평하지. 사실은 내기 이 사건에 뛰어 들게 된 건 
     우연이야"
       지현준이 지난여름 일을 설명한다.
       "극동 고 실장이라는 사람 재미있군. 비서하고 관계를 
     자기 회사 말단 직원과 경찰관 앞에 공개하고!"
       "그때는 나도 한준영이도 그 사람이 극동그룹 
     기획실장이라는 걸 몰랐고 여자가 비서라는 것도 몰랐어"
       "내가 자기 위해 나서 볼까?"
       "마리가?"
       "자기 아직은 경찰관 신분이잖아. 경찰관 입장으로는 
     조사하기 난처한 세진 주변 조사 말이야"
       "미안하잖아"
       "남 사이 같이 그러지 말어"
       "이러고도 우리가 남이야?"
       돌기를 쥔 집게 손에 힘을 주며 말한다.
       "앗!"
       "상당히 커졌는데?"
       "말하지 마"
       "만지면 이렇게 커지는 여자는 마리가 처음이야"
       "말하지 말라니까 그러네"
       안마리가 부끄러움으로 얼굴이 빨게 진다.
       "어느 만큼 커지는지 한 번 시험해 볼까?"
       지현준이 안마리의 진주를 계속 자극하면 말한다.
       "부끄럽게 왜 그래?"
       안마리가 벌겋게 상기된 얼굴로 눈을 흘긴다.
       "그게 부끄러운 사람 표정이냐?"
       "자기는 부끄럽지 않나 봐야지!"
       안마리가 장난스러운 눈으로 지현준의 바라보며 바지 
     지퍼를 내리고 손을 밀어 넣는다.
       "꼭 구렁이 같다니까?"
       안마리가 뜨거운 덩어리를 잡아 바지 밖으로 끌어내며 
     말한다.
       안마리가 자기가 끄집어 내 놓은 덩어리로 시선을 
     보낸다. 
       자기 손에 잡힌 부분은 삼분지일에도 지나지 않는다.
       손밖으로 나와 있는 머리 부분에 퍼런 힘줄이 서 있다.
       그것을 바라보는 사이 안마리의 눈빛이 젖어 간다.
       한동안 바라보고 있던 안마리가 서서히 손을 상하로 
     움직이기 시작한다.
       안마리의 손이 움직이면서 숲 속의 돌기 위를 
     만지작거리던 지현준의 손끝에도 힘이 들어가 시작한다.
       "아!"
       안마리가 뜨거운 호흡을 토한다. 
       뜨거운 호흡과 함께 안마리의 손이 발작적으로 움직이며 
     지현준의 바지를 벗기기 시작한다.
       "전기 끄고 작은 것만 켜 놓자"
       자기 옷을 벗기는 안마리를 밀치고 일어나 전시 스위치를 
     내린다. 
       스위치를 내린 지현준이 스탠드 불을 켠다. 
       거실 조명이 어두워진다.
       조명을 조작한 지현준이 다시 소파로 온다.
       안마리가 소파로 온 지현준의 바지를 벗긴다. 
       두 사람은 위 옷은 입은 채 아래도리만 벌거벗겨진 
     모습으로 변한다.
       그런 모습이 완전히 벗었을 때보다는 훨씬 외설스럽게 
     느껴진다.
       지현준이 안마리를 번쩍 알아 자기 무릎에 올려 가로 
     안는다. 
       안마리가 지현준의 품에 어머니가 어린아이에게 젖을 
     먹을 때의 자세로 안긴다.
       그 사이에도 안마리는 자기 손에 잡힌 덩어리를 놓지 
     않고 있다. 
       지현준을 쥔 안마리가 서서히 손을 상하로 움직이기 
     시작한다.
       안마리의 손이 움직이면서 숲 속의 진주를 만지작거리던 
     지현준의 손끝에도 힘이 들어가 시작한다.
       "아!"
       안마리가 뜨거운 호흡을 토하며 젖은 눈으로 지현준을 
     바라본다.
       "나 이 아파트에서 이렇게 자기에게 안기고 싶었어"
       안마리가 뜨겁게 속삭인다.
       "그럼 왜 한번도 말하지 않았어?"
       "이 아파트에서 자기에게 안길 수 있는 자격을 가진 건 
     리사 한 사람 뿐인 줄 알았어"
       "마리만 좋으면 리사 돌아 올 때까지 매일 와서 자고 가"
       "저 애는 어떡하고?"
       "조금 전에 못 들었어. 기말 시험이라고?. 시험 끝나면 
     방학이야."
       "울진 집으로 돌려보낼 거야?"
       "그 이상 데리고 있을 수는 없잖아. 울진 경찰서 장 
     경감에게 맡겨야지"
       "지현찬이 중동으로 간 지금 저 애에게 해를 가 할 
     사람은 없지 않을까?"
       "나고 같은 생각이야. 그러나 만일을 위해 보호 감시는 
     계속해야지"
       "정란이도 여기서 자고 갔어?"
       "질투하는 거야?"
       그 사이에도 두 사람의 손은 계속 움직이고 있다.
       "필리리 필리리"
       전화 벨이 울린다.
       "리사인가 봐"
       안마리가 약간 당황한 목소리로 말한다.
       "리사는 아니야. 그 쪽은 낮이야. 낮 시간에는 전화하기 
     않아"
       지현준이 수화기를 들며 말한다.
       "예"
       '나예요'
       장정란의 소리가 전화선을 타고 들려 온다.
       "나야"
       '유 박사가 할 말이 있대요'
       "그래?"
       '유민숩니다'
       "아! 유 박사!"
       '지금 가까운 곳에 있습니다. 다른 일없으며 같이 한 잔 
     하시지요. 드릴 말씀도 있고요'
       "그러지요."
       "미스 장 다시 바꾸어 드리겠습니다!"
       '나예요!'
       장정란의 소리가 다시 전화선을 타고 온다.
       '여기 로즈 카페예요. 사파이어 호텔 스카이라운지요'
       "사실은 나 지금 안 경장하고 있어. 같이 가도 되겠어?"
       안 경장이라는 말에 안마리가 지현준을 힐긋 본다.
       안 경장은 안마리의 경찰 시절 호칭이다. 
       지현준이 자기를 안 경장이라 부르는 것으로 보아 상대는 
     서로 아는 사이라는 뜻이다.
       장정란이 먼저 전화를 끊는다.
       "정란이가 이 밤중에 왠 일이지?"
       "유 박사하고 같이 있다고 했어."
       "무슨 급한 일이 생겼나 보죠?"
       "나가 보자!"
       "저 애는?"
       "내가 열쇠 가지고 있으니까 누가와도 문 열어 주지 
     말라고 해 놓으면 돼. 우리가 나가 주는 게 현애를 
     위해서도 좋을 것 같고"
       지현준이 안마리를 향해 싱긋 웃는다.
       
       
       
                                     2
       
       
       신현애는 침대에 누워 잠을 청하고 있었다. 
       기말시험 때다. 
       내일은 새벽 일찍 일어나 공부를 해야 한다.
       잠을 청해 보지만 잠이 오지 않는다.
       이유는 신현애도 알고 있다. 
       조금 전에 본 지현준과 안마리가 벌리던 광경 때문이다.
       신현애가 아래 도리를 몽땅 벗은 자세로 앉아 있는 
     지현준과 안마리의 모습을 본 것은 우연이다.
       자지가 방으로 들어온 다음 거실 쪽에 갑자기 
     조용해졌다. 
       안마리가 돌아갔을지도 모른다는 생각이 들었다.
       안마리가 돌아가고 없으면 지현준의 방으로 들어가고 
     싶었다.
       침대에서 일어나 방문을 가만히 열었다. 
       거실은 작은 전등만 켜져 있을 뿐 어두웠다. 
       어두운 조명 가운데서도 소파에 사람이 앉아 있는 모습이 
     희미하게 보인다.
       안마리가 가지 앉았다는 걸 확인한 신현애는 문을 도로 
     닫으려 했다. 
       그러다가 신현애는 두 사람이 앉아 있는 모습이 어딘가 
     부자연스럽다는 것을 느꼈다.
       자세히 본다. 
       블라우스 앞가슴이 완전히 헤쳐져 두 개의 젖무덤을 
     드러낸 안마리가 지현준의 무릎에 어린애 처럼 가로 안겨 
     있다. 
       신현애는 숨을 죽이고 자세히 바라보았다.
       안마리는 스커트를 입고 있다.
        그러나 스커트가 끝까지 위로 걷어져 올라가 하반신이 
     완전한 나체로 드러나 있다.
       지현준의 한 손이 드러난 거대한 젖가슴을 만지며 다른 
     한 손은 안마리의 드러난 하반신 계곡 속에서 움직이고 
     있다.
       자신의 엉덩이 아래 뭍은 안마리의 손이 움직이고 있는 
     모습도 보였다.
       신현애는 지금 지현준과 안마리가 무엇을 하고 있는지 
     알아차린다.
       그것을 알아차리면서 신현애의 심장 고동이 빨라져 간다.
       신현애는 시선을 일직선으로 고정시켜 두 사람의 
     움직임을 보고만 있다. 
       안마리의 입에서 흘러나오는 
       "아! 아!"
       하는 흐느낌 소리가 들리는 것 같은 착각까지 들었다.
       신현애는 자기가 두 사람의 모습을 훔쳐보아서는 
       안된다는 생각을 했다. 
       그것은 마음 뿐 눈이 조금 벌어진 문틈에서 떠나려 하지 
     않는다.
       거실의 두 사람은 마치 바라보고 있는 신현애의 관능을 
     자극이라고 하려는 듯이 움직임이 진해져 간다.
       두 사람의 움직임을 뚫어지게 바라보고 있던 신현애는 
     자신 손이 팬티 속으로 들어가고 있다는 사실을 알고 
     당황한다.
       자신도 의식하지 못하는 사이에 손이 팬티 속으로 
     들어가고 있었고 들어간 손끝이 무엇인가를 찾아 헤매고 
     있다.
       신현애는 자기 손끝에 숲의 감각을 느꼈다. 손끝에 
     느껴지는 숲의 감각은 평소처럼 까칠한 것이 아니고 물기에 
     흠뻑 젖어 있다.
       물기를 느끼는 순간 갑자기 부끄러움이 밀려왔다.
       그 부끄러움은 한 순간 뿐 손끝이 축축한 숲을 헤치고 
     물기가 흘러나오는 계곡을 파고들어 간다.
       그 곳은 숲에 비할 바가 아닐 정도로 물기에 넘쳐 있다. 
       새로운 온천수는 계속 쏟아져 나오고 있다.
       손끝은 쉴 사이 없이 흘러나오는 온천수를 타고 동굴 
     속으로 파고든다.
       동굴은 열기와 온천수로 뜨거웠다. 뜨거운 열기를 느끼는 
     순간 손끝이 움직이기 시작한다. 
       움직임은 시간이 흐르면서 빨라져 갔고 운동 범위도 
     넓어져 간다.
       신현애는 더 이상 자신의 육체를 지탱할 힘을 잃는다. 
       힘을 잃으면서 무릎을 꿇었다. 
       무릎을 꿇고도 손은 여전히 움직이고 있다.
       무릎을 꿇은 채 손을 격렬하게 움직이면서 신현애는 
     마음속으로 
       '아! 아저씨. 나 어떻게!'
       하고 중얼거린다.
       마음속으로 지현준을 부르는 순간 신현애의 눈앞에 
     하나의 거대한 덩어리가 떠올랐다.
       그것은 어제 밤에도 자신이 만져지고 자기 몸 속을 파고 
     들어왔던 지현준의 혼이 담긴 덩어리다.
       '내가 갑자기 왜 그런 걸 떠올리지?'
       신현애는 환상을 쫓아내려는 듯이고 고개를 저었다. 
       그러나 그 환상은 사라지지 않는다. 
       사라지기는 고사하고 더욱 선명한 모습으로 눈앞에 
     나타났다.
       거대하고 검붉은 기둥에 파랗게 서 있는 힘줄까지 
     선명하게 떠올랐다. 
       눈을 감으로면서 지현준이 자기 속에 들어와 움직이는 
     듯한 감각을 느끼기 시작한다.
       그 감각이 전해지면서 신현애는
       '아! 아저씨! 나 미칠 것 같애! 아프지 않아!. 어서. 
     어서! 더 세게!'
       하고 외친 어제 밤일이 떠오른다.
       신현애의 목에서는 소리가 자꾸만 밀고 나오려고 했다.
       '안돼!. 내가 소리 지르면 아저씨가 듣는단 말이야. 내가 
     지금 하고 있는 모습을 아저씨에게 보이는 건 죽는 
       것 보다 싫어!'
       신현애는 이를 악물고 소리를 삼키며 격렬하게 손만 
     움직이고 있다. 
       전신에서 짜릿한 전기가 일어나면서 눈앞이 뽀얗게 변해 
     간다.
       신현애는 자신이 절정 가까이에 왔다는 것을 아물아물한 
     정신 속에서도 느끼고 있다.
       그것은 더 이상 소리를 자제할 수 없는 순간이라는 것도 
     알고 있다.
       신현애의 입에서 뜨거운 절정의 소리가 터져 나오려는 
       "필리리 필리리"
       하는 전화벨 소리가 울린다.
       전화 벨은 신현애도 거실 소파의 두 사람에게도 정신이 
     번쩍 돌아오게 했다.
       전화 벨소리에 정신이 번쩍 든 신현애는 급히 방문을 
     닫고 침대에 가 누웠다.
       잠시 후.
       "현애. 자?"
       하는 지현준의 소리가 방문 밖에서 들린다.
       신현애는 대답하지 않는다.
       지현준은 더 이상 자기 이름을 부르지 않는다.
       아파트 현관문이 여닫기는 소리가 들렸다.
       '두 사람이 갑자기 어디로 가는 걸까?'
       신현애는 두 사람이 자기 때문에 호텔로 가는 것이 
     아닐까 하는 생각을 했다. 그 생각은 확신으로 변해 간다.
       상상이 확신으로 번해 가면서 호텔에 간 두 사람 
     사이에서 벌어질 일들을 머리 속에 그리기 시작한다.
       그것을 그리면서 또 다시 손이 잠옷 속을 파고들어 간다.
       눈을 감고 두 사람이 호텔에서 벌일 일들을 상상하면서 
     천천히 손을 움직인다.
       손을 움직이면서 지현준과 겹쳐져 있는 안마리의 얼굴이 
     자신의 얼굴로 변해 간다. 
       이어 자신이 지현준에게 안기던 일을 상상하기 시작한다.
       그때부터 손의 움직임이 빨라져 갔고 빨라져 가면서 
     짜릿하고 나른한 감각이 전신으로 퍼져 간다. 
       그리고 서서히 잠 속으로 빠져들어 간다.
       
       
       
       
       
                          3
       
       
       모린을 대려다 준 홍진숙이 사파이어 호텔 27층 실내 
     가든 파티 장으로 들어왔다. 
       홍진숙이 자리에 앉으며 
       "지 경감이 여기와 있어요"
       한준영에게 말한다.
       "현준이 여기 와 있어?"
       "지 경감이 누구하고 같이 들어 왔는지 알아요?. 
     안마리예요"
       "안마리 처음 듣는 이름인데?"
       "정말 안마리 몰라요?"
       홍진숙이 이상하다는 눈으로 한준영을 바라본다.
       "안마리가 누구지?"
       모두가 호기심에 찬 눈으로 홍진숙을 바라본다.
       "미모의 기업 정보 조사업자!"
       "기업 정보 조사업자?"
       "그래. 이제 알만해. 안마리는 형사 기동대 여형사 
     출신이야. 그래!. 그래서 지 경감하고 안마리가 아는 
     사이였구나"
       "훈이 왜 기업 정보 조사업자하고 다니지?"
       "두 사람이 만나고 있는 상대가 또 흥미롭더라구요"
       "만나고 있는 상대?"
       "준영 씨도 흥미가 가는 사람일 걸?. 유민수 박사였어요"
       "유민수 박사?"
       "경찰관과 미모의 기업 정보 조사업자와 전자공학 
     엘리트. 이 세 사람의 만남 흥미롭잖아요?"
       "미스 홍이 어떻게 보았어?"
       "안마리가 지 경감하고 차에서 내리는 걸보고 호기심이 
     일어나 뒤 뒤쫓아 가 보았어요."
       "현준이하고 유 박사는 오랜 전부터 아는 사이야"
       한준영이 별 일 아니라는 듯이 말한다.
       "또 미모의 여자가 있었지만 누군지 처음 보는 
     얼굴이었어요" 
       "키가 크고 탤런트 같은 인상의 섹시한 여자 아니었어?"
       "아는 여자예요?"
       홍진숙의 말을 들은 한준영은 유민수 박사와 같이 있는 
     미모의 여자가 장정란 경장이라는 짐작을 한다.
       "유 박사 동행인 여자에는 짐작이 가는 구석이 있어. 
     하지만 기업 정보 조사업자하고 같이 있다는 건 이해가 
     가지 않아"
       "준영 씨가 걱정하지 않아도 될 거예요"
       "안마리 어떤 여자지?"
       "하프예요"
       "혼혈?"
       "그래요. 머리가 아주 잘 돌아가고 의뢰한 일은 반드시 
     해 내는 유능한 애예요. 거기다 의리와 고객에 대한 
     기밀보장도 틀림없고요"
       "완벽하다는 뜻으로 들리는데?"
       "그렇게 말해도 과장은 아니에요"
       "미스 홍이 알 정도면 상당히 노출되어 있다는 뜻인데 
     자기를 노출시켜 일을 어떻게 한다는 걸까?"
       "안마리는 노출되지 않았어요"
       "미스 홍이 알고 있잖아"
       "기자들 사이에서도 안마리의 정체를 아는 건 내 정도 뿐 
     일 거예요. 나하고는 특수한 인연 때문에 알게 된 거지만"
       "유 박사하고 같이 앉아 여자가 내가 상상하는 
     사람이라면 단순한 술자리 일 가능성이 높아"
       "그 여자 누구예요?"
       "내가 추측이 정확하다면 그 여자는 경찰관이야"
       "경찰관요?."
       홍진숙이 믿을 수 없다는 표정으로 한준영을 바라본다.
       "그래"
       한준영이 확인시켜 주듯이 힘주어 답한다.
       "무슨 경찰관이 고급 룸 살롱 호스티스나 탤런트처럼 
     하고 다녀요?"
       홍진숙이 다시 반문한다.
       "미스 홍은 그 일에 흥미 가지지 않는 편이 좋아"
       한준영이 정색을 하고 말한다.
       "뭔가 있는 모양이군요"
       "미스 홍!."
       "왜 그렇게 심각해지는 거예요?"
       "미스 홍을 위해서도 나를 위해서도 우리 두 사람 사이를 
     위해서도 유 박사와 여형사 관계 갖지 않는 게 좋아요!"
       "알겠어요."
       "두 사람 얘기 끝났으며 내가 좀 끼여들어도 돼요?"
       오미현이 말한다.
       "언니도 흥미 있으세요?"
       "안마리라는 기업정보 조사업자 나하고 연결시켜 줄 수 
     있겠어?"
       "안마리가 응할지?"
       "왜?"
       "안마리는 세진에 대한 감정이 좋지 않아요. 그 애는 
     자기 마음에 들지 않는 기업과는 거래하지 않아요"
       "그 소리 들으니 더욱 마음에 드는데?. 그리고 정말 그 
     애가 유능하다면 나하고 세진이 어떤 관계는 알고 있을 것 
     아니겠어?"
       "그렇군요"
       "나 좀 소개해 주어. 미스터 한은 그 여형사라는 아가씨 
     좀 소개해 주고요"
       "장 경장을요?"
       "그 여형사가 장 경장이군요"
       오미현이 한준영에게 말한다.
       "장 경장을 무엇하시게요?"
       한준영이 오미현에게 묻는다.
       "내가 고용하게요."
       모두가 오미현을 바라본다.
       "어려울까요?"
       오미현이 재촉하듯 말한다.
       "어려울 것 없습니다. 기회 있으면 한 번 얘기해보죠"
       "지금요!"
       "지금이라고 했습니까?"
       "우리 지금 스카이 라운지로 놀러가요. 그게 자연스럽지 
     않겠어요?"
       "그것도 좋을 것 같네요"
       홍진숙이 찬성한다.
       "미스 홍 괜찮겠어요?"
       "나하고 준영 씨가 애인 사이라면 지 경감이 놀라겠죠?"
       "당연히 놀랄걸"
       한준영이 웃으며 지현준에게 하명진을 자기 애인이라고 
     소개했던 일을 떠올리며 말한다.
       "희진아. 스카이 라운지 지배인에게 전화해 내가 내려갈 
     테니 소란 피우지 말고 자연스럽게 대하고 연락해"
       "네. 회장님"
       민희진이 자리에서 일어난다.
       "희진이도 내려갈 준비해"
       "네?"
       "그러고 스카이 라운지에 갈 거야?"
       "어마!"
       민희진은 오미현이 내려갈 준비하라는 말이 팬티를 
     입으라는 뜻이라는 걸 알아차리고 얼굴을 붉힌다.
       빨갛게 된 민희진이 전화기가 놓인 풀 사이드 테이블로 
     향한다.
       
       
       같은 시간 같은 호텔 스카이 라운지에 지현준 유민수 
     장정란 안마리가 술잔을 들고 있다.
       "지 경감! 미스 장을 우리연구소에서 채용하면 
     안될까요?"
       유민수가 술잔을 들며 지현준을 바라본다.
       지현준은 유민수 박사가 오늘 술이라도 한잔 하자면서 
     얘기하자는 핵심이 장정란과 관련되어 있다는 생각을 한다.
       "채용하다니요?"
       장정란도 안마리도 유민수를 바로 보고 있다.
       "이번에 같이 일을 하는 사이 PC 다루는 실력도 수준 
     급이고 일 처리도 깔끔해 우리 연구팀에서 일해 주었으면 
     하고요"
       "어머!"
       장정란이 놀란다.
       "사실 그 동안 우리 연구소는 보안이 너무 허술했습니다. 
     그런 의미에서도 미스 장을 우리에게 꼭 필요한 
     사람입니다"
       "그 얘기라면 본인에게 직접 얘기해 보시지요!"
       지현준이 장정란을 바라보며 빙그레 웃는다.
       "물론 최종적인 결정은 미스 장이 하겠지만 우선은 지 
     경감 허락을 받아야 하는 게 예의 같아서 드리는 얘깁니다"
       안마리는 대화를 듣는 사이 유민수가 장정란에게 
     개인적인 흥미를 느끼고 있다는 생각이 든다.
       "미스 장만 좋다면 나는 상관없습니다. 아시다시피 미스 
     장은 이미 경찰을 떠난 몸 아닙니까?"
       "경찰하고 관계없이 미스 장 문제는 지 경감의 허락이 
     필요한 것 줄 알았습니다. 나 혼자 한 오해였군요"
       "어마!"
       장정란이 얼굴을 붉힌다..
       유민수가 얇은 미소를 짓는다.
       "글쎄요!. 왜 그런 오해가 생겼을까요?"
       지현준도 얇은 미소로 답하다.
       "지 경감의 승낙을 받았으니 그 문제는 미스 장과 따로 
     의논하기로 하지요!"
       업무적인 얘기가 끝나면서 모두가 술잔을 든다.
       출입구 쪽을 향해 앉아 있던 안마리가 
       "아니?"
       하고 가볍게 놀란다.
       안마리의 소리에 모두가 출입구 쪽으로 시선을 보낸다.
       "아니. 저건 한 과장 아닙니까?"
       유민수가 말한다.
       "미스 안은 한 과장을 어떻게 알어?"
       안마리가 놀라는 상대를 한준영으로 착각한 지현준이 
     묻는다.
       "같이 들어오는 남자는 몰라요. 두 여자요"
       "누구야?"
       "나이 많은 쪽은 이 호텔 회장이고 하늘 색 정장이 잘 
       어울리는 여자는 기자예요. 젊은 아가씨는 누군지 
     모르겠어요"
       웨이터의 안내를 받은 네 사람이 비어 있는 옆 테이블로 
     왔다.
       "지훈이 아냐?"
       한준영이 먼저 아는 척한다.
       "유 박사하고 미스 장도 같이 오셨군요"
       한준영이 유민수 박사와 악수를 한다.
       "미스 안 아냐?"
       홍진숙이 안마리을 알아보고 다가온다.
       "홍 기자 오랜만이예요"
       안마리도 일어나 인사를 한다.
       "어마. 지 반장도 계셨네요?"
       홍진숙이 지현준을 이제야 알아보았다는 투로 말한다.
       두 사람은 홍진숙이 경찰 출입시절부터 아는 사이다.
       "홍 기자하고 준영이가 아는 사이라니 세상 좁군요"
       지현준이 한마디 던진다.
       오미현과 민희진만이 자리에 앉고 여섯 사람은 일어나 
     인사를 나눈다.
       "유 박사도 훈이도 나쁜 구석이 있군. 이런 좋은 자리 
     있으면 나도 좀 불러주지 따돌리니 말이야"
       "우연히 모였을 뿐이야!"
       그러다가 
       "너 손님 모시고 온 것 아니냐?"
       지현준이 묻는다.
       "아니야! 저 분은 이 호텔 회장이고 개인적으로는 미스 
     홍의 친척 언니야. 미스 홍!. 언니께 우리 합석하자고 해 
     봐요"
       "그럴께요"
       한준영의 말에 홍진숙이 오미현이 앉아 있는 테이블로 
     간다.
       
       
       
                                  4
       
       
       30분 후.
       27층 실내 풀 사이드 가든에서 새로운 파티가 열리고 
     있다.
       "미스 장이 경찰관 출신이라니 놀랐어요"
       홍진숙이 감탄하는 표정으로 말한다.
       "반장님 때문에 명퇴된 거예요
       장정란이 미소 지으며 말한다.
       "나도 며칠 남지 않았어!"
       지현준이다.
       "무슨 소리예요?"
       홍진숙이 놀라 묻는다.
       "밀려 나가게 되었다는 뜻입니다"
       지현준이 미소 지으며 답한다.
       "밀려난 다음 취직 자리 필요하시면 내가 주선해 
     드릴까요?"
       홍진숙이 장정란을 보며 말한다. 
       얼굴에는 미소가 흐르고 있었지만 농담만은 아니라는 
     빛이 담겨 있다.
       안마리는 문득 자기들이 여기까지 오게 된 경로가 
     우연만은 아닌지도 모른다는 생각이 들었다.
       곁으로 드러난 것만 놓고 보면 그들의 만남은 우연이다. 
       그러나 우연치고는 짜임세가 너무나 완벽하다. 
       마치 누군가가 뒤에서 세팅을 한 것처럼 완벽하다.
       한국 5대 재벌의 총수 부인이고 전국에 호텔 체인을 
     거느리고 있는 오미현이 술을 마시려고 자기 호텔 스카이 
     라운지 바로 온다는 것도 이상하다.
       안마리는 지금 이 자리에 앉아 있는 사람들의 현재 
     위치를 생각해 본다. 
       그러다가 이상한 사실을 발견한다.
       한준영과 유민수는 극동그룹 소속이고 오미현과 홍진숙은 
     세진그룹 소속이다.
       극동그룹과 세진그룹은 지금 그룹의 존망을 건 싸움을 
     벌리고 있다.
       더욱이 세진그룹 총수의 부인인 오미현과 극동그룹 
     기획실 과장이라는 한준영이 처음부터 함께 있다는 건 
     무엇인가 부자연스럽다.
       '진현식과 결별한 결심을 한 오미현이 이혼 준비에 
     들어간다는 건가?'
       안마리는 오미현과 진현식이 형식상의 부부일 뿐 
     실질적으로는 남과 남처럼 살아가고 있다는 소문을 들은 
     일이 있다.
       "미스 안!"
       안마리의 귀에 오미현이 자기를 부르는 소리가 들려 
     온다. 
       대답 대신 오미현에게 시선을 보낸다.
       "난 말을 빙글빙글 돌리는 걸 싫어하고 또 말을 빙글빙글 
     돌려 하다 보면 해석상의 오해가 일어나 복잡해지는 경우가 
     있더군요"
       오미현이 잠시 말을 끊고 안마리를 바라본다.
       "동감이에요"
       안마리가 미소를 지으며 답한다.
       "먼저 여러분께 사과부터 해야겠군요. 짐작하고 
     계시겠지만 여러분께서 여기 오시게 된 건 우연이 
     나이였어요. 내가 한준영 씨와 진숙이에게 여러분을 소개해 
     달라는 부탁을 한 거예요"
       홍진숙이 지현준에게 어색한 미소를 보낸다.
       "지 경감님과 장 경장은 나하고 일할 생각 없으세요?"
       "네?"
       지현준으로서는 전혀 상상치 못하고 있던 제의다.
       "새로운 사업을 계획하고 있어요. 활동적이고 추진력 
     있는 엘리트가 필요해요. 어려울까요?"
       오미현이 답을 기다린다는 듯이 지현준의 얼굴에 시선을 
     고정시킨다. 
       지현준이 답이 없다.
       "경찰을 그만 두실 생각이 없으신 모양이군요?"
       "솔직히 말해 경찰에 미련은 없습니다. 그러나 생각할 
     시간을 주십시오!"
       "물론 그렇겠지요"
       "이번에는 제가 부탁 하나 드려도 되겠습니까?"
       "부탁이라고 하시면?"
       "장 경장은 나 때문에 경찰을 떠났습니다. 신변 정리가 
     되는대로 채용해 주셨으면 합니다"
       "아니! 반장님?"
       장정란이 놀란다. 
       유민수도 지현준을 멍하게 바라보고 있다.
       "그건 내가 먼저 제안한 일이었는데요?"
       오미현이다.
       "장 경장문제는 그렇게 결정된 걸로 알겠습니다"
       지현준이 장정란의 뜻을 무시하듯 결론을 내린다.
       장정란은 지현준이 무엇인가 속셈이 있어 자기를 
     사파이어 호텔 체인에 입사시키려고 한다는 걸 직감하고 
     따르기로 한다.
       유민수도 같은 생각을 한다.
       "이제 본론인 미스 안과 의논할 차례군요"
       안마리가 말없이 오미현을 바라본다.
       "나를 위해 일해 주실 수 없을까요?"
       안마리가 예측하고 있던 한마디가 오미현의 입에서 
     나온다. 
       오미현의 말속에는 안마리가 무엇을 하는 여자라는 것을 
     알고 있다는 뜻이 담겨 있다.
       상대가 자기를 알고 분명한 투로 말하는 이상 자기도 
     솔직히 나사야 한다는 생각을 한 안마리는
       "좋습니다"
       하는 한 마디가 나온다.
       "역시 매사를 분명히 해 놓는 분이군요. 일 얘기는 따로 
     만나 하기로 하죠"
       "언제 건 연락 주세요"
       "그럼 일 얘기는 이 정도 해 두어야겠네요"
       오미현의 말과 함께 술자리가 시작된다.
       
       
       
                                5
       
       
       같은 시간. 
       가운 밖으로 두 젖가슴을 훤히 드러낸 김지애가 침대 
     위에 앉은 세진그룹 기획실장 임광진의 무릎에 가로 안겨 
     있다.
       임광진은 손은 김지애의 희고 풍만한 가슴 언덕 살을 
     능숙한 솜씨로 마사지하듯 쓸고 있다.
       김지애가 임광진을 직접 만나는 건 오늘이 처음이다.
       이틀 전 유럽 여행에서 돌아온 김지애에게 애리의 연락이 
     온 것을 오늘 아침이다.
       저녁 6시에 차가 갈 테니 임광진을 만날 준비를 하고 
     있으라는 말만 남기고 전화를 끊었다.
       김지애가 임광진을 직접 만난 일은 없다.
       애리를 통해 임광진의 전속 애인이 되기로 약속하고 
     미국으로 떠났다. 미국을 돌아 파리에서 임광진과 
     합류한다고 했다.
       출발 전에 애리가 김지애의 은행 수표로 5천만 원을 건너 
     주며 6개월 동안의 수당이라고 했다.
       돈을 전하면서 임광진의 마음에 들게만 하면 만날 때마다 
     따로 용돈을 줄 것이라는 귀뜸도 했다.
       김지애는 6개원에 5천만 원이면 나쁘지 않다는 생각을 
     했다. 
       그런 파트너를 소개해 준 애리가 고마웠다.
       애리는 임광진이 40대에 들어서서 시작한 나이라고 했다. 
       김지애는 임광진의 나이 같은 건 어떻게 되건 상관없다는 
     생각을 했다.
       어차피 임광진에게 만족을 찾을 생각은 없었다.
       애리의 전화를 받은 김지애의 머리에는 어떻게 하면 첫 
     결합부터 임광진의 마음에 들게 할 수 있을까 하는 생각을 
     했다.
       김지애는 과거 자기가 겪었던 남자들을 하나 하나 머리에 
     떠올렸다.
       떠오른 얼굴 가운데서 20대와 30대는 지워 간다.
       40대에 들어서는 한 남자의 얼굴이 남았다.
       그 남자는 김지애가 생각해도 서툴었다. 
       상대가 서툴러 김지애 몸에서 전혀 반응이 일어나지 
     않았다. 
       그 남자는 그런 김지애를 순진한 아이로 착각하고 굉장히 
     좋아했다.
       김지애는 그때 경험을 임광진에게 사용하기로 한다.
       섹스에서건 드라마에서건 연기라면 자신이 있다.
       임광진의 마음에 만들면 이제 돈 문제는 걱정하지 않아도 
     된다.
       욕구 발산은 최성진을 통하면 된다.
       거기까지 생각한 김지애는 마음속으로 빙그레 웃었다.
       저녁 6시 약속된 장소로 김지애를 데리러 온 사람은 
     뜻밖에도 최성진이었다.
       최성진이 직접 운전하는 차에 타고 간 곳은 청평에 있는 
     별장이었다.
       차가 별장 현관에 서면서 애리가 나와 김지애를 안으로 
     인도했다. 
       김지애가 내리면서 최성진은 말없이 차를 몰고 사라졌다.
       김지애는 모르고 있었지만 이 별장은 진현식이 애리에게 
     선사한 집이다.
       진현식이 애리와 비밀스러운 정사를 벌일 때를 위해 
     마련해 준 별장이다.
       김지애가 들어섰을 때 거실에는 두 사람의 남자가 이미 
     와 있다.
       한 사람은 언론에 통해 얼굴이 알려진 세진그룹 총수고 
     다른 한 사람은 모르는 얼굴이다.
       김지애는 그 사람이 자신의 계약 애인인 세진그룹 
     기획실장 임광진이라는 것을 알아차린다.
       눈을 내려 깔고 부끄러움으로 빨갛게 달아오른 얼굴을 한 
     김지애가 허리를 굽혀 인사를 했다.
       바로 술자리가 시작되었다. 
       술자리에서는 두 남자 모두가 매우 예의 바르게 
     행동했다.
       밤이 깊어지면서 각기 자기 파트너와 함께 침실로 간다.
       침실로 들어온 임광진은 같이 목욕을 하자고 했다. 
       김지애가 놀란 표정을 지으며 거부했다.
       임광진은 뜻밖이라는 표정을 지으면서도 계속 같이 
     욕실로 가자고 강요했다.
       김지애는 부끄러워 싫다는 말과 함께 울먹이면서까지 
     거부했다.
       "지애는 남자하고 목욕같이 해 본 경험 없니?"
       임광진의 말에 김지애가 놀란 표정을 지어 보이며 고개를 
     세차게 가로 저었다.
       임광진은 또 한 번 뜻밖이라는 표정을 지으면서 
       "처음이라 부끄럽다면 오늘은 내가 먼저 할게. 하지만 
     다음부터는 같이 해야 돼"
       하는 말을 남기고 욕실로 사라졌다.
       임광진이 욕실에서 나왔을 때 김지애는 여기 올 때 복장 
     그대로 소파에 단정한 자세로 앉아 있다.
       "왜 그러고 있어?"
       임광진의 말에 김지애가 무슨 뜻인지 알아듣지 
     못하겠다는 표정을 지었다.
       "벗고 이리 와"
       임광진이 침대로 오르며 말한다.
       "불 어떻게 끄는지...?"
       김지애가 빨개진 얼굴을 하고 모기 만한 소리로 묻는다.
       "그냥 두어"
       "안돼요."
       "왜?"
       "불을 커 놓고 어떻게"
       "너 그렇게 부끄러움 많이 타냐?"
       김지애가 눈을 내려 깔고 있다.
       "이리 와"
       "씻고 올게요"
       "그냥 와"
       "하지만"
       김지애가 울상을 지어 보인다.
       "집에서 나올 때 씻었지?"
       김지애가 고개를 끄덕인다.
       "그럼 그냥 와!"
       김지애가 돌아서 옷을 벗기 시작한다.
       "이쪽을 보고 벗어!"
       김지애가 못 들은 척하고 계속 돌아서 옷을 벗는다. 
       "부끄러움을 많이 타는 모양이군"
       임광진의 목소리에는 만족의 빛이 담겨 있다. 
       김지애가 마음속으로 빙그레 웃었다.
       김지애가 팬티와 브레지어만 남은 몸으로 침대로다가 
     온다.
       임광진이 침대로 다가온 김지애를 번쩍 안아 무릎 위에 
     가로 눕혀 앉았다. 
       그것이 30분전 일이다.
       훤히 드러난 두 개의 젖가슴 위에 임광진의 손과 입이 
     있다.
       두 개의 꼭지 가운데 한 개는 입 속에 들어가 있고 남은 
     또 한 개는 두 손가락 사이에 끼어 있다. 혀와 손가락이 
     쉬지 않고 움직이고 있다. 혀와 손놀림은 능란하고도 
     정교했다.
       "끙!"
       김지애의 입에서 의미를 알 수 없는 신음 같은 소리가 
     짧게 새어 나온다.
       그 소리를 들으면서 임광진은 
       '애가는 드디어 반응하기 시작하는구나'
       하는 생각을 한다.
       눈을 감고 가로 안겨 있는 김지애의 호흡이 차츰 
     흐트러져 가기 시작하는 것이 임광진의 눈에도 보인다.
       그때부터 임광진은 더욱 정교한 솜씨로 김지애의 두 
     가슴을 자극해 간다.
       "흐!흐!흐!"
       김지애의 입에서는 울음 같기도 하고 헐떡임 같기도 한 
     신음이 흘러나오기 시작한다.
       김지애는 지금 자기 몸이 임광진의 정교한 손길에 반응을 
     하기 시작한다는 것을 알고 있다.
       반응을 하면서 술 언저리가 젖어 가고 있다는 것도 
     감각으로 알고 있다. 
       김지애는 자기는 일단 반응을 하기 시작하면 누구보다 
     많이 쏟아 내 놓는 체질이라는 것을 알고 있다.
       일찍부터 시작되어 이제는 습관화된 심한 자위행위가 
     원인이라는 것도 알고 있다.
       김지애는 지금 자신의 엄밀한 곳에서 계속 점액질이 
     흘러나오고 잠시후면 임광진의 손이 그 곳으로 와 자신의 
     상태를 확인하게 된다는 것도 예상하고 있다.
       경험이 적은 것으로 가장한 자기가 누구보다 많은 
     점액질을 쏟아 내고 있다는 사실이 상대에게 밝혀졌을 때의 
     대비도 이미 해 놓고 있다.
       가슴에 있던 임광진의 손이 아래로 내려가기 시작한다.
       김지애가 급히 두 손으로 뻗어 임광진의 손이 가고 있는 
     목적지 위를 가려 덮는다.
       임광진의 손이 김지애의 손위에 왔다. 그리고 김지애의 
     손을 밀치기 시작한다.
       "싫어요"
       김지애가 울먹인다.
       "새삼 왜 그래?"
       임광진이 나직이 말하며 김지애의 손을 밀친다.
       "안돼요."
       김지애가 또 한 번 울먹이는 소리가 애원했다.
       "왜 그래?"
       임광진이 김지애의 손을 강하게 밀치며 말한다. 
       임광진의 힘에 김지애의 손이 밀려나면서 숲이 드러난다.
       임광진의 손이 숲 위에 올려진다.
       "아이. 나 몰라"
       김지애가 반쯤 울기 시작한다.
       김지애의 숲에 올려지던 임광진의 손이 한순간 멈칫한다. 
       너무나 심하게 젖어 있는데는 임광진도 놀란다.
       덜 짠 행주처럼 물기에 흠뻑 젖어 있는 김지애의 숲을 
     확인하는 순간 임광진은 잠시 혼란을 느낀다.
       '부끄러워 옷도 돌아서서 벗던 아이가 이렇게 쏟아 내 
     놓다니?'
       임광진이 김지애를 내려다본다.
       목덜미까지 빨갛게 상기된 모습으로 눈을 꼭 감고 있는 
     김지애의 모습이 들어온다.
       김지애를 빨갛게 만든 원인의 반은 관능적인 흥분이고 
     반은 부끄러움이라는 생각을 한다.
       '경험은 적지만 선천적으로 민감한 아이구나'
       임광진은 자신의 생각을 확인하고 싶어지면서 손끝으로 
     숲 속을 더듬는다.
       손끝으로 숲속을 더듬던 임광진은 또 한 번 놀랐다. 
       손끝에 느껴지는 숲 속의 작은 삼각형 진주가 뾰족하게 
     돌출 되어 있다.
       "흐흐흐!"
       자신의 돌출된 진주에 임광진의 손끝이 와 닿는 순간 
     김지애의 입에서 울음이 흘러나온다.
       임광진은 김지애에게 심한 자위증세가 있다는 것을 
     알아차린다. 
       그것을 알아차리면서 김지애는 지금 자신의 심한 
     자위증세를 상대가 알게 된 데에 대한 부끄러움 때문에 
     울고 있다는 생각을 한다.
       그것을 알면서 김지애가 말할 수 없이 귀엽다는 생각이 
     든다.
       임광진은 갑자기 김지애를 정복하고 싶은 충동이 
     밀려온다.
       임광진이 김지애를 침대에 반듯이 눕힌다. 
       반듯이 눕혀지면서 김지애가 두 손으로 얼굴을 가린다.
       '나이 스물에 이렇게 부끄러움을 많이 타는 애가 있을 
     줄이야'
       임광진은 마음속으로 중얼거리며 빙그레 웃는다.
       임광진이 김지애의 다 다리 사이에 몸을 넣는다.
       "실장님. 제발 아프지 않게 하세요"
       김지애가 손으로 얼굴을 가린 채 울먹이듯 속삭인다.
       "너 처음이냐?"
       임광진이 놀라 묻는다.
       임광진의 물음에 김지애가 고개를 두 번 가로 젖는다.
       '처음은 아니지만 경험이 적어 겁을 먹고 있구나'
       그런 생각을 하면서 김지애의 자기 몸을 실어 
     밀착시킨다.
       몸을 밀착시키면서 임광진의 뜨거운 덩어리가 자연스럽게 
     김지애의 동굴 입구에 가 닿는다.
       동굴 입구에 와 닿는 뜨거운 감각을 느끼면서 김지애의 
     입에서는
       "실장님. 무서워요"
       하는 소리가 울먹이듯 흘러나온다.
       "무서워 할 것 없어"
       임광진이 김지애에 귀에다 속삭이며 허리에 힘을 가한다.
       허리에 힘을 가하면서 뜨겁고 단단한 덩어리가 김지애를 
     파고들어 간다.
       "아! 실장님! 아파요"
       김지애의 입에서 낮지만 날카로운 비명이 터져 나온다.
       임광진은 그런 김지애의 소리를 무시하고 몸을 움직이기 
     시작한다.
       "아파요"
       임광진이 몸을 움직일 때마다 김지애는 
       "아파요! 아파요!"
       하는 소리만 연발하고 있다.
       김지애 입에서 흘러나오고 있는 
       "아파요! 아파요"
       하는 소리는 임광진의 동굴 깊숙한 곳에서 폭발할 때까지 
     계속되었다.
       김지애가 임광진의 팔을 벤 자세로 안겨 눈을 감고 있다. 
       임광진의 손이 가슴을 쓰다듬고 있다.
       "지애야"
       김지애가 자기를 부르는 소리에게 가만히 눈을 뜨고 
     임광진을 눈을 바라본다. 
       "너 그때마다 그렇게 아프냐?"
       김지애가 무슨 말이냐는 듯이 눈을 크게 떤다.
       "너 처음이 아니라면서?"
       기지애가 눈을 내리 깐다.
       "처음이 아니라면서 그렇게 아팠냐?"
       "네"
       "할 때마다 아프냐?"
       "몰라요"
       "모른다니?"
       "고등학교 때 남자 친구하고 그리고 실장님이 처음예요"
       "그 애하고 딱 한 번?"
       김지애가 고개를 살랑 살랑 흔들었다.
       "그럼 여러 번?"
       "다섯 번은 넘지 않았어요"
       "그 애하고는 헤어졌냐?"
       "그 애 나하고 그러고 다른 아이하고 또 그랬어요. 
     그래서 싫어졌어요"
       "그게 언제냐?"
       "고 3 여름 방학 때요"
       "그러고는 오늘이 처음이냐?"
       "네"
       "지애야. 손이 이리 주어 봐"
       "네?"
       "글세. 주어 봐" 
       임광진이 김지애의 손을 잡아 자기 하복부로 끌고 간다.
       "어마!"
       임광진의 기둥이 잡히는 순간 김지애의 입에서 놀라는 
     소리가 터져 나온다.
       "왜 그렇게 놀라?"
       "그게 들어 온 거예요?"
       "그럼 뭐가 들어간 줄 알았어?"
       "그렇게 큰 게 어떻게 내 속에?"
       "지애에게 들어 갈 때는 더 컸어"
       "실장님 지금 나 놀리시는 거죠"
       "그 애는 크지 않았어?"
       "몰라요"
       "여러 번 그랬다면서"
       "본 일이 없어요"
       "정말?"
       "부끄럽게 그걸 어떻게 보아요?"
       "감각으로 알 것 아니야?"
       "오래되 기억에 없어요. 하지만 실장님 반도 안되는 것 
     같다는 생각이 들어요"
       "그렇게 아프면서 어떻게 여러 번 했니"
       "그 애가 억지로 자꾸만 하자고 했고 두 번째까지는 
     아팠지만 그 다음부터는 아프지도 않았고"
       임광진은 무엇인가 알 것 같은 기분이 든다.
       임광진은 자신이 생각하고 있는 또 하나를 확인하고 
     싶어진다.
       손끝을 숲 속에 넣어 진주를 만지며 묻는다.
       "이건 언제부터 이렇게 커졌냐?"
       김지애가 대답 대신 두 손으로 자기 얼굴을 가린다.
       "왜 그래?"
       "아이. 부끄러워요"
       "너 매일 밤 이걸 만지지?"
       "몰라요"
       "언제부터 매일 밤 만지게 되었어?"
       "아니에요. 매일 밤은 아니에요"
       "그럼?"
       "말 안해요"
       "나 거짓말하는 여자를 제일 싫어해!"
       "하지만 그걸 부끄럽게 어떻게 말해요"
       "그럼 너 내 애인 안 할거야?"
       "할 거예요. 난 실장님이 좋아요"
       "그럼 바른 대로 말해."
       "꼭 말해야 되요?"
       "그래"
       "사실은 매일 밤이에요"
       김지애가 기어 들어가는 소리로 속삭인다.
       "우리 지애 대단하구나"
       "말하지 마세요 부끄러워요"
       "지애야"
       "네?"
       "너 나 아닌 다른 남자하고 하면 안돼"
       "나 절대로 그런 것 안해요. 방송국 간부가 자기하고 
     여행가면 좋은 배역 주겠다고 했지만 싫다고 했어요"
       "방송국 간부가?"
       "그런 말하는 사람 한 둘이 아니예요"
       "그래. 절대로 그런 짓 말어."
       "방송국 사람들에게 잘 보여 뜨고 싶지만 아무 남자하고 
     그러기는 건 싫어요"
       "돈 좀 뿌리지 그랬어?"
       "우리 집 부자 아니에요"
       "앞으로는 내가 준다"
       "안돼요!"
       "왜?"
       "언니가 준 것만 해도 너무 많아요"
       "그건 지애가 나를 알게 된 기념으로 용돈 준거야"
       "용돈이요?"
       "김지애가 놀라 보인다.
       "앞으로 내가 많이 줄게"
       "왜?"
       "애인끼리 돈 거래하는 것 좋지 않아요"
       "너 이상한 아이구나?"
       "돈이 필요해 애리 언니 하라는 대로했지만 실장님 만나 
     보니 너무 좋아요. 이제 나한테 아무것도  주지 마세요"
       임광진은 김지애를 물끄러미 바라보고 있다.
       "부끄럽게 왜 그렇게 보세요?"
       "지애야!"
       "네"
       "점점 지애가 더 좋아지는구나"
       "정말이예요"
       "그럼 증거 보여 줄까?"
       "증거요?"
       "이거 만져 봐"
       "어마. 나 몰라!"
       "또 지애 속에 들어가고 싶다고 지는데?"
       "실장님 좋을 대로하세요"
       "지애가 아프잖아"
       "실장님이 좋아하는 일이라면 나 아파도 참을 거예요"
       "지애가 더욱 귀여워 지는구나"
       "어서요. 실장님! 좋을 대로하세요"
       김지애가 몸을 빼어 눈을 감고 반듯이 누우며 말한다.
       "아니. 지금은 아니야. 나중에"
       임광진이 반듯이 누워 있는 김지애를 자기 쪽으로 끌어 
     당겨 안는다.
       "실장님은 너무 너무 좋은 분이예요"
       김지애의 그 말속에 반쯤은 진심이 담겨 있다.
       "지애 뒤는 내가 봐 줄게"
       임광진이 김지애의 풀밭을 쓸면서 말한다.
       "실장님께 부담 드리는 것 같아 싫어요"
       "그건 지애만을 위한 일이 아니야"
       "무슨 말씀이세요?"
       "나는 언제나 최고만 추구해. 내 애인도 최고라야 해. 
     지애가 내 애인인 이상 정상에 올라서야 한다는 뜻이야."
       "나도 그렇게 되고 싶어요. 하지만 그건  쉬운 일이 
     아니예요"
       "내가 만들어 놓는다!"
       임광진은 확신에 찬 소리로 말한다. 
       그것은 김지애에게 하는 말이라고 하기보다는 스스로에게 
     다짐하는 것에 가까웠다.
       "꿈만 같아요!"
       "그게 허황한 꿈만이 아니라는 것을  내가 증명해 주마"
       "꿈이 실천되지 않아도 좋아요. 실장님이 그 
     마음만으로도 만족해요"
       "지애야!"
       "예 실장님"
       "난 여자의 과거 같은 것에는 관심을 갖지 않는 
     사람이야. 그러나 내 여자가 된 다음에는 나만을  위한 
     여자로 남아야 한다는 게 내 주의야. 내 말 뜻  알겠어?"
       "네"
       "지애는 그걸 지킬 수 있어?"
       "실장님. 약속 드릴게요"
       "나에게서 떠나야 할 일이 생길 때는 떳떳이 말을 해라."
       "그런 일은 없을 거예요"
       "나는 떠나겠다는 여자에게 매달리거나 억지로 잡는 
     남자는 아니야. 그건 내 자존심이 허락지 않아"
       "정말이에요. 그런 일은 없을 거예요"
       "지애는 아직도 젊어. 젊은 사람의 앞날에는 무슨 일이 
     생길지 아무도 예측 할 수가 없어"
       "실장님 믿음 저버리지 않을게요"
       "그래. 그 얘기는 그만하자"
       대화를 하는 사이 임광진의  손끝은 김지애의 꽃밭 
     속으로 들어가 놀고 있다.
       꽃밭 속은 오래 전부터 수분으로 차 있다. 그리고 새로운 
     수분이 계속 흘러나오고 있다.
       "지애는 이 순간부터 정상을 향해 출발하는 거야"
       "실장님!"
       김지애가 울먹이며 임광진의 가슴으로 파고든다.
               
       
       
                     4부 끝
       
       

