용천무(龍天舞) 제3권
제목: 용천무 제3권 (전3권)
지은이: 사마달
- 차례 -
제21장  삶과 죽음의 길목
제22장  劒과 女人, 그리고 情事
제23장  千年運命, 三天의 詛呪
제24장  大變身
제25장  출현, 黑龍劫
제26장  惡靈의 바람
제27장  천둔강의 血事
제28장  밤의 열기 속으로
제29장  武林盟의 붕괴
제30장  天魔龍鳳 血文
제31장  大天山의 아들
제21장  삶과 죽음의 길목
죽음이란 무엇일까?
인간(人間)이 생명(生命)을 가지고 태어나면서 가장 확실하게 할 수 있는 약속이 죽음이라고 하기도 하고...... 인생의 고통과 고뇌와 상심 속에서 벗어나 영원한 잠을 자는 것을 죽음이라고 말하기도 한다. 그러나 죽음은 또한 암흑이다.
철저한 고독이다.
인간의 병마(病魔)를 다스리는 의원들에게 죽음이란 생명을 지니고 활발하게 움직이던 인체의 모든 기관들이 정지한 채 움직이지 않는 것을 말한다.
그런 의미에서 볼 때 냉검상은 죽은 것이다. 심장이 멈추고 호흡이 완전히 끊어진 것이다.
어두운 방이다.
동쪽으로 높이 나 있는 창문으로 회색빛의 잔양(殘陽)이 연기처럼 스며들고 있었다. 비교적 넓은 면적을 차지하고 있는 방의 면적은 전체적으로 바닷속 같은 괴이한 정적과 함께 침침한 느낌을 주고 있었다.
방의 한 쪽에는 길게 늘어진 휘장을 걷어놓은 채 침상이 보였고, 양털가죽을 푹신하게 깔아놓은 침상은 화려하고 귀족스러워 보였다. 그 침상 위에 냉검상은 핏기라곤 한 점 느껴지지 않는 파리한 안색을 보인 채 누워 있었다.
냉검상의 앞에는 두 사람이 깎아놓은 대리석 조각상처럼 서 있었다. 바로 호사연과 황금수 두립이었다. 흐릿한 방의 어둠 속에서도 호사연의 모습은 너무도 선명하여 오히려 섬뜩할 지경이었다. 피칠을 한 듯한 붉은 머리칼이 등 뒤로 폭포수인 양 늘어져 있고, 요사함과 극악함이 한데 뭉친 듯한 붉은 두 눈에서는 금방이라도 핏물이 흐를 것 같은 혈광이 스멀거리고 있었다.
그러나 호사연은 섬뜩한 광채를 쏘아내면서도 일말의 애잔함을 지닌 눈길로 호흡이 끊긴 냉검상을 보고 있었다.  
그녀의 옆에 침묵만을 벗한 채 서 있는 두립의 황금수는 어둠 속에서도 찬연한 빛을 발하고 있었다. 그러나 두립의 무표정한 얼굴은 어둠보다 더 그늘이 져 있었다.
"이 자의 오장육부는 이미 크게 파손됐고, 심장이 끊어진 지 오래되어 이제 피부가 부패할 조짐마저 보이고 있다."
쇳조각을 씹어서 잘근잘근 뱉는 듯한 두립의 음성이 음울하게 울렸다. 호사연은 흘깃 두립을 한 차례 돌아보았을 뿐 이내 시선을 다시 냉검상에게 향했다.
두립은 다시 차분하게 말했다.
"사연, 난 이해할 수가 없다. 왜 시체를 침상까지 옮겨 왔는지?"
호사연은 대답하지 않았다.
그녀의 침묵은 무표정한 두립의 얼굴에 가는 주름을 만들어냈다.
"이 자는 그대의 혈족을 죽인 흉수가 아닌가? 더욱이 냉추렴공자의 적이다. 냉곡의 하수인이란 말이다. 혈마(血魔) 조사의 인성(人性)을 초월하는 무공을 익힌 그대가 며칠째 계속 시체를 바라보며 새삼스럽게 마음이 여려지는 것은 무슨 이유가 있느냐?"
순간 호사연은 바람소리가 날 정도로 고개를 돌리고 차가운 눈빛을 발하며 두립을 노려보았다.
"두립! 당신은 분명 나를 살리고, 나를 혈마조사의 직전제자로 선택했지만 엄연히 서열을 따지면 나는 당신의 위다. 바로 혈문(血門)의 문주가 나야. 함부로 나를 추궁하지 말아라."
"!"
호사연의 암팡진 태도에 두립은 의외란 표정이었다. 그러나 그는 이내 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
"좋아, 좋아...... 문주의 말이 맞아. 하지만 이 자에 대해 이토록 집착하는 이유가 뭐지?"
"이 자는 아직 안 죽었다."
"!"
"이 자의 생명은 완전히 끊어진 것이 아니야."
"무, 무슨 소리를?"
호사연은 침상의 냉검상을 바라보면서 요악한 웃음 한 줄기를 입가에 물었다.
"흐흥! 신체기관이 정지되고 심장은 멈추었지. 하지만 뇌(腦)는 아직 살아 있어. 진정한 죽음이란 뇌사(腦死) 단계에 들어야만 되는데 이 자의 뇌는 아직 살아 있어."
두립은 회의적인 표정이었다.
"그...... 그럴 리가, 말도 안되는 소리."
"분명하게 확인한 사실이다. 나는 결코 거짓말을 하지 않아."
"그렇다 해도 이미 심장이 며칠째 멈추어 있는 이 자를 살릴 방법은 없다. 설마 그 옛날의 명의라는 화타와 편작이 시퍼렇게 살아난다 해도......"
호사연은 고개를 살래살래 저었다.
"살릴 방법이 있다. 내게 남아 있는 혈삼(血蔘) 두 뿌리라면 능히 이 자를 살려낼 수 있다."
"!"
두립의 안색이 대변했다. 지금 호사연이 내뱉은 말은 그에게 충격과 같았다.
"안돼! 그게 무슨 생각이냐! 그 혈삼 두 뿌리는 혈옥수(血玉手)의 대성을 위해 절대로 필요한 것이다. 그게 없으면 영원히 혈옥수를 완성할 수 없으며, 혈옥수를  연성하기 위해 흡수한 체내의 마기(魔氣)가 폭출할 때 감당할 수 없어 너 자신의 죽음을 초래할 수도 있다는 것을 모르느냐?"
"......"
호사연은 완강하게 입을 다물고 있었다. 그녀의 침묵은 이미 그 어떤 것으로도 결심을 바꿀 수 없다는 표시와 같았다. 그녀의 모습을 보는 두립의 눈꺼풀은 극심하게 떨렸고, 심중의 동요를 억제하기 힘든 듯 주먹을 불끈 쥔 채 가늘게 떨고 있었다.
두립은 무서운 눈길로 호사연을 한동안 바라보았다. 그러다가 문득 심중을 안정시킨 듯 조용한 음성으로 입을 열었다.
"대체 이해할 수 없군. 원수가 아닌가? 처절한 한(恨)을 품고 있는 원수에게 왜 그런?"
호사연이 말을 잘랐다.
"바로 원수이기 때문에 그를 살리려고 하는 것이다."
"?"
"저 자는 저렇게 편하게 죽어서는 안돼. 그러기에 내 가슴 속에 새겨진 처절한 원한을 생각해서라도 편한 죽음을 허용할 수 없어. 좀 더 처참하게! 내가 받은 고통을 수십 배로 돌려 주며 참담하고 고통스러운 죽음을 저 자에게 내려야 한단 말이야!"
호사연의 음성은 절규와 같았다. 그러나 두립은 불끈 노성을 발하며 외쳤다.
"혈옥수의 대성은 혈문의  숙원이다. 그것을  포기하면서...... 아니 혈마조사의 유명을 어기면서 그런 행위를 할 수 있나? 절대로 용납할 수 없다!"
호사연은 두립을 차갑게 쏘아보았다.
"혈삼의 소유권은 분명히 문주(門主)인 나에게 있다. 그 뒤에 오는 책임은 내가 감당하면 된다!"
호사연의 뜻은 강경했다. 두립은 흠칫한 표정으로 그녀를 바라보다가 말했다.
"여자의 심리상태는 영원한 불가사의라더니...... 문주는 그를 좋아하고 있나?"
호사연은 어깨를 흠칫했을 뿐 대답대신 입술을 깨물었다. 두립은 탄식처럼 말했다.
"연민의 정이 생겼구나. 마지막 순간에 거두어 문주를 살려준 그 행동 때문에 차갑고 바윗덩어리 같은 철저한 복수심과 원한의 마음 속에 연민의 정이......"
두립은 지그시 입술을 깨물며 죽은 듯이 누워 있는 냉검상의 파리한 얼굴을 보면서 갑자기 세차게 고개를 흔들었다.
"바보 같은 결정이야! 한낱 연민의 정 때문에 혈마조사의......"
"두립!"
호사연의 찢는 듯한 음성이 울렸다. 호사연은 은은한 분노로 섬뜩한 혈광을 발광채처럼 발산하며 말했다.
"함부로 말하지 마라! 결정은 혈문의 문주인 내가 하는 것이다!"
두립은 차갑게 호사연을 보았다.
"좋다. 말을 더 이상 하지 않겠다. 하지만 알아야 한다. 혈마조사의 유명이 어겨지는 순간, 우리 삼마수(三魔手)도 생각을 달리할 수밖에 없다는 것을!"
말과 함께 두립은 어깨를 돌렸다. 그는 그대로 돌아보지도 않고 방을 빠져나갔다. 거칠게 문을 닫는 소리만이 음울한 방의 어둠을 한 차례 흔들어 놓았을 뿐이었다.
호사연은 괴로움이 엉킨 표정으로 침상의 냉검상을 보았다.
(그래...... 호사연은 바보야!)
*                  *                  *
당신이 있기에 내 증오의 씨앗은 생겼고,
당신의 웃음 속에 내 원한은 차디찬 얼음의 땅에서도 싹을 틔운다.
악마(惡魔)의 유혹과......
지옥(地獄)의 불길 같은 고통과 고뇌 속에서도,
당신을 떠올리며 나는 나의 모든 것을 포기할 수 있었으니......
그래.
인간(人間)이라고 이름 붙여진 내 자신의 존재도 당신 때문에 잊을 수 있었다. 
그러나 무엇인가?
이 무슨 엉뚱함인가?
마지막 순간에 당신은 장미보다  붉은 피꽃(血花)을 현란하게 내게 뿌려 주면서 사랑이란 화인(火印)의 불칼을 내 심장에 찔러 넣었으니......
그것은......
내게 주어진 숙명의 죄와 같은 천형(天刑)이란 말인가?
사랑......
사랑은 그런 것인가?
혈삼(血蔘)이란 놈은 참으로 묘하게 생겼다. 생긴 모습이 알맞게 살이 찐 탐스러운 동자(童子)의 의젓한 모습을 하고 있는 것이었다. 뿐인가? 혈삼의 향기는 맛으로 느껴질 정도여서 그 한 줌의 냄새로만도 심신이 여과되는 듯 청량해지고, 한없이 상쾌한 기분이 드는 것이니...... 실로 세상의 오묘한 조화가 놈의 몸뚱이에 한꺼번에 집약되어 있는 것 같았다.
삼(蔘)이란 것은 오랜 세월을 두고 땅의 정기(精氣)를 받아들이면 불가사의하게도 동자의 형태가 된다고 해서 이름을 동자삼(童子蔘)이라 하고, 그 동자삼이 설삼(雪蔘), 그러나 설삼의 영효보다 수십, 수백 배가 뛰어난 것이 의서(醫書) 속에서만 존재하고 이제까지 현실적으로 세상에 자신의 모습을 보이지 않았던 건방진 놈이 바로 혈삼인데......
두 뿌리의 탐스러운 동자형태를 취한 혈삼은 그 도도한 모습을 육각의 옥갑 속에서 은은한 광채와 함께 보이고 있는 것이었다.
혈삼이 든 옥갑을 들고 있는 여인은 바로 호사연. 호사연은 벌써부터 두 뿌리의 혈삼이 든 옥갑을 든 채 죽은 듯이 누워 있는 냉검상을 백치와 같이 텅 빈 시선으로 응시하고 있었다. 그 눈빛은 너무도 공허하여 오히려 엉킨 실타래와 같이 복잡하고 어지러운 그녀의 심사를 느낄 수 있게 하는 것이었다.
혈삼과 냉검상의 모습을 한 차례 번갈아 시선을 주던 호사연은 문득 나직한 탄식을 터뜨렸다.
(당신, 내가 받았던 괴로움과 고통...... 그리고 번민과 증오를 모두 보상해 주어야 해. 그리고......)
호사연은 지그시 입술을 깨물었다.
(만약...... 당신이 내게 또 다른 고통과 괴로움을 준다면 그때는 나와 함께 죽는 거야! 함께!)
불현듯 호사연의 망연한 두 눈에서는 공포스러운 광망이 물결치는 듯 일어났다.
이내 호사연은 결심이 선 듯 조심스럽게 혈삼을 꺼내 반쯤 냉검상의 입을 벌리고 밀어넣었다. 혈삼은 그 존재가 신비한 것처럼 역시 또 다른 신비한 멋을 지니고 있었다. 마치 주인을 알아본 노예처럼 냉검상의 혀 끝에 닿기가 무섭게 꿀처럼 녹아 청량한 향기를 짙뿌리며 목젖을 타고 흘러들어 가는 것이 아닌가?
빠르지도 느리지도 않게 그 시간은 뜨거운 차를 한 잔 정도 마실 시간이었다. 혈문의 숙원을 지니고 신비하게 숨어 있던 혈삼은 냉검상의 장심에 자신의 장심을 밀착시킨 채 내력을 돋우어 내부로 스며든 혈삼의 약력(藥力)을 전신으로 퍼지게 도와 주었다.그렇게 얼마나 시간이 지났을까?
돌연히 차갑게 식어 있던 냉검상의 육신이 온기가 느껴지면서 서서히 불처럼 달아오르는 것이 아닌가? 뿐만 아니었다.  복부가 풍선처럼 부풀어 오르면서 의학이라고는 귀동냥도 못한 문외한이라도 쉽게 알아볼 수 있을 정도로 괴이한 기복을 일으키며 변화를 일으키는 것이었다.
그러한 현상은 바로 파괴된 오장육부가 혈삼의 공능을 빌어 회복하는 것이었다.
또한 며칠째 멈추었던 심장이 서서히 힘찬 박동을 시작하면서 파리한 안색에는 화색이 돌기 시작했고, 냉검상의 팔만 사천 모공을 통해서는 붉은 안개와 같은 기류가 스멀스멀 뿜어지면서 구름처럼 냉검상의 전신을 감싸기 시작했다.
호사연은 장심을 통해 약력을 돋우던 일을 멈추고 냉검상에게서 떨어졌다.
(이제...... 당신은 나로 인해 생명을 되찾은 것이야.)
기쁨도 고뇌도 느껴지지 않는 우울한 표정이었다. 그녀는 약간의 거리를 유지한 채 생명을 되찾아 원기(元氣)를 회복해 가는 냉검상을 물끄러미 응시했다.
스...... 스...... 스......
시간이 흐를 수록 몸에서 뿜어지는 붉은 기류는 진해졌고, 마치 증기막처럼 냉검상을 감싸고 도는 것이었다.
그때였다.
쿨렁! 하고 냉검상의 육신이 거센 진동을 일으킨 것은...... 한 차례의 거센 진동과 함께 돌연히 냉검상의 천령개에서 한 줄기 우유빛의 서기가 소용돌이치듯 살아나기 시작했다.
"!"
이 돌연한 변화에 호사연은 흠칫했다. 소용돌이치듯 일어난 우유빛 서기는 실로 미약한 듯하면서도 무서운 기세로 전신에서 뿜어져 나온 붉은 기류를 소멸시키는 것이었다. 마치 빛이 어둠을 소멸시키는 것과 같은 현상이었다.
호사연은 역력하게 놀란 표정이었다.
(이 무슨 괴이한 현상이란 말인가?)
새벽 여명의 빛줄기 속에 어둠이 녹아내리듯 혈기는 순식간에 우유빛 서기에 휘말려 소멸되고, 천령개에서 연속적으로 쏟아져 나오는 우유빛의 서기는 점차 칠채의 성스러운 서광(瑞光)을 발휘하는 것이었다.
순간 호사연의 입술을 비집고 신음과 같은 음성이 터져나왔다.
"치, 칠채서광!"
그녀의 외침을 기다리기라도 한 것일까? 돌연 슥! 하는 미약한 음향과 함께 냉검상의 육신이 가벼운 구름덩어리처럼 침상 위로 한 자쯤 둥실 떠오르는 것이었다.
천령개에서 뿜어지는 칠채서광은 동공을 파열이라도 시킬 듯 점점 더 강렬해지고, 그 광채를 바라보는 호사연의 안색은 백지장처럼 창배해진 채 두 눈을 찢어질 듯 부릅뜨고 있었다.
순간이었다.
콰쾅!
돌연히 높은 위치에 뚫려 있던 창문이 박살나면서 한 줄기 인영이 불가사의한 속도로 냉검상을 향해 쏘아져 갔다.
"누구!"
호사연은 본능적으로 경악성을 터뜨리며 우수를 그대로 밀어내었다.
휘류류류류!
그녀가 뻗어낸 우수(右手)에서는 빗발치는 듯한 붉은 색의 강기가 실처럼 무수하게 쏟아져 나왔다. 바로 혈영신공이었다. 그러자 냉검상을 덮쳐가던 괴인영은 다급한 기합성과 함께 허공에서 몸을 비틀어 한 차례 회전하면서 그대로 호사연의 앞으로 뚝 떨어져 내렸다.
스릇!
나타난 인물은 우뚝 서 있었는데, 그의 신형이 물결에 흔들리는 수초처럼 연신 흔들리고 있어 얼른 그 진면목을 알 수 없었고, 괴이하게도 존재하면서도 존재하지 않는 듯한 기운을 풍기는 인물이었다.
이 인물은 바로 죽음의 삼마수 중에서도 가장 괴퍅하고 음산한 성격의 소유자란 무영수(無影手) 창곡(昌谷)이었다. 
창곡은 연신 몸을 흔들어대면서도 어둠 속에 빛나는 야광충(夜光蟲)과 같이 시퍼런 눈빛을 쏘아내며 괴이쩍은 음성을 토해내었다.
"크앗! 문주, 왜 나를 막는 것이오?"
돌연히 나타난 무영수 창곡의 존재가 의아한 듯 호사연은 앙칼지게 되물었다.
"창곡! 이게 무슨 짓이냐?"
시퍼런 불똥이 뚝뚝 떨어질 것 같은 눈빛으로 호사연을 보면서 창곡은 쇳조각을 긁어내는 것과 같은 음성으로 말했다.
"저 자의 몸에서 칠채서광이 빛을 발하고 있다! 저 칠채서광을 보면서도 문주는 내 행동을 모른단 말인가?"
"!"
호사연은 흠칫 몸을 떨었다.
"크아앗! 혈마(血魔)의 전설...... 그 최후의 귀절을 문주는 잊은 것은 아닌가?
혈마의 전설!
그 말을 떠올리는 순간 호사연은 전율하고 말았다.
-장차 혈마(血魔)의 뜻은 천지(天地)에 붉게 뒤덮이리라.
그러나......
칠채의 서광(瑞光)과 흑룡(黑龍)의 회오리는 혈마의 뜻을 막을지니 이를 본다면 반드시 제거하라!
그렇지 않으면 혈마의 한(恨)은 다시 천 년을 잠자리라!
호사연은 혈마의 전설을 떠올리며 망연한 표정으로 무영수 창곡을 바라볼 뿐이었다. 돌연 창곡은 연신 흔들거리던 신형을 우뚝 멈추었다. 회색의 피부에 시체처럼 깡마른 중년의 얼굴이 길게  나타났다. 창곡은 전신으로 죽음처럼 음산한 기운을 풍기며 단호하게 입술을 놀렸다.
"저 자는 죽여야 한다!"
"안돼!"
호사연은 발작처럼 외치며 창곡의 앞을 막았다.
*                  *                  *
꿈틀!
쇠사슬에 팔목이 결박당한 채 하나의 손가락이 움직였다. 그 미세한 움직임은 생명의 경이를 보여 주고 있었다. 냉검상은 등 뒤에 얼음처럼 차가운 돌벽의 감촉을 느낀 채 자꾸 자신의 왼손 손가락을 움직여 보았다. 자신의 의지대로 움직여 주는 손가락의 모습을 보면서 냉검상은 쿡쿡 웃었다.
의식을 찾은 지가 벌써 오 일째. 암흑의 혼돈 속에서 간간이 의식의 가는 줄을 잡으며 악몽(惡夢)과 같은 시간을 얼마나 보냈는지 정확하게 알 수 없었다. 하지만 무력하나마 등줄기에 차갑게 젖어드는 벽의 느낌과 함께 초점이 잘 모이지 않는 시선으로 자신이 벽에 쇠사슬로 묶어 있고, 이곳이 음습한 습기가 축축하게 젖어드는 석실이란 것을 깨달은 것은 분명히 닷새째였다.
언제 자신이 상체가 벗겨진 채 이곳에 푸줏간의 고깃덩어리처럼 매달렸는지 전혀 중요하지 않았다. 냉검상에게 중요한 것은 아직 자신이 살아 있다는 사실이었다. 손가락을 움직여 보면서 삶이란 것이 얼마나 소중한 것인가를 절실하게 느끼고 있는 냉검상이었다.
"쿡쿡쿡!"
그러나 냉검상은 허무가 극에 달한 듯한 웃음을 흘리고 있었다.  이유는 간단했다. 자신은 죽은 목숨이었고, 이미 죽었던 생명을 살려낸 장본인이 바로 눈 앞에 뱀의 껍질을 뒤집어 씌운 채찍을 들고 있는 호사연이란 사실 때문이었다.
"왜 웃지?"
"쿡쿡쿡!"
"내가 그렇게 우습게 보인단 말이냐?"
"쿡쿡쿡!"
"말해 봐! 말을! 이 바보 같은 자식아----!"
"쿡쿡쿡......"
벌써 반 시진이나 계속된 실랑이였다. 냉검상은 자신의 손가락을 꼬물거리면서 은근히 공력을 돋우어 보았다. 철저하게 파괴됐던 내공이 느껴졌다. 아니 더욱 더 증진된 것 같았다. 비록 묶여 있는 모습이었지만 육신은 깃털처럼 가볍고 전신이 상쾌했다.
냉검상은 느낄 수 있었다. 자신이 죽음에 이르도록 엄청난 상처에서 회복되고 내공의 증진까지 이루었다면 호사연이 보통 영약을 쓰지 않았다는 것을......
문득 호사연은 섬뜩한 웃음을 배어물었다. 그녀는 손아귀에 쥐어져 있는 채찍을 또르르 말았다가 툭툭 놓으면서 오만하게 냉검상을 향해 말했다.
"흐흥! 웃음이  나올만도  하겠지. 천산의  위대한 지배자...... 푸른 번개신의 아들 미라파샤가 오늘과 같은 비참한 상황에 처했으닌 웃음밖에는 더 나올 것도 없겠지. 더욱이 호사연에게 잡혀 이렇듯 비참해진 모습이니...... 안 그래, 미라파샤?"
"......"
냉검상의 웃음이 싹 거두어졌다. 냉검상은 입술을 꽉 다문 채 무심한 시선으로 호사연을 응시했다. 그러나 호사연은 개의치 않고 비양거리듯 말했다.
"미라파샤...... 궁금할 거야. 내가 왜 살려 주었는지. 너를 찢어죽여도 시원치 않을 내가 너를 왜 살려 주었는지...... 궁금하지 않아?"
냉검상의 입술이 무겁게 열렸다.
"솔직이...... 그렇다."
돌연 호사연은 허리를 비틀면서 깔깔거리며 발작적인 웃음을 터뜨렸다. 좁은 석실의 공간을 울리며 그녀의 웃음소리는 송곳처럼 냉검상의 귓속을 파고들었다.
그러나 그녀는 갑자기 웃음을 뚝 그치더니 차갑게 외쳤다.
"바로 이것 때문이다!"
순간 그녀의 손에 쥐어져 있던 채찍이 싸늘한 파공성을 울리며 독사의 혓바닥처럼 냉검상의 가슴에서 작렬했다.
파앗!
시뻘건 혈선이 가슴에 그려지면서 피와 살점이 튀어올랐다. 바늘로 찌르는 듯한 섬연한 고통에 냉검상은 절로 표정이 일그러지면서 신음성을 흘려내었다.
"으윽!"
뒷골이 쭈삣할 정도의 고통이 전신으로 전율처럼 퍼져나갔고, 채찍이 살점을 발라낸 자국에서 핏물이 주르르 흘러 내렸다. 냉검상의 가슴에 흐르는 핏물을 보면서 호사연은 다시 깔깔거렸다.
"호호호...... 천산의 지배자이며, 영원한 제왕(帝王)이라는 미라파샤의 피는 얼음인 줄 알았더니 똑같군. 그 이름 하나로 천산을 쩡쩡 울리는 지배자의 입술을 비집고도 고통스러운 신음도 흘러나오고 말이야?"
"......"
냉검상은 입술을 꽉 깨문 채 무서운 눈길로 호사연을 쏘아보았다.
"하긴...... 미라파샤라고 해서 철골철피(鐵骨鐵皮)로 된 불사신은 아니겠지. 인간의 피와 살로 이루어진 이상 무척이나 고통스럽게 느껴질 거야. 하지만 어림없어. 네가 나에게 가한 고통은 이것에 비하면 아직 멀고 멀었으니까!"
말과 함께 호사연은 미친 듯이 채찍을 휘둘렀다.
파팍! 팍! 팍!
살이 튀고 피보라가 자욱하게 일어났다. 매끈한 대리석처럼 잘 다듬어진 근육질의 가슴은 무수한 혈선이 그어지면서 순식간에 고깃덩어리처럼 변해 갔다. 채찍이 살점을 발라낼 때마다 몸서리쳐지는 고통이 밀려왔다.
전신의 신경세포가 일제히 곤두서고, 핏줄이 살을 뚫고 나올 듯이 툭툭 불거졌다. 냉검상은 이빨이  박힐 정도로 입술을 짓깨물면서 처절한 표정으로 호사연의 채찍을 감수해 내는 것이었다.
한동안 채찍질을 하던 호사연은 흥건한 핏물이 바닥에 고여 있는 것을 보고는 숨을 몰아쉬며 채찍을 거두었다.
"호호호...... 위대한 미라파샤의 모습으로 썩 어울리지 않는군. 하긴 이 채찍은 만년교룡의 힘줄을 꼬아 만들고, 더욱이 흑철사(黑鐵蛇)의 껍질을 씌웠으니 철골철피의 육체를 가졌다고 해도 견딜 수 없을 거야. 한 백 대만 맞으면 뼈와 살과 힘줄이 제멋대로 섞일 테니까."
순간 냉검상이 입을 열었다.
"못난 계집......"
"뭐라구?"
호사연의 두 눈에서 불똥이 튀었다. 그녀는 독살스럽게 냉검상을 보다간 다시 채찍을 무섭게 휘두르기 시작했다.
파악! 팟! 팟!
"미라파샤라고? 천산의 위대한 지배자라고? 그런 것은 개밥통에나 처박아 버려! 너는 나의 포로야. 내 관대함에 굴종해야 하고, 내 발바닥을 핥으면서 용서를 빌어야 어울리는 거야! 내게 굴복을 하고 용서를 빌어! 빌어!"
파악! 팍팍팍!
호사연의 절규와 같은 외침처럼 채찍은 무섭게 작렬했다. 그러나 극심한 고통 속에서도 냉검상은 입술을 꽉 깨문 채 신음조차 흘리지 않고 있었다.
오히려 두 눈은 분노의 불길을 토해내며 손목을 결박한 쇠사슬을 끊어  버리려는 듯이 힘을 가했다. 그러자 호사연은 다시 깔깔거리며 조롱하듯 외쳤다.
"어리석구나, 미라파샤! 그 보라철삭(寶羅鐵索)은 천하의 무엇으로도 끊을 수 없는 것이다. 네 무공이 지금보다 열 배가 강해져도 그것은 끊을 수가 없어."
호사연은 다시 채찍을 휘둘렀다. 채찍을 휘두르며 그녀는 발작처럼 악을 쓰는 것이었다.
"아프면 비명을 질러! 눈물을 흘리며 사정을 해! 그렇다고 너를 얕볼 사람은 아무도 없어. 여기는 천산이 아니란 말이야. 사정을 하면 내가 조금 사정을 봐 줄 수도 있으니까 말이야. 호호호......"
호사연은 웃었다.
웃으면서 잔혹한 채찍질을 멈추지 않았다.
*                  *                  *
인간의 심성(心性)은 선과 악의 양면성을 지니고 있다고 했던가?
냉검상.
지금 냉검상의 모습을 보면 인간의 마음 속에 유혹처럼 숨어 있는 악의 인성이 얼마나 잔혹하다는 것을 깨달을 수 있었다. 벗겨져 있는 그의 상체는 인간의 살이 아니었다. 그것은 한 마디로 걸레쪽이었다. 아직도 군데군데 핏물이 흐르고, 더러는 핏물이 거뭇하게 말라붙어 있으며 살점이 너덜거리며, 언뜻 희디흰 뼈까지 보일 정도로 처참하게 변해  있었다. 호사연의 광적인  채찍질에 혼절하고...... 머리를 뒤집어 씌우는 찬물세례에 깨어나길 몇 차례. 냉검상은 살아 있다는 자체가 오히려 증오스러울 정도로 참혹한 경험을 한 채 죽은 듯이 늘어져 있었다.
텅 빈 석실은 잔인한 고문의 흔적만이 폐허처럼 늘어져 있었고, 음습한 어둠 속에 냉검상은 젖은 빨래처럼 벽면에 걸려 있었다.
그 때였다. 석문(石門)이 마찰을 일으키는 소리와 함께 석실의 흐릿한 어둠 속으로 섬세한 인영 하나가 조심스럽게 들어섰다. 훤칠한 키에 늘씬한 팔등신, 보석처럼 푸른 눈을 가진 이국의 미녀 아라사였다. 석실로 들어선 아라사는 금방 냉검상을 발견하고는 충격을 받은 듯 입을 가리며 짤막한 비명을 터뜨렸다.
"아아......"
그녀의 눈에 비친 냉검상은 너무도 참혹했다. 살아 있는 것이 형벌처럼 느껴질 정도였다. 마음이 여린 아라사는 이내 커다란 두 눈에 그렁그렁한 눈물이 맺혀졌다.
아라사는 느릿하게 냉검상에게 다가가 자신의 손으로 냉검상의 양 뺨을 보듬었다. 그 순간 참으려고 해도 참을 수 없는 슬픔이 눈물이 되어 그녀의 뺨을 타고 흘러내렸다.
순간 냉검상의 고개가 미약하게 들리면서 시퍼렇게 멍이 든 눈꺼풀이 무겁게 열렸다.
"크읏...... 계집, 내 몸이 먼지처럼...... 부서질 때까지 쳐봐라...... 내 입에서는 네가 원하는 신음이나...... 사정은 나오지 않을 테니......"
눈을 뜨고 있지만 초점이 모이지 않는지 아라사의 모습을 제대로 볼 수 없는 냉검상이었다. 아라사는 뜨거운 그 무엇이 가슴으로 복받쳐오는 느낌에 울음섞인 음성을 토해내었다.
"고...... 공자님. 저, 아라사예요......"
순간 냉검상의 눈가에 가는 경련이 일었다. 냉검상은 무거운 눈꺼풀을 한 차례 깜박거리며 초점을 모으려고 애를 썼다.
"아...... 아라사?"
"예, 저 아라사예요."
"안 보인다. 보려고 해도...... 잘 보이지 않...... 아......"
아라사는 그만 냉검상의 품 속으로 얼굴을 묻었다. 핏자국이 몸에 묻는 것도 상관하지 않고......
"너무 끔찍해요. 너무 처절해요...... 어떻게 이런......"
냉검상은 웃었다. 그러나 그의 얼굴에 그려진 웃음은 처절해 보이기까지 했다.
"아...... 아라사 여긴 어떻게......"
"공자님이 어디엔가 있다는 소리를 듣고 사흘 동안 찾아 몰래 들어왔어요."
"위험해. 호사연은 잔인한 계집이야. 빨리 돌아가. 들키면 위험하다, 위험해...... 쿨룩!"
아라사는 더욱 눈물이 핑 돌았다. 이처럼 참혹한 상황에서도 자신을 오히려 걱정해 주는 냉검상의 마음이 오히려 그녀의 마음을 아프게 하는 것이었다.
아라사는 세차게 도리질을 했다.
"괜찮아요. 공자님께서 이렇게 고통을 당하고 계신데...... 저만 편하게 있을 수는 없잖아요."
"ㅋ...... 묶이지만 않았으면 안아주고 싶군."
아라사가 품 속으로 더욱 파고들자 냉검상은 옆구리 위쪽으로 극심한 통증을 느꼈다.
"크으으......"
"공, 공자님!"
아라사는 화들짝 놀란 채 뒤로 떨어졌다.
(늑골이 몇 개는 부러졌어. 빌어먹을! 성한 곳이라곤 한 군데도 없는 것 같군.)
잠시 찌르는 듯한 고통을 참아내던 냉검상은 입을 열었다.
"이봐, 아라사......"
"예?"
"호사연...... 그 계집의 방을 알고 있나?"
"몰라요. 하지만 찾을 수는 있을 거예요. 한데 왜 그러세요?"
"그...... 그 방을 한 번 뒤져봐. 내 칼...... 내 칼이 있을 거야. 그것이라면 이 쇠사슬을 끊을 수도 있을 테니까......"  
아라사의 눈이 빛났다.
"제가 찾아 보겠어요."
냉검상은 흐릿한 눈으로 결연한 빛을 보이는 그녀를 바라보다가 고개를 설레설레 저었다.
"아냐  그만둬. 위험할  뿐이야. 호사연이 어떤  계집인데......"
"아무리 위험해도 전 할 거예요. 당신을 위해서......"
아라사는 냉검상에게 다가와 그의 입술에 자신의 촉촉한 입술을 맞추고는 총총히 석실을 빠져나갔다.
*                  *                  *
철고독과 태세랑으로 변장한 애소군은 높은 언덕 위에 우뚝 서서 저 멀리 아래쪽에 보이는 거대한 고성(古城)을 내려보고 있었다. 그러나 성(城)을 바라보는 두 사람의 눈빛은 무겁게 가라앉아 있었다.
휘이잉!
무시로 불어오는 바람결은 두 사람의 머리칼을 어지럽게 휘날리게 했다. 하나 두 사람의 마음은 헝클어진 머리칼보다 더욱 어지럽게 엉켜 있었다.
문득 철고독이 성을 손으로 가리키며 말했다.
"바로 저곳이 취옥성의 이공자 냉추렴의 거처인 사빈성이오."
사빈성은 금천부(金川部)와 접경에 위치한 터라 언제나 긴장감이 감돌고 중무장을 한 수천의 군사들이 상주하고 있는 곳이기도 했다.
철고독은 사빈성을 바라보며 저음의 느릿한 음성으로 말을 이어갔다.
"냉추렴은 성격이 잔인하고 지독할 정도로 음독한 인물이오. 순간적으로 빛을 발하는 지혜나 칼날처럼 예리한 통찰력을 지니지는 못한 인물이지만 나름대로 인간경영을 할 줄 아는 인물이기에...... 주위에는 모사라 할 수 있을 만큼 지혜로운 측근들을 많이 거느리고 있는 인물이오."
애소군에게 중요한 것은 냉추렴에 대한 인물평이 아니었다. 그녀에게 중요한 것은 오직 냉검상의 생사(生死)였다. 느닷없이 등장한 혈문(血門)의 고수들과 일전에서 패하여 냉검상이 저 사빈성으로 끌려 들어갔다는 소문을 들은 지가 벌써 십일(十日). 도대체 생사조차 알 수가 없어 그녀의 마음은 기름이 다 한 등불의 심지처럼 바짝바짝 타들어가는 기분이었다. 철고독은 애소군의 옆모습을 일별하고는 무거운 음성으로 말했다.
"의외의 일이오. 냉추렴이 혈문의 고수들까지 끌어들일 줄이야! 이렇게 되면 냉추렴의 세력도 결코 만만하게 볼 수 없는 상태니......"
애소군은 사빈성에 시선을 고정시킨 채 처음으로 입을 열었다.
"냉공자님은 어떻게 됐을까요?"
철고독은 멈칫했다. 애소군의 옆모습을 보면서 그는 예감처럼 느낄 수 있었다.
(충신의 딸로서가 아니라 한 여인으로서 그를 좋아하는군. 여자가 사랑을 느끼면 그 어떤 신앙보다 강렬한 믿음이 생긴다는데......)
철고독은 담담하게 말했다.
"분명히 살아 있을 것이오. 그는 쉽게 죽을 인물이 아니오."
"그럴까요?"
"죽었다면 굳이 시체를 성 안에 둘 리가 있겠소? 더욱이 며칠 동안 살펴 본 바로 혈문의 인물들도 사빈성에서 두문불출하고 있으니 분명히 살아 계실 것이오."
애소군은 스스로에게 확신을 주듯 고개를 끄덕였다.
"그래요. 아직 그 분은 죽을 때가 아니예요."
애소군은 철고독을 돌아보며 재촉하듯 말했다.
"철대인, 더 이상 기다린다는 것은 안돼요. 이제 우리도 행동으로 옮겨 그 분을 구해내야 할 때예요."
철고독은 멈칫했다.
(나의 무공은 죽음의 삼마수 중에서 가장 강하다고 알려진 두립과 동수(同手)를 이룰 정도다. 이런 상태에서 사빈성으로 뛰어들어 간다는 것은 자폭행위나 다름없다.)
"철대인, 더 이상 망설일 수가 없어요! 시간이 흐르면 흐를 수록 그 분에게 위험만이 가중될지도 몰라요!"
철고독은 입술을 지그시 깨물었다.
(좋다. 인생은 어차피 몇 번의 모험이 있다. 그 중에 한 번의 모험이 지금 내 앞에 있을 뿐이다.)
철고독은 사빈성을 노려보며 고개를 끄덕였다.
*                  *                  *
아라사가 호사연의 방을 찾아낸 것은 석실을 빠져나온 지 세 시진 만이었다.
에센의 딸이라는 이유로 냉검상과 같은 대우를 받지는 않았지만, 사빈성에서는 냉곡의 거처에서와 달리 마음대로 행동할 수 없는 까닭 때문이었다.
다행히 그녀가 호사연의 방을 찾아냈을 때 전각 안에는 별로 사람이 없었다.
......
생각 외로 호사연의 방은 단촐했다. 혈문의 문주라는 직위에는 어울리지 않게 화장대와 커다란 동경(銅鏡), 작고 아담한 몇 개의 문갑과 다락이 방을 차지하고 있는 경물의 전부였다.
아라사는 방 안을 두리번거리다가 문득 동경 속에 비친 침상을 발견하고는 눈을 빛냈다. 잘 정돈된 방 안에는 도무지 냉검상의 칼이 보이지 않았기 때문이었다. 아라사가 침상의 휘장을 들치고 들어서자 과연 위쪽에서 투박한 거북이 껍질로 칼집을 만든 냉검상의 칼 미인혈을 발견할 수 있었다.
"아...... 그 분의 칼이야!"
아라사는 기쁨의 빛을 보이며 미인혈을 향해 손을 뻗었다. 바로 그 순간이었다.
"후훗...... 간덩이가 탱탱하게 부은 계집이군!"
차갑고 야멸찬 음성이 아라사의 뒷덜미를 때린 것이었다.
아라사는 질겁을 해서 돌아보았다. 붉은 눈빛을 번질거리며 호사연이 유령처럼 서 있는 것이 그녀의 눈에 투시되었다.  
아라사의 얼굴은 금시 창백한 공포로 물들었다. 호사연은 입꼬리에 묘한 웃음을 그리며 다가왔다. 아라사는 전율스러운 호사연의 눈빛에 결박을 당한 듯 도저히 움직일 수 가 없었다.
"흐흥! 에센의 딸이라서 구금하지 않았더니 앙큼하게도 내 방 안으로 숨어들었다니...... 대단한 계집이야!"
호사연은 바들바들 떨며 서 있는 아라사의 손에 쥐어진 미인혈을 그대로 빼앗고는 그녀의 뺨을 세차게 후려쳤다.
"아악!"
아라사는 뺨을 감싸면서 침상 위로 무너지듯 쓰러졌다.
호사연은 가는 눈길로 아라사를 한 차례 노려보고는 미인혈을 느릿하게 뽑았다. 투명한 칼면이 요사하게 드러나면서 칼면에 새겨진 여인의 웃는 얼굴이 드러났다.
(멋진 칼이야.)
웃고 있는 여인의 완벽한 나신을 보면서 피가 끓어오름을 느꼈다. 칼면의 여인은 너무도 자신을 닮아 있었다. 특히 붉은 눈은 너무도 똑같았다.
(내 모습이야. 아무도 부인하지 못해!)
한동안 미인혈의 여인을 바라보던 호사연은 문득 아라사를 돌아보았다. 침상 위에 쓰러져 있는 그녀는 공포에 젖은 눈길로 호사연을 올려보며 얼어붙은 듯이 경직되어 있었다. 커다랗고 푸른 눈과 창백한 표정은 묘한 조화를 이루며 더욱 아라사의 아름다움을 돋보이게 하고 있었다.
(아름다운 계집이야. 무척이나......)
호사연의 눈길을 의식한 듯 아라사는 더욱 몸을 움츠리며 본능적으로 주춤거렸다.
(미라파샤...... 그 작자가 데리고 다닐만한 계집이야.)
생각이 미치자 왠지 불 같은 질투가 타올랐다. 호사연은 들고 있던 미인혈을 아라사의 목에 밀착시켰다. 차갑고 섬뜩한 쇠의 감촉에 아라사의 얼굴이 가늘게 경련했다.
"네가 아라사겠지?"
"......"
대답조차 못한 채 아라사는 몸을 떨었다. 그런 그녀의 모습을 보면서 호사연은 강렬하게 파괴하고 싶은 충동과 함께 묘한 성적(性的) 자극을 느꼈다.
순간 미인혈의 끝이 부드럽게 아라사의 목을 파고 들었다.
"으으......"
공포에 질린 신음성과 함께 미인혈의 투명한 칼면을 타고 한 줄기 혈선이 또르르 흘러내렸다.
"아름다와...... 내가 무섭게 질투를 느낄 정도야."
"그, 그만둬요. 제발......"
"후훗...... 이곳에 들어온 것은 너야. 내가 너를 어떻게 하든 이미 냉씨 가문의 소관 밖이야. 냉추렴은 에센을 의식하고 있지만 나는 달라. 나는 에센을 대우해 줄 필요를 조금도 느끼지 않고 있어. 알아듣겠느냐, 아라사?"
"으으......"
아라사는 그저 억눌린 신음성을 발할 뿐이었다.
"마치 신비한 보석같군. 너의 두 눈."
"......"
"무척 아름다와. 그러나 이 칼로 그 눈을 쑤시면 어떻게 될까? 재미있는 생각이 아니냐?"
"!"
아라사는 그만 전신의 피가 차갑게 얼어붙는 기분이었다.
"호호홋...... 그 표정도 참으로 재미있군. 재미있어......"
호사연은 미인혈을 살짝 옮겨 아라사의 뺨에 가는 선을 그었다. 그러자 그녀의 해사한 뺨에는 금방 붉은 피꽃이 피어나는 것이었다.
"아아......"
호사연은 미인혈을 아래로 이동시켰다. 피를 본 그녀의 두 눈은 이상한 충동으로 달아올랐고, 미인혈은 풍만한 가슴을 꽉 조이고 있는 옷을 가르기 시작했다.
슥!
가슴의 옷이 종잇장처럼 베어지며 터질 듯한 가슴이 불쑥 솟아오르고 미인혈은 가슴 사이의 깊은 계곡을 타고 내려가면서 그녀의 배꼽어림까지 옷을 베어 버렸다.
회회국의 여인들은 겉옷 속에는 대부분 옷을 더 입지 않는 습관이 있고, 아라사도 예외는 아니었다. 더욱이 옷이 베어지면서 불쑥 솟아난 두 개의 젖가슴은 너무도 풍만하여 그대로 움켜쥐고 잔인하게 파괴하고 싶은 유혹을 불러일으키기에 충분한 것이었다.
아라사의 뺨에 피어난 선명한 피꽃,
터질 듯한 젖가슴,
성숙한 암사슴의 냄새를 짙게 풍기는 체향, 
이 모든 것들은 돌연히 호사연으로 하여금 유혹을 느끼게 했다. 저 아름다운 계집을 완벽하고 철저하게...... 그리고 잔인하게 유린하고 싶다는 악마의 유혹을!
호사연은 약간 거친 숨결을 몰아쉬더니 손을 뻗어 아라사의 뒷머리를 움켜쥐었다.
"에센의 딸, 너는 마치 보석같구나."
"으으......"
호사연은 더욱 창백해진 아라사의 얼굴을 그대로 끌어당겨 자신의 얼굴로 접근하게 했다. 호사연의 붉은 두 눈은 마치 불꽃처럼 일렁이며 아라사의 푸른 눈을 빨아들일 듯이 응시했다. 그리고 피를 배어문 듯한 붉은 입술은 약간 벌어진 채 느릿하게 아라사의 입술을 덮쳐가기 시작했다.
아라사는 호사연의 행동이 무엇인지 예감할 수 있었다. 그러나 도대체 반항할 여력마저 없이 그대로 무력하게 자신을 방치할 수밖에 없었다.
다음 순간,
호사연은 족쇄를 채우듯 거칠게 아라사의 입술을 탐하고 한 손으로는 우악스럽게 그녀의 젖가슴을 움켜쥐었다.
"으윽!"
아라사는 고통스러운 듯 허리를 활대처럼 휘었지만, 그녀의 동작은 오히려 호사연의 행동을 거칠게 만들어 줄 뿐이었다.
(널...... 철저하게 파괴시켜 주겠다, 아라사......)
젖가슴을 움켜쥔 호사연의  손길은 점점 아래로 내려갔다. 마치 매끄러운 뱀처럼......
"호호호...... 미라파샤, 제법 머리를 쓰셨어. 아라사란 계집을 시켜 칼을 훔쳐오게 하다니. 그러나 어리석다는 생각이 들지 않아?"
냉검상은 느닷없이 석실로 찾아온 호사연을 보면서 불길한 예감을 감지할 수 있었다.
"그녀를 어떻게 했느냐?"
호사연은 생각만 해도 통쾌한 듯 깔깔거렸다. 그리고는 냉검상의 턱 끝을 손가락으로 치켜올리며 말했다.
"아름다운 계집이더군. 네가 데리고 다닐 자격이 있는 계집이야. 하지만 그 계집은 이제 내 수중에 있어."
"그녀를 건드리지 마라! 그녀는 너와 아무런 관계도 없다!"
호사연의 눈빛이 차갑게 변했다.
"여긴 천산이 아니야! 네가 명령할 자격이 없어. 그 계집은 내가 알아서 처리한다. 후훗, 그 계집의 젖가슴은 마치 구름처럼 부드럽고 몸매는 가히 완벽한 조각과 같아. 눈은 신비롭고 눈부신 보석(寶石)을 닮았고...... 더욱이 처녀더군. 아직 사내 경험이라곤 한 번도 없는 처녀야."
"!"
냉검상의 표정이 흠칫 굳었다.
호사연은 손가락으로 냉검상의 턱을 더욱 들어올리며 비양거리듯 말했다.
"너 같은 자가 그런 계집을 그대로 두었다니 이해할 수가 없더군."
"호사연...... 너!"
"왜?"
"설마 아라사를..."
호사연은 냉검상의 턱을 받치고 있던 손을 놓으면서 양 손을 척 허리에 붙이고 요염한 자세를 취했다.
"나는 어떤 것 같아. 그 계집과 비교하면 어때?"
냉검상은 입술을 실룩였다.
"너는 뱀 같은 계집이다. 독을 품고 있는 사갈이고, 피를 뒤집어쓴 야차 같은 계집이다! 누가 너를 계집으로 보겠느냐! 아라사와 너는 비교할 수 없어!"
냉검상의 독설에 호사연의 표정은 일그러질대로 일그러져 버렸다.
"이이......"
그녀는 분노를 참을 수 없는 듯 눈꺼풀에 경련을 일으키다가 그대로 들고 있는 채찍을 날렸다.
파앗!
아직 아물지 않은 상처를 파고 채찍은 폭풍보다 맵고, 소름끼치도록 아픔을 주는 것이었다.
(우욱!)
호사연은 발광하듯 연속해서 십여 번의 채찍질을 가했다. 피가 튀고 참을 수 없는 고통이 수천 개의 창으로 변해 신경을 찔러왔다. 그러나 냉검상은 웃었다. 처절하게 일그러진 얼굴로 웃고 또 웃었다.
"좋다. 더욱 때려라! 네가 때리면  때릴 수록  나에게는 네가 말하는 그 원한의 채무가 사라질 테니까, 후후후......"
"이익!"
호사연은 눈에 불꽃을 튀기면서 더욱 미친 듯이 채찍을 휘둘렀다.
"굴복해! 굴복하지 않으면 너를 죽일 거야! 그 건방진 오만의 껍질을 벗고, 위대한 미라파샤의 가면을 벗어 버리고 인간답게 굴복하란 말이야!"
그러나 냉검상은 툴툴 웃었다.
"채무는 사라지고...... 이제 채권만이 생긴다. 흐흐흐...... 설사 죽음이라도 나를 굴복시킬 수는 없다."
갑자기 호사연은 채찍을 멈추었다. 그녀의 손은 부들부들 떨리고, 그녀의 눈은 일순 멍한 빛으로 냉검상을 보았다. 냉검상의 입가에 차갑게 맺혀 있는 웃음과, 지옥의 불길과 같이 이글거리는 눈빛은 알 수 없는 두려움으로 호사연의 가슴을 관통했다.
냉검상의 처참한 모습이 오히려 공포로 그녀에게 다가왔다.
(저 인간...... 영원히...... 그 누구도 꺾을 수 없다......)
순간 호사연의 손에 쥐어져 있던 채찍이 맥없이 바닥으로 떨어지고 그녀는 주춤 한 걸음 뒤로 물러났다. 갑자기 처절한 패배감이 호사연을 휩싸고 지나갔다.
왜일까?
눈에서 눈물이 쏟아지기 시작하는 것은......
"나는 당신을 위해 혈마조사의 유언마저 어기며 두 뿌리의 혈삼으로 생명을 주었어."
"......"
"언제가 강했고, 언제나 이겨왔던 당신이 아니야. 그토록 많이 이겨 왔으면 내게는 한 번쯤 져 줄 수도 있다는 한 가닥 기대감을 가지고 있었어. 그런데 그 마지막 기대마저 무참하게 짓밟아 버릴 수 있는 거야, 이 바보야!"
말과 함께 호사연의 입에서는 오열이 터져나왔다.
"쿡쿡...... 지금 이 상황에서 네가 말하는 것은 어울리지 않는다."
"아니야!"
"쿡쿡쿡......"
"지는 것이 싫다면 제발 부드럽게 이름이라도 불러 줘......"
"쿡쿡...... 너란 계집은 정말 이해할 수 없는 복잡한 물건이군. 무엇 때문에 그 따위 치졸한 연극을 하는 것이지?"
"연극이 아니야!"
"쿡쿡......"
호사연은 눈물이 얼룩진 눈으로 냉검상을 보면서 애원하듯 말했다.
"천산에서 처음 당신을 보았을 때...... 당신은 내 생애 최초로 내 마음을 흔들어 놓은 남자였어. 당신이...... 어리석었던 나를 용서해 주고...... 내 오빠만 죽이지 않았어도 나는 내 모든 것을 바쳐서 당신에게 봉사하고 사랑했을 거야."
냉검상은 차갑게 말을 잘랐다.
"난 너란 계집이 싫다! 절대로 내가 좋아할 수 있는 유의 계집이 아니야!"
"!"
호사연은 큰 충격을 받은 듯 휘청거렸다. 그녀는 한쪽 벽면으로 몸을 기대며 손으로 이마를 짚었다. 그리고는 허무가 짙게 깔린 허탈한 웃음을 흘려내는 것이었다.
"그래. 어쩌면 당신과 나는 숙명처럼 어울리지 못하겠지. 아니 서로 천적이라 해야 옳겠지. 그러나 내 평생 처음으로 마음이 흔들린 것은 당신이야. 그 정도의 책임은 당신이 져야 해. 당신은 영원히 나를 떠날 수 없게 만들어 주겠어."
호사연은 고개를 돌려 냉검상을 보았다. 그녀의 두 눈은 혈광을 번들거리며 요사함과 극악함으로 물들어 있었다.
"내가 차지할 수 없다면...... 남도 차지해선 안돼. 당신이 아무리 강해도 내 굴레를 벗어날 수는 없어."
호사연은 느릿하게 냉검상의 앞으로 다가오더니 옷고름을 풀기 시작했다. 냉검상은 흠칫했다.
"무슨 짓을 하려는 거냐?"
상의를 벗어 버리며 견의 속으로 맨살을 은은하게 내비치며 호사연은 싸늘하게 웃었다.
"당신과 내가 하나가 되는 거야. 그래서 당신의 핏줄을 내 자궁 속에 잉태시키고 당신은 죽는 거야. 그러면 당신을 누구에게도 빼앗기지  않고 영원히  차지하는 게 아니야? 어차피 당신을 차지할 수 없다면 이 방법이야말로 최고지."
"미, 미친 계집!"
호사연은 까르르 웃었다.
"그래 나는 미쳤다. 너를 살려낼 때부터 두립도 그랬고, 창곡도 그랬다. 미치지 않고는 견딜 수가 없어! 아무도 나를 막을 수는 없단 말이야 !"
어느 새 매미날개깃 같은 견의가 나풀거리며 떨어져 나가고, 은은한 핏빛의 살결이 속절없이 드러났다. 알맞게 부풀어 오른 젖가슴과 허리에서 아랫배로 내려가는 부드러운 둔덕을 타고 중간에 음푹 패어 있는 예쁘장한 배꼽까지...... 그러나 호사연은 연신 요사스러운 웃음을 흘리며 치마까지 벗기 시작했다. 흘러내리는 치마 속에는 오직 아슬하게 비소를 가리고 있는 천이 한 겹 있을 뿐이었다. 매끈하게 쭉 뻗어 있는 양다리를 살짝 벌리면서 그녀는 마지막 고의마저 바람에 겨운 낙엽처럼 떨어뜨려 버렸다.
완벽한 나신(裸身).
은은한 핏빛으로 물들어 있는 그 나체는 아름답다 못해 슬픔이라는 감정마저 느끼게 했다.
호사연은 천천히 냉검상에게 다가와 하의를 벗기기 시작했다.
"앞으로는 그 누구도 당신을 소유할 수 없어."
"정말 미쳤느냐!"
"호호호호호...... 당신은 내 거야!"
호사연은 손을 뻗어 냉검상의 하체를 더듬기 시작했다.
"치워! 손을 치워!"
그러나 호사연은 계속 손을 움직이며 냉검상의 욕망을 자극하기 시작했다. 의지와 달리 그녀의 손놀림에 따라 냉검상의 남성은 욕망으로 달아오르기 시작했다.
냉검상은 눈을 감고 몸을 비틀어 보았지만 보라철삭으로 된 쇠사슬은 그를 꼼짝달싹할 수 없게 만들고 있었다.
"당신을 닮은 사내아이를 낳을 거야. 그리고 그 아이에게 말해 주겠어. 당신은 나를 사랑했다고."
호사연은 이내 뜨겁게 달아오른 냉검상의 하체에 자신의 하복부를 밀착시켰다.
그리고......
정사(情事)는 시작되었다.
냉검상으로서는 전혀 원하지 않는 정사가 한 여인의 광적인 소유욕을 채워 주면서 격렬하게 진행되는 것이었다.
......
얼마나 시간이 지났을까?
냉검상은 허탈한 시선으로 옷을 걸치고 있는 호사연을 바라보았다. 뜨거운 숨결을 토해내며 헐떡일 때와 달리 그녀의 두 눈은 억년의 호수처럼 차갑게 가라앉아 있어 비정함마저 보일 정도였다. 완전히 옷을 걸친 호사연은 들고 왔던 미인혈을 칼집에서 뽑았다.
"이것은 당신의 칼...... 이 칼을 당신과 함께 묻어줄 거야."
"......"
"이제 당신의 모든 것은 내 거야."
"호사연, 너는 오늘의 일을 분명히 후회할 것이다."
"아무래도 좋아! 이제 당신은 영원히 내 그물에 갇혀 버렸으니까!"
외침과 함께 호사연은 미인혈을 그대로 냉검상의 가슴에 쑤셔박는 것이었다.
"우욱!"
냉검상은 격렬한 신음을 토해내며 전신을 부르르 떨었다. 호사연을 무서운 눈길로 쏘아보던 그는 이내 힘없이 고개를 푹 떨구고 말았다. 그의 가슴에 박힌 미인혈은 짙붉은 핏물을 빨아내어 칼면을 적시고, 호사연은 그 모습을 보면서 미친 듯이 깔깔거리며 웃음을 터뜨렸다. 하지만 웃음을 터뜨리는 호사연의 두 눈에서는 눈물이 쉴 새 없이 흘러 내리고 있었다.
*                  *                  *
적불수 엽풍이 석실로 들어온 것은 다음 날이었다.
엽풍은 느닷없이 사빈성으로 잠입해 온 철고독과 일전을 벌이다가 팔에 큰 상처를 입고 붕대를 감은 모습이었다. 그는 호사연의 명으로 냉검상의 시신을 치우기 위해 석실로 온 것이었다. 호사연은 냉검상의 시체를 들개밥으로 만들어 버리라고 명을 내린 것이었다.
엽풍은 축 늘어진 채 미인혈을 가슴에 꽂고 있는 냉검상을 보면서 혀를 찼다.
(어리석은...... 그 귀한 혈삼 두 뿌리를 소비하면서 살려내더니 겨우 이런 결과를 원했던 것인가?)
엽풍은 품 속에서 철삭에 연결된 쇠고리의 열쇠를 꺼냈다.
도대체가 문주인 호사연의 행동을 이해할 수 없었다. 사랑의 감정을 속이지 못해 문규와 조사의 유명까지 거역하면서 냉검상을 살려 냈던 호사연이 아니던가? 그런 냉검상을 이렇게 죽이고, 또한 그 시체를 들개의 밥으로 만들어 버리라니......
(복잡해! 여자란 참으로 불가사의한 심리상태를 가지고 있어.)
냉검상 따위는 어찌 되든 엽풍에겐 관계가 없었다. 그러나 두 뿌리의 혈삼을 생각하면 정말 쓸개 씹은 맛이 되는 기분이었다.  그러나 어쩌랴? 이미 혈삼은 없어진 것을......
엽풍은 냉검상의 시체를 보라철삭에서 빼내기 위해 다가갔다. 그 때였다.
꿈틀!
젖은 솜뭉치인 양 축 늘어져 있던 냉검상의 육신이 한 차례 진동을 일으키더니 벌떡 눈을 뜨는 것이 아닌가? 바로 냉검상의 코 앞까지 다가갔던 엽풍은 기절초풍할 듯이 놀랬다.
"허헉!"
그 순간이었다.
슈악!
냉검상의 가슴에 박혀 있던 미인혈이 그대로 뽑히면서 핏줄기가 쫘악 솟구치는 것이 아닌가? 동시에 뽑혀진 미인혈은 엽풍이 놀랄 사이도 없이 그대로 그의 어깨에 박혀 버리는 것이었다.
"아아악!"
엽풍은 비명과 함께 뒤로 주르르 밀려나 벽면에 쿵 소리가 날 정도로 부딪쳤다. 섬뜩한 감촉과 함께 참기 어려운 통증을 동반하고 있었다.
"이...... 이런 터무니 없는......"
엽풍은 오만상을 찡그린 채 불신에 가득찬 표정으로 냉검상을 바라보았다. 믿을 수가 없었다. 눈을 부릅뜨고 자신을 무섭게 노려보는 냉검상의 존재를......
어떻게 죽은 자가 살아날 수 있단 말인가?
(이, 이 무슨 개 같은......)
순간 냉검상의 부릅뜬 눈이 번쩍 뇌전(雷電)과도 같은 강렬한 빛줄기를 폭사하면서 괴성을 터뜨리는 것이었다.
"크카카카카카카!"
냉검상의 두 눈은 인광처럼 시퍼런 빛으로 이글거렸고, 머리칼은 바람도 없이 무섭게 휘날렸다. 또한 전신의 근육이 제멋대로 뒤틀리며 뼈마디가 마찰하는 음향이 들리면서 천령개에선 오묘한 칠채서광이 무섭게 회오리치며 뻗어나왔다.
엽풍은 대경실색을 하여 어깨에 박힌 미인혈을 뽑아 바닥에 팽개치며 그대로 우수를 뻗어 냉검상을 공격해 갔다.
"이노옴----!"
슈와앙!
손바닥이 크게 부풀어 오르면서 장심에 핏빛의 반점이 생기는 것으로 보아 그의 절기인 적불수(赤佛手)를 시전한 것이었다. 냉검상은 보라철삭에 묶여 있는 상태인지라 그대로 엽풍의 공격을 가슴으로 받아야 했다.
순간,
펑!
가죽북이 터지는 듯한 음향과 함께 엽풍은 손목뼈가 으스러진 듯 시큼한 느낌을 받으며 그대로 가랑잎처럼 날아가 벽면에 거세게 부딪쳤다. 냉검상의 가슴에서 엄청난 반탄지기가 폭출한 것이었다.
"크카카아아아!"
냉검상은 더욱 괴성을 내지르며 엽풍을 노려 보았는데, 그 순간 그의 천령개에서 뻗어나온 칠채의 서광이 돌개바람처럼 원을 그리며 엽풍의 전신을 휘감아 버리는 것이었다.
퍽! 퍽! 퍼퍽!
놀라운 일이었다. 칠채서광에 휩싸인 엽풍의 육신은 마치 엄청난 압력에 휩싸인 듯 터져 버리는 것이 아닌가? 다음 순간 냉검상은 양 손을 휘두르며 보라철삭을 마치 썩은 새끼줄처럼 끊어 버리며 석실 중앙으로 걸어나왔다.
번쩍!
쓰쓰쓰......
칠채의 서광은 더욱 강렬해지면서 냉검상의 육신을 떼구름처럼 맴돌았다. 그러자 호사연의  채찍질로 걸레쪽처럼 변했던 가슴의 상처가 믿어지지 않게도 빠른 속도로 아물기 시작했다.
"크카카!"
냉검상은 석실을 두리번거리다가 바닥에 떨어져 있는 미인혈을 발견하고는 칼을 집어 들었다. 냉검상이 칼을 집자 미인혈은 마치 용(龍)처럼 울음을 토하며 심장을 터뜨릴 정도의 마기(魔氣)를 폭출시키기 시작했다.
우우우우우---- 우우----!
칼의 울음 소리에 냉검상의 두 눈은 혼백을 잃은 듯이 변해 버리고, 그 소리는 냉검상의 귀에 악마의 음성처럼 전해지고 있었다.
드디어 삼천(三天)의 저주가 풀렸다.
크아아아!
천 년의 암흑 속에서 칠채서광이 빛을 발했으니,
일천년(一千年) 신조(神組)의 한(恨)이 하늘을 뒤덮으리라!
너는 위대한 신조의 피를 받고 태어났으니......
너를 꺾을 자 천하에 존재치 않으리라.
내 너에게 천하를 주리니, 삼천(三天)의 후계자를 제거해 천 년에 걸친 신조의 한을 풀어야 한다.
혼백을 잃어 버린 냉검상의 두 눈은 지글거리며 마기(魔氣)를 쏟아냈고, 전신은 동공을 찌를 듯한 칠채의 서광 속에 파묻혀 있었다.
"크아아아!"
연신 괴성을 내지르면서도 냉검상은 머릿 속을 스쳐가는 옥정기공의 마지막 단계인 무상결의 심오한 도리를 저절로 이해하고 있었다. 아니 무상결 뿐만 아니라 그가 알고 있는 모든 무공의 난해한 구결들이 봇물 터진 듯이 뇌리를 스쳐가면서 저절로 이해가 되는 것이었다.
생각만으로도 무의 지고지순한 도리를 깨우칠 수 있는 경지!
공령(空靈)!
바로 공령의 경지라는 극고한 이치가 미인혈의 천년저주가 풀리면서 혈삼 두 뿌리로 새롭게 변신한 냉검상에게 불사지경의 신체로 만들어 주는 현상이 바로 이 순간 나타나고 있는 것이었다.
그러나,
지금 냉검상은 자신의 변화를 조금도 눈치채지 못하고 있었다. 아니 그 누구도 냉검상의 상태를 눈치챌 수 없는 일이었다.
"크아아아아!"
냉검상은 자신의 이성을 되찾지 못한 채 괴성을 내지르며 그대로 허공으로 치솟고 있었다.
꽈꽈꽈꽈꽈---- 꽝!
폭음.
난데없이 사빈성의 전체를 뒤흔드는 폭음성이 울린 것은 철고독과 애소군이  두립과 한 바탕  혈전을 벌이다가 쫓기고 있을 때였다. 두 사람은 사빈성을 빠져나와 한 언덕을 치달리다가 천지를 붕괴시킬 듯한 폭음성에 사빈성을 돌아 보았다.
그리고 볼 수 있었다.
허공으로 무섭게 치솟는 엄청난 마기와 함께 유성이 폭발하는 듯이 빛을 발하는 칠채서광의 장관을......
그리고 그것을 보는 순간 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 그 자리에 얼어붙은 듯이 멈추어 서고 말았다.
철고독은 자신의 눈이 믿어지지 않는 듯이 칠채서광을 보며 중얼거렸다.
"저, 저것은......"
애소군은 그만 털썩 주저앉고 말았다. 그녀는 칠채서광이 누구의 몸에서 뿜어나오는지 철고독보다 먼저 알아보았기 때문이었다.
"오오...... 신(神)이여!"
제22장  劒과 女人, 그리고 情事
여인.
이상하게도 헐렁한 마포장삼을 걸치고, 통이 넓은 소매와 발목을 새끼줄로 묶은 채 단아한 자세로 앉아 한 자루의 검을 품고 있는 모습은 묘한 부조화 속에서도 강렬한 인상을 준다.
감은 눈 위의 속눈썹은 서럽도록 길고, 해사한 이마가 파리함을 느낄 정도로 투명하다. 더욱이 짙은 눈썹은 아스라한 먼 산의 능선인 양 곡선을 그리며 얼음결처럼 투명한 살결에 비해 선명하다.
손이라도 대면 벨 것처럼 날카로운 콧날.
얄팍하게 맞물려 있는 붉은 입술.
머리칼을 짧게 잘라 목 뒤에서 푸른 비단끈으로 질끈 동여맨 모습이 마치 도(道)를 깨우치기 위해 자신을 절제하고 인내하는 고행자와 같은 느낌마저 풍긴다.
그럼에도 불구하고 여인은 선이 뚜렷하고 아름다왔다.
그 아름다움 때문에 더욱 더 극기(克己)의 자세를 보이고 있는 모습이 안타깝게 느껴질 정도였다.
그러나 여인은 벌써 몇 시진째 음습하고 축축한 습기가 잔뜩 느껴지는 동굴 속에 좌정을 취하고 앉아 그리 멀리 떨어지지 않은 곳에서 들려오는 폭포의 굉음을 들으며 명상에 잠긴 듯 앉아 있는 것이었다.
이렇듯 아름다우며 이렇듯 강렬하고 특이한 인상을 풍기는 여인이 어디 또 있을까?
여인의 옆에는 한 청년이 조용히 그녀를 바라보고 있었다. 대략 삼십 전후로 보이는 나이. 바람 앞에 우뚝 선 옥수(玉樹)와 같이 헌칠함과 신명기청(神明氣靑)한 기개가 한 순간에 느껴지는 절세의 미장부였다.
뿐이랴!
마치 물처럼 투명한 눈빛은 이미 그의 무예가 천인(天人)의 경지에 이르렀음을 능히 짐작하게 하는데, 너무도 준수하고 깨끗한 얼굴은 마치 남장여인인 듯 착각을 느끼게 할 정도였다. 그 옛날의 미장부의 대명사로 불리운 반안이나 송옥과 같은 인물이 나타나도 얼굴을 붉힐 정도로 준수함의 극치를 보이고 있는 이 청년은 그윽하고 안타까운 시선으로 줄곧 고행자풍의 여인에게서 떼지 않고 있었다. 
청년의 이름은 사라한(斯羅汗)이었다.
여인의 침묵과 명상을 더 이상 기다리기가 초조한 듯 사라한은 조용하고 조심스러운 음성으로 입을 열었다.
"내가......"
여인은 조금의 변화도 보이지 않았다. 그러나 사라한은 개의치 않고 차분하게 음성을 이어갔다.
"천탁(天卓)을 떠나 이곳 취옥성으로 온 것은 냉곡 때문도 아니고 검호각의 노각주님 때문도 아니오. 내가 이곳에 온 이유는 오직 하나, 혁련소저 때문이오."
여인의 표정은 전혀 변화가 없었다. 이미 인간의 오욕칠정을 초월한 듯 무심한 표정에는 배타적인 느낌도 차가움도...... 아니 그 어떤 감정의 흔적을 비치지 않고 있었다.
여인의 옆얼굴을 본 사라한은 씁쓸한 웃음을 머금었다.
"소저와 나는 그래도 양가의 합의 아래 서로 맺어지기로 혼약을 한 사이가 아니오?"
"......"
여인의 침묵은 높은 성벽과 같았고, 깨지지 않는 금강석처럼 단단했다. 그녀는 사라한의 존재마저 자신과는 무관한 듯 반응을 보이지 않는 것이었다.
사라한은 답답한 듯 한숨과 함께 말을 이어갔다.
"몇 년 전만 해도 소저는 쾌활하고 명랑했소. 항상 재치가 있었고, 옆에 서 있기만 해도 훈훈한 인정과 아름다움의 향기를 느끼게 했소. 여자로선 가장 완벽할 정도로 아름답고 정숙하며 고귀함과 성결한 기풍까지 풍기고 있었소. 하지만 지금은......"
문득 여인의 입가에 가는 선이 그어졌다. 웃음이리고 표현되는 표정이었다.
"지금은 여자답지 못하다는 말씀인가요?"
"솔직이 그렇소. 소저는 너무도 큰 변화를 보이고 있소. 온화한 성품마저 너무도 강한 개성 속에 사라져 버렸고, 여인의 몸으로는 너무 큰 성취를 원하고 있소. 혁련노각주께서도 성취하지 못한 검의 마지막 경지를 위해 소저의 모든 것을 포기하고 있는 것이오."
"......"
"비천어검(飛天於劒)...... 성취가 불가능할지도 모르는 그 경지를 오직 고행자처럼 검의 수업에 열중해 여인의 멋은 사라지고 무인의 거친 기질만이 소저의 전신을 감돌고 있을 뿐이오."
"......"
"옷차림만 해도......"
순간 여인은 사라한의 말을 잘랐다.
"나의 일이예요. 검은 내 모든 것의 포기가 아닌 나의 유일한 목적이며 희망이예요."
"그러나......"
"나는 검을 추구해요. 결혼을 하고 아이를 낳고...... 남편을 위해 바느질을 하며 맛있는 반찬을 만들고, 이런 평상적인 일을 나는 원하지 않아요. 나는 죽는 순간까지도 검에 내 모든 것을 바칠 거예요. 비천어검 뿐만 아니라 더 이상의 것이라도."
사라한은 머쓱함과 씁쓸함이 한데 어우러진 표정이 되었다.
"좋소. 항상 나는 같은 질문을 하고...... 소저 역시 같은 대답만 되풀이 하는구료. 하지만 이곳 취옥성까지 와서 선유원에 머물지 않고 이런 산중으로 나와 검을 수업할 필요가 있는 것이오?"
여인은 담담하게 말했다.
"선유원은 환락과 퇴폐와 욕망...... 음욕만이 넘치는 곳이예요. 내 검 수업에는 어울리지 않는 곳이고, 나는 단 하루도 검의 수업을 빼먹을 수 없기 때문이예요."
사라한은 나직이 한숨을 내쉬었다.
"어쨌든 우리는 혼약을 맺은 사이고, 나의 아버님은 후손을 얻고 싶어하는 눈치를 보이시고 계시오. 나 역시 하루 빨리 내 핏줄을 보고싶고 소저를 내 아내로 거두고 싶소."
여인은 이제까지 줄곧 감고 있던 눈을 조용히 떴다.  눈빛은 너무도 맑고 날카로와 마치 얼음칼을 보는 것 같은 착각마저 들 정도였다.
여인의 이름은 혁련월.
검의 성지(聖地)라고 불리는 성숙해의 혁련검호각의 주인인 혁련노각주의 혈육이다. 혁련노각주는 과거의 서평왕과 친분이 있었고, 그 사실을 알고 있는 냉곡이 얼마 전 초청을 해서 혁련월이 몇몇 고수를 대동하고 이곳으로 온 것이다. 혁련월이 선뜻 성숙해를 떠나 이곳 취옥성으로 온 것은 이유가 있었다.
바로 냉검상 때문이었다.
설청하 일행과 함께 중원으로 향했던 사형 단독이 돌연 귀로해 버렸고, 귀로한 후 침묵과 함께 폐관에 든 사실을 혁련월은 항상 의문스럽게 생각했다. 그러던 중 우연히 폐관을 마치고 나온 단독과 대면한 혁련월은 단독이 중원으로 가지 않고 성숙해로 돌아온 이유를 알 수 있었다. 단독의 무공에 대해서는 누구보다 정확하게 알고 있는 그녀였다.
그런 단독을 가볍게 패배시킬 수 있는 천산의 지배자 미라파샤 냉검상에 대해 묘한 호기심과 함께 승부욕을 느낀 그녀였다. 그런 찰나에 냉곡의 초청장이 왔고, 냉곡의 서찰에서 천산마도로 이름을 날리고 있는 냉검상이 취옥성의 선유원에 머물고 있다는 사실을 안 그녀는 스스로 자청해서 이곳으로 온 것이다.
그런 그녀의 일행에 사라한이 낀 것이다.
사라한은 천탁의 마왕(魔王)이라는 사루후의 아들이었다. 서로 근접해 있고, 또한 친분이 있는 사루후와 혁련노각주 혁련사궁은 꽤나 가까운 사이였고, 두 사람은 혁련월과 사라한의 결혼까지 약속할 정도였다. 더욱이 사라한은 오래 전부터 혁련월을 마음의 여인으로 점찍어 두고 있던 터라, 성숙해에서 고행자처럼 있는 그녀보다는 중원으로 나오게 되면 뭔가 변화가 있을 것이라는 기대감을 가지고 그녀와 함께 동행한 것이었다.
그러나 혁련월은 그의 기대와 달리 조금도 변화를 보이지 않는 것이었다.
......
빨리 결혼을 하고 싶다는 사라한의 말에 눈을 감고 침묵하던 혁련월은 무심한 눈빛으로 입술을 열었다.
"어른들께서 하신 약속...... 굳이 깨뜨리고 싶지는 않아요. 하지만 공자께서 아이를 원치 않고 나의 검수업을 방해하지 않는다면 언제라도 결혼을 승낙할 용의가 있어요."
사라한의 표정이 묘하게 변했다.
혁련월의 말뜻은 결혼은 하되 육체관계는 맺지 않겠다는 명백한 뜻이었고, 결국은 형식적인 결혼은 해줄 수 있다는 것이었다. 사라한은 무겁게 굳은 표정으로 잠시 생각하더니 입을 열었다.
"그 문제...... 차후 다시 이야기하기로 합시다."
사라한은 조용히 몸을 일으켰다. 그리고는 여전히 깎아놓은 목상처럼 앉아 있는 혁련월을 원망스러운 듯 바라보더니 동굴을 빠져나갔다.
혁련월은 무심한 시선으로 등을 돌리고 사라지는 사라한을 응시했다.
(미안해요, 사공자. 내게 있어 가장 큰 목표는 애정이 될 수 없어요.)
사라한의 모습이 완전히 사라지자 혁련월은 이내 검을 품고 몸을 일으켰다. 요즘 들어 조금씩 성취를 이루기 시작하고 있는 비천어검을 시험해 보기 위해서였다.
쿠르르르르...... 우르릉!
거대한 물줄기가 쏟아져 내리는 폭포는 힘(力)을 느끼게 한다. 수만 근의 압력을 동반한 채 쏟아지는 폭포수는 십여 장의 높이로 떨어져 화려한 포말을 일으키는 모습이 한 순간 장엄함까지 느끼게 하는 것이었다.
"......"
혁련월은 가슴 앞에서 검을 수직으로 세운 채 폭포를 정면으로 응시하며 한 바위 위에 앉아 있었다.
혁련월의 주위는 반 장의 넓이로 원(圓)을 이룬 채 아지랭이와 같은 무형의 기세가 일어나 있었고, 곤두세운 검극에서는 금속을 마찰할 때 일어나는 불꽃과 같은 검기가 한 자 가량 뻗치고 있었다.
(검에 마음(心)을 합하고...... 마음은 육신을 지배하니...... 검은 곧 나(我)라...... 의지는 마음에서 일어나고...... 의지는 검을 움직이니...... 검의 뜻은 내 뜻으로 이어지고......)
파파팟!
검극에서 일어나는 불꽃은 점점 강렬해졌다. 그럴 수록 혁련월의 표정은 비장함이 감돌 정도로 엄숙해졌고, 그녀의 시선은 무서운 기세로 쏟아져 내리는 폭포수의 중간 부분을 응시하고 있었다.
이 순간 불꽃 같은 검기는 거의 반 장의 높이로 치솟고 있었다.
다음 순간이었다.
"뻗어라, 검(劒)---- 령(靈)!"
혁련월의 입술을 비집고 한 소리의 외침이 터지는 순간, 검은 비스듬히 뉘어져 어느 새 수평으로 폭포를 찌를 듯이 겨누어졌고, 검극에서는 폭발하는 듯이 검기가 작렬하고 있었다.
츄와앗!
마치 마른 하늘에서 떨어지는 시퍼런 뇌전처럼 검기는 형용불가의 속도로 폭포를 향해 쏘아지는 것이었다.
혁련월은 이마에 푸른 핏줄을 불끈 돋우면서 다시 한 차례 외침을 터뜨렸다.
"비천회---- 선(飛天廻線)!"
무섭게 뻗어가던 검기는 폭포에 닿기가 무섭게 회전을 하면서 원을 그리듯 폭포를 베어가는 것이 아닌가? 오오...... 믿을 수 없는 일이었다. 십여 장 밖에서 쏘아낸 검기로 수만 근의 압력으로 떨어져 내리는 폭포를 원형의 형태로 베어내다니......
그러나 그것은 실로 순간적인 일이었다. 검기가 한 차례 원을 그려 폭포를 베는 순간, 뒤이어 쏟아지는 폭포수에 그 흔적은 거짓말처럼 사라진 것이었다.
"휴우......"
혁련월은 몹시 힘이 드는 듯 길게 숨결을 토해내며 검을 거두었다. 그녀의 화사한 이마에는 송글송글한 땀방울이 맺혀 있었다. 이 한 번의 검을 펼친 것이 얼마나 힘이 드는지 느낄 수 있을 정도였다.
혁련월은 검을 무릎 위에 내려놓고 언제 베어졌냐 싶게 무서운 포말을 일으키며 떨어지는 폭포를 바라보았다.
(이제 오성 가량의 성취를 보았다. 비천어검의 진실한 성취는 지금부터가 중요하다. 이제까지는 비천어검의 초보적인 단계일 뿐이다.)
그러나 혁련월의 얼굴에는 만족한 듯 희미한 웃음이 떠올랐고, 그 웃음은 햇살과 어울려 실로 그녀의 얼굴은 만개한 꽃처럼 돋보이게 하는 것이었다.
한데 그 순간이었다.
희미한 웃음을 띄우던 혁련월의 표정에 흠칫 의아함이 떠올랐다.
무섭게 포말을 일으키는 폭포 아래에서 시커먼 그림자가 불쑥 솟아올랐기 때문이었다.
"!"
솟아오른 그림자는 전신이 시커먼 묵빛으로 번질거리는 괴인이었다. 괴인은 난데없이 물 속에서 솟아올라 무섭게 쏟아지는 폭포수를 향해 양 손을 내뻗었는데, 그 손에서 뻗어지는 무맹한 잠력은 놀랍게도 폭포수를 거꾸로 치솟게 만드는 것이 아닌가?
"어...... 어떻게 저럴 수가!"
쿠르르르...... 쿠우우......!
거대한 폭포수를 거꾸로 치솟게 하는 괴인의 전신에서는 은은한 칠채서광이 무지개처럼 감돌았는데, 전신에서 번질거리는 묵빛과 그 신비한 광채는 신(神)과 마(魔)의 느낌을 함께 주는 것이었다.
한동안 폭포수를 향해 장력을 내뻗던 괴인은 돌연 혁련월을 발견하고는 바람처럼 몸을 날려 앞으로 다가왔다. 혁련월은 흠칫 놀라면서 애써 차분한 음성으로 입을 열었다.
"다, 당신은 누구?"
묵빛괴인은 괴성을 터뜨렸다.
"크아아아!"
그 괴성을 듣는 순간 고막이 웅웅거리고 기혈이 크게 진탕됨을 느낀 혁련월은 급히 내력을 돋우었다.
(보통 괴인은 아니다!)
이때 괴인은 눈빛이 강렬해지더니 그의 손에 들고 있던 칼이 무서운 울음을 토해내었다.
우우우우우---- 우---- 우----!
칼의 울음은 마치 악마의 호곡성과 같았다. 그 소리를 듣는 순간 혁련월은 심장이 짓터지는 듯한 느낌을 받아야 했다.
(으윽!)
그러나 칼의 괴이한 울음소리는 이 순간 괴인의 귀에는 악마의 음성처럼 들리고 있었다.
-네 앞에 있는 계집의 몸에서 삼천(三天)의 하나인 정사천(正邪天)의 냄새가 난다.
-죽여라! 파괴하여라!
-나를 일천 년의 암흑 속에 빠지게 했던 자의 후예다!
괴인의 눈빛이 더욱 더 가공할 빛을 뿜어내었다. 괴인은 발광채처럼 지글거리는 눈으로 혁련월을 노려보며 다가왔다.  혁련월은 본능적으로 위기의식을 느꼈다.  
"다, 다가오지 마!"
"크으으!"
그러나 괴인의 귀에 혁련월의 말이 들릴 리가 만무했다. 더욱 더 빠르게 다가오자 혁련월은 생각할 것도 없이 냅다 일장을 괴인의 가슴으로 내뻗었다.
꽈꽝!
폭음성은 요란했다. 하지만 괴인은 끄덕도 하지 않았고, 오히려 장력을 뻗어낸 혁련월의 손이 은은하게 저려올 정도였다.
(도대체......)
혁련월이 아연실색하는 순간 괴인은 그대로 후려치듯 손을 뻗었는데 그 동작에서는 태산이라도 뽑아 버릴 듯한 엄청난 잠력이 일어나며 무서운 속도로 혁련월을 뒤덮어 오는 것이었다.
"아앗!"
해연략파란 신법을 다급하게 펼치면서 그대로 몸을 띄웠지만 장력의 여세에 휘말려 혁련월은 가랑잎처럼 날아가 사납게 나뒹굴어야 했다. 그러나 혁련월은 몸을 일으킬 생각도 없이 까무러칠 정도로 놀라야 했다. 괴인이 뻗어낸 장세의 원류는 그대로 집채만한 바위에 격중됐는데, 팍! 하는 소리와 함께 바윗덩어리는 훌쩍 허공으로 튕겨오르더니 그대로 산산이 먼지처럼 흔적도 없이 사라지는 것이 아닌가?
(저...... 저것이 인간의 능력인가?)
혁련월은 발딱 일어나 검을 뽑았다. 그리고 다시 자신을 향해 괴성을 내지르며 다가오는 괴인을 향해 그대로 검을 떨쳐내었다.
"비천(飛天)---- 검(劒)---- 령(靈)!"
슈와왓!
검신일체(劒身一體) 심검의검(心劒意劒).
검과 몸이 하나로 일치되고 마음의 뜻으로 검(劒)을 움직이며 혁련월은 검과 함께 하나의 선으로 변해 형용불가의 속도로 괴인을 항해 날아갔고, 아니 날아갔다고 느끼는 순간 그녀의 검은 괴인의 가슴에서 작렬하고 있었다.
파악!
혁련월의 검은 그대로 괴인의 가슴에 반쯤 박혔고, 괴인이 밀쳐내는 손길에 그녀는 다시 뒤로 나뒹군 채 경악에 찬 표정을 지어야 했다. 지금 자신이 펼쳐낸 비천어검. 그것이 비록 오성 정도의 성취라 하지만 석 자 두께의 철판이라도 두부처럼 벨 수 있는 엄청난 것이 아닌가? 한데 겨우 검신의 반쯤을 박을 수 있다니...... 도대체가 두 눈을 부릅뜨고 보아도 믿어지지 않는 것이었다. 그러나 더욱 더 놀랄 일은 다음에 벌어졌다.
번쩍! 쓰쓰...... 스!
돌연히 괴인의 천령개에서 무섭게 빛을 발하는 칠채서광이 쭈욱 뻗어오르더니 그 상서로운 광채는 괴인의 전신을 감돌기 시작했다. 순간 괴인의 가슴에 박혀 있는 검이 물처럼 녹아 버리고, 검이 꽂힌 상처도 순간적으로 아물어 버리는 것이 아닌가?
(이...... 인간도 아니다!)
혁련월이 넋을 잃고 있을 때 괴인은 다가와서 혁련월의 목을 양 손으로 움켜쥐는 것이었다. 혁련월은 괴인이 다가오는 것을 보고도 도저히 피할 생각이 나지 않은 상태였다.
"크아아아!"
혁련월의 가늘고 흰 목을 움켜쥔 괴인은 번들거리는 눈빛으로 크대로 힘을 가했다.
(크윽!)
혁련월은 기도가 꽉 막히면서 아찔한 현기증이 일었다. 정신이 혼미해지면서 마치 악몽이라도 꾸는 기분이었다.
(끝...... 장이야.)
한데 그 순간이었다.
"안돼요!"
단말마적인 외침과 함께 괴인의 앞으로 두 인영이 빠르게 떨어져 내렸다. 철고독과 애소군이었다. 애소군은 바둥거리는 혁련월의 목을 조이고 있는 괴인 앞으로 다가가며 외쳤다.
"고...... 공자, 사람을 죽이면 안돼요."
혁련월은 이미 혼절을 한 듯 늘어져 있었다. 괴인은 애소군을 발견하고는 혁련월을 팽개치고는 그녀에게 다가갔다.
"크아아!"
철고독이 다급하게 외쳤다.
"위험하오, 애소저! 공자는 지금 이성을 잃고 있는 상태요."
순간 괴인의 몸은 더 이상 빠를 수 없게 애소군을 덮쳐갔고, 애소군이 주춤 물러남과 함께 철고독의 신형이 허공을 갈랐다. 마악 괴인의 손이 애소군을  잡아채려는 순간 철고독이 두 사람의 사이에 떨어져 내렸다.  괴인은 웬 날벌레가 날라왔느냐는 식으로 대수롭지 않게 철고독을 후려쳤다.
펑!
철고독은 날아올 때보다 더욱 빠르게 곤두박질쳤다. 철고독은 허리가 쪼개지는 듯한 고통을 느끼며 옆구리를 보았다. 괴인의 손이 스친 장삼부위가 갈가리 찢겨진 채 자주색으로 물들어 있었다.
철고독의 눈이 커졌다.
(헉! 이 흔적은? 그렇다면 옥정기공의 마지막 단계인 무상결마저 터득했단 말인가?)
이때 괴인은 애소군을 한 차례 노려보다간 쓰러진 혁련월을 허리에 끼고는 그대로 몸을 날렸다.
슈와앙!
비상(飛上) 하는 새처럼 곧장 일직선으로 날아가는 괴인의 모습은 도무지 이해할 수 없는 빠름을 보이고 있었다. 철고독은 몸을 일으킬 생각도 없이 신음처럼 중얼거렸다.
"저...... 저것은 전설의 환공현허(幻空玄虛)의 경공!"
애소군 역시 일순 망연한 시선으로 이미 사라진 괴인을 쫓는 모습이었다.
*                  *                  *
한산(寒山).
취옥성의 영지와 북쪽으로 접경지대에 해발 일만 사천 척의 도도한 높이로 우뚝 솟아 있는 험준절악의 산악이다. 사시사철 산정은 잔설로 덮여 있어 일말의 신비함마저 풍기는 곳이기도 했다. 산상으로 오를 수록 살인적인 한기(寒氣)가 풍긴다 해서 한산(寒山)이란 이름이 붙었고, 사람의 그림자는 눈을 씻고 찾아보아도 구경할 수 없는 곳이기도 했다.
그런 한산의 한 능선을 타고 바람처럼 달리는 그림자가 있었다. 바로 혁련월을 옆구리에 낀 묵빛의 괴인이었다.
혁련월은 이미 혼절에서 깨어난 상태였다. 산으로 오를 수록 뼈가 시릴 정도로 느껴지는 추위 때문이었다. 깨어난 혁련월은 자신이 괴인에게 납치되고 있다는 사실을 알고 몸부림을 쳐보았지만 도무지 괴인의 품을 벗어날 수 없음을 알고 아예 체념한 상태로 끌려가고 있는 상태였다.
괴인의 달리는 상태는 바람보다도 빨랐다.
(도대체 이 자는 누구일까?)
혁련월은 혼절 직전에 나타났던 애소군의 음성을 기억해냈다.
(아까 나타난 여인은 이 자를 잘 알고 있는 듯했다. 하나...... 아무리 생각해 봐도 이 자의 정체를 알 수가 없다.)
혁련월은 괴인의 초능력적인 무공을 생각하며 과거 전설적인 기인들을 떠올려 보았지만 괴인과 어울릴만한 인물은 아무도 없었다.
(혈마 잠양이나 무황 독고진과 같은 인물이라 할지라도 이 자에 비하면 조족지혈 정도밖에는 안된다. 대체 이 자는 누구란 말인가?)
의아했다.
그리고 불안했다.
대체 자신을 끌어 가서 어떻게 하겠다는 것인가?
(지금...... 어디로 가는 것일까?)
그러나 알 수 없었다. 끌려가는 데까지 끌려간 다음 자신의 행동을 생각해야 할 처지였다.
......
한동안 산상을 향해 치닫던 괴인은 산의 정상을 얼마 남기지 않은 곳에서 갑자기 하나의 협곡으로 방향을 바꾸었다. 협곡으로 들어서자 더욱 가공할 한기가 밀려왔다. 그러나 괴인은 전혀 개의치 않고 협곡을 가로질러 가더니 하나의 동굴을 발견하고는 그대로 들어섰다.
동굴은 제법 큰 편이었고, 모든 것이 얼어붙어 있는 얼음동굴이었다. 아마 한기의 근원지가 동굴인 듯 들어서자마자 혁련월은 이빨이 달그락거릴 정도였고, 놀랍게도 의복이 그대로 뻣뻣하게 얼어붙어 벽에 스칠 때마다 부서져 버리는 것이었다. 혁련월은 급히 내공을 돋우어 살인적인 한기에 대항했다. 그러나 내공을 무색하게 할 정도로 한기는 엄청났다. 혁련월은 전신이 얼음으로 변하는 듯한 착각을 느끼며 바들바들 떨어야 했다.
동굴 속으로 백여 장을 갔을 때 넓은 광장이 나오면서 동굴은 끝이 났다. 광장의 중앙에는 푸른 빛이 신비하게 감도는 자그마한 연못이 있었고, 연못의 주위에는 푸른 빛의 물안개가 감돌고 있었다.
혁련월은 연못을 바라보다 눈빛마저 얼어붙는 착각을 느끼며 생각했다.
(이 엄청난 한기의 근원지가 바로 저 연못인 모양이구나.)
이때 괴인은 혁련월을 내려놓았다. 순간 혁련월은 기다렸다는 듯이 몸을 날려 도망을 쳤다.
"크아아아!"
괴인은 한 소리의 괴성과 함께 양 손을 뻗어 빙글 원을 그렸다.
우우웅!
괴인의 손에서 기이한 잠력이 물결치듯 뻗어나가 혁련월의 몸을 휘감고, 그녀는 그대로 허공에 둥실 뜨더니 무서운 흡력에 빨린 듯 괴인쪽으로 딸려갔다.
(세, 세상에...... 이런 엄청난 허공섭물신공이 존재하다니......)
혁련월은 아예 정신이 없을 정도였다.
허공을 격해 딸려온 혁련월을 낚아챈 괴인은 다짜고짜 그녀의 옷을 벗기는 것이었다. 혁련월은 대경실색을 하여 비명을 질렀지만 괴인은 여자의 옷을 벗기는데 조금도 주저함이 없이 인정사정없이 그녀의 마의장포를 벗겨내고, 속에 걸친 견의와 젖가리개, 고의 등을 잡아채었다.
졸지에 알몸이 된 혁련월은 수치심과 부끄러움에 양 손으로 젖가슴을 가리며 어쩔 줄을 몰라했다.
그 모습은 실로 고혹적이었다. 얼음결처럼 투명한 피부에 젖가슴은 조금 작은 듯 한 손에 들어올 것 같았다. 무술 수업으로 다져진 몸매는 군살이라고 약에 쓸려도 없을 만큼 완벽했고, 약간 가늘어 보이는 모습이 보호본능을 잔뜩 불러일으키는 것이었다.
"크으으으으!"
괴인은 붉은 눈빛을 번질거리며 그대로 놀란 토끼처럼 자신을 추스르지 못한 혁련월을 덮치는 것이었다.
"아악!"
혁련월의 비명성은 공허한 울림을 일으키며 동굴 속에 메아리쳤다. 그러나 그녀는 괴인의 묵직한 무게를 받으면서 그대로 나뒹굴어야 했다. 언제 이런 경우를 당해 보았던가? 실로 남녀간의 본능적인 욕망에 대해서는 약간의 귀동냥은 했을지언정 문외한이라 할 수 있는 혁련월이었다. 혁련월은 그저 당황하고 두려움에 젖어 괴인을 밀쳐내려고만 했다.
그녀의 행동이 완강할 수록 괴인의 동작은 더욱 거칠어 졌고, 괴인의 손아귀가 그녀의 작은 젖가슴을 꽉 움켜쥐는 순간 혁련월은 벼락이라도 맞은 듯이 전신을 부르르 떨었다. 밀려오는 고통과 수치심은 오히려 그녀의 반항마저 상실시키는 효과가 있었다.
괴인은 서둘렀다. 마치 첫번째의 경험으로 동정을 상실하는 사내처럼 허겁지겁 혁련월을 탐했다. 괴인의 입술이 목덜미를 핥아내리고 젖가슴을 물었을 때 혁련월은 아찔한 현기증과 함께 모든 것을 체념해 버리고 말았다.
(이런 것이 아니었는데...... 결코 이런 것은......)
거친 숨결을 자신의 순결한 육체 위에 토해놓는 괴인을 느끼면서 혁련월은 왠지 눈물이 흘러내렸다.
그리고 다음 순간,
"!"
혁련월은 거대한 불칼이 자신의 심장을 찌르는 듯한 격렬함에 눈을 크게 뜨고 말았다. 그것은 파괴의 불칼이었다. 자신의 꿈과 이상을...... 검(劒)과 여자(女子)...... 이제까지 혁련월이 지녀왔던 의식마저 잔인하게 베어 버리고, 파괴시켜 버리는 불칼이었다.
등허리에 아픔으로 찔러오는 바닥의 돌출면도, 거친 숨결과 함께 고통으로 자신을 유린하는 괴인의 행동에 한 순간 아련하고 먼 기억 속에서 벌어지는 일처럼 느껴지며 혁련월은 그저 멍한 눈길로 천정을 바라볼 뿐이었다.
천정에 달려 있는 종유석은 허옇게 서리가 낀 채 창 끝처럼 아프게 눈을 찔러왔다.
(아무것도...... 아무것도 떠올리고 싶지 않다.)
괴인의 행위는 격렬했다.
죽음처럼 격렬했다.
그리고,
혁련월이 자신의 내부에서 축제날의 불꽃놀이처럼 화려하게 무엇인가 폭발하는 느낌을 받았을 때 그녀의 눈에서는 눈물마저 말라붙고 있었다.
혁련월은 자신의 알몸을 가릴 생각도 안 하고 망연한 시선으로 괴인을 바라보았다.
거칠고 격렬하게 자신의 모든 것을 파괴해 버린 괴인은 그녀를 버려두고 알몸으로 무서운 한기가 솟아오르고 있는 푸른  연못에 나신을 담그고 있었다.
광폭한 야성으로 행동하던 괴인의 모습은 믿어지지 않을 만큼 차분해 보였다. 방금 전 욕망의 불길을 주체하지 못해 거친 숨을 헐떡이며 행동했던 사람이라고 생각이 들지 않을 정도였다.
그때였다.
돌연히 괴인의 전신에서 칠채의 서기가 환상처럼 일어나면서 몸을 맴돌기 시작했다. 칠채의 서광이 빛을 발할 수록 괴인의 몸에서 번질거리던 묵빛이 흐려지고, 모습에 변화가 일어나기 시작했다.
누에가 추한 껍질을 벗고 아름답고 화려한 나비로 변신하듯, 묵빛이 사라지며 백옥처럼 윤택이 흐르는 살결이 드러나면서 강인하면서도 준수함이 넘치는 미청년의 모습이 나타나는 것이었다.
칠채의 서광은 더욱 신비롭고 환상적으로 휘돌고,
그 속에 조용히 묵상하듯 앉아 있는 미청년의 모습을 보면서 혁련월은 일순 경이감을 느끼고 있었다.
(멋진 사내......)
돌처럼 강한 의지를 지니고 검(劒)을 위해 자신이 여성이기를 포기했던 혁련월에게 이렇듯 강렬하고 선명한 인상을 주는 멋진 사내. 바로 냉검상이었다.
*                  *                  *
냉검상은 산길을 걷고 있었다.
몸은 오랜 피곤 끝에 숙면을 취한 듯 쾌적하고 날아갈 듯이 가벼웠다. 그러나 냉검상의 표정은 굳어 있었다. 지금 그는 취옥성의 냉곡을 향해 가는 것이었다.
냉검상의 뒤에는 혁련월이 고개를 숙인 채 묵묵히 따르고 있었다.
냉검상은 왜 자신이 한산에 있는지 전혀 기억이 나지 않았다. 오직 자신의 신체에 예사롭지 않은 변화가 일어났다는 것만 느낄 수 있었다. 내공은 넘칠 듯이 충만해 있었고, 슬쩍 발만 떼어도 날아갈 것 같은 기분이었다. 이러한 변화는 어떻게 일어난 것일까? 도대체 이해할 수 없는 일이었다.
또한 문득 그가 의식을 차렸을 때 백치와 같은 시선으로 자신을 바라보고 있던 혁련월의 존재도 이해할 수 없었다.
혁련월 역시 냉검상의 뒤를 따라가면서 자신이 왜 그런 행동을 하는지 이해할 수 없었다. 냉검상이 무심한 시선으로 자신을 한 번 보고 몸을 일으켰을 때 자석에 딸려가는 쇠붙이처럼 몸을 일으켰고 냉검상을 따라왔던 것이다.
왜 내가 저 사내를 따라가야 하는 것인가?
저 사내는 난데없이 나타나 납치를 하고 산중의 동굴로 끌고와 짐승처럼 거칠게 강간을 하지 않았는가? 미안한 기색은 조금도 없다. 후회하는 빛도 전혀 없다. 그런데 왜 따라가는가, 모르겠다, 모르겠다. 혁련월은 고개를 세차게 내저었다. 냉검상의 모습이 준수해서 따라가는 것은 아니었다. 사라한만 해도 냉검상 못지 않게 잘 생긴 청년이 아닌가? 도무지 자신이 냉검상의 뒤를 따라가고 있는 이유를 알 수 가 없었다.
분명한 것은 있었다. 자신의 평생 숙원이나 다름없는 검도수업에 커다란 회의를 느낀다는 것이었다. 비천어검을 완벽하게 터득하는 것을 인생의 목적으로 삼았던 그녀였다. 그런 혁련월은 냉검상의 상상을 초월하는 무공을 본 이후 참담한 심정이 된 것이다. 자신이 추구했던 모든 것을 포기하고 싶은 마음 뿐이었다.
"......"
복잡한 여러가지 생각으로 걷고 있던 혁련월은 서너 걸음 앞서 걷는 냉검상을 흘깃 보았다.
저 사내는 지금 무슨 생각을 하고 있는가? 내 몸을 유린해 놓고도 위로의 말은 커녕 단 한 번도 시선을 주지 않는 마음은 어떤 뜻인가?
혁련월은 절로 쓴 웃음이 나왔다. 완강한 냉검상의 등을 보면서 이처럼 무시당한 적이 있었나 생각이 들 정도였다.
그때였다. 혁련월의 마음이 냉검상에게 통한 것인가? 냉검상은 문득 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 그 한 순간의 동작에 혁련월은 우선 반갑고 기뻤다. 한 남자가 자신을 봐 주었다는 사실이 이처럼 큰 기쁨을 준다는 것이 혁련월의 성격으로 보아 믿어지지 않는 일이기도 했다.
그러나 혁련월의 기대와 달리 냉검상의 입에서는 지극히 차가운 음성이 흘러나왔다.
"너는 오늘 아침부터 계속 나를 따라왔다. 이유가 뭐지?"
혁련월은 기가 막혔다. 대뜸 반말하는 것은 그렇다고 쳐도,
(이유라니?)
애매한 느낌과 함께 약간의 분노와 커다란 슬픔이 한데 가슴을 쳐오는 것이었다. 혁련월은 입술을 꼬옥 깨물면서 매섭게 냉검상을 노려보았다.
"그 이유는 당신이 더 잘 알 텐데요?"
냉검상은 간단하게 말했다.
"난 몰라."
(모, 모른다고?)
치욕감이 몸을 휘감고 돌았다. 그러나 냉검상은 다시 몸을 돌려 걸음을 옮기는 것이었다. 혁련월은 참을 수 없는 분노를 느끼며 훌쩍 몸을 날려 냉검상의 앞을 가로막고 말했다.
"당신은 나를......"
냉검상은 짜증스러운 듯 검미를 찌푸렸다.
"뭘 어쨌단 말이냐?"
"!"
혁련월은 너무도 기가 막혀 말도 안 나오는지 매섭게 쏘아보았다.
"길을 비켜."
"기억이 나지 않아요?"
"무슨 기억?"
혁련월의 길고 긴 속눈썹이 파르르 떨렸다.
"짐승처럼 나를 범해놓고도 모르는 척 하겠단 말이예요?"
냉검상은 흠칫한 표정이었다. 호사연과 원치 않은 정사 이후 칼을 맞고 정신을 잃은 그였다. 자신이 의식을 차렸을 때는 이름모를 산중이었고, 혁련월이 있었다. 그렇다면 자신이 기억하지 못하는 시간의 여백 속에 무슨 일이 일어났다는 말인가?
(어쩌면...... 저 여인의 말대로 내가 저 여인을 범했을지도 모른다.)
생각은 일면 이렇게 미치지만 전혀 기억에 없는 일이니 연연하고 싶지 않은 냉검상이었다.
"설사 그렇다 해도 나는 기억이 없으니 나와 관계가 없다. 더욱이 내가 의식하지 못하고 행한 일을 어떻게 할 방도도 없지 않느냐?"
"다...... 당신은 정말......"
"난 몰라."
극도의 수치심과 분노가 혁련월의 내부에서 불쑥 치밀어 올랐다.
"인면수심의 인간!"
그녀는 그대로 검을 뽑으면서 냉검상을 덮쳐갔다.
파악!
검을 뽑는 것을 보는 순간, 유성이 폭발하는 듯한 극렬한 광채가 동공을 찔러왔고, 검은 이미 냉검상의 목을 파고들고 있었다.
"훗!"
냉검상은 실색했다. 그는 그대로 몸을 뒤로 누이면서 철판교의 신법을 펼쳐 아슬아슬하게 혁련월의 검을 피해내었다.  그리고는 옆으로 몸을 반회전시키면서 벌떡 일어나 경이에 찬 외침을 터뜨렸다.
"그 검법을 어디서 배웠느냐!"
"흥!"
혁련월은 싸늘한 코웃음과 함께 연속적으로 검을 떨쳐내는데, 쉭쉭 뱀이 풀밭을 기는 듯한 소리와 함께 찬란한 검광검기(劒光劒氣)가 서리서리 일어나 해일과 같은 기세로 냉검상을 덮쳐왔다.
냉검상은 순식간에 열 일곱 번의 신법을 변화시키면서 아슬하게 혁련월의 검을 피해내고 있었다.
(단독이 쓰는 검법이다. 그러나 단독보다 위다!)
슈악!
목덜미를 싸늘하게 훑고 가는 검풍을 느끼며 훌쩍 위로 떠오른 냉검상은 약간 간격을 두고 내리면서 차갑게 물었다.
"백천분광 단독과 무슨 관계가 있느냐?"
재차 검을 찔러오려던 혁련월은 흠칫했다. 느닷없이 냉검상의 입에서 단독의 이름이 거론됐기 때문이었다. 혁련월은 자신도 모르게 검을 늘어뜨렸다.
"단사형을...... 알고 계시나요?"
"약간."
"제 사형이예요."
냉검상은 이채를 발했다.
"너...... 혁련검호각의 출신인가?"
"그래요. 혁련월이예요. 바로 혁련검호각 각주의 손녀예요."
냉검상은 눈썹을 찡그렸다. 그는 단독을 인간적으로 상당히 좋아했다. 그래서 천애령에서도 그에게만은 특별히 우대하고 친분을 쌓았던 것이다. 한데 혁련월이 단독의 사매라면......
(골치 아프게 됐군.)
이때 혁련월도 냉검상이 단독을 알고 있다는 사실에 냉검상에 대해서 어렴풋이 생각을 떠올릴 수 있었다.
(단사형은 성숙해를 거의 떠나본 적이 없다. 그런데 어찌 저 사내가 알고 있단 말인가? 혹시......)
혁련월은 조심스럽게 물었다.
"당신...... 천애령의 지배자라는 냉검상이 아닌가요?"
"그렇다. 내가 바로 푸른 번개신의 아들 미라파샤다."
"아!"
혁련월은 짤막한 탄성을 터뜨렸다. 바로 자신을 취옥성까지 나오게 한 인물이 냉검상이기 때문이었다.
천산마도란 위명으로 중원을 흔들어 놓고 있던 사내였던 것이다.
*                  *                  *
냉검상이 혁련월과 함께 선유원으로 도착했을 때는 황혼 끝에 어둠이 밀려오는 시간이었다.
냉검상은 곧장 냉곡의 거처로 쳐들어갔다.
느닷없이 냉검상의 방문을 받은 냉곡은 상당히 놀란 표정이었다. 더욱이 냉검상의 모습이 엉망으로 헝클어져 있는 데다, 무섭도록 차갑게 굳은 표정에 냉곡은 자신의 마음을 안정시키지 못하는 듯이 당황한 기색으로 냉검상을 맞이했다.
"무......  사하셨구료, 내, 냉대협."
냉검상은 권하지도 않는 자리에 털썩 앉으며 말했다.
"죽지 않고 살아 돌아왔으니 당연히 그렇게 된 것이 아니오?"
"내, 내 말뜻은 그저...... 그러니까......"
평소에 이성적이고 논리정연한 화법을 구사하던 냉곡이 말을 더듬는 것으로 보아 당황해도 보통 당황하지 않았다는 것을 알 수 있었다. 냉검상은 차갑게 음성을 이었다.
"나는 삼공자께 몇 가지 물어볼 것이 있소."
"?"
"담사우 일행이 삼공자가 약속한 시간에 도착하지 않았소. 그 이유가 무엇이오?"
냉곡은 가늘게 떨리는 손으로 차주전자에서 차를 따라 느릿하게 한 모금을 마셨다. 약간의 시간을 가지자 마음의 안정을 조금 찾은 듯 냉곡은 대답했다.
"휴우...... 담사우 일행은 냉대협을 만나러 가던 도중에 모두 전멸을 했소. 그래서 제 시간을 맞출 수 없었던 것이오."
"전멸이라니? 모두 죽었단 말이오?"
냉검상의 가슴이 철렁했다.
"담사우와 신평락을 제외하고는 모두 죽은 것으로 알고 있소."
냉검상의 뇌리에 애소군의 모습이 떠올랐다. 안타깝게 무엇인가 쫓고 있던 눈길로 자신을 응시하던 그녀의 눈길......
(애...... 애소군, 그녀도...... 그녀도 죽었단 말인가?)
가슴이 무겁게 억눌리는 기분이었다. 그는 혁련월과 있을 때 애소군을 만났지만 전혀 기억하지 못하고 있는 상태였다.
"누가 그들을 죽였단 말이오?"
냉곡은 더욱 여유를 찾은 듯 느긋한 동작으로 턱을 쓸어내리며 어두운 표정을 지었다.
"나 역시 알 수 없소. 그러나 예측하기론 포달랍궁의 승려 이십 명을 살해한 사인(四人)이 아닌가 생각되오."
"혈문(血門)의 호사연이!"
냉곡은 흠칫한 표정이었다.
"혈문이라니오?"
그때였다. 문이 열리면서 한 줄기 낭랑한 음성이 두 사람의 귀를 파고 들었다.
"삼공자께선 기억이 좋은 것으로 알고 있는데 혹시 잊어 버린 것 아니오? 삼공자께선 분명히 혈문의 존재를 알고 계실 텐데 말이오."
"!"
냉곡의 표정이 대변하면서 문쪽을 돌아보았다. 마악 철고독과 추명검 태세랑으로 변장한 애소군이 들어서고 있었다.
(애, 애소군...... 죽지 않았구나!)
애소군의 모습을 보자 냉검상은 내심 반가움을 느꼈다. 애소군과 철고독은 다시 당황하기 시작하는 냉곡의 앞으로 느릿하게 걸어왔다. 냉검상은 애소군의 옆에 있는 철고독을 보면서 흐릿하게 기억 속에서 뭔가 가물거리고 있음을 감지했다.
(눈에 익은 인물인데?)
이때 냉곡은 굳어진 얼굴로 입을 열었다.
"태소협의 말은 무엇을 의미하는 것이오?"
애소군은 싸늘하게 말했다.
"애초부터 천산마도 냉대협과 우리가 선유원을 떠난 것은 극비의 일이 아니었소? 한데 그 사실이 혈문이나 이공자 냉추렴의 귀에 들어가 그들은 미리 우리가 오기를 기다리고 있었던 것이오. 적암아명(敵暗我明)이라...... 이미 우리의 존재가 드러났으니 죽음을 당하는 것은 너무도 당연한 귀결이오."
"!"
"우리의 행동이 이공자측에 들어갔다는 것은 다시 말해서 우리측에 첩자가 있다는 말과 같소."
"누가 그런?"
애소군은 매섭게 냉곡을 노려보았다.
"바로 삼공자 당신이오!"
꽝! 냉곡은 손바닥으로 거세게 탁자를 치며 벌떡 일어나 노성을 터뜨렸다.
"닥치시오! 왜 나를 매도하는 것이오! 내가 왜 그런 짓을 한단 말이오?"
애소군은 미묘하게 웃었다.
"고육지계며 또한 차도살인지계!"
"!"
냉곡의 표정이 순간 창백해졌다. 애소군은 그런 냉곡의 눈을 직시하면서 정확하고도 차분한 음성으로 말을 이어가기 시작했다.
"취옥성의 대권경쟁에서 가장 큰 힘을 가지고 있는 사람은 바로 대공자 냉초앙이오. 그러나 그 역시 서출이기 때문에 정당한 방법으로는 성주의 직위를 계승할 수 없소. 그렇다면 편법을 사용해 직위를 계승해야 하는데, 대공자에게 제일 걸리는 인물은 바로 이공자 냉추렴이오. 물론 삼공자도 있으나 삼공자는 취옥성 내에 기거하고 있기 때문에 대공자로선 그다지 문제가 되지 않는 것이오."
애소군의 말이 이어질 수록 냉곡의 표정은 더욱 창백하게 변해갔다.
"냉추렴은 취옥성에서 멀리 떨어져 사빈성에 기거하고, 사병만도 삼만에 가까운 숫자를 거느리고 있소."
"!"
"당신은 냉초앙의 그런 심정을 알고 이번 계획을 꾸민 것이오. 냉초앙의 입장에서는 냉추렴이 일을 꾸미는 기색만 보이면 그 틈을 이용해서 냉추렴을 제거할 명목을 찾을 수 있는 것이오. 그렇기에 당신은 냉대협과 우리를 보내고, 역으로 정보를 흘려 냉추렴이 대비를 하게 했소. 그리고 그 와중에 냉추렴이 혈문의 고수들을 움직이고 있다는 사실을 정확한 물증으로 확보해 대공자인 냉초앙에게 알려준 것이오."
냉곡은 허옇게 뜬 얼굴로 신음처럼 외쳤다.
"무, 무슨 소리를 하는 거야!"
애소군이 냉정하게 말했다.
"냉초앙의 입장에서 보면 아주 적절한 시기에 냉추렴을 제거할 명분을 찾는 것이오. 그렇기에 이틀 전 장로회의에서 냉추렴이 삼공자측의 손님을 살해한 것은 취옥성 성주 자리를 탐내고 있던 냉추렴의 음모라고 발표했고, 냉추렴을 사빈성에서 소환하도록 결정을 내린 것이오."
"으으!"
냉곡은 부들부들 떨었다.
"그러나 냉추렴 역시 당연히 욕망이 있었기에 소환명령을 거부했고, 냉초앙은 자연스럽게 취옥성의 오만병력을 풀어 사빈성을 공격하도록 명령을 한 것이 아니오? 그리고 삼공자께서 지혜롭게도 취옥성에 병력이 빠져나간 틈을 타서 취옥성의 모든 권력을 장악하려 했던 것이 아니오?"
"모두 헛소리야!" 
"흥! 헛소리가 아니라 분명한 사실들이오. 삼공자에게도 당연한 명분이 생기지 않소? 두 형제 간의 골육상쟁을 종식시키기 위해 나서지 않을 수 없다는 그럴싸한 명분 말이오."
냉검상은 시종일관 애소군의 말에 귀를 기울이며 굳어진 얼굴로 냉곡을 응시하고 있었다. 냉곡은 식은땀을 흘리며 애소군에게 외쳤다.
"태세랑! 놀랍구나. 아무 증거도 없는 상황에서 그 모든 것을 그럴 듯하게 추리하다니 감탄스럽다. 하지만 그것은 추리일 뿐 현실이 아니다. 사실이 그렇다는 증거가 있느냐?"
애소군은 싸늘한 조소를 날렸다.
"증거가 있소."
"?"
"당신은 우리에게 포달랍궁의 고수 이십 명이 살해당한 것은 냉추렴의 짓이라고 했지만 실제는 당신이 죽인 것이오."
"무슨 개소리!"
"흐흥! 죽은 자는 입이 있어도 말을 할 수 없으니 자신만만하는 것인가? 포달랍궁의 승려들은 당신의 음모를 위한 희생물이오. 선유원의 고수들이 사빈성을 가다가 죽은 것처럼."
"거짓말이다!"
냉곡은 악을 썼다. 애소군은 웃었다.
"죽은 자는 입이 있어도 말을 하지 못하지만 살아 있는 자는 얼마든지 당신의 비행을 말해줄 수 있소."
"!"
순간이었다. 열린 문에서 두 개의 그림자가 나타나면서 음성이 들려왔다.
"삼공자. 당신이 계산에 넣지 못한 것이 있소."
음성과 함께 나타난 것은 담사우와 라마승려 한 사람이었다. 냉곡은 두 사람을 발견하는 순간 그만 심장이 목구멍으로 튀어나오는 기분이었다. 담사우는 냉곡쪽으로 다가오며 입을 열었다.
"당신은 포달랍궁의 고수들이 모두 죽은 것으로 알고 있었지만, 보다시피 한 사람의 생존자가 있소."
라마승려는 냉곡을 보기가 무섭게 안면 근육을 실룩이며 분노를 참지 못했다. 라마승려는 손가락으로 냉곡을 가리키며 서툰 한어로 외쳤다.
"저 자가 우리를 영접했소. 그러나 음식 속에 독(毒)이 있어 우리 모두가 몰살을 당한 것이오. 나는 다행히 피독주를 품에 가지고 있어 살아났지만...... 저 자가 보낸 자객에 의해 다시 죽음을 당할 지경으로 치명적인 상처를 입고 버려졌소. 하지만 그때 담시주를 만나 생명을 부지할 수 있었던 것이오."
"으으!"
냉곡은 완전히 궁지에 몰린 상태였다. 라마승려는 냉곡에게 저주를 퍼부었다.
"당신은 너무도 간악하고 악독한 중생이오. 숱한 인명을 해쳤으니 필경 축생지옥으로 떨어질 것이오!"
냉곡은 창백한 표정으로 격렬하게 전율하다가 갑자기 밖을 향해 고함을 질렀다.
"여봐---- 라!"
철고독이 무심한 표정으로 말했다.
"냉곡, 당신의 수하들은 이 근처에 한 사람도 없다. 모두 내가 잠시 잠을 자도록 조치를 취했지."
"이이......"
냉곡은 어쩔 줄을 몰라했다. 자신의 완벽한 계획이 이런 곳에서 엉뚱하게 터질 줄은 정말로 생각지도 못한 일이었다. 사태의 심각성이 예사롭지 않았다. 냉곡은 주위를 두리번거리다가 불현듯 냉검상을 향해 말했다.
"내...... 냉대협, 저들의 말은 모두 거짓이오. 나는 냉대협을 진실한 마음으로 모셨으니 내 마음을 알 것이오."
소매를 잡고 안타깝게 사정을 하는 냉곡을 보는 냉검상의 표정은 더욱 차갑고 어둡게 가라앉았다.
"냉곡, 당신은 사람을 잘못 선택했소. 이 세상 사람들이 모두 당신을 믿고 좋다고 말을 해도 나는 결코 당신을 믿지 않을 사람이야!"
"!"
냉곡은 마지막 기대감이 무너졌다는 듯 파리하게 질려 버리고 말았다. 그런 냉곡을 보며 냉검상은 무섭게 억눌린 표정으로 입술을 열고 있었다.
"그 옛날...... 뼈를 에이는 북풍(北風)과 죽음의 어두운 그림자를 품고 있는 눈보라 속에서 유림이 얼어붙고 굶주려 죽는 모습을 보면서 취옥성의 세 인간들은 더 이상 내 머리 속에 인간으로 존재하지 않았소."
"유...... 유림!"
냉곡은 주체할 수 없는 충격을 받은 듯이 찢어져라 눈을 뜨고 냉검상을 올려보면서 스르르 무너졌다.
"너...... 너는......"
어두운 눈길로 냉검상은 냉곡을 보았다.
"그래. 어리석은 세째형, 내가 바로 냉검상이오. 천산마도가 아닌 취옥성의 냉검상이 바로 나요."
쿠쿵!
냉곡은 그대로 심장이 멈추는 기분이었다. 자신들 삼 형제가 악착같이 죽이기 위해 옥문관 너머까지 추적했던 어린 두 이복동생의 하나가 자신의 눈 앞에 나타날 일이 있다는 것은 꿈에서도 상상해 본 적이 없던 일이 아니었던가?
냉곡은 견딜 수 없는 두려움과 공포에 젖어 주춤주춤 뒤로 물러났다. 냉검상은 무심하게 말을 이었다.
"나는 유림을 차디찬 북방의 동토에 묻으며 맹세했지. 죽어도...... 죽어도 혈족을 죽이려는 중원에는 들어가지 않고, 취옥성에는 발도 들여놓지 않겠다고...... 하지만 이곳에 들어온 이상 그 옛날의 처참했던 한(恨)을 잊을 수는 없어."
냉곡은 엉거주춤한 자세로 냉검상의 얼굴을 보았다. 그러다가 돌연,
"으아아아아아!"
목젖이 찢어져라 비명을 내지르며 문쪽으로 도망가기 시작했다. 그러나 담사우는 바람개비처럼 가볍게 몸을 날려 냉곡의 앞을 막으면서 일장을 후려갈겼다.
펑!
둔탁한 소리와 함께 냉곡은 펄쩍 튀어올라 뒤로 날아갔다. 순간 애소군이 검을 뽑으면서 냉곡의 허리어림을 베어버렸다.
파앗!
피보라가 무섭게 일어나면서 냉곡은 크게 휘청거렸다.
(이, 이럴 수가...... 눈 앞에 취옥성의 권력과 명예, 부귀가 있었거늘 이토록 허무하게......)
애소군은 휘청이는 냉곡을 향해 차갑게 외쳤다.
"나의 아버님은 취옥성의 가신이셨던 애조관! 그 분이 처참하게 돌아가시고 내 가문이 무너진 것은 바로 당신 때문이야!"
애소군은 입술을 짓깨물면서 그대로 검을 냉곡의 가슴에 쑤셔박았다.
푸욱!
"끄으으!"
냉곡은 두 눈을 찢어져라 부릅뜬 채 자신의 가슴에 박힌 검을 보면서 격렬한 진동을 일으켰다.
누가 말릴 사이도 없이 벌어진 일이었다.
애소군은 냉곡을 차갑게 직시하면서 그대로 검을 뽑았다. 폭포수처럼 핏물이 터져나왔다. 냉곡은 자신의 가슴을 움켜쥔 채 탑이 무너지듯 그렇게 허물어졌다.
이때 철고독은 급히 몸을 날려 냉곡의 앞으로 다가갔다.
(성급했다, 애소저.)
철고독은 쓰러진 냉곡의 맥문을 급히 짚어보았다. 실낱같이 뛰고 있는 맥박이 느껴졌다.
(다행히 아직은 죽지 않았다!)
철고독은 급히 지혈을 시키고 품 속에서 단약 하나를 꺼내 냉곡의 입 속으로 밀어넣었다. 철고독의 행동을 의아한 시선으로 바라보던 애소군은 문득 냉검상을 돌아보았다.
냉검상의 두 눈은 음울하게 변해 있었다. 그 눈을 보면서 애소군은 가슴이 철렁했다.
(그래, 비록 원수이지만 한 아버지의 피를 이어받은 형제이거늘. 내게는 원수 이상의 의미가 없지만 저 분에게는......)
갑자기 애소군은 가슴이 싸늘하게 식는 기분이었다.
냉검상은 애소군의 시선을 피해 피범벅 속에 쓰러져 있는 냉곡을 보다가 눈을 감았다.
(유림......)
애소군은 어찌할 바를 모른 채 냉검상에게 다가갔다.
"죄, 죄송해요."
냉검상은 눈을 뜨고 애소군을 바라보았다. 잠깐 동안 침묵 속에 애소군을 응시하던 냉검상은 말없이 몸을 돌렸다.
(아!)
애소군은 냉검상의 행동에서 아득한 절망감이 느껴졌다. 냉검상은 걸음을 옳겼다. 그 모습을 보는 애소군은 그대로 쓰러질 것만 같았다.
"고, 공자님!"
애소군의 입술을 비집고 울 것 같은 음성이 흘러나오자 냉검상은 걸음을 멈추었다. 그리고 말했다.
"너는 현명한 여인이다. 살아 있어 주어 반갑다."
"아!"
냉검상은 더 이상 말없이 내실을 빠져나갔다. 애소군은 주르르 눈물을 흘리며 냉검상의 뒷모습을 바라보았다.
(결코, 결코 무정한 분은 아니셨구나!)
제23장  千年運命, 三天의 詛呪
꿈은 암울한 잿빛이었다.
천지(天地)는 남청색으로 음산한 기운이 가득했고, 깎아 지르는 듯한 고봉(高峯) 위에서 불길한 예감처럼 몰아치는 바람을 전신으로 맞으며 세 사람은 미친 듯이 웃고 있었다.
어두운 하늘을 배경으로 서 있는 그들의 모습은 실로 기이했다.
얼굴의 반 쪽은 하얗게 회분을 바른 듯 악(惡)의 화신(化身)과 같고, 다른 반면은 지극히 자애로운 불존(佛尊)처럼 미소짓고 있는 삼인(三人) 중에 한 사람은 야차와 같은 음습한 웃음을 터뜨리며 스스로를 정사제일령(正邪第一靈)이라 소개했다.
정사제일령(正邪第一靈)----! 
암울한 꿈 속에서 그는 심령(心靈)을 통해 외쳤다.
-끝없는 공간(空間)의 저쪽에서 악령(惡靈)의 마기(魔 氣)와 성령(聖靈)의 정기(精氣)가 합해져 나를 이루었으니, 내 육  신 속에는 악마(惡魔)의 잔인함과 군자(君子)의 관대함이 함께 숨쉬고 있도다.
-단천양! 늙은 친구여. 내 전신 속에 깊숙이 잠재되어 있는 뜨거운 우정은 얼마든지 자네를 용서하라고 말하고 있다. 그러나 내 피(血) 속을 흐르는 하나의 잔인함은 자네의 야망을 소멸시키기 위해 죽음의 충동으로 불타오르고 있으니 나를 부디 원망하지 말거라.
삼인(三人) 중에 두 번째 인물.
허공에 날카롭게 울려퍼지는 그의 웃음은 영혼을 발기발기 찢어내는 것처럼 요악(妖惡) 했다.
꿈 속에서도 그 자의 모습은 제대로 보이지 않았다. 아니 존재하되 존재하지 않는 것처럼 느껴졌다. 자신의 위치를 우주(宇宙)의 중심에 곤두세운 채 어둠인 듯, 밝음인 듯 서 있는 그......
그 자의 손은 일천 개인지 두 개인지 알 수 없고, 그 자의 눈(目) 또한 일천 개인지 알 수 없으며, 존재 또한 일천(一千)으로 존재하는지 없는지 알 수 없었다.
단지 요악한 웃음 속에 자신을 천인혼(千人魂)이라고 소개하고 있었다.
천인혼(千人魂)----!
그 자는 끝없는 어둠의 공간을 통해 묻고 있었다.
-나의 오랜 친구여 !
자네는 어찌하여 그처럼 천인공노할 짓을 했는가?
그 자는 대답을 필요로 하지 않았다. 아니 무수한 말을 지껄였지만 그 자는 아무런 말도 하지 않은 것 같았다. 단지 희미한 의식 속으로 그 자의 마지막 음성만이 아직 감돌고 있을 뿐......
-일천수(一千手), 일천목(一千目), 일천인(一千人)은 천(千)이나 하나(一)이고, 무(無)에서 유(有)가 파생되었으나, 유(有)에서 무(無)로 돌아가는 것도 하늘의 이치.
그 말이 무엇을 의미하는지는 전혀 알 수 없었다. 아니 그런 말조차 있었는지조차 몰랐다. 어지러웠다. 마치 아교의 늪 속에 빠진 듯 전신은 불쾌함과 끈끈함 속에 헤매었고, 의식은 아득한 혼돈 속에 빠져 있었다. 모든 것이 혼미했다. 이 지긋지긋한 꿈에서 빨리 깨어나고 싶었지만 그럴 수록 아득한 심연 속으로 빨려들어가는 기분이었다.
그래......
하지만 분명하게 기억나는 것은 있었다. 손에 한 마리의 검은 용(黑龍)을 들고 있는 세 사람 중에 마지막 노인의 모습과 음성이었다. 그것은 마치 현실처럼 뚜렷하게 와닿고 있었다.
그 노인은 자신을 흑룡겁(黑龍劫)이라 말했다.
흑룡겁(黑龍劫)----!
그 노인은 수천 개의 종(鐘)을 치는 듯한 굉량한 음성으로 창노하게 외쳤다.
-자네가 만든 그 칼은 무서운 저주가 숨쉬고 있다. 자네가 그 칼을 완성하기 위해 죽인 일천인(一千人) 미녀(美女)의 혼(魂)이 그 칼로 하여금 천하를 파멸로 이끌 것이다.
-자네 또한 그 저주의 불길 속에서 사라질 것이니, 그 사이에 일어날 세상의 겁난이 두렵기만 하도다. 우리 삼천(三天)은 자네와 친구이나 천하를 위해 자네를 없애고 그 칼 또한 소멸시켜 버릴 것이다.
세상이 돌고 있었다. 우주가 돌고, 산(山)이 돌고, 땅이 돌고, 사람들도 빙글빙글 돌고 있었다.  어지러웠다. 머리가 빠개지고 전신의 피가 터져나갈 것 겉은 고통이 느껴졌다. 그 속에서 육신은 어둠의 소용돌이 속으로 무섭게 빨려들어가고...... 이내 어느 곳으로 내던져졌다. 넓은 평원이었다. 무시로 불어오는 바람결에 갈대들이 하얗게 부서지고 있었다.
하늘은 피처럼 붉게 물들어 있는 곳이었다.
그 속에서 한 괴인이 전신에 피를 뒤집어 쓴 채 처절한 저주를 토해내고 있었다.
-이 한 몸 죽어 먼지로 화할지언정 내 이 처절한 저주의 원한은 천 년을 두고 잊혀지지 않을 것이다.
-내 죽음의 그림자 속으로 사라져 가나, 내가 만든 칼은 남아 이 어두운 대천산의 계곡 속에서 숨을 쉬리라. 세월이 흐르고 흘러 내 자손 중에서 나와 같은 체질을 지닌 자 태어나리니, 그의 몸에서 이 지상에서 가장 성스러운 칠채의 서광(瑞光)이 비치고, 내가 만든 칼은 그를 주인으로 섬길 것이도다.
-일천 년의 어둠 속에 칼은 울음을 토하고, 그 속에 원한처럼 숨어 있는 지옥의 삼초도법은 그에게 이어져 삼천(三天)의 후예가 사라지고, 천하는 그를 주인으로 섬기리라!
피를 뒤집어 쓴 괴인은 하늘을 우러러 울부짖음을 토했고, 푸른 번개가 대지의 심장을 꽂히면서 괴인의 육신은 폭죽처럼 터져 버렸다.
아아...... 자욱한 피안개!
피안개가 순식간에 천지간을 뒤덮으며 그때 하늘은 뒤흔들리고 드넓은 공간은 쩍쩍 균열이 간다.
그리고......
그 속에서 그는 가슴이 터져라 비명을 지르며 깨어났다.
아직 어둠이 걷히지 않은 푸른 새벽이었다.
냉검상은 침상에서 벌떡 상체를 일으킨 채 전신에 흥건하게 젖어 있는 식은 땀을 닦을 생각도 하지 않았다.
(이상한 꿈이다...... 이상한 꿈이야......)
왜 그런 괴이한 꿈이 꾸어지는 것일까?
묵지근한 머리를 흔들며 냉검상은 침상머리에 얌전하게 놓여져 있는 미인혈을 바라보았다. 조금 열린 창틈으로 새벽의 선뜻한 바람이 그의 이마를 스쳐가고 있었다.
*                  *                  *
발목을 적시는 이슬이 싱그럽다.
동천(東天)에서 번져오기 시작하는 여명은 위대한 정복자처럼 어둠을 몰아내고 있었다.
냉검상은 침상에 앉아 한동안 꿈에 대해 생각하다가 복잡한 상념들을 떨칠 길이 없어 새벽 산책을 나온 것이다.  
아직은 많은 사람들이 깊은 잠과 꿈에 취해 있을 시간, 대자연은 조용히 살아나고 있었다. 새벽의 신선한 공기를 호흡하면서 냉검상의 머리 속은 내내 복잡하기만 했다.
결코 꿈은 우연하게 꾸어진 것은 아니었다. 필연이 있었다. 그렇다면 무엇 때문에 자신이 그런 꿈을 꾸어야 한단 말인가? 꿈의 의미는 무엇이란 말인가?
냉검상은 손에 들고 나온 미인혈을 내려다 보았다.
(삼천(三天)이란 어떤 인물들인가? 분명 삼천이 죽이려 했던 인물은 미인혈을 만든 인물일 것이다. 그리고 그와 나는 깊은 관계로 시간과 공간을 초월해 맺어져 있을 것이다.)
대충 짐작되는 점이었다. 그러나 어느 것 하나 뚜렷하게 냉검상에게 인식되는 것은 없었다.
(이 칼에 일천 미녀의 영혼이 저주를 품고 잠들어 있단 말인가?)
이 말을 떠올리자 갑자기 등줄기가 서늘해지는 느낌이었다. 냉검상은 잠시 미인혈을 바라보다가 무슨 생각이 들었는지 천천히 칼을 뽑았다.
투명한 칼날이 요요한 빛을 뿌리며 드러나고, 칼면에 새겨진 미인의 미소가 냉검상의 눈에 꽉 차 들어왔다. 칼면의 미인을 보면서 냉검상은 한 여인을 떠올렸다.
(호사연......)
혈문의 적통을 이어받은 호사연은 어째서 미인혈에 새겨진 여인과 똑같은 모습일까? 생각을 하면 할 수록 생각은 꼬리에 꼬리를 물고 더욱 냉검상의 뇌리를 실타래처럼 복잡하게 엉켜놓기만 했다. 냉검상은 길게 심호흡을 하면서 상념들을 털어 버렸다.
하늘을 올려 보았다.
여명의 빛은 세상을 깨우며 하늘을 덮어가고 있었다.
하늘을 보면서 냉검상은 불현듯 가슴을 차고 오르는 한 가닥 호기를 느낄 수 있었다.
(내 무공은 근간에 놀랍도록 증진되었다. 항상 충만하게 느껴지는 내공이면 미완성이었던 나머지 이초식의 도법을 펼치는 것도 능히 가능할 것이다.)
냉검상은 희미한 미소를 머금었다.
그리고 대자연을 향해 느릿하게 미인혈을 들어올렸다. 
이제까지 눈 앞에서 수평으로 펼치던 자세가 아니었다. 양미간을 중심으로 칼 끝을 맞춘 수직의 자세였다.
(내공은 마치 끊임없이 도도하게 흐르는 대하(大河)의 줄기와 같고 내 정신은 은하처럼 빛난다.)
냉검상은 서서히 미인혈에 내공을 주입시켰다. 냉검상의 영혼이 스며든 미인혈은 여명보다 밝은 광채를 사위에 흩뿌리고......
실로 느린 듯하면서도 형용하기 힘들 정도로 빠르게 미인혈은 앞으로 뻗어지고 있었다.
슈우우!
순간, 
착각이었을까? 칼이 내뻗어지는 것이 아니라, 주위의 모든 사물들이 엄청난 흡력에 빠진 듯 미인혈로 빨려드는 듯한 느낌은......
아아! 주위의 경물들 뿐만 아니었다.
슈우우우!
내뻗어지는 칼날에 거대한 산(山)이 그대로 딸려와 그대로 쪼개지고, 하늘이...... 아니 거대한 우주 전체가 그대로 속절없이 딸려와 파멸되고 부서지고 있었다.
번쩍! 버- 언- 쩍!
빛(光). 한 순간 극렬한 폭발이 일어났다. 이 지상의 모든 것은 빛의 세계 속에서 녹아 버리는 느낌이었다.
그리고...... 온 천지간을 빛으로 물들였던 광채가 흔적도 없이 사라지자 냉검상이 고요한 자세로 미인혈을 수직으로 세우고 서 있는 모습이 드러났다.
변한 것은 없었다. 애초에 검법을 펼친 것은 무한한 공간이었으니까.
하나 무변(無變)은 만변(萬變)이고, 만변(萬變)은 또한 무변(無變)이라. 한 순간 미인혈이 연출해 낸 그 무서운 파괴성과 초자연적인 장엄성은 뭐라고 표현할 수 있을까?
대지가 숨을 죽인 듯한 정적이 찾아왔다.
한동안 고요한 자세를 유지하던 냉검상의 얼굴에는 희미한 웃음이 떠올랐고, 그는 조용히 미인혈을 거두어 칼집에 넣었다.
그때였다.
"무서운 도법이군요."
새벽의 찬공기를 흔들며 냉정한 음성이 흘러나왔다. 냉검상은 검미를 살짝 찌푸리며 돌아보았다. 혁련월의 모습이 보였다. 헐렁한 마의에 자신을 극도로 절제한 고행자와 같은 모습으로......
냉검상은 무표정하게 말했다.
"나는 남이 숨어서 보는 것 따위를 별로 좋아하지 않는다."
혁련월은 차갑게 내뱉았다.
"오해하지 말아요. 새벽 산책을 나왔다가 우연치 않게 구경하게 된 것 뿐이니까."
"그럼 그냥 지나치면 될 것이지 무슨 이유로 내 앞에 나타난 것이냐?"
혁련월의 표정이 싸늘하게 굳었다. 그리고는 일말의 승부욕으로 타오르는 눈빛을 빛내며 말했다.
"혁련검호각의 명예를 걸고 당신의 그 도법에 도전하겠어요."
냉검상은 피식 웃었다.
"난 쓸데없이 무공을 겨루는 것을 좋아하지 않아. 더욱이 계집들 하고는."
순간적으로 혁련월의 짙은 눈썹이 곤두섰다. 그녀는 검을 뽑으면서 외쳤다.
"저번에는 내가 당신을 얕보아 패했지만 이번에는 사정이 달라. 당신의 그 오만함을 내 검으로 꺾을 수 있어!"
냉검상은 기가 막힌 표정이었다.
"난 너와 싸운 기억이 없다."
"각오!"
냉검상이 어찌해 볼 사이도 없이 혁련월은 검을 땅으로 늘어뜨렸다가 느릿하게 들어올리는 자세를 취했는데, 그녀의 검에서는 마치 아지랭이와 같은 무형의 기류가 스멀스멀 피어나면서 삼엄한 검광이 서리서리 뻗치기 시작했다.
"!"
검광은 강렬했고, 피어나는 기세는 더욱 더 가중되어 순식간에 혁련월의 모습은 보이지 않고 검 한 자루만이 공간에 우뚝 서 있는 착각이 들 정도였다.
(검신합일!)
냉검상의 표정이 흔들렸다. 과거 단독과의 대결에서도 검신합일의 경지를 보았지만 지금의 혁련월과는 비교할 수 없는 극히 초보적인 경지였다. 그러나 혁련월은 여자의 몸으로 완벽한 검신합일의 경지를 보이고 있는 것이 아닌가? 
실상 혁련월의 검신합일 경지는 단독보다 약간 우위에 있을 정도였다. 그러나 냉검상과 한산의 동굴 속에서 정사(情事)를 하면서 냉검상의 원양진기가 그녀의 체내로 스며들어 그녀의 공력을 가일층 높여 준 것이다. 해서 지금 펼치는 검신합일 지경은 혁련월로서도 의아할 정도였다.
(단독과는 비교조차 할 수 없다.)
냉검상은 은근히 긴장했다. 순간, 혁련월이 허공으로 도약했다. 아니 거대한 한 자루의 검이 도약하고 있었다. 그 속에서 혁련월의 당찬 외침이 터져나왔다.
"비천어검!"
슈와왓!
검의 환상이 무섭게 냉검상을 덮쳐왔다. 도저히 피할 방위조차 없는 엄청난 기세였다. 냉검상은 급히 미인혈을 들어 수평으로 칼을 뽑았다.
파앗!
카카캉!
귀청을 찢는 요란한 금속성과 함께 불똥이 사방으로 튀었고, 냉검상은 어깨가 불로 지지는 듯이 화끈함을 느끼며 뒤로 물러나야 했다.
피(血)!
혁련월의 비천어검에 의해 수평도법이 깨지면서 그 흔적처럼 어깨에서 피분수가 뿜어져 올랐다. 이때 혁련월은 냉검상의 뒤쪽으로 사뿐히 내려서며 다시 검(劒)의 자세를 잡는 것이었다.
"한낱 계집의 검이......"
냉검상의 두 눈이 이글거렸다. 그 눈빛을 보며 혁련월은 왠지 불안함을 느꼈다. 그러나 다음 순간 검에 베어진 어깨의 상처는 믿어지지 않게 아물어 버리고, 냉검상은 이제까지와 달리 도법의 자세를 수직으로 변환시키고 있었다.
"!"
혁련월은 신경세포가 일제히 곤두서는 긴장감을 느끼며 검에 공력을 주입시켰다.
쓰...... 쓰...... 쓰......!
검기가 다시 일어나면서 그녀의 모습을 찬란한 검광 속으로 감추어 버렸다.
그러나 그 순간 분노한 냉검상의 미인혈은 이미 움직이고 있었다.
슈우우우!
혁련월은 자신과 함께 천지의 모든 것이 미인혈 속으로 빨려들어가는 착각을 느꼈다. 그녀는 거의 본능적인 행동으로 몸을 날리며 극성의 비천어검을 전개하면서 그대로 몸을 날렸다.
슈파팟!
마치 거대한 유성이 불의 꼬리를 달고 날아가는 것처럼 혁련월의 비천어검은 미인혈과 냉검상을 향해 무섭게 뻗어나갔다. 다음 순간,
카캉!
다시 요란한 금속성이 작렬하면서 혁련월의 검은 유리조각처럼 산산조각이 나며 사방으로 비산했고, 냉검상의 미인혈은 천지와 함께 혁련월을 양단시킬 듯한 기세로 뻗어나갔다.
"아......"
막을 방도가 없었다. 아니 살아날 방법이 없었다. 혁련월은 두 눈을 찢어져라 부릅뜬 채 절망에 찬 탄성을 터뜨렸다.  그때 냉검상이 뻗어낸 미인혈이 몰고온 여세에 휘말린 혁련월은 그대로 날아가 나무등걸에 거세게 부딪쳐 허물어졌다.
왈칵!
더운 핏덩어리를 토해낸 혁련월은 놀람과 당혹, 의아함이 가득찬 눈길로 냉검상을 올려보았다. 냉검상은 극도로 무심한 눈빛으로 그녀를 바라보았다.
혁련월은 힘겹게 입을 열었다.
"져, 졌어요......"
그녀는 휘청거리며 일어나다가 다시 몇 모금의 핏덩이를 토해내고는 주저앉았다. 그리고는 냉검상을 바라보면서 더듬거렸다.
"다...... 다시는 영원히 검을 잡지 않을 거야."
그 말을 끝으로 그녀는 그대로 허물어져 버렸다. 혼절한 것이었다. 냉검상은 잠시 쓰러진 그녀를 바라보다가 느릿하게 걸음을 옮겨 그녀를 부축했다.
"계집......"
냉검상은 축 늘어진 혁련월을 안았다.
*                  *                  *
하늘은 잿빛으로 우울했다.
사흘째 비가 내리고 있었다.
취옥성의 장군 장손력(張巽力)이 대공자 냉초앙의 명을 받고 이만의 기병과 삼만의 보병을 이끌고, 당산에 진을 치고 사빈성을 공격한 사흘 내내 비가 내렸다.
그러나 냉추렴의 저항은 완강했다. 사빈성의 성문을 굳게 잠그고 무리하지 않게 수비 위주로 대항하니 장손력의 병력이 수적, 질적 우세를 겸하고 있었으나 쉽게 사빈성을 공략할 수 없었다.
싸움은 장기전으로 들어갈 조짐이 보이고 있었다.
그러나 나흘째 밤이 왔을 때, 냉추렴 막하의 가신이며 명장인 초문열이 오천의 수하를 끌고 사빈성을 빠져나와 장손력에게 투항을 하고, 그것을 기화로 장기전의 태세를 보이던 싸움은 싱겁게 끝나게 되었다.
냉추렴은 자신의 모든 것이 무너진 것을 알고 아무도 몰래 사빈성을 빠져나와 한 필의 말에 몸을 의지한 채 도주하게 되었다.
피를 나눈 형제의 우정마저 헌신짝처럼 버리게 했던 야망의 결과였다. 그러나 도주하는 냉추렴의 가슴 속에 야망은 아직 식지 않고 있었다.
두두두두두----!
거칠고 험한 산길을 택해 냉추렴은 달리고 있었다. 사빈성의 지형이 금천부와 접경을 이루고 있는 터에 그는 한시라도 빨리 취옥성의 영지를 벗어나려고 안간힘을 쓰는 것이었다.
채찍으로 연신 말의 엉덩이를 치며 달리는 냉추렴의 마음은 실로 참담한 것이었다.
(냉곡...... 그놈의 계략에 역으로 당하다니.)
생각만 해도 이가 갈리고, 자신의 붕괴가 너무도 허무하게 느껴졌다.
(이대로 무너질 수는 없다. 두고 봐라. 금천부의 우람부 추장에게 몸을 의탁하고, 그와 협상을 맺어 그의 용맹한 군사들을 빌어 이 복수를 하고야 말겠다. 이제 한 가닥 양심으로 지탱해 왔던 형제간의 정(情) 따위는 연연하지 않겠다. 어차피 먹느냐 먹히느냐 하는 것만이 남았을 뿐이다!)
말은 무서운 속도로 달리고 있었다. 그러나 냉추렴의 생각으로는 너무도 느리기만 했다.
(취옥성 영지의 삼할을 떼어 준다면...... 우람부 추장도 나의 협상에 거절하지 못하리라. 일단은 취옥성을 정복하고 대권을 잡은 다음 우람부를 적당히 구슬른다 해도 무방할 것이다!)
냉추렴은 협곡을 빠르게 빠져 나가면서 평원으로 달리기 시작했다. 이제 오십 리 정도만 가면 취옥성의 영지를 벗어나  금천부의 땅으로 들어갈 수 있었다. 일단 금천부의 영지로 들어선다면 어느 정도 위험은 없어지는 것이었다.
"이랴!"
채찍을 치며 말의 배를 차서 가일층 냉추렴이 속도를 내는 순간이었다.
돌연히 흐릿한 그림자 하나가 앞을 막았다고 생각되는 순간, 자욱한 피보라와 함께 말대가리가 허공으로 솟아오르는 것이 아닌가?
"!"
냉추렴은 대경실색한 표정과 함께 그대로 몸을 날려 허공에서 빙글빙글 돌며 지면으로 뚝 떨어져 내렸다.
(누가......?)
냉추렴이 고개를 돌릴 때, 흐릿한 그림자는 어느 새 코 앞에 다가와 확인할 사이도 없이 그의 몇 개 마혈을 점해 버렸다. 냉추렴은 졸지에 전신이 뻣뻣하게 굳어버린 채 자신을 제압한 인물을 보았다.
"차...... 창곡!"
그렇다. 우뚝 선 채 쉴 새 없이 신형을 흔들어 언뜻 진면목을 알아볼 수 없게 하는 인물은 바로 무영수 창곡이었다.
"냉추렴 공자, 다시 사빈성으로 가 주어야겠소."
혈문을 끌어들인 것은 냉추렴이었다. 냉추렴은 상대가 무영수 창곡인 것을 알자 더욱 의아한 듯 물었다.
"이게 무슨 짓인가, 창곡?"
"크크...... 어차피 우리 혈문은 당신의  세력을 이용하기 위해 당신의 부탁을 듣고 취옥성에 온 것이다. 이제 당신이 무너진 이상 당신은 우리에게 쓸모가 없어."
"이이......"
"당신이 우리에게 제시했던 그 모든 조건과 대가를...... 냉초앙 대공자는 더 이상의 조건들로 우리에게 약속했다."
"배, 배신을!"
"크크...... 형제간에 대권을 차지하기 위해 칼을 겨누는 놈들이 배신이란 말을 낯뜨겁게 사용할 수 있단 말인가?"
그때였다.
바람을 타고 황금수 두립이 창곡 앞으로 나타났다. 두립은 냉추렴의 초라한 몰골을 보며 말했다.
"됐어. 놈을 잡았으니 사빈성으로 돌아가자."
"문주는?"
"취옥성에 냉초앙 대공자와 함께 있다."
창곡은 연신 몸을 흔들면서 말했다.
"냉검상의 문제는 어떻게 한다고 하는가?"
"엽풍이 죽은 이상 문주는 더 이상 우리 일을 관여할 자격이 없다. 놈은 절대로 용서할 수 없다. 설사 문주가 말린다 해도...... 놈을 그대로 두지는 않겠다."
두립의 눈이 건조한 빛을 뿌렸다. 그것은...... 살기였다.
"놈의 육신을 갈기갈기 찢어죽이지 않는다면...... 나 두립의 성을 갈겠다."
창곡은 고개를 끄덕였다.
"좋아, 좋아...... 친구의 원혼을 위해 냉검상의 피를 제주로 삼아 무덤에 뿌려줘야 나 창곡의 마음도 풀어질 것이다."
이내 두 사람은 뻣뻣하게 굳어 버린 냉추렴을 어깨에 메고는 어둠 속으로 사라져 갔다.
사흘 내내 비 속에서 야영을 하며 사빈성 공략에 힘을 기울였던 장손력은 무척 기분이 좋았다. 초문열의 투항으로 장기전의 양상으로 보이던 사빈성이 쉽게 공략되었고, 냉초앙이 직접 전서구를 띄워 승리를 치하했기 때문이었다.
더욱이 냉초앙과 새롭게 손을 잡은 무인들이 냉추렴을 취옥성과 금천부에서 잡았다는 연락을 방금 들은지라, 장손력은 오랜만에 목욕을 하며 한숨 푹 잘 생각이었다. 패배란 비참하고, 승리란 화려한 법. 장손력은 냉추렴의 측근들을 모조리 투옥하고 자신의 병사에게는 술과 고기를 내리고 한 바퀴 돌아본 후에 유쾌한 마음으로 자신의 거처로 돌아왔다.
그러나 그의 방 안에는 철고독과 얼마나 늙었는지 도대체 나이를 짐작할 수 없는 노인 한 사람이 그를 기다리고 있었다. 그 노인을 본 장손력은 너무도 놀라 표정마저 변할 정도였다.
"외숙부......"
세월의 무상함으로 허리는 굽었고, 주름으로 가득한 얼굴에 죽음처럼 검버섯이 피어난 황의노인. 눈빛만은 형형한 빛을 발하고 있는 이 노인의 이름은 역조기. 장손력의 외숙이며 취옥성의 장로 중에서 가장 높은 위치인 대장로였던 인물이다. 서출은 절대 취옥성의 성주로 오를 수 없다는 성의 율법을 역설하다가 대공자 냉초앙의 미움을 사서 반 강제로 은퇴를 했던 인물이기도 했다.
그런 역조기가 자신을 찾아왔다는 사실이 장손력은 놀라왔다.
더욱이 이곳은 취옥성에서 멀리 떨어진 사빈성이고, 지금 사빈성은 수많은 군사들로 철통 같은 분위기라 역조기가 나타났다면 냉초앙의 귀에 들어갔을 것이고, 아니 역조기는 이곳에 들어오지도 못할 것이기 때문이었다.
"외, 외숙...... 여긴 어떻게?"
역조기는 침통한 얼굴로 노인답지 않게 카랑카랑한 음성으로 입을 열었다.
"극히 중대한 일이 있어 너를 찾은 것이다."
장손력은 흘깃 역조기의 옆에 있는 철고독을 보았다. 화강암처럼 단단하고 강인한 인상을 풍기는 철고독의 존재가 무척이나 의아했지만 묻지는 않았다.
역조기는 창노한 음성으로 말을 이었다.
"장군, 이 늙은이는 오늘 생명을 걸고 이곳에 온 것이네."
"!"
평소에 사용하지 않은 장군이란 칭호와 말투가 이상하게 느껴졌다.
"외숙, 갑자기 무슨 말씀이신지......"
역조기는 대뜸 품에서 서슬이 시퍼런 비수를 꺼내었다.
"오늘 일이 잘못 된다면 장군과 나는 이 자리에서 함께 목숨을 끊을 수밖에 없네."
이렇듯 비장하게 말을 하는 역조기의 태도에 장손력의 표정은 싹 굳어 버렸다.
(심상치 않다. 더욱이 외숙께서 노구를 이끌고 이곳까지 몰래 잠입할 정도라면!)
장손력은 일단 의자에 앉으면서 물었다.
"무슨 일입니까?"
역조기는 칼을 든 채 비장한 어조로 외쳤다.
"냉초앙에게서 손을 떼게."
"무, 무슨 말씀이십니까?"
장손력은 크게 충격을 받은 모습이었다. 난데없이 주군으로 모시는 냉초앙을 버리다니......
"냉초앙은 돌아가신 서평왕 전하의 서출이네. 절대 취옥성주에 오를 자격이 없어. 또한 편법을 써서 성주의 직위를 차지한다 해도 성상으로부터 왕위의 인가를 받을 수 없네."
"그럼 누가 자격이 있다는 것입니까? 어차피 취옥성의 성주 자리를 비워둘 수만은 없는 일이 아닙니까, 외숙?"
장손력의 표정이 약간 풀어졌다. 역조기의 말은 예전에 대장로에서 은퇴하기 전에 했던 주장이 되풀이 된 것이었기 때문이었다. 역조기는 흰서리가 내린 듯한 눈썹을 꿈틀거리며 말을 받았다.
"서평왕 전하의 적출인 냉검상 공자께서 살아계시다면 자격이 충분하지 않나?"
"!"
장손력은 역조기가 칼을 빼들 때보다 더욱 충격을 받은 표정이었다.
"내...... 냉검상 공자께서 생존해 계시다는 말씀입니까?"
"그렇네."
장손력은 벌떡 일어났다.
"음모입니다! 외숙께서는 지금 누군가에게 속고 계시는 것이 아닙니까? 어떻게 냉검상 공자가......"
"살아계시냐는 말이겠지? 그 분은 분명 살아계시네."
"마...... 말도 안되는 소리!"
이때 묵묵히 침묵을 지키고 있던 철고독이 장손력의 앞으로 다가오며 차분한 음성으로 말했다.
"장손형! 대장로님의 말씀은 진실이네. 하나의 거짓도 없는 진실......"
"다, 당신은?"
철고독은 희미하게 웃었다.
"나를 기억하지 못하겠나? 십 오 년 전...... 취옥성의 군사훈련을 잠시 맡았던 무군교위 철고독을!"
장손력은 눈을 껌벅거렸다.
"다, 당신이 바로 그 엄했던 철교위......"
역조기가 말했다.
"장군, 이 늙은이는 평생 정도를 벗어난 일을 행한 적이 없고, 거짓을 말한 적이 없네. 분명히 냉검상 공자께서는 살아계시네."
장손력은 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 도저히 믿어지지 않았다. 머리가 혼란스럽고 뭔가 복잡하게 잘못 뒤엉켜 있는 기분이었다.
"즈, 증거가 있습니까?"
"장군, 이 늙은이가 어릴 적부터 키우다시피한 분이네. 서출보다 적출이 늦게 태어나 이 늙은이가 냉검상 공자를 얼마나 애지중지했는지 자네도 알고 있지 않은가?"
"외숙의 기억만으로는 불충분합니다."
역조기의 눈이 빛났다.
"그럼...... 성주께서 적출이신 두 분 공자께 하사하신 취옥쌍패를 기억하나? 그 분은 그 두 개를 모두 지니고 계시네."
"!"
그 말을 듣는 순간 장손력의 얼굴은 핏기라곤 찾아볼 수 없게 창백하게 변하고 있었다.
*                  *                  *
냉검상은 며칠째 침묵하고 있었다.
대부분의 시간을 창가에 앉아 밖의 풍경을 보며 견고한 고독 속에 자신을 가두고 있었다.
애소군은 냉곡과의 사건 이후 줄곧 냉검상의 거처에서 머물렀다. 지금 그는 며칠 전 갑자기 냉검상이 안고 들어온 혁련월의 상처를 돌봐 주고 있었다.
혁련월의 상처는 심한 편이었으나, 치명적인 것은 아니었다.
애소군은 여자의 본능으로 혁련월과 냉검상 사이에 무슨 일이 있다는 것을 알 수 있었다. 더욱이 냉검상이 본능을 잃고 있을 때 혁련월을 안고 사라지는 것을 똑바로 목격까지 했지 않은가? 그러나 냉검상의 성격을 알기에 혁련월에 대해서 단 한 마디도 하지 않고 함구하고 있는 것이었다.
냉검상은 철저하게 침묵했고, 간간이 고요한 두 눈 깊은 곳에서 섬뜩할 정도로 무서운 불꽃만이 일어날 뿐이었다.  애소군과 가끔 눈이 마주치지만 그때마다 찬바람이 쌩쌩 날 정도로 외면하고 하는 것이었다.
내 탓이야!
모두 내 탓이야!
그럴 때마다 애소군은 심한 자책감이 휘몰아쳤다.
냉검상이 그렇다면 혁련월이라도 말이 있어야 할 텐데 이건 막상막하였다.
혁련월은 과거 고행자와 같은 극기의 모습을 찾아볼 수 없었다. 마치 정신과 육체의 모든 것을 탕진해 버린 모습으로 공허하게 빈 공간만 응시할 뿐이었다.
혁련월에게 탕약을 먹여 주고, 애소군은 눈에 들어오지 않는 서책을 잡고 의자에 앉아 있었다.
그때였다. 돌연히 문이 부서질 듯 거칠게 열리면서 준수한 청년 하나가 모습을 나타냈다. 천탁의 마왕 사루후의 아들 사라한이었다.
사라한은 몹시 화가 난 표정으로 방 안을 둘러보았다. 그는 침상에 앉아 있는 혁련월을 발견하고는 그녀에게 다가갔다. 냉검상을 지나치면서도 눈길 한 번 주지 않고 곧장 혁련월에게 가는 것이었다.
지난 며칠 동안 사라한은 줄곧 혁련월을 찾아 선유원을 뒤졌고, 우연치 않게 혁련월이 냉검상의 거처에 있다는 사실을 알고 곧장 뛰어 온 것이었다.
혁련월의 앞에 우뚝 선 사라한은 그녀의 안색이 창백한 것을 보고 심한 내상을 입었다는 것을 눈치챘다. 사라한은 묘한 표정을 지으며 입을 열었다.
"누가 소저를......"
혁련월은 조용한 음성으로 말했다.
"당신이 관여할 문제가 아니예요."
"!"
혁련월은 당혹해 하는 사라한을 가만히 응시했다. 어쩌면 자신의 남편이 됐을지도 모르는 사람이다. 다른 사람에게는 어쩔지 몰라도 자신에게는 모든 것을 바쳐 사랑하고, 아껴 주는 사람이다. 그러나 지금은 그런 모든 것이 불가능해졌고, 타인보다 더 멀게만 느껴지는 사라한이었다.
사라한은 불현듯 고개를 돌려 자신을 의아스럽게 바라보는 냉검상에게 물었다.
"자네가 그 유명한 천산마도(天山魔刀)인가?"
"......"
"혁련소저가 상처를 입은 것을 자네와 관련시켜 생각해도 무방한가?"
"무방하다."
사라한의 관자놀이가 실룩했다.
"자네가 상처를 입게 했는가?"
"부정하지 않겠다."
"놈, 용서치 않겠다!"
누가 말릴 사이도 없었다. 사라한은 성난 범이 덮치듯이 냉검상을 향해 벼락같이 일장을 후려갈기는 것이었다.
"!"
냉검상은 피하지 않고 사라한의 공격을 그대로 맨 몸으로 받아 내었다. 당연히 사라한의 장력은 퍽! 하는 둔탁한 음향과 함께 가슴에서 작렬했다.
냉검상은 허리를 크게 휘청였지만 한 걸음도 물러나지 않고 있었다. 단지 안색만이 약간 창백하게 변했을 뿐이었다.
그러한 모습에 사라한은 크게 놀란 기색이었다. 만 근의 경력이 실린 자신의 장력을 맨 몸으로 받아내리라곤 상상하지 못했고, 더욱이 장력에 맞고도 끄덕하지 않는다는 것은 믿어지지 않는 일이었다. 그러나 그 사실은 오히려 사라한을 더욱 분노하게 만들었다.
"놈! 알량한 재주로 나를 놀리는 거냐?"
고함을 지르며 사라한은 재차 냉검상에게 덮쳐갔다. 그때였다. 창문을 통해 한 인물이 유령처럼 날아오면서 덮쳐오는 사라한을 향해 그대로 손을 뻗는 것이었다.
한데,
들이닥친 인영의 손이 마치 고무줄 늘어지듯이 쑤욱 늘어나면서 그대로 사라한의 손바닥을 쳐내는 것이 아닌가?
퍼펑!
술취한 듯 비틀거리며 세 걸음이나 밀려난 사라한은 경악성을 터뜨렸다.
"토, 통비신수!"
사라한을 막고 나타난 인물은 바로 담사우였다. 담사우는 매서운 눈길을 빛내며 소리쳤다.
"네가 천탁의 마왕 사루후의 아들이냐?"
"넌 누구냐?"
사라한은 의아함을 감출 수 없었다. 담사우는 싸늘하게 다그쳤다.
"건방진 놈! 배분으로 치면 넌 나의 조카뻘이다. 이것을 보면 내가 누군지 알 것이다."
담사우는 소매 속에서 자색이 은은하게 감도는 침 하나를 꺼내 보였다.
"단봉침! 다, 당신은...... 담사우."
"그렇다. 널 해칠 수도 있다. 경거망동하지 말아라. 사루후라면 몰라도 넌 내 적수가 아니다."
사라한의 표정이 휴지처럼 일그러졌다. 그는 몹시 떨떠름한 얼굴로 담사우와 냉검상을 보더니 혁련월에게 말했다.
"혁련소저 갑시다. 이곳은 더 이상 소저께서 머물 곳이 아니오."
혁련월은 공허한 눈길로 사라한을 응시하다가 허허로운 웃음을 흘렸다.
"난 갈 수 없어요. 사공자, 우리의 일은  아무것도 없었던 것으로 해 주세요."
"혁련소...... 저!"
혁련월은 사라한의 시선을 피해 버렸다. 사라한은 당혹한 표정으로 어쩔 줄을 모르더니 냉검상과 담사우를 보며 이빨을 바드득 갈아붙였다.
"언제고 간에 오늘의 일을 잊지 않고 갚아줄 것이다!"
말과 함께 사라한은 몸을 돌려 쫓기듯 방을 빠져 나갔다. 담사우는 그의 뒷모습을 보며 혀를 끌끌 찼다.
"어리석은 놈!"
이때 애소군은 어느 새 냉검상의 앞을 서성이며 사라한에게 맞은 장력이 걱정되는 기색이었다. 담사우는 고개를 돌려 냉검상을 보며 담담한 미소를 지어보였다.
"본인이 이렇게 불시에 나타난 것은 사과드리겠소. 실은 냉형에게 진실로 사죄할 일이 있어 찾아온 것이오."
"......"
냉검상은 무심한 표정으로 담사우를 응시했다. 담사우는 쓴웃음을 지었다.
"사실 나는 냉형이 철포단비를 사용하는 것을 보고 천사굴의 인물로 착각했소. 과거 천사굴과 우리 가문과는 풀지 않은 은원관계가 있어 냉형에게 나쁜 마음을 먹은 것이오. 하지만 요즘들어 냉형이 천사굴의 인물이 아니란 것을 알고...... 내 마음이 얼마나 어리석었던 것인가를 깨닫고 있소이다."
"......"
"그 동안 냉형에게 몇 가지 실수했던 점을 진실로 사죄하는 바이오."
담사우는 사과의 말과 함께 정중하게 포권지례를 취했다. 그러나 냉검상은 한 마디 말도 하지 않고 그를 바라보기만 할 뿐이었다. 담사우는 자신의 행동에 대한 오해가 풀리지 않았다고 생각했는지 가볍게 한숨을 흘려내었다.
"그럼 이만 돌아가겠소이다."
담사우가 몸을 돌리려는 순간 냉검상이 입을 열었다.
"이봐, 담사우."
"......?"
"혹시...... 삼천(三天)이라고 들어본 적이 있는가?"
순간적으로 담사우의 안색이 창백해지면서 흠칫 몸을 떨었다.
"사, 삼천이라니......"
냉검상은 차갑고 무표정하게 말을 이었다.
"삼천은 삼인(三人)의 한 인간을 가리킨다. 한 사람은 정사제일령...... 또 한 사람은 천수(千手), 천목(千目), 천인(千人)이라는 천인혼, 다른 한 명은 손에 검은 용을 들고 있는 흑룡겁이라고 한다."
"!"
말을 듣는 담사우의 표정은 더욱 창백하게 변해 있었다. 문득 담사우의 뇌리 속에 냉검상의 몸에서 뻗어지던 칠채의 서광이 떠올랐다. 그리고 죽은 조부의 마지막 예언도 함께 떠올랐다.
-죽음과 파멸의 시간이 올 것이다.
칠채서광을 발하는 인간이 등장하면, 삼천(三天)의 후예가 모습을 드러내고, 그때 천하는 피의 풍운이 몰아칠 것이니, 천탁(天卓)의 맥은 그때 끊어질 수도 있을 것이다.
담사우는 가늘게 경련을 일으키며 몸을 홱 돌렸다. 그리고는 신음처럼 외쳤다.
"드, 들은 바 없소."
*                  *                  *
밤이 깊어지면서 냉검상은 옆방으로 건너왔다.
혁련월이 상처를 입고 냉검상의 거처에 머물기 시작하면서 임시로 침실로 쓰는 곳이었다.
애소군은 마치 정숙한 아내처럼 술상을 간단하게 차려 냉검상의 침실로 들어왔다. 그러나 냉검상은 여전히 침묵 속에 자신을 가둔 채 묵묵히 술잔을 기울일 뿐이었다.
조심스럽게 과일을 깎아놓고 안주 거리를 젓가락으로 먹기 좋게 뒤척이는 애소군의 눈길은 내내 냉검상을 쫓고 있었다. 그러나 냉검상은 애소군에게 시선도 주지 않고 철저한 침묵 속에 있는 것이었다.
그 침묵은 애소군에게 고통이었다.
아니 형벌과 같았다.
그녀는 자신이 냉검상의 의도를 모르는 채 냉곡에게 치명적인 일격을 가한 것을 무척 죄스러워 했고, 그 잘못을 냉검상에게 빌고 싶었지만 너무도 깊은 침묵 때문에 입도 열지 못하는 것이었다.
그러나 냉검상의 침묵하는 것은 다른 이유였다.
첫째, 냉곡이 중상을 입고 취옥성에서는 아무도 모르게 냉검상 자신에 의해 감금된 이후, 형제간의 대한 지극한 슬픔을 느끼고 있는 것이었다.
야망이라는 이름 하에 비록 어머니는 다르나 한 아버지의 피를 이어받은 현제간에 칼을 겨누어야 했고, 그 결과 머나먼 북방에서 죽어간 동생 유림을 생각하면 더욱 더 큰 슬픔이 느껴졌다.
차라리 이 취옥성으로 오지 않았으면 모르겠으나, 이곳에 있는 이상 그 슬픔은 아픔의 상처로 변해 더욱 냉검상의 마음을 우울하게 했고, 이복형들에 대한 원한은 더욱 사무치기만 했다.
애소군과 몇몇 취옥성의 노가신들은 자신의 존재를 알고 암암리에 취옥성의 성주로 자신을 택하려는 움직임을 알고 있으나 그런 권력에는 조금도 관심이 없었다.
차라리 자신과 동생 유림을 쫓아낸 이복형제들 간에 우의좋게 살아가는 것을 보았다면 이처럼 가슴이 찢어지는 듯한 슬픔은 느끼지 않았을 것이다.
둘째, 괴이한 꿈을 꾸고 난 뒤부터 줄곧 냉검상의 뇌리를 떠나지 않는 삼천의 존재에 대한 궁금증이었다.
삼천은 과연 누구인가?
또한 미인혈을 만든 것으로 추측되는 단천양이란 인물과 삼천은 어떤 원한으로 맺어져 있는가? 피를 나눈 형제간의 피비린내 나는 골육상쟁과 악마의 화인처럼 뇌리에 남아 있는 암울한 꿈의 그림자가 내내 냉검상을 침묵하게 하는 것이었다.
형제의 일은 허무를 느끼게 했고, 꿈의 기억은 냉검상의 뇌리를 극도로 혼란하게만 했다.
냉검상은 머리 속을 복잡하게 스쳐가는 사념들을 지워 버리기라도 하려는 듯이 술잔을 들어 단숨에 목구멍으로 털어넣었다. 그러자 애소군은 불안한 눈길로 힐끗 보고는 조심스럽게 술을 따랐다.
다시 냉검상이 거푸 술잔을 들이키려는 순간 애소군이 가는 음성으로 입을 열었다.
"아까...... 담사우에게 삼천(三天)에 대해서 물으셨지요?"
"!"
방으로 들어와 처음으로 냉검상의 시선이 애소군에게 향했다.
"삼천을 아나?"
"조, 조금......"
순간 냉검상은 쏘는 듯한 눈길로 애소군을 바라보았다.
(제, 제발...... 그런 눈으로 바라보지 마세요. 조금이라도 좋아요. 아니 가식이라도 좋으니 제발...... 따스한 눈으로 나를 봐줘요.)
냉검상의 차갑고 싸늘한 눈길은 애소군의 눈에 뽀얀 물기를 어리게 만들었다. 그러나 냉검상은 그런 애소군을 의식하지 않고 물었다.
"아는대로 이야기를 해 봐."
애소군은 고개를 떨군 채 기어 들어가는 음성으로 대답했다.
"삼천은...... 춘추 전국시대에 활동한 무림의 신화적인 인물들을 말해요."
(기인들?)
냉검상은 미간을 오므리며 물었다.
"그들은 각기 어떤 인물들이지?"
"그들은......"
고개를 떨군 채 애소군이 머뭇거렸다. 냉검상은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
"이봐, 무슨 죄를 졌다고 그렇게 어물해 있어? 고개를 들고 말을 해."
"예......"
애소군은 다급하게 대답을 하고 말을 잇기 시작했다.
"삼천은 그 시대에서도 마치 불가침의 성역과 같고, 인간이 닿을 수 없는 신(神)과 같은 존재들이었어요."
"......"
인간이면서 신(神)이라 불릴 수 있는 인물들이 어떤 종류의 인간이란 말인가?
"그들의 이름은 아무도 알지 못해요. 세상 사람들은 단지 그들을 정사제일령(正邪第一靈), 천인혼(千人魂), 흑룡겁(黑龍劫)이라고 부를 뿐이예요."
꿈에서와 똑같이 애소군의 입에서 재현을 하는 삼천의 존재.
정사제일령!
천인혼!
흑룡겁!
애소군의 말은 차분하게 이어졌다.
"그들 삼천의 훗날 이야기는 아무것도 알려진 게 없어요. 단지 그 이후 백 년의 세월이 지나고, 천하를 뒤흔드는 여덟 명의 고수들이 스스로를 정사팔정이라 칭하면서 등장했는데, 바로 정사팔정이 삼천의 하나인 정사제일령의 무공을 이어받았다는 사실만이 유일하게 전해지고 있어요."
(정사팔정이...... 정사제일령의 후예?)
냉검상은 조금 놀란 표정이었다. 애소군은 냉검상을 살짝 올려보고는 말했다.
"이것이 제가 아는 모든 거예요."
"누구에게 그런 말을 들었지?"
"사, 사부님......"
냉검상은 멈칫했다.
"그래...... 너의 사부가 한송이라고 했던가?"
"예......"
냉검상은 애소군을 바라보다가 눈을 감았다. 무엇을 생각하는지 냉검상의 표정은 화강암처럼 굳어 있었다. 애소군은 갑자기 숨막힐 듯한 긴장감을 느껴야 했다.
(내가...... 말을 잘못 했나?)
애소군은 냉검상의 굳어진 얼굴을 보며 이상하게도 북경의 당소완이 떠올랐다. 그 도도한 북경제일의 미녀를 품겠다고  호언장담하며 처음 나타났던 냉검상. 당소완의 얼굴이 지워지면서 혁련월의 얼굴도 떠올랐다. 아니 많은 여인들의 얼굴이 순간적으로 그녀의 뇌리 속을 어지럽게 맴돌며 지나갔다.
수많은 여인들이 냉검상의 주위를 맴돌고 있지만, 그녀들이 냉검상의 마음을 빼앗거나 냉검상을 독점하지 못할 거라는 생각을 애소군은 하고 있었다. 하지만 자신도 그 소외된 여인들 중에 한 사람이라는 생각이 강렬하게 휘몰아쳤다.
(과거...... 서평왕 전하와 아버님께서 약속하신 것이 지금에 와서 무슨 소용이 있는가?)
갑자기 알 수 없는 슬픔이 애소군의 가슴에 치밀어 올랐다. 눈물이라도 왈칵 쏟아질 것 같았다. 그대로 침묵하는 냉검상을 앞에 두고 초라하게 앉아 있을 자신이 없어졌다. 애소군은 입술을 지그시 깨물며 조용히 일어섰다.
그때였다.
"애화!"
몸을 일으켜 반쯤 돌린 애소군의 뒷덜미로 냉검상의 담담한 음성이 울렸다.
(애...... 화?)
갑자기 애소군은 전신이 경직된 느낌이었다. 애화라는 이름은 북경의 도박장에서 자신을 냉검상에게 처음으로 소개한 이름이 아닌가? 슬픈 꽃이라는 이름...... 그 이름을 냉검상이 기억하고 있다는 사실이 그녀를 더 이상 움직일 수 없게 만드는 것이었다.
이어 그녀의 귓전으로 냉검상의 담담한 음성이 파고 들었다.
"옛날 너와 난...... 어른들에 의해 약속으로 맺은 사이라고 했었나?"
애소군의 음성은 떨려서 나왔다.
"그...... 그건!"
"넌 그것에 대해서 어떻게 생각하느냐?"
애소군은 입술을 깨물었다.
"이미 지난 일이예요. 과거에 연연하여 매달리기는 싫어요."
"내 물음은 그런 뜻이 아니다. 내가 묻고 싶은 것은...... 내가 너를 원하면 너 역시 나를 받아들일 수 있느냐는 것이다."
"!"
애소군은 자신의 귀가 의심스러웠다. 냉검상이 내뱉은 말을 혹시 거꾸로 듣고 있는 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.  아니, 방금 냉검상이 무슨 말을 했는지 기억나지 않을 정도였다.
"지, 지금...... 뭐라고 하셨지요?"
애소군의 가슴은 떨리고 있었다. 냉검상은 정확한 음성으로 대답을 했다.
"과거의 약혼이 유효하느냐고 물었다."
"!"
휘청!
애소군은 허리를 휘청이며 현기증이라도 나는 듯이 가는 손으로 이마를 짚었다.
(약혼...... 약혼이 유효하냐고요?)
분명히 확고하고도 믿어지지 않는 말이었다.
"지, 지금 또...... 저를 놀리시는 건가...... 요?"
"난 농담 따위를 즐기지 않아."
"아!"
애소군은 사지백해의 힘이 스멀스멀 빠져나가 그만 그 자리에 털썩 주저앉을 뻔했다. 그러나 이미 그녀의 몸은 냉검상을 향해 빙글 돌아섰고, 냉검상을 바라보는 그녀의 두 눈에서는 격렬한 감정의 광휘처럼 눈물이 쏟아져 내리고 있었다.
"지, 진심이신가요?"
냉검상은 고개를 끄덕였다.
"그렇다."
"아!"
다시 한 번 가슴이 크게 떨렸다. 그리고 그 순간 애소군은 이미 서 있지 않았다. 그대로 냉검상의 가슴을 향해 뛰어들고 있었다. 그리고 냉검상의 널찍한 가슴에 얼굴을 파묻은 채 격렬한 울음을 터뜨리는 것이었다.
애소군의 눈물이 가슴을 적시는 것을 느끼며 냉검상은 그녀의 등을 토닥거렸다.
한동안 울음을 터뜨리던 애소군은 기쁨에 가득찬 표정으로 냉검상을 올려보았다.
"서, 설마...... 꿈은 아니겠지요?"
"그래."
냉검상은 손으로 가파르게 각이 진 애소군의 턱을 쳐들었다. 그리고 말했다.
"나는...... 너에게 나의 분신을 원하고 있다."
눈물이란 놈은 기뻐도 하염없이 흘러나오는 법이다. 애소군은 줄줄 흘러내리는 눈물이 부끄럽지도 않은 듯 고개를 끄덕였다.
"기꺼이...... 소군은 기꺼이......"
두 사람 사이에 더 이상의 말은 필요하지 않았다. 이미 두 사람의 입술은 바싹 밀착되고 있었으니까.
애소군은 냉검상의 목을 바싹 조이며 열정적인 입맞춤에 동조를 했다. 그리고 흐르는 눈물 속에서 맹세하듯 외쳤다.
(사랑해요...... 사랑해요......)
방 안을 아슬하게 밝히고 있는 불 하나가 소리도 없이 꺼졌다.
그 어둠 속에서 두 사람은 태초의 모습처럼 가릴 것이 없이 순수한 모습으로 변했고, 지극히 자연스럽게 냉검상은 작고 아담한 애소군의 몸을 품었다.
이미 냉검상이란 사내를 경험한 애소군의 여체는 조심스럽게 달아오르기 시작했고, 이 어둠 속에서 두 사람은 하나가 되었다.
뜨거운 정사(情事)였다.
아니 그것은 사랑을 확인하는 성스러운 의식이었다.
(사랑해요...... 사랑해요......)
길고 격렬한 애정의 확인 속에 애소군의 몸은 마치 해파리처럼 늘어져 있었다.
고른 숨결과 함께 잠들어 있는 애소군의 표정은 행복함이 충만되어 있었다. 어둠 속에서 가만히 애소군의 잠든 모습을 바라보고 있던 냉검상은 가만히 그녀의 이마에 입맞춤을 했다.
(넌 누구보다도 강한 여자다. 나는 너를 볼 때마다 느낄 수 있었지. 네 몸에서 태어날 아이야말로 가장 나를 닮을 것이고, 또한 너만이 그 아이를 나답게 키울 것이라는 것을......)
냉검상은 흐뜨러진 머리칼을 쓸어 주었다.
(미안하다, 애소군. 하지만 분명한 것은 한 가지 있다. 너에 대한 내 감정이 틀림없이 있다는 것이다.)
냉검상은 조심스럽게 침상을 빠져나와 의복을 걸치고 방을 빠져나왔다. 한 바탕 밤바람이라도 맞이하고 싶은 기분이었다. 전각을 빠져나오던 냉검상은 문 앞에 육중한 그림자 하나가 숙명처럼 고독감에 젖은 채 서 있는 모습을 발견할 수 있었다. 철고독이었다.
철고독은 마치 냉검상이 나오기를 기다렸기라도 한 듯이 돌아보며 싱긋 웃었다. 무심한 표정 위로 한 순간 떠오른 웃음은 왠지 친근감을 느끼게 하는 것이었다.
"공자...... 언제고 둘이 만날 기회가 있을 것이라고 생각했는데...... 오늘밤은 운이 좋은 것 같소."
"나 역시."
"공자는 이제 내가 누군지 알 것이오."
"물론. 처음 보았을 때는 조금 의아했지만 나는 알 수있었어. 철고독, 그래 내 어린 시절에 무공을 가르쳐 주고...... 고약하게도 군자패의 놀음까지 가르쳐 주었던 무군교위 철고독!"
"하핫! 십여 년이 지났지만 공자는 조금도 변한 것이 없는 것 같소."
철고독은 웃음을 터뜨리며 격동으로 냉검상의 손을 힘있게 쥐었다. 냉검상 역시 마주잡은 손에 사내와 사내만이 느낄 수 있는 우정의 뜨거움을 불어넣었다.
(그래...... 사람은 이렇게 헤어지고 만나는 것이야.)
밤하늘에는 무수한 별들이 반짝였다.
왠지 이제까지의 우울함을 한 순간에 털어 버릴 수 있는 밤이었다.
제24장  大變身
"크하하하하!"
자신의 거처인 비취전(翡翠殿)에서 호사연과 마주앉아 담소하고 있던 냉초앙은 난데없이 웃음을 터뜨렸다.
이제 중년의 완숙함이 느껴지는 삼십대 후반의 나이. 일신에는 화려하면서도 범속하게 느껴지지 않는 검은 곤룡포를 걸친 모습이 오랫 동안 권력을 행사해 온 자에게서만 느낄 수 있는 독선과 아집, 그리고 관록이 느껴졌다.
그것은 지극히 자연스러운 기풍으로 처음 대변하는 사람이라면 은근히 고개가 숙여지는 위압감으로 작용할 정도였다.
유난히 선이 굵어 강렬함을 주는 인상. 항상 단정하게 면도를 하여 면도 자국이 파란 턱에서는 더없이 싸늘함마저 풍기는 냉초앙.
그가 돌연히 통쾌한 웃음을 터뜨리는 것은 방금 사빈성에서 장손력이 띄워보낸 전서구를 받았고, 그 내용을 자신이 직접 확인했기 때문이었다.  
"됐어. 혈문의 고수 두립이 냉추렴을 체포했다는군."
전서구를 가져온 측근이 탄성을 발했다. 오십대의 나이에 약삭 빠름과 영활한 두뇌를 지닌 그는 오래 전부터 
냉초앙의 측근으로 발을 붙인 취옥성 가신 중에 한 사람이었다.
냉초앙은 그에게 말했다.
"당장 장손력에게 전해라. 화군악(華君岳)을 임시 성주로 임명하여 일만의 군대를 주둔시키고, 나머지 병력을 이끌고 빨리 철수하라고 알려라."
"알겠사옵니다."
전서구를 전했던 측근은 급히 비취전을 빠져나가려 했다. 냉초앙은 그를 불러세우며 물었다.
"참, 냉곡은 요즘 어떤가?"
"며칠째 선유원에 칩거하여 모습을 드러내지 않고 있사옵니다."
냉초앙은 가는 눈길로 미묘한 빛을 반짝였다.
"선유원에 냉곡이 초청한 고수가 꽤 된다는데?"
"하오나 저번 이공자님과의 격돌에서 주요 인물들이 많이 죽임을 당해 상당한 타격을 받고 있는 것 같습니다."
냉초앙은 고개를 끄덕였다.
"하지만 냉곡은 용맹하기만 하고 단순한 냉추렴과는 달라. 날이 잘 드는 보검(寶劒)보다는 인간의 머리가 무서운 때가 종종 있는 법이지. 더욱이 냉곡은 추렴처럼 저돌적이지는 않지만 치밀한 계획을 세워 모든 것을 차근차근 서두르지 않고 진행하는 놈이니 잠시라도 감시를 게을리해서는 안된다."
"명심하겠습니다."
포권을 취하고 측근이 나가자 냉초앙은 마주 앉아 있는 호사연에게 부드러운 미소를 지어보였다.
"사빈성을 쉽게 공략한 것은 실로 귀문의 두 분 고수의 활약이 지대했기 때문이오. 더욱이 두 분이 냉추렴을 잡아준 것은 문주께서 아낌없이 이 냉모에게 도움을 주신 것이오."
호사연은 의례적으로 웃었을 뿐 지극히 냉정하고 사무적인 어투로 말했다.
"내가 대공자를 돕는 것은 결코 도움으로 끝나는 것이 아니고 거래예요. 나는 약속을 중시해요. 대공자께서 내게 한 약속만 정확히 지켜 주시면 돼요."
"물론이오."
"그리고...... 특히 선유원의 고수들에 생사여탈권을 나에게 맡긴다는 것도 분명히!"
"하핫! 물론이오. 그곳의 인물 중에서 취옥성의 인물만 제외한다면 문주께서 어떻게 하셔도 관계치 않을 것이오."
순간 호사연의 두 눈이 붉게 타올랐다. 그것은 보는 사람의 영혼까지도 태워 버릴 듯이 짙붉고 강렬했다.
(냉검상, 그가 살아날 줄이야. 엽풍이 죽은 것은 문제가 되지 않는다. 하지만 그 자가 살아나고, 다른 계집을 품에 품는다는 것은 절대로 용납할 수 없다, 절대로!)
호사연의 눈빛은 더욱 무섭게 활활 타올랐다.
(죽인다. 그 자와 그 자 곁에서 머물고 있는 모든 계집들을!)
눈빛!
질투의 불길이었다.
*                  *                  *
휘우우우! 우우!
바람(風). 평원의 저쪽 끝에서 광란하듯 몰아쳐오는 바람 속에는 자욱한 황사가 휘날렸다. 하늘 높이 떠오른 태양은 황사현상으로 붉은 형태의 구(球)로 보였고, 천지간은 자욱한 황색의 안개 속에 빠져 있는 것 같았다.
그 바람과 황사를 뚫고 장손력은 사만여 병력과 체포된 반군들을 이끌고 전진하고 있었다. 냉초앙의 서신을 받고 철수 했을 때는 쾌청한 날씨였다. 그러나 이 대평원에 들어서면서 기후가 변하면서 무서운 황사현상이 일어나기 시작한 것이었다. 얼굴을 따갑게 때리는 바람 속에서 장손력은 흡사 지옥의 유형지로 가는 기분이 들었다.
더욱이 뿌옇게 흐려 있는 황사현상 만큼이나 장손력의 마음도 착잡하게 흐려 있었다. 장손력의 옆을 따르고 있는 초문열은 연신 미소를 띄우고 있었다. 그의 투항으로 손쉽게 사빈성이 함락되었고, 냉초앙은 그 공로로 그에게 중책에 임용할 것을 약속했던 것이다. 물론 취옥성으로 돌아가면 장손력에게는 초문열과 비교할 수 없는 논공행상이 따를 것이었다.
아니, 이번 일로 취옥성에서 장손력의 장래와 위치는 반석처럼 굳건해 질 것이었다. 그러나 장손력의 마음은 어둡기만 했다.
"......"
조용히 말을 몰아가던 장손력은 문득 하늘을 올려보았다. 흐린 하늘 위로 태양만이 제 빛을 발휘하지 못하고 무기력하게 떠 있었다.
(어쩔 수가 없다. 나는 비록 대공자를 모시고 있지만, 언제나 취옥성의 자랑스러운, 가신임을 명예로 삼아왔다. 대공자를 모신 것도 그 분이 아니면 취옥성의 성주로 오를 사람이 없다고 믿었기 때문이었다. 하지만 적출인 냉검상 공자께서 나타난 이상, 취옥성의 가신으로서 나는 그 분을 모셔야 하는 사명이 있을 것이다. 이미 나는 결정을 내리고 있지 않은가?)
장손력은 시선을 돌려 전면을 보았다. 저 앞 척후병력의 뒤를 따라가는 무영수 창곡과 황금수 두립의 모습이 보였다. 그들의 모습을 보면서 장손력은 철고독을 떠올렸다.
-혈문(血門)의 두 고수를 절대 취옥성으로 오게 해서는 안되네.
내게 이미 비책이 있네.
자네는 내가 계획한 대로 따라 주기만 하면 되네.
철고독의 당부를 떠올리면서 장손력은 쓴 웃음을 지었다.
(철고독, 예전부터 느꼈지만 대단한 인물이야. 십여 년 전보다 더욱 무섭고 치밀해졌어.)
장손력은 남몰래 한숨을 흘려내면서 느릿하게 전진을 해갔다.
대평원이 끝나면서 시작되는 거대한 산(山)의 능선 위.
몰아치는 바람을 전신으로 맞으면서 우뚝 서 있는 네 명의 죽립인이 있었다.
그들의 전신에서는 한결같이 안개와 같은 죽음의 기운이 풍겨졌고, 죽립을 뚫고 섬전처럼 뿜어지는 눈길이 칼날처럼 날카로왔다. 네 죽립인의 시선이 향하고 있는 것은 저 멀리 보이는 장손력의 부대였다.
제일 우측의 인물이 문득 입을 열었다.
"똑똑히들 기억해 둬라. 척후대의 뒤를 따르는 두 놈이 바로 혈문의 창곡과 두립이다."
말을 하는 그의 눈빛은 가공할 살기로 번들거렸다. 중앙에 있는 죽립인이 올빼미 울음 같은 괴이쩍은 웃음을 토해내었다.
"혈문의 무공을 한 번 견식해 보기로 하지. 켈켈켈...... 그리고 저 두 놈의 눈깔 네 개는 내 몫이다."
"저 두 놈과 호사연만 제거해 주면 철고독은 우리에게 삼천 중 천인혼(千人魂)의 사마혼경(四魔魂經) 중에 한 권을 건네 주기로 했다. 반드시 그것을 얻어야 한다."
"켈켈켈...... 물론이지."
"가자!"
우측의 죽립인이 외치는 순간, 네 사람은 대붕(大鵬)처럼 도약하면서 언덕 뒤쪽으로 사라져 갔다.
천인혼의 사마혼경!
그것을 노리고 두립과 창곡을 기다리는 네 죽립인은 누구인가?
*                  *                  *
황혼이 깔리면서 장손력은 울울창창한 송림을 등진 초원 위에 군막을 치게 했다. 이미 전쟁이 끝난 이상 발을 세워 행군할 필요가 없기 때문에 군사들에게 휴식을 주기 위한 것이었다. 더욱이 갑자기 몰아친 황사현상에 모든 사람들이 피곤해 있었다.
수십 개의 군막이 초원 위에 쳐지고, 한참 저녁식사 준비를 하는 중에 장손력은 두립과 창곡을 자신의 군막으로 불렀다.
"두 분께 수고스럽지만 한 가지 부탁할 일이 생겼소이다."
"부탁이라니?"
두립은 의자에 앉으면서 의아한 눈빛을 발했다. 장손력은 탁자에 지형도 한 장을 펼쳐놓으면서 말했다.
"방금 취옥성에서 전갈을 받았소이다. 이곳에서 멀지 않은 탄천계란 곳에서 냉추렴  이공자의 잔당들이 숨어서 우리를 습격할 것이라는 정보요. 그 잔당의 우두머리는 황운(黃雲)이라는 장수인데, 기습전과 유격전에 유명한 인물이오. 군사를 이끌고 간다면 산으로 숨어 버려 소탕이 오히려 어려워지니 두 분께 부탁하여 제거하라는 냉초앙 대공자의 분부이시오."
"?"
"될 수 있으면 황운을 산 채로 잡아오면 좋다고 하셨소이다."
두립은 문득 기이한 느낌을 받았다. 하지만 느낌일 뿐 대수롭지 않게 생각했다. 창곡이 짜증스러운 듯 물었다.
"그 잔당들이 숨어 있는 곳이 어디오?"
장손력은 펼쳐놓은 지형도의 한쪽을 손가락으로 가리키며 말했다.
"이곳에서 동남쪽으로 사십 리쯤 떨어진 탄천계란 곳이오."
"좋아, 좋아. 마지막까지 싹 청소를 해 주지."
창곡의 말에 장손력은 거듭 인사를 했다.
"고맙소이다."
두립과 창곡은 탄천계를 향해 떠났다. 그러자 장손력은 전력을 통해 막하의 부장들을 소집시켰다.
급작스러운 소집명령을 받은 부장들이 의아한 표정들로 모여들었다. 장손력은 부장들을 바라보며 굳은 표정으로 냉검상의 등장을 알렸다. 그리고 이제부터 자신을 비롯해 모든 사람들이 따라야 할 주인이 냉초앙이 아닌 냉검상이란 사실도......
막하 부장들은 처음 의아함과 놀라움을 감추지 못했으나, 역조기에게 들은 말을 자세히 설명하자 하나같이 고개를 끄덕이며 장손력의 뜻에 따르겠다는 말을 했다.
"그렇다면 제장들은 전군과 함께 취옥성에 도착하는 즉시 냉초앙 공자께서 머무는 만평궁(萬平宮)을 포위하고, 내가 인솔하는 정예 삼백 명은 직접 냉초앙 공자를 체포하러 간다. 작전계획은......"
장손력은 취옥성의 지도를 꺼내놓고 자세하고도 철저하게 모든 병력의 배치 상황 및 작전에 대해 설명 했다. 장손력의 설명이 끝나자 젊은 부장 한 사람이 물었다.
"하오나...... 만평궁에서는 취옥성의 핵심이라는 황금사자대(黃金獅子隊)가 머물고 있고, 그들과 격돌할 경우 상호간에 엄청난 피해를 입을 것이 자명하지 않습니까? 설사 승리한다 해도 우리 측의 피해도 막심할 것이옵니다."
장손력은 간단하게 말했다.
"이미 황금사자대도 우리측에 가담하기로 했다. 더욱이 많은 장로들께서 우리들을 지원하고 계시다."
"아!"
"제장들은 명령에 따르기만 하면 된다. 내일 새벽과 함께 진군을 할 것이니 모든 준비를 갖추고 만반에 대비를 할 것!"
"알겠습니다."
군인답게 그들의 음성에는 힘이 넘치고 있었다.
어둠이 짙어질 무렵 두립과 창곡은 탄천계에 도착했다.
쿠르르릉! 쿠우! 우!
쏴아아아!
검은 물결이 바위라도 집어삼킬 듯 넘실대고 어둠 속에서 흰 포말이 무섭게 일어나는 탄천계의 풍경은 왠지 음산해 보였다.
두립은 문득 탄천계의 입구에서 걸음을 멈추었다. 그리고 허리를 숙여 지면의 곳곳을 살피기 시작했다. 창곡은 그의 행동이 의아한 듯 물었다.
"왜 그러나 두립?"
"......"
그러나 두립은 대답없이 계속 지면을 살피고 있었다.
"두립."
그제서야 두립은 음울한 눈빛을 빛내며 허리를 폈다. 두립은 창곡을 향해 가라앉은 음성으로 말했다.
"창곡, 아무래도 덫에 걸린 것 같다."
"덫이라니?"
무영수 창곡의 눈이 커졌다. 두립은 풀섶을 가리키며 말했다.
"이 탄천계로 사람이 지나간 흔적이 전혀 없다. 냉추렴의 잔당들이 한결같이 초상비(草上飛)의 절세한 경공술을 익히지 않은 이상에야 흔적이 없을 리가 없다. 그러나 풀섶이나 지면에도 그들의 흔적은 조금도 없다."
창곡의 표정이 변했다.
"그렇다면?"
순간적으로 두립의 두 눈이 싸늘하게 빛났다.
"장손력이 우리를 속인 것이다. 우리의 실력을 알고도 이곳으로 유인했다는 것은...... 곧 우리를 제거할 자신이 있다는 뜻과도 상통하겠지."
"어떤 놈이 감히 우리를!"
순간이었다.
파앗! 하는 음향과 함께 창곡의 발 밑에서 지면이 폭발하듯 터지면서 한 인물이 불쑥 솟아오르는 것이 아닌가? 그것은 전혀 예측을 불허하는 출현이었다.
"훗!"
창곡은 대경실색을 하면서 거의 본능적으로 옆구리를 비틀었다. 그러나 불쑥 솟아오른 괴인영은 그대로 창곡의 어깨를 향해 거센 일장을 후려치는 것이었다.
퍼펑!
"우욱!"
창곡은 쇠뭉치에 어깨를 강타당한 듯한 느낌을 받으며 휘청거렸다. 그 순간 허공으로 치솟은 괴인영은 소름끼치는 광소를 터뜨리며 뒤쪽으로 내려섰다.
"크카카카캇!"
창곡과 두립은 홱 돌아섰다. 바위 위에 우뚝 선 채 광소를 날리는 죽립인의 모습이 보였다.
"네놈들이 바로 창곡과 두립이냐?"
창곡이 인상을 험하게 일그러뜨리며 씹어뱉듯 물었다.
"네놈은 누구냐?"
죽립인은 죽립을 벗어 허공으로 던져 버리며 연신 광소를 터뜨렸다.
"크카카카카캇!"
죽립이 벗어지면서 드러나는 얼굴은 음독함을 느끼게 하는 노인의 얼굴이었다. 그러나 그 얼굴은 괴이하게도 푸른 빛이 감돌았고, 휘늘어진 수염마저 푸른 빛으로 물들어 있었다.
두립은 신음처럼 외쳤다.
"일비청혼(一飛靑魂) 단궁서(段宮西)!"
창곡의 안색이 일그러졌다.
"저, 저놈이 십이비천신마!"
푸른 얼굴의 노인은 더욱 굉량한 웃음을 흘리며 고개를 끄덕거렸다.
"그렇다. 십이비천신마 중에 세째 일비청혼 단궁서가 바로 나다!"
두립이 차갑게 물었다.
"단궁서! 우리 두 사람의 실력을 알고 있다면 감히 너 혼자 이곳에 뻣뻣한 등뼈를 세우고 있지는 않겠지?"
"물론이다, 두립!"
순간 단궁서의 등 뒤로 유령과 같이 세 죽립인이 모습을 드러내었다.
"켈켈켈...... 나는 독도흑매(毒刀黑梅) 사명강이다!"
"크흐흐...... 이 어르신네는 전문적으로 상대의 목구멍만 노리는 단심철사(丹心鐵獅) 남패령이다."
"천 개의 비도(飛刀)가 귀곡성을 터뜨리며 죽음의 축제를 연출한다는 천비마도(千飛魔刀) 위백사는 바로 나다!"
두립은 순간적으로  절망감을  느꼈다. 십이비천신마의 무공은 한결같이 상상을 초월하는 인물들이다. 그러나 그 중에서도 서열 일위에서 서열 육위까지의 인물은 나머지와 비교할 수 없이 강했다. 일비청혼 단궁서와 식인혈마 대독청과 비교하자면, 계란과 바위이며, 수수깡과 강철기둥과 같은 차이였다. 더욱이 단궁서와 나타난 인물들은 모두 서열 사, 오, 육위에 위치한 막강한 인물들이었다.
(아예 우리를 이 탄천계에 묻어 버릴 작정을 했구나!)
이때 일비청혼 단궁서가 음산한 외침을 터뜨렸다.
"두립! 창곡! 각오해라. 영혼(靈魂)은 보내줄 수 있으나, 육신만은 이 탄천계에 남겨야 한다!"
순간 두립의 부릅뜬 눈 속으로 죽음처럼 덮쳐오는 네 명의 모습이 투시되었다.
*                  *                  *
푸른 눈. 세상에서 가장 신비로운 보석(寶石)과 같은 푸른 눈은 가득히 눈물이 고여 있었다.
취옥성에서 이렇게 아름답고 환상적인 푸른 눈을 가진 사람은 오직 아라사 뿐이었다. 아라사는 조금 초췌한 모습으로 우뚝 선 채 커다란 눈에 눈물을 가득 담고 한 사람의 모습을 보고 있었다.
"고...... 공자님."
아라사가 바라보고 있는 인물은 냉검상이었다. 냉검상의 양 옆에는 철고독과 애소군이 조용히 서 있었다.
아라사를 보는 냉검상은 가슴이 벅차올랐다. 실상 냉검상은 그녀를 호사연이 죽인 것으로 생각하고 있었다. 자신이 호사연에게 잡혀 있을 때 그녀는 자신을 살리기 위해 불 속으로 뛰어드는 나방처럼 위험 속으로 뛰어들었고, 호사연에게 붙잡힌 것을 알고 있기 때문이었다.
여자는 약하지만 사랑 앞에는 가장 강해질 수 있다는 사실을 보여준 이국의 미녀 아라사.
"살아 있었구나, 아라사!"
"공자님!"
아라사는 그냥 쓰러지듯 냉검상의 품으로 뛰어들었다. 아라사의 풍만한 몸을 안으면서 냉검상은 뭉클한 감정을 느꼈다. 냉검상은 아라사의 등을 다독거렸다.
요즘들어 냉검상의 성격은 변화하고 있었다. 일이 년 전 천산에 있을 때만 해도 비정하고 잔인하리만치 냉혹한 성격을 지녔던 그였다. 그러나 중원에 들어오고, 아니 취옥성에 들어온 이래 그는 성격이 바뀌었다. 칼날 같은 성격이 없어진 대신 과묵하고 생각이 깊어진 것이었다.
철고독은 싱긋 웃으면서 말했다.
"냉초앙에 의해 감금되어 있는 아라사 자매를 구한 것은 역조기장로의 힘이 컸습니다. 에센대공을 의식해서인지 냉초앙은 그다지 심하게 다루지는 않은 것 같습니다."
"해야사는?"
"에센대공께 곧장 보냈습니다. 단지 이 분 소저만이 공자를 뵙고자 애원하기에 데려온 것입니다."
그때였다.
꽈꽝! 꽝---- 꽈르르르릉!
저 멀리서 엄청난 폭발음 소리가 들려왔다. 폭발음은 연속적으로 울려퍼지면서 전각을 진동시켰다. 모두들 난데없이 들려온 폭발음에 의아한 표정들이었다.
냉검상이 물었다.
"이게 무슨 소리지?"
철고독이 태연하게 대답했다.
"사빈성에서 돌아온 장손력의 군대가 냉초앙의 만평궁을 공격하는 소리입니다."
"벌써......"
이미 철고독을 통해 냉초앙을 제압할 작전에 관한 이야기를 들었지만 이토록 빠를 줄은 상상도 못한 일이었다. 철고독의 이야기에 뒷받침이라도 하는 듯한 군사들의 함성소리가 연이어 들려왔다.
냉검상은 품에 안긴 아라사를 조용히 떼어놓으며 철고독을 바라보았다.
"철고독, 당신은 내가 이상할 정도로 나에게 잘해 주고 있소. 아무리 생각해 봐도 과거 나에게 무공을 가르쳐 주었던 무관교위의 인연만은 아닌 것 같소."
"......"
철고독은 침묵했다.
냉검상이 철고독에게 질문하는 것은 당연했다. 애소군과 관계 후에 만나 서로를 알아본 이후부터 철고독은 깍듯하게 예우를 했다. 말투도 경어를 사용했으며, 마치 주인을 모시고 있는 비복처럼 냉검상에게 대해 헌신적이었다.
"철고독, 당신의 심중을 알고 싶소."
아련하게 들려오는 함성소리를 들으며 철고독은 창문쪽으로 시선을 돌렸다. 시린 빛으로 찔러오는 하늘 빛을 응시하며 철고독은 조용한 음성으로 말했다.
"제가 공자를 돕는 것은 천 년의 세월을 걸쳐 내려온 제 사문의 숙명입니다."
천 년의 숙명!
"단천양이란 분을 알고 계십니까?"
어찌 모르겠는가? 암울한 잿빛 꿈의 마지막을 장식했던 괴인들. 피를 뒤집어 쓰고 하늘을 우러러 천 년의 저주를 씹어삼키던 미인혈을 만든 인물 단천양.
단천양의 이름이 철고독의 입을 통해 거론되자 냉검상은 적이 놀란 빛이었다.
"과거 단천양 그 분께서 삼천(三天)과의 싸움으로 돌아가신 이후, 단천양 어른을 모시던 어린 시종은 그 분의 은혜를 수없이 입었기 때문에 삼천을 향해 복수의 칼날을 가슴에 품었지요."
조용하게 울려퍼지는 철고독의 음성은 과거의 비사를 누에에서 실을 풀어내듯 풀어내고 있었다.
"어린 시종은 단천양 어른께 배운 단 일초의 도법을 수십 년에 걸쳐 고련하고...... 그리고 그 도법이 완성되었을 때 삼천을 찾아 세상에 나왔습니다. 그러나 삼천은 간 곳이 없고 세상에는 삼천 중에 일 인인 정사제일령의 여덟 후예, 즉 정사팔정만이 존재하고 있었습니다."
"음!"
냉검상은 심각한 표정으로 철고독의 말에 귀를 기울였다.  
"그는 정사팔정을 찾아가 도전했습니다. 일 대 일의 대결에서는 모두를 꺾을 수 있었으나, 상대의 숫자가 많아 역부족으로 엄청난 상처를 입고 물러나야 했습니다."
(누군가? 그 인물이 누구이기에 정사팔정의 무공을 능가한단 말인가? 단 일초의 도법만을 지니고......)
철고독이 냉검상의 의문을 풀어 주기라도 하려는 듯이 말을 이었다.
"그가 바로 지옥도 만천해입니다."
"!"
놀라운 일이었다. 지옥도 만천해가 그 단천양의 시종이었다는 사실이. 철고독은 다시 말을 이었다.
"큰 부상을 입은 만천해가 바로 나 철고독의 조사이지요. 만천해 사조께서 양다리가 없는 상태에서 다시 정사팔정을 대천산으로 유인했고, 단천양 어른께서 돌아가신 천애령의 한담 속으로 그들을 끌어들여 그 속에 있는 단천양 어른의 애검 미인혈과 함께 영원히 매장시켜 버린 것입니다."
"음......"
냉검상은 이해가 가는 듯 고개를 끄덕였다.
"그 이후, 만천해 조사님의 시신은 어느 야산에서 발견되었지요."
냉검상은 눈을 빛냈다.
"누가 그 분을 죽였소?"
"상처로 보아 흑룡겁의 무공이었습니다."
"!"
"만천해 조사께서는 돌아가시기 일 년 전에 유명을 남기셨습니다. 언제고 세월이 흘러 천 년의 시공이 지나면 미인혈의 주인과 함께 삼천의 후예가 나타날 것이니, 그때 미인혈의 주인을 모시고 삼천의 후예를 모두 제거하라는 것이었지요."
길고 긴 이야기를 끝낸 철고독은 뜨거운 충정이 서린 눈빛으로 냉검상을 응시했다.
이때 애소군의 가슴이 철렁한 상태였다. 그녀는 창백한 표정으로 냉검상의 눈치를 살폈다. 그녀 자신은 바로 정사팔정 중의 무황 독고진의 진전을 이어받은 후예였기 때문이었다. 숙명적으로 서로 칼을 겨누고 있는 운명의 양쪽 끝에서 자신과 냉검상이 서 있는 상태이기 때문이었다.
냉검상은 그런 애소군을 힐끗 바라보았다. 애소군은 마치 바늘에라도 찔린 듯 황망하게 그 시선을 피했다. 냉검상은 철고독을 향해 피식 웃었다.
"그대의 사문도 우습군. 천 년 전 조사의 유명을 지금까지 잇고 있다니!"
철고독은 진지하게 대답했다.
"그건 어쩔 수 없는 일입니다. 제 사문이 활동을 하지 않아도 정사팔정의 후예들이 지옥도를 익힌 사문의 출신들을 모두 죽이려고 혈안이 되어 추적을 했으니까요. 그 이유는 정사팔정의 시체에 비전되어 있는 그들의 무공비전 때문이지요. 그 비전이 혹시라도 새어나갈까 봐 그들은 천 년을 두고 내려오면서 지옥도 출신을 찾아 왔던 것입니다."
냉검상의 표정이 무거워졌다.
(그래...... 그래서 해연과 한송이 내게 그런 행동을 했었군.)
그때였다. 문이 덜컥 열리면서 중무장한 갑옷차림의 장손력이 몇몇 장수들과 함께 들이닥쳤다. 장손력은 들어오기가 무섭게 냉검상을 향해 부복을 취하며 외쳤다.
"공자님께 아룁니다! 만평궁은 정복되었습니다. 반항하는 자는 모두 격살을 했고, 냉초앙 대공자는 체포를 했습니다."
"!"
냉검상이 흠칫 놀란 표정으로 있자 철고독이 장손력을 향해 빙그레 웃었다.
"수고 했소, 장손형. 혈문의 문주 호사연은?"
"십만 근의 화약이 폭발했음에도 불구하고 그녀는 도망을 간 듯 보이지 않았소이다. 아마 도주를 했다 해도 큰 상처를 입어 오래 살지 못할 것이오. 엄청난 대폭발 속에서 살아났다는 자체만도 기적일 것이오."
철고독은 호사연을 죽이지 못한 것이 못내 아쉬운 표정이었다. 그러나 이내 표정을 밝게 고치며 냉검상에게 말했다.
"공자, 드디어 취옥성은 제 주인을 찾은 셈입니다."
이때 대장로 역조기가 많은 장로들을  대동하고 들어오면서 카랑카랑한 음성으로 말했다.
"그렇습니다, 공자."
냉검상의 앞으로 다가와 무릎을 꿇고 냉검상의 발 아래 엎드린 노충신 역조기의 눈에서는 감격의 눈물이 흐르고 있었다.
"돌아가신 서평왕 전하의 뒤를 이어 만만세에 이르도록 취옥성을 다스릴 분은 이제 공자님밖에 없사옵니다."
죽음의 공포 속에서 쫓겨가야 했던 냉검상이 이제 십여 년의 세월이 지나 취옥성을 되찾은 것이었다. 많은 중신들과 장손력을 비롯한 장수들은 모두 부복을 한 채 충성을 맹세했다.
그러나 그들의 모습을 보는 냉검상의 표정은 밝은 것만은 아니었다.
냉검상은 담담한 시선으로 그들을 내려보다가 문득 애소군을 바라보았다.
애소군은 흠칫한 표정이더니 이내 대례를 올리며 떨리는 음성으로 말했다.
"소녀 애소군이 전하께 인사를 올리옵니다!"
냉검상이 말했다.
"난 너에게 절을 받는 것을 원치 않는다."
"!"
애소군은 흠칫한 표정이었다.
"내가 너에게 원하는 것은 오직 내 분신 뿐이다."
"!"
이미 들은 말이지만 냉검상의 말은 새롭게 애소군의 가슴에 감동을 주었다.
"소군. 너는 한송, 아니 무황 독고진의 후예로서 위치가 중요하느냐, 아니면 취옥성의 출신으로 네 여인의 위치가 중요 하느냐."
무서운 질문이었다. 천 년의 세월을 걸쳐 내려온 숙명을 택하느냐 아니면 여인으로서의 길을 택하느냐는 것이었다. 애소군은 냉검상이 그렇게 묻는 의미를 충분히 알 수 있었다. 그녀는 한송의 인자한 모습을 언뜻 떠올려보고는 입술을 지그시 깨물었다.
"저, 저는 취옥성의 여인이옵니다."
순간적으로 냉검상의 검미가 꿈틀거렸다. 그러나 이내 냉검상의 입술을 비집고 앙천광소가 터져나왔다.
"으하하하하하!"
한동안 굉량한 웃음을 터뜨리던 냉검상은 돌연히 웃음을 그치고는 철고독을 보았다.
"철고독!"
철고독은 급히 허리를 굽혔다.
"말씀하시지요."
냉검상은 근엄한 표정으로 외쳤다.
"냉초앙 삼형제를 모두 끌어 내 앞으로 데려오라! 그리고 취옥성의 모든 대권을 이어받겠다!"
냉검상의 외침이 떨어지기가 무섭게 모든 인물들이 바닥에 이마가 터지도록 머리를 숙였다.
"전- 하!"
취옥성의 새로운 주인이 진정으로 탄생하는 순간이었다.
제25장  출현, 黑龍劫
애초부터 상대가 안되는 싸움이었다.
일 대 일의 대결에서도 쉽지 않은 십이비천신마의 네 명을 상대한다는 것은 죽음을 기다리는 것과 같았다.
싸움을 시작한 지 단 일 각도 지나기 전에 두립은 무영수 창곡의 죽음을 두 눈 뜨고 보아야 했다. 단심철사 남패령의 사자신권(獅子神拳)에 가슴이 으깨진 창곡은 뒤이어 날아온 독도흑매의 시커먼 칼에 심장이 꿰뚫렸고, 일비청혼의 청마수가 창곡의 머리통을 흔적도 없이 부숴 버린 것이었다.
분노한 두립은 천마처럼 뛰어들어 남패령의 가슴을 황금수로 짓뭉개 놓았지만, 천비마도 위백사가 날린 십여 개의 비도(飛刀)가 몸에 박히는 것은 어쩔 수가 없었다.
십이비천신마의 무서움은 생각보다 더했다.
특히 그들의 합공은 실로 소름끼칠 정도로 완벽하고 무서웠다.
두립은 거의 치명적인 상처를 입고 도주하기 시작했다.
......
하늘에는 기우뚱한 한 조각 편월이 푸르스름한 빛을 실처럼 풀어내고 있었고, 전신이 피로 물든 두립은 탄천계에서 오십 리쯤 떨어진 산길을 달리고 있었다.
(크으...... 장손력이 배신한 것이라면 냉초앙도 위험하다. 그렇게 되면...... 문주의 안전 역시 보장하지 못한다!)
숨이 가빠오고 눈 앞이 어지러웠다. 비도는 근육을 뚫고 들어가 뼈를 상하게 할 정도로 깊숙이 박혔고, 몇 개는 심맥을 자극하고 있었다. 더욱이 극심한 출혈로 두립이 쓰러지지 않고 있는 사실만도 신기할 정도였다.
거의 본능적인 생의 욕구로 달리고 있는 두립은 호사연의 얼굴을 언뜻 떠올렸다. 솔직이 그에게 있어 호사연의 존재는 중요하지 않았다. 그러나 혈문의 제자로서 결코 혈문의 맥을 단절시킬 수는 없는 일이었다.
(결코...... 죽을 수 없다. 문주를 만나야 한다.)
그 때였다.
그리 멀지 않은 곳에서 귀청을 갉아먹는 듯한 음산한 웃음소리가 길게 울려퍼졌다. 귀를 막고 싶은 웃음소리였다. 마치 죽음의 유혹처럼 끈끈하게 귓속으로 젖어드는 그 웃음소리는 바로 일비청혼과 독도흑매의 웃음이었다.
"비, 빌어먹을!"
두립은 피가래를 퉤! 뱉아내고는 더욱 발에 힘을 주었다. 그러나 발은 천 근처럼 무거웠고, 아교의 늪 속에 빠진 듯 제대로 움직이지도 않았다. 그럴 수록 심혼(心魂)을 갉아 먹는 듯한 웃음소리는 점점 가까와지고 있었다.
두립은 허탈한 마음에 사로 잡혔다. 도저히 십이비천신마의 추적을 벗어날 수 없다는 절망감이 엄습해 왔다. 순간이었다. 갑자기 머리가 핑! 하면서 아찔한 현기증과 함께 두립은 한 가닥 아슬하게 잡고 있던 의식마저 가물거림을 느껴야 했다.
(비, 빌어먹을...... 너무 출혈이 심했...... 어!)
두립은 술취한 듯 휘청이는 걸음을 앞으로 한 걸음 떼어놓다가는 그대로 허물어지듯 쓰러졌다. 달빛 몇 조각만이 쓰러진 그의 등 뒤에 내려와 기웃거릴 뿐이었다.
두립이 쓰러진 뒤 얼마 지나지 않아 단심철사 남패령을 제외한 세 인물이 나타났다.
청면(靑面)이 얼음보다 싸늘해 보이는 일비청혼 단궁서는 스산한 눈길로 두립의 모습을 보며 중얼거렸다.
"설사 지옥이라도 찾아낼 우리들인데...... 두립 이 녀석은 얼마 도망가지도 못했군."
천비마도 위백사가 음침하게 말했다.
"ㅋㅋㅋ...... 남패령을 죽이고 무사할 줄 알았다면 오산이지. 나의 비도가 녀석의 가슴에 박혀 생명의 온기를 조금씩 갉아먹고 있을 테니까."
독도흑매 사명강도 한 마디를 했다.
"캇! 남패령이 이놈의 황금수에 의해 죽었으니 곱게 죽일 수는 없다! 이 독도(毒刀)로 놈의 껍질을 모두 벗긴 뒤에 소금물에 담궈 버리겠다!"
위백사가 광기 서린 눈빛을 번들거렸다.
"아니야! 관절마다 비도를 꽂아놓고, 고목에 거꾸로 매달아 야금야금 말려죽이는 게 더 좋을 것이다."
사명강이 고개를 끄덕였다.
"좋아, 좋아...... 너의 방법도 재미있군. 하지만 이 놈의 두 눈알 만큼은 내 독도로 쑤셔 빼내야겠다."
그리고는 그대로 두립의 몸을 발로 걷어찼다. 이미 혼절을 한 두립은 맥없이 뒤집어졌다.
"크크크......"
독도흑매 사명강은 징그럽게 웃으면서 그대로 독도를 곤두세워 그대로 두립의 눈알을 후벼파려고 손을 뻗었다. 그 순간이었다.
스윽!
흰그림자 하나가 유령처럼 나타나 사명강의 앞을 막으면서 그대로 일격을 후려치는 것이었다.
퍽!
둔탁한 파육음과 함께 사명강은 가랑잎처럼 날아가 겨우 중심을 잡으면서 비틀거렸다. 가슴이 욱신거리고 기혈이 마구 뒤틀려 목구멍이 비릿했다.
평소에 금종조란 외문기공을 익혔고, 더욱이 가슴에 호신갑을 착용한 사명강이 이 정도의 타격을 느낄 정도라면 상대의 일격은 엄청난 위력을 동반하고 있음을 알 수 있었다.
(엄청난 공력이다.)
일비청혼이 싸늘한 눈빛을 빛내며 나타난 인물을 쏘아보았다. 백면을 뒤집어 쓴 복면인이었다. 일신에 걸친 장삼도 눈(雪)처럼 흰 백의장삼이었다. 장삼 속에 숨어 있는 단단하고 균형잡힌 체구에 뻥 뚫린 눈구멍을 통해 억년의 호수처럼 맑고 투명하며, 은하수처럼 맑은 광채가 일렁이는 눈이 보였다. 너무도 심유하고 맑은 두 눈은 오히려 이 순간에 공포스럽게 느껴질 정도였다.
일비청혼 단궁서는 물었다.
"네, 네놈은 누구냐?"
백면인의 음성이 낭아하게 흘러나왔다.
"악의 화신들...... 영원히 죄를 씻지 못할 악귀(惡鬼)들이로군!"
천비마도 위백사가 입술을 실룩이며 외쳤다.
"이 놈! 어디다 대고 감히......"
말보다 빠르게 그의 두 손은 번갯불처럼 움직이며 십여 개의 비도를 날리고 있었다.
슉슉! 슈- 악!
십여 개의 비도는 싸늘한 바람소리를 동반한 채 부챗살처럼 퍼지면서 백면인을 덮쳐갔다. 얼른 보기에도 도저히 피할 공간이라곤 없었다. 그러나 백면인은 서늘한 눈을 빛내며 그대로 오른손을 밀어내듯 뻗어내었다.
우우웅!
공기의 파동음이 무섭게 일어나면서 그의 손에서는 검은 기류가 작렬하듯 쏘아져 나왔다.
순간, 백면인의 전신으로 엄습해 가던 십여 개의 비도는 검은 기류에 휩싸이면서 팟팟! 소리와 함께 먼지처럼 부서졌고, 재차 손바닥을 빙글 돌리며 뻗어낸 손길에 위백사는 눈을 시퍼렇게 뜬 채 정수리에서부터 아래까지 두 쪽으로 쫘악 쪼개지고 있었다.
도대체가 무슨 무공을 사용했는지도 알아볼 수 없을 정도로 신속하고 절쾌한 공격이었다.
쿵!
천비마도 위백사는 비명조차 질러볼 기회도 상실한 채 그대로 고깃 덩어리로 변해 나뒹굴었다. 위백사가 당하는 것을 보며 일비청혼 단궁서는 경악의 빛으로 두 눈이 찢어질 것 같았다. 단궁서의 시선은 백면인의 가슴을 향하고 있었다. 백면인의 왼쪽 가슴에는 검은 수실로 한 마리의 흑룡이 정교하게 수놓아져 있었고, 그 흑룡은 입에 여의주를 물고 있었다. 여의주에는 겁(劫)이라는 글씨가 새겨져 있었다.
일비청혼은 심장이 터질 듯한 충격을 느꼈다.
"흑...... 흑룡겁!"
백면인은 눈으로 하얗게 웃었다.
"과연 단궁서 너의 안력은 제법이구나."
독도흑매 사명강도 백면인의 정체를 알아본 것 같았다.
"으으...... 다, 당신은 바로......"
"이미 너희들은 살 기회를 놓쳤다, 사명강! 단궁서!"
백면인은 그대로 손을 내뻗었다.
번쩍!
어둠보다 짙은 묵광 한 줄기가 무섭게 백면인의 육신에서 소용돌이 치듯 쏘아져나왔다. 그리고 그 묵광은 마치 환상처럼 사명강과 단궁서를 스쳐가고 있었다.
"끄윽!"
"쿡!"
생선가시가 목에 걸린 듯한 억눌린 신음성과 함께 두 사람은 휘청거렸다. 순간 두 사람의 수급은 그대로 떨어지면서 피둥지를 함차게 뻗어내었다.
쿵! 쿵!
싸늘한 눈길로 두 사람의 시체를 바라보던 백면인은 여전히 의식을 잃고 있는 두립에게 시선을 주었다. 그의 시선이 심유하게 가라앉더니 돌연 두립을 향해 손바닥을 흔들었다.
스스!
그의 소매 속에서 백색의 기류가 스멀스멀 뻗어나오더니 이내 그것은 두립의 코를 통해 스며들었다.
"아직 이 자는 죽을 때가 아니다. 이 자가 살아야만 호사연의 혈옥수가 대성할 수 있다."
스스스!
소매 속에서는 백색기류가 쉴 새 없이 뻗어나왔다.
"호사연은 지금 보잘 것 없지만 혈옥수가 완성된다면 사정은 달라진다. 혈옥수는 정사제일령의 양대절공 중에 하나! 능히 내 계획의 한 몫을 호사연이 담당할 것이다."
일순 두립의 육신에서 한 차례 진동이 일어났다. 그러자 백면인은 손을 거두어 들였다.
"후후후......"
백면인은 조금씩 꿈틀거리기 시작하는 두립을 보며 괴상한 웃음과 함께 어깨를 흔들었다. 아니 흔들었다 싶은 순간 그는 이미 그 자리에 없었다.
*                  *                  *
선유원의 앞뜰!
황금색 갑옷으로 무장한 황금사자대가 사방으로 창검을 든 채 도열해 있었다. 급히 만들어진 상석에는 냉검상이 의젓하게 앉아 있고, 뒤에는 철고독을 비롯한 몇몇 장수들......
그리고 앞의 좌우에는 역조기를 비롯한 취옥성의 노가신들이 서 있었다.
냉검상은 무심한 시선으로 전면을 바라보았다.
그의 시선이 닿은 곳에는 그의 이복형제 세 사람이 포박을 당한 채 무릎이 꿇려져 있었다.
냉초앙은 이제까지의 오만한 듯하면서도 권력을 행사해 온 자의 관록과 위엄을 잃고 있었고, 냉추렴은 마치 우리에 갇힌 맹수처럼 두 눈을 부릅뜨고 있었다. 마지막으로 냉곡은 아직 애소군에게 당한 검상이 치유되지 않았는지 창백한 것이 보기에도 참담할 지경이었다.
그 때였다.
둥! 둥! 둥!
둔중한 북소리가 세 번 울리자 가신의 대표 자격으로 역조기가 냉검상의 앞으로 나와 예를 취하고 손에 쥐고 있는 두루마리를 펼쳤다. 그리고 노인답지 않게 카랑카랑한 목소리로 두루마리에 적혀진 것을 읽기 시작했다.
"냉초앙, 냉추렴, 냉곡 삼 인은 취옥성의 대권을 노린 권력의 야심으로 십 칠 년 전 소후왕비님을 시해하고, 동시에 본성의 적출이신 냉검상과 냉유림 공자 두 분을 몰아내 냉유림 공자께서는 그들에게 쫓기다 못해 머나먼 북방에서 추위와 굶주림 속에 한많은 이승을 하직하셨고......"
역조기가 읽는 것은 냉초앙 삼 형제에 대한 죄과였다.
고요한 정적만이 감도는 앞뜰에 역조기의 음성은 창창하게 퍼지고 있었고, 냉검상은 무거운 표정으로 귀를 기울이고 있었다.
"삼형제끼리 서로 골육상잔을 하여 무수한 인명을 상하게 했으며 서로의 욕심을 채우기 위해 백성들을 온갖 방법으로 수탈했으며, 그로 인해 비옥했던 취옥성도 황폐해 졌으며, 인정과 인화가 넘치는 취옥성의 분위기는 살벌한 전쟁터처럼 변해 서로가 서로를 믿지 못하는 불신이 만연하고 정신이 피폐해졌습니다. 그 외에도 숱한 죄과가 있으나 그것을 일일이 나열하기조차 부끄럽고 수치스러운 일이라 이만 생략하기로 하고, 소후왕비와 냉유림 공자의 죽음만으로도 저들의 죄를 용서할 수 없기에 장로원의 십대장로들은 만장일치로 의견을 모아 저들 삼 인의 역적을 참수에 처하기로 결정을 하였으니 새롭게 취옥성의 주인으로 오르신 전하께서는 이 결정을 윤허하여 주기를 바라옵니다."
역조기의 말이 끝나는 순간 냉초앙을 비롯한 삼 인의 표정은 참담하게 일그러진 채 창백하게 물들었다.
"......"
냉검상은 느릿한 시선으로 앞뜰에 모인 인물들을 훑어볼 뿐 무겁게 굳은 얼굴로 침묵하고 있었다.
그 때였다. 냉초앙이 고개를 벌떡 들고는 다급하게 외쳤다.
"거짓말이야! 거짓말! 검상...... 우리는 한 아버지의 피를 이어받은 형제가 아니더냐? 소후왕비를 어떻게 살해할 수 있겠느냐...... 물론 욕심이 있어 너의 형제를 쫓은 것은 사실이나...... 어찌 죽이려고 악독한 마음을 품었겠느냐? 아니...... 그래 우리가 잘못한 것은 사실이다. 그러나...... 돌아가신 아버님을 생각하고, 한 형제라는 인연의 끈을 생각해서...... 제발...... 제발...... 죽음만은 거두어다오. 차라리 이곳에서 쫓아낸다면 개과천선하여 다시는 이곳으로 돌아오지 않을 테니...... 검상, 살려다오. 제발...... 살려다오. 아직 죽기에는 내가 너무 젊지 않느냐, 검상!"
죽음 앞에는 강한 자가 없는 것인가?
냉초앙은 수치도 비굴함도 모두 잊은 채 오직 살기 위해 냉검상에게 사정 했다.
냉검상은 그런 냉초앙을 보면서 더욱 가슴이 쓰려왔다.
(차라리 떳떳하게 죽음이라도 맞이하는 자세를 기대했건만......)
냉곡 역시 씁쓸한 웃음을 지으며 냉초앙을 보고 있었다. 누구보다 당당했던 냉초앙의 모습이 저토록 비굴해질 수 있는 것인가 하고...... 그러나 두려움을 느끼기는 냉곡도 마찬가지였다. 이미 냉검상의 존재를 누구보다 먼저 알고 있었기에 체념 상태에 있는 것 뿐이지.
냉초앙은 눈물까지 흘리며 사정을 하고 있었다.
"그 옛날 서로의 정을 생각해서라도...... 제발...... 목숨만은 살려 주거라, 검상. 목숨만은 제발......"
침묵하고 있던 냉검상은 쓸개를 베어문 듯한 표정으로 공허한 웃음을 터뜨렸다.
"풋...... 형제의 정이라고?"
냉검상의 머리 속에는 냉유림의 마지막 죽어가던 모습이 떠올라 가슴이 메어지는 슬픔이 차올랐다.
"형제의 정을 부르짖던 그대가 나와 유림을 그토록 잔인하고 집요하게 쫓았던가? 그리고 내 어머님을 시해했는가?"
이 때 냉추렴이 악을 쓰듯 외쳤다.
"거, 검상...... 솔직이 난 반대했다. 하지만 큰형과 냉곡이 다그치는 바람에...... 나는 어린 너희들을 좋아했었잖아? 왜 기억이 나지 않느냐? 유림과 너와 내가 셋이 눈사람을 만들며 즐겁게 놀았던 기억들이......"
냉검상은 눈을 감았다. 냉추렴은 있지도 않은 사실까지 꾸미면서 삶의 줄을 잡으려고 버둥거리는 것이 역겨웠다.
(어리석은 사람들...... 당당함이라곤 조금도 모르는 인간들......)
눈을 감은 채 냉검상은 아픔을 씹듯이 조용히 입을 열었다.
"나를 죽이려 했던 것은 용서할 수 있으나, 그러나...... 내 어머니와 유림을 죽인 것은 절대로 용서할 수 없어."
냉검상은 조용히 몸을 일으키며 눈을 떴다. 그리고 역조기를 향해 말했다.
"윤허한다."
그리고는 조용히 돌아서서 선유원으로 향했다. 순간, 세 사람의 죽음을 알리는 북소리가 둔중하게 울려퍼지기 시작했다.
둥둥둥둥둥...... 둥...... 둥...... 둥!
냉추렴과 냉초앙은 멀어져가는 냉검상의 등을 향해 울부짖고 있었다.
"제발! 제발 목숨만 살려 주거라!"
"검상아!"
그러나 이미 결정은 내려진 것이었다. 냉검상이 선유원 안으로 사라지는 순간 미리 대기하고 있던 세 명의 무사가 휘두르는 시퍼런 칼날 아래 냉초앙 등 삼 인의 목숨은 종지부를 찍고 말았다.
*                  *                  *
냉초앙 등이 죽은 지 보름이 지났다.
그 날 냉검상은 자신의 거처에서 당금의 천자인 황제 홍치제로부터 친서를 접수했다.
역조기 등 장로원에서 황궁으로 올려보낸 새로운 왕의 인가상신에 대한 답변이었다. 보통 황궁의 모든 서류를 관장하는 녹상청에서 확인을 하고 황제의 인가를 받아 서류를 보내는 것이 흔한 일이었는데 이번에는 의외로 황제가 직접 측근을 사신으로 보내 친서를 전한 것이었다.
역조기를 비롯한 장로들과 장손력과 철고독은 황제의 친서에 실로 흥분을 했다.
그러나 냉검상은 침착함을 잃지 않고 황제의 사신을 접대하면서 황제의 친서를 받았다. 모든 사람의 궁금함과 흥분이 집중된 채 냉검상은 떨리는 손으로 황제의 친서를 펼쳐보았다.
〈오랜 나의 벗이여,
 그대의 귀향을 진심으로 축복하노라. 자네에 대한 모든 소식을 친히 듣고 잠을 못 이룰 정도로 설레였네.
 북경(北京)으로 와 주게. 신분을 떠나 다정한 친구로서 밤을 지새워 말벗을 하고 싶네. 자네를 취옥성주로
 인정함은 물론, 축하의 뜻으로 사백 리의 영지와 함께 신룡왕(神龍王)으로 봉하겠네.
홍치제 우당.〉
황제는 우당이라는 아명을 옆에 적어 그 옛날 취옥성 시절의 우정을 상기시키는 알뜰한 배려까지 하고 있었다. 냉검상의 주위에 있던 가신들은 황제의 친서가 상상을 초월한 내용이고, 더욱이 냉검상에 대한 황제의 지극한 우정을 느끼면서 환호했다.
냉검상은 서찰을 쥔 채 그 옛날의 친구를 떠올려 보았다.
(몰랐다. 홍치제가 그 옛날 그렇게 약골이던 우당인 줄은......)
북경의 당소완을 만나기 위한 비밀통로에서 보았던 황제의 모습을 냉검상은 떠올려 보았다.
역조기는 눈물까지 글썽이며 말했다.
"이제야 취옥성에 광명이 찾아오는 것 같사옵니다. 모든 백성들에게 황궁으로부터 인가를 받은 신룡왕 전하의 대명을 알리도록 하겠사옵니다."
늙은 가신은 그저 기뻤다. 그러나 철고독은 그리 밝은 표정이 아니었다. 냉초앙 등이 죽은 지가 보름이 지났건만 냉검상의 표정은 어딘지 모르게 우울해 보였고, 또한 철고독은 이미 십이비천신마 넷의 시체를 발견한 상태였다. 네 구의 시체 중 하나는 황금수에 당했고, 나머지 셋은 동떨어진 산중에서 발견되었는데, 한결같이 일초에 당했으며, 그들을 살해한 무공이 흑룡겁의 무공이란 것을 알아냈기 때문이었다.
그러나 그 사실을 냉검상에게 지금 말할 수는 없었다. 어느 정도 취옥성이 안정을 찾은 뒤에 이야기를 해야지 지금 이야기를 한다면 오히려 역효과일 수가 있기 때문이었다.
황제의 친서로 한바탕 흥분이 가라앉자 냉검상은 애소군을 통해 에센대공의 방문을 들었다. 에센대공을 청하자 이내 거실로 아라사와 이국의 노귀족인 에센대공이 들어와 예를 취했다.
"신룡왕 전하! 회회국의 에센이 경하를 드리옵니다."
"과례이오. 한데 무슨 일로 오셨습니까?"
에센대공은 자리를 잡고 자신이 냉검상을 방문한 목적을 간단하게 설명했다.
얼마 전 회회국에서 에센에게 연락이 왔다.
연락의 내용은 회회국의 왕위찬탈자인 투르카가 실각을 했다는 것이었다. 회회국의 충성스러운 가신들이 모여 반란을 일으켜 성공을 했고, 회회국의 새로운 왕에 이곳에서 망명중인 에센대공을 선출했다는 것이었다.
더불어 에센을 모셔가기 위한 회회국의 인물들이 방금 전에 도착했다는 것이었다.
냉검상은 진심으로 기뻐해 주었다.
"실로 경하를 드립니다, 대공."
"허헛...... 하늘의 뜻이지요. 전하께서 불우했던 과거를 딛고 이 취옥성의 빛이 되신 것도 모두 하늘의 뜻이지요. 회회국에 돌아가면 백성을 하늘로 아는 큰 정치를 펼 것이옵니다."
"그러셔야지요."
"해서...... 제가 온 것은 딸에 관한 문제이옵니다. 해야사는 저를 따라 가겠다고 해서 문제가 없으나 아라사는 이 곳에 남겠다고 하니 이 에센의 우정으로 생각하시고 거두어 주시기 바랍니다."
냉검상은 흘깃 아라사를 보았다. 아라사는 수줍은 듯 눈을 내리깔고 냉검상의 기색을 살피고 있었다. 냉검상이 뭐라고 말하기도 전에 철고독이 말했다.
"대공과 인연이 끊어지지 않으려면 아라사 공녀님이 필요합니다. 전하께서도 기쁘게 생각하십니다."
애소군 때문에 선뜻 대답하지 못한 냉검상의 입장을 알고 철고독이 자연스럽게 분위기를 유도한 것이었다. 에센은 미소를 지으며 냉검상의 손을 잡았다.
"회회국과 취옥성은 서로 이역으로 수만 리나 떨어져 있지만 우정은 영원히 이어질 것이옵니다. 비록 만나지 못한다 해도 매년 사신을 보내겠습니다."
냉검상은 고개를 끄덕였다.
"취옥성에서도 매년 사신을 보내지요. 그 때마다 아라사 공녀를 함께 보내도록 하겠습니다."
"아!"
늙은 회회인의 푸른 두 눈은 벅찬 감격을 담고 있었다.
아라사는 이곳에 남는 것이 즐거운지 연신 냉검상을 훔쳐보는 것을 잊지 않았다.
*                  *                  *
혁신!
새롭게 변화하는 것을 말한다. 혁신이라는 말이 꼭 걸맞게 취옥성은 무섭게 변하고 있었다. 냉검상이 취옥성의 대권을 잡은 지 한 달 만에 취옥성의 모든 기능은 정상으로 돌아왔고, 새로운 활기를 띠고 있었다.
냉검상은 중요한 결정만을 할 뿐 장로원에 명해 백성을 위한 여러 제도를 연구케 했다. 당연히 역조기가 대표가 되어 냉검상의 수족으로 정치를 관여하고, 그 결과 취옥성의 백성들은 실로 어디서나 웃음꽃이 필 정도로 화평성대를 맞이하고 있었다.
수탈에 가까왔던 세금이 대폭 삭감되었고, 어린아이들을 위한 교육 기관이 속속 건립되었으며, 불과 수백 명의 인구가 사는 마을까지도 의전을 설치하여 모든 것이 백성을 위하는 정치로 행해지고 있었다. 모든 사람들의 얼굴에는 행복감이 충만했고, 냉검상은 애소군과 아라사 등 여인과 더불어 조용한 생활을 하고 있었다.
그러나 한 가지 특이한 점이 있다면 냉검상이 간간이 미인혈을 보며 굳은 표정으로 생각에 잠길 때가 있다는 것이었다. 무슨 이유인지 모르나 미인혈의 칼면에 새겨진 여인을 보면서 냉검상은 마치 생각을 잃어 버린 사람처럼 멍해지는 것이었다. 아무도 그 이유를 알 수 없었다.
그러나 오직 한 사람, 냉검상이 취옥성주로 올라서면서 황금사자대의 대주이자 취옥성의 총관으로 직위에 오른 철고독만은 그 이유를 알고 있었다.
미인혈을 볼 때마다 쉽게 느낄 수는 없지만 냉검상의 눈빛이 푸르스름 해지는 것을 알고 있는 그는 초조함을 감추지 못했다.
그러는 사이 애소군은 냉검상과의 관계로 임신을 하고...... 다시 몇 개월이 지나는 사이 그녀의 배는 풍선처럼 부풀어 오르기 시작했다.
철고독이 자신만이 알고 있는 불안으로 초조함을 느끼는 사이 시간은 계속 흘러갔다. 애소군은 만삭이 되어 새 생명이 태어날 날을 손꼽아 기다리기 시작했고, 별로 매사에 큰 기쁨을 드러내지 않던 냉검상도 자신의 핏줄이 탄생한다는 사실에 매우 경이감과 기쁨을 느끼는 눈치였다.
그러나......
철고독은 오늘따라 기분이 무척 유쾌했다.
오랜만에 취옥성을 떠나 남쪽으로 삼백 리쯤 떨어진 청운목장을 다녀왔고, 푸른 초원 위에서 많은 가축들이 방목되는 대자연의 풍경을 마음껏 만끽하고 돌아온지라 한층 맑게 여과된 기분이었다. 더욱이 취옥성으로 돌아오자 대장군의 직위에 오른 장손력이 저녁초대까지 해 주어 푸짐한 식사에 몇 잔의 여아홍까지 곁들여 더욱 유쾌했다.
저녁 식사 후에 담백한 차를 마시고 철고독은 장손력과 더불어 소화를 시킬 요량으로 산책을 나왔다. 그리고 우연히 냉검상의 거처로 변한 만평궁의 뒤쪽을 지나다가 나직하면서도 요악한 기운이 스며있는 기이한 음향을 듣게 되었다.
우우우! 우웅!
그 소리는 끈적끈적하게 귓속으로 파고 들면서 가슴 속에 잠재되어 있는 야만의 충동을 일깨우는 듯 피를 끓어오르게 하는 마력 같은 것이 스며 있는 것이었다.
소리를 들은 철고독의 표정이 굳어졌다.
(미인혈...... 그 칼이 울고 있다. 요즘들어 칼이 우는 소리가 빈번해지고 울음소리도 강렬해지고 있다.)
철고독은 소리가 나는 곳을 바라보았다.
불빛이 새어나오는 그곳은 바로 냉검상의 거처였다. 냉검상의 거처를 바라보다가 철고독은 물었다.
"장손형, 전하의 거처에는 누가 있소?"
"애소저가 만삭의 몸이시니 당연히 아라사 공녀께서 침소의 시중을 들고 있소. 철형이 오시기 전에 전하의 방에 잠시 들어 갔다 나왔소이다."
"음!"
철고독은 고개를 끄덕이며 다시 냉검상의 방을 보았다.
"왜 그러시오, 철형?"
"아...... 아무것도 아니오."
짐짓 태연하게 대답하는 철고독의 표정에는 한 가닥 불안함이 스쳐가고 있었다.
(기우...... 기우겠지. 지금 모든 것이 잘되고 있는데.)
그러나 철고독은 다음 날 아침 깨어나기가 무섭게 수하로부터 뜻밖의 소식을 듣고 급히 만평궁으로 달려갔다.
철고독이 급급히 냉검상의 거처로 들어섰을 때 방 안에는 만삭의 애소군과 아라사가 망연한 표정을 지은 채 텅 비어 있는 침상을 바라보고 있었다.
철고독은 가슴이 철렁함을 느끼며 탁자 위에 놓여 있는 한 장의 서찰을 발견할 수 있었다.
서찰은 바로 냉검상이 남긴 것이었다.
〈봄은 왔지만 아직 내 마음은 동토(凍土)의 겨울.
 나에게는 영원히 봄은 돌아오지 않을 것 같다. 밤마다 칼의 망령(亡靈)은 귀곡성을 토하며 나를 부른다.
 종말이 오고 있지만......
 이제 내 분신이 태어날 것이니 나는 여한은 없다. 저주의 칼이 내 몸에 씻을 수 없는 마기(魔氣)를 심어
 이제 얼마의 시간이 흐르면 나는 칼의 망령에 사로 잡혀 노예가 될 것이다.
 숨이 막힌다. 파멸의 충동이 내 피를 끓어오르게 한다.
 마성에 물든 내 추한 모습을 보이느니 차라리 뜬 구름이 되어 천하를 떠돌겠다.
 칼의 울음이 절실해질 수록 삼천의 후예가 나타날 것임을 직감하고 있다.
 이제 천하를 피로 물들일 신마의 전쟁은 시작되는 것이다. 그 피바람 속에 내 몸을 던지리라.
 마지막 소원이 있다면 저멀고 먼 천산(天山)의 형제들을 한 번쯤 보고 싶을 뿐......〉
철고독은 냉검상의 서찰을 떨리는 손으로 잡은 채 털썩 의자에 주저 앉고 말았다. 그리고 신음처럼 중얼거렸다. "기...... 기어이 칼의 망령이......"
제26장  惡靈의 바람
한 자루 검(劒)에 인생을 건 야심만만한 사내들이 무인(武人)이라는 이름으로 이 땅에 등장하면서 중원(中原)은 풍운이 만변하는 바람의 대지(大地)로 변했다.
미명의 여린 빛을 박차고 떠오르는 태양(太陽)이 있다면, 또한 한낮은 폭발적인 열기를 뿜어내다가 쇠잔한 잔양을 힘겹게 토해내며 기울어가는 태양(太陽)도 있기 마련. 
피의 역사라고 불리는 무림의 세계는 항상 더 강한 강자를 주인으로 원하며 변화에 변화를 거듭해 왔다. 오늘의 강자가 내일의 약자로 쇠락하고...... 자신의 젊음을 한 자루의 검에 싣고 호기있게 하늘을 찔러보던 후기지수도 세월의 흐름과 함께 하나의 신화(神話)조차 남기지 못하고 스러져 가기도 했다.
무림(武林)!
항상 풍운만변하는 이곳이지만 당금에 이르러 무림이 맞이하고 있는 정세는 그야말로 그 어느 때보다 팽팽한 긴장감 속에 폭풍전야의 숨막히는 정막처럼 터질 것 같은 무서운 피바람을 잉태하고 있었다.
일단 홍택호에 거대한 성을 건립하고 역사상 유래없이 황제의 인가까지 받은 천마교(天魔敎)가 서서히 준동하고 있다는 사실이었다.
천마교는 신비에 가려진 천마교주의 명으로 침묵을 깨고 활동을 시작했고, 그들은 홍택호를 정점으로 세력을 확장하기 시작했다. 자연히 인접한 타방파들과 충돌이 일어났지만 어느 방파도 천마교의 상대는 아니었다. 천마교의 정예로 알려진 일천 명의 정예고수, 즉 일천혼(一千魂)이란 이름이 붙은 마왕의 친위대들은 천마교에 거스리는 것은 완전히 힘으로 괴멸시키며 승승장구 천마교의 영역을 확장시켜 나가고 있는 것이었다.
공포의 파괴자라 불리는 일천혼(一千魂)을 이끌고 있는 인물은 천마교의 오대당주 중에 하나로 알려졌던 생사추혼 낙가유. 그는 철저한 파괴와 무력으로 대륙을 야금야금 유린하고 있었다.
천마교의 움직임은 당연히 전무림에 엄청난 파문을 던지며 전운이 감돌게 만들었다.
천마교가 점점 서쪽으로 세력을 확장해 올 때, 비교적 드러나지 않게 활동을 하던 십이비천신마의 첫째인 만독사후(萬毒死候) 태우진(太宇眞)은 나머지 사마(四魔)와 함께 비천마방(飛天魔幇)을 세우고 노골적으로 등장하기 시작했다.
설상가상으로 북쪽에서는 천탁의 마왕 사루후까지 등장하여 중원은 수백 년 이래 최대의 위기와 함께 풍운의 바람이 몰아치기 시작했다.
그러나 정파의 결집력도 대단했다.
정세가 심상치 않음을 감지한 정파는 천불암의 기인 해연이 선두로 나서 구파일방의 장문인들과 뜻을 같이 해 무림맹을 발족시키고, 화산파를 임시 무림맹의 총단으로 만드는 빠른 결정을 보았고, 전 무림에 무림맹에 동참하라는 무림첩을 띄웠다.
더욱 놀라운 것은 이미 죽은 것으로 알았던 신화적인 기인. 십이비천신마를 단신으로 제압했던 백의성자 남궁백을 무림맹의 맹주로 추대한 것이었고, 그의 손자인 남궁천자를 무림맹의 두뇌라 할 수 있는 군사(軍師)로 기용한 것이었다.
아무튼 정(正),사(邪), 마(魔)의 대치 속에 무림은 금방이라도 터질 것 같은 긴장감이 팽팽하게 감돌고 있었다.
그러나 이때 더욱 더 무서운 한 줄기 바람이 중원에 불어닥치고 있었다. 그것은 악령의 바람이었다.
*                  *                  *
하북의 당산(唐山).
마치 천신이 하강하여 날카로운 도끼로 깎아놓은 듯한 열 일곱 개의 검봉(劒峯) 아래 학벽현(鶴壁縣)이란 마을이 있다.
산(山)이 높고 숲은 푸르고, 물이 맑아서인지 항상 고고한 백학(白鶴)들이 떼를 지어 날고 있는 이 마을에는 사방으로 오죽림(烏竹林)이 형성되어 있어 문사들이 검이나 다름없는 붓의 명산으로 유명하기도 한 것이다.
그런 까닭에 이곳에는 몇 개의 서원이 있고, 다른 고장과는 달리 고요한 가운데 고고한 정취마저 느껴지는 곳이기도 했다.
객점들은 하나둘 홍등(紅燈)을 밝히고, 유난히 을씨년스러운 바람이 불어 거리에는 어둠과 함께 인적도 끊이기 시작하는 시간. 학벽현의 십자로를 타고 한 인물이 나타났다.
깊숙이 눌러쓴 죽립에 대지를 덮어오는 어둠보다 더 짙은 흑의를 걸치고 있는 사내였다. 죽립 사이로 언뜻언뜻 비추는 눈빛은 야광충처럼 번뜩이며 은은한 묵광(墨光)을 발해 공포스러웠고, 허리에는 투박한 거북이 등껍질로 만든 칼집에 두툼한 칼을 차고 있었다.
흑의인이 허리에 찬 칼은 바로 천 년의 저주가 스며 있는 미인혈이었고, 흑의인은 바로 냉검상이었다.
냉검상은 주위를 힐끗 둘러보고는 제법 깨끗해 보이는 객점으로 발길을 떼어놓았다.
촤르르!
주렴을 밀치고 냉검상이 들어서자 회계대에 앉아있던 깡마른 초로의 노인이 발딱 일어났다.
"어, 어서 오십쇼, 손님."
냉검상은 억양없이 말했다.
"방 하나 주쇼."
감정이란 조금도 느껴지지 않는 음성은 너무도 건조하여 마치 살모사가 말을 하고 있다는 착각이 들 정도였다. 회계대의 노인은 흠칫 몸을 떨다가 냉검상을 보고는 그만 등줄기가 뻣뻣해지는 기분이었다.
뭐랄까?
칙칙하게 전신을 감아오는 요악한 기운과 함께 숨통을 꽉 조여오는 듯한 지독한 마기(魔氣)가 느껴졌기 때문이었다. 아니 모습만 보아도 어둠을 지배하는 밤의 신(神) 같은 모습으로 서 있는 냉검상의 모습에 저절로 머리털이 곤두서고 피가 얼어붙는 것 같았다. 왠지 조금만 실수를 해도 자신의 생명이 사라질 것 같은 두려움이 느껴졌다.
그러나 들어온 손님을 마다할 수는 없는 일.
"따...... 따라오시지요."
회계대의 노인은 더듬거리듯 말을 하고는 극한의 공포에 사로 잡혀 냉검상을 안채로 안내했다.
냉검상은 묵묵히 안내를 받으며 취옥성을 떠나 여기까지 온 여정을 잠시 떠올려 보았다. 꼭 한 달여의 시간. 지난 한 달 동안 냉검상은 자신도 알 수 없는 파괴와 파멸의 충동에 사로잡혀 무서운 살육을 벌여왔다. 칼의 울음 소리와 함께 피를 끓게 하는 무서운 충동은 정사(正邪)를 가리지 않게 했으며, 천불암 출신의 고수 십여 명을 도륙한 것을 비롯해 무림맹의 인물들과, 한참 세력을 확장해가는 천마교의 인물들과도 충돌이 있었다. 물론 냉검상과 맞부딪쳐 목숨을 부지한 인물들은 없었다.
지옥의 마지막 길을 가는 듯한 기분으로 피의 충동을 느끼며 벌여온 죽음의 축제였다.
그러는 사이 그의 별호는 천산마도에서 흑의사신(黑衣死神)으로 바뀔 정도였다.
손에서 피냄새가 지독해질 수록 냉검상은 자신에 대해서 회의감도 느껴 보았지만 주체할 수 없는 자신의 감정을 억제할 수는 없었다. 머리 속은 온통 파멸과 증오만이 악마처럼 가득했고, 사신(死神)의 춤처럼 미인혈을 휘둘렀다.
그럴 수록 미인혈의 울음은 더욱 강렬해졌고, 칼빛은 점점 핏빛으로 변해 갔다. 칼면에 새겨진 미인의 두 눈은 붉게 물들면서 요사스러움을 더해만 갔다.
.......
냉검상이 안내된 곳은 이 객점에서 가장 후미진 곳이었다. 아마도 냉검상에게서 풍기는 죽음의 기운 때문에 회계노인이 일부러 그런 곳을 택해준 것인지도 몰랐다.
냉검상은 개의치 않고 방 안에 들어와 그대로 침상에 누웠다. 불도 밝히지 않은 방은 침침한 어둠만이 앙금처럼 가라앉고 있었다.
그 때였다.
소리없이 문이 열리면서 하나의 인영이 어둠처럼 나타났다. 헐렁한 마의장삼을 걸친 혁련월이었다. 혁련월은 조금 초췌하고 피곤한 모습으로 냉검상을 흘깃 보고는 조용히 걸어와 권하지도 않았건만 탁자에 딸린 의자를 당겨 냉검상 앞에 앉았다. 취옥성에서 상처를 치료하고 홀연히 사라졌던 그녀였다. 하지만 냉검상은 그녀의 존재를 무시하는 듯 침묵한 채 천정만을 응시할 뿐이었다.
잠깐의 침묵이 억겁인 듯 흐르고......
냉검상이 먼저 침묵의 벽을 깨뜨리며 무심한 음성을 흘려내었다.
"너는 합천(合川)에서부터 근 천여 리의 길을 줄곧 내 뒤를 따라 왔다."
그랬던가? 하지만 혁련월은 일체의 감정마저 초월해 버린 듯한 눈빛으로 냉검상을 바라볼 뿐이었다.
"나는 귀찮은 것을 제일 싫어한다. 한 번만 더 경고를 하겠다. 다시는 내 앞에 나타나지 마라."
말을 하는 냉검상의 눈빛은 너무도 무심했다.  혁련월 역시 무표정하게 바라보다 입을 열었다.
"절대로...... 당신 곁을 떠날 수 없어요."
차분한 음성이었지만 그 속에는 결연한 의지가 느껴졌다. 순간 냉검상의 눈빛이 섬뜩하게 빛나면서 고개가 돌려졌다. 혁련월은 그런 냉검상을 직시하면서 차분하게 말을 이어갔다.
"나는 당신으로 인해 내 삶의 모든 목표와 의미를 상실했어요. 나는 검도 수업을 포기했어요. 이것은 내게 있어 여인의 정조를 잃은 것보다 더 큰 아픔이예요."
"그것이 나와 무슨 상관이 있지?"
"당신을 따라다니기로 마음 먹으면서 나는 내 목표를당신이란 존재로 바꿨어요."
"제멋대로군."
"하지만 나에게는 중요한 일이예요."
"!"
어둠 속에서 두 남녀의 눈빛은 격렬하게 부딪혔다.
"어떻게 중요하단 말이냐?"
냉검상의 음성이 음울하게 가라앉았다. 혁련월은 시종일관 차분하게 말했다.
"당신을 포기한다는 것은 지금의 내게 있어서는 죽음보다 큰 의미예요."
"빌어먹을 계집...... 난 네게 조금도 관심이 없다. 그따위 어설픈 말은 내게 아무런 느낌도 주지 못해."
혁련월은 입가에 자조적인 웃음을 지어보였다.
"나 역시 당신을 좋아하고 있는 것은 결코 아니예요. 그러나 내게는 지금 당신 외에 추구할 목표나 대상이 전혀 없어요. 모든 것을 포기하고 검 하나에 인생을 걸었던 내게 당신은 바로 그 검을 포기하게 만든 사람이니까."
"이 계집이!"
냉검상은 벌떡 상체를 일으키며 손을 뻗어 혁련월의 턱을 움켜쥐었다. 혁련월을 쏘아보는 그의 눈빛은 어둠 속에서 인광처럼 섬뜩하게 빛나고 있었다.
"당장 꺼지지 않는다면 턱을 부셔 버리겠다!"
"......"
혁련월은 표정의 변화조차 없이 냉검상을 바라볼 뿐이었다.
"이......"
냉검상은 턱을 움켜쥔 손에 힘을 가했다. 그 바람에 혁련월의 입술이 찢어지면서 피가 흘러내렸다. 참을 수 없는 고통이 느껴졌지만 혁련월은 신음소리조차 흘리지 않고 냉검상을 쏘아보듯 응시할 뿐이었다.
(지독한...... 계집!)
순간이었다.
"!"
무엇인가 감지한 듯 냉검상의 고개가 옆으로 돌려지며 섬전 같은 눈빛을 발할 때, 요란한 소리와 함께 창문이 부서지며 하나의 인영이 벼락같이 냉검상을 덮쳐오고 있었다.  
냉검상은 혁련월의 턱을 놓아 주며 그대로 몸을 비틀면서 손을 뻗어내었다.
슈웃!
퍽!
난데없이 덮쳐온 인영의 검이 침상에 깊숙이 박히는 순간 냉검상의 다섯 손가락은 덮쳐온 인영의 얼굴에 깊숙이 박혀 있었다.
"불나방 같은 것들......"
냉검상은 그대로 손가락을 빼내었다.
"크으윽!"
기습을 취했던 인물은 그대로 허물어지고, 그 순간 좌측에서 다시 하나의 인영이 푸른 검화를 뿜어내며 덮쳐왔다. 냉검상은 눈썹을 한 차례 꿈틀하면서 허리에 차고 있던 미인혈을 칼집째 휘둘렀다.
퍽!
둔탁한 파육음과 함께 뜨끈한 핏물이 냉검상의 얼굴로 튀었다. 덮쳐오던 인물은 그대로 머리통이 박살나면서 비명조차 지르지 못하고 쓰러진 것이었다.
냉검상은 얼굴에 묻은 핏자국을 소매로 쓰윽 닦아내며 그대로 부서진 창문으로 몸을 날렸다.
순식간에 벌어진 일에 그만 두 눈만 커진 혁련월은 발 밑에 나뒹군 두 구의 시신을 보며 흠칫했다.
(이들은 무림맹의 고수들...... 그렇다면?)
그녀는 서둘러 냉검상의 뒤를 따라 부서진 창문으로 몸을 날렸다. 그녀가 마당에 내려섰을 때는 이미 냉검상이 십여 명의 인물들과 대치하고 있었다. 고수들을 이끌고 있는 선두에는 하나의 허수아비와 쌍창을 열십자로 비끄러멘 신선풍(神仙風)의 노인이 우뚝 서 있었다. 그저 바라보기만 해도 무상의 기도가 서리서리 뻗치는 것이 결코 예사 인물이 아니란 것을 혁련월은 느낄 수 있었다.
이때 허수아비가 냉검상을 향해 괴상한 웃음을 터뜨렸다.
"낄낄낄...... 냉가 애송이, 오랜만에 만난 기념으로 지옥으로 보내 주겠다."
혁련월은 놀란 눈빛이었다. 허수아비가 말을 한다는 사실을 듣기는 커녕 상상도 못한 일이었다. 사실 그녀는 허수아비가 바로 정사팔정의 맥을 잇고 있는 사의마객 백리종이란 사실을 알 리가 없었다.
냉검상은 싸늘한 코웃음을 날렸다.
"괴물 같은 허수아비가 아직도 죽지 않고 용케 살아 있었군!"
이 때 쌍창의 노인이 창노한 음성으로 외쳤다.
"젊은 친구, 입이 너무 거칠군."
냉검상은 이글거리는 눈빛으로 쌍창의 노인을 바라보았다.
"당신은 누군가?"
"신허릉(愼虛凌)이란 이름을 대면 알만한 사람은 다 알지."
냉검상은 흠칫했다. 이젠 제법 중원에 익숙해진 냉검상은 신허릉에 대한 소문을 익히 듣고 있었다. 나이만 백 세를 훨씬 넘긴 노기인(老奇人) 신허릉. 신가창방의 전대방주로 일선에서 은퇴한 인물이지만 중원에서는 누구도 경시하지 못하는 인물이었다. 귀문(鬼門)의 신창(神槍)이라 불리었고, 허공에 던진 백 개의 왕모래를 지면에 떨어지기 전에 창 끝으로 모조리 부숴 버린다는 달인이었다.
신허릉의 등장은 상당히 중압감을 주는 것이었다.
냉검상은 눈살을 찌푸리며 물었다.
"내게 나타난 목적이 무엇인가?"
사의마객 백리종이 노성을 터뜨렸다.
"ㅋㅋ! 애송이 놈! 무림맹의 고수를 죽이고도 성할 줄 알았느냐? 오늘 네놈을 그대로 두지는 않을 것이다."
"후후...... 무림맹의 대표로 온 것인가?"
"그렇다, 애송이!"
대답보다 빠르게 허수아비가 허공을 날았다. 뻣뻣한 상태에서 날아오는 허수아비는 돌연히 양손을 앞으로 쭈욱 뻗어오는 것이었다. 냉검상은 주저함이 없이 수평도법으로 미인혈을 뽑았다.
슈앗!
냉검상의 기괴한 도법을 보면서 신허릉은 경악성을 발했다.
"조심하시오, 백리형!"
그러나 그의 음성이 채 여운도 사라지기 전에 냉검상의 미인혈은 보기좋게 허수아비의 허리를 자르고 있었다. 그 순간 맥없이 잘려진 허수아비의 허리 부분에서 검은 연기가 뭉클쿵클 솟아나더니 그대로 그림자처럼 뭉쳐지면서 냉검상의 가슴을 스치듯 지나갔다.
순간, 냉검상은 가슴에 화끈한 통증을 느끼며 주춤 물러났다. 냉검상의 가슴에서 무엇에 당했는지 장삼이 갈라진 채 피보라가 일어나고 있었다.
(욱!)
냉검상은 자신의 가슴에서 솟아나는 피를 보면서 인상이 험악하게 일그러졌다. 이때 허수아비는 어느 새 허리가 붙어 발딱 일어나면서 백리종의 통쾌한 웃음소리가 울렸다.
"크핫핫! 만천해의 지옥도법이 드디어 깨졌다! 나 사의마객의 사영공(邪影功)에 의해 파해되었다. 크하하하핫!"
냉검상은 무섭게 이글거리는 눈으로 허수아비를 노려보았다. 그 때 한참 웃음을 터뜨리던 백리종의 웃음이 뚝 그쳐 버렸다. 쏟아지는 피로 보아 뼈가 보일 정도로 깊은 냉검상의 상처가 스멀스멀 아물기 시작하면서 냉검상의 전신에서 뼈를 얼릴 듯한 삼엄한 마기가 일렁거리기 시작했기 때문이었다.
"어...... 어떻게 저런!"
순간 냉검상은 야수의 울부짖음 같은 마성의 고함을 내질렀다.
"크아아아!"
그의 괴성과 함께 손에 쥐어진 미인혈이 피를 말리는 듯한 울음을 터뜨리는 것이었다.
우우우...... 우...... 우......!
칼의 울음은 백리종과 신허릉의 가슴을 진탕시킬 정도로 요악했고, 냉검상의 귀에는 심령을 자극하는 음성으로 들리고 있었다.
-죽여라! 모두 없애라!
-상대는 삼천(三天)의 후예, 신조(神祖)의 명이니 죽여라!
냉검상의 두 눈에서 이글거리는 빛은 소름끼치는 묵광이었고, 그의 전신에서 솟아나는 마기(魔氣)는 죽음의 안개처럼 무섭게 사방으로 확산되어 나가고 있었다.
백리종의 안색이 급변했다. 순간 냉검상은 이제까지와 달리 수직 도법의 기이한 자세를 취하는 것이었다. 백리종은 본능적으로 위험을 직감하고 어깨를 흔들었다. 그러자 그의 신형이 흐릿해지면서 검은 안개로 변하기 시작했다.
"크아앗!"
냉검상의 입술을 찢고 한 소리의 괴성이 터져나왔고, 미간을 중심으로 수직으로 세워진 채 뻗어지고 있었다.
슈우우우!
빨려들어 간다. 검은 안개로 변한 백리종의 모습이 엄청난 흡입력에 휘말린 듯 미인혈의 도신으로 빨려들어 가고 그 속에서 백리종의 처절한 비명소리가 울려퍼졌다.
"으아아악!"
피보라가 자욱하게 일어나면서 냉검상의 머리 위로 뛰어오르는 백리종의 모습이 보였다. 양다리를 무릎 아래에서 싹 잘려 버린 그는 야차처럼 일그러진 얼굴로 절규하듯 외치면서 무섭게 양 손을 떨쳤다.
슈와앙! 슝슝!
백리종의 양 손에서 쏟아져 나온 것은 공포스럽게 회전을 일으키는 열 여덟 개의 윤이었다.
십팔마환륜(十八魔幻輪)! 정사팔정 중에 윤왕 하후격의 독문절예가 펼쳐진 것이었다.
백리종의 이 공격은 시간상으로 너무도 철저한 것이라 냉검상은 미인혈에 불어넣었던 공력 때문에 수비형태를 취하기도 전에 열 여덟 개의 윤이 전신에서 작렬했다. 
파파팍!
냉검상의 전신에서 피가 튀고, 일신의 호신강기로 인해 열 여덟 개의 윤도 박살이 났다. 그러나 냉검상은 자신의 상처에도 아랑곳없이 광소를 터뜨리며 허공에서 떨어져 내리는 백리종을 향해 일도를 내뻗고 있었다.
슈파팟!
미인혈의 칼빛이 섬뜩한 광망을 흩뿌려 내면서 백리종은 허공에서 그대로 허리가 양단되어 처절한 비명과 함께 떨어져 내렸다.
"이---- 노옴!"
그 순간 신허릉의 창노한 외침이 터지면서 그의 신형은 두 개의 창과 하나로 합해져 벼락같이 덮쳐오며 냉검상의 가슴에 치명적으로 박혀 버렸다.
퍼억!
냉검상은 그 공격으로 뒤로 휘청 물러났다. 그러나 험악한 인상으로 신허릉을 노려보며 양 손으로는 가슴에 박힌 두 개의 창신을 잡았다.
순간,
푸시시시!
마치 달군 쇠를 물에 식히는 듯한 음향과 함께 냉검상의 가슴에 박힌 창이 스멀스멀 녹아 버리는 것이 아닌가? 그 뿐만 아니었다. 창이 완전히 녹아 버리자 창에 깊숙이 구멍이 뚫린 상처도 그대로 아물어 버리는 것이었다.
"......!"
신허릉은 마치 자신이 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌가 착각이 들 정도였다. 두 눈꼬리가 찢어질 듯 부릅떠진 채 신허릉을 향해 덮쳐갔는데 냉검상의 손에서는 자주 빛의 기류가 거미줄처럼 무섭게 뻗어나가고 있었다.
신허릉은 대경실색을 하여 뒤로 몸을 빼냈지만 덮쳐오는 괴이한 기류를 완전히 벗어날 수 는 없었다. 그 기류들이 그물처럼 신허릉을 휘감아 버리고, 순간 일그러진 얼굴의 신허릉은 전신이 마구 부풀어 오르더니 퍽! 퍽! 소리와 함께 그대로 전신이 터져 버리는 것이었다. 엽풍이 죽었을 때와 똑같은 상황이었다. 백리종과 신허릉을 따라 왔던 고수들은 경악하여 도주하기 시작했다. 그러나 냉검상은 악마의 화산처럼 사방을 향해 손을 뻗었고,
쓰...... 쓰와왓!
옥정기공의 극치인 무상결의 무서운 기세는 자주빛 거미줄처럼 확산되면서 도주하는 고수들을 모조리 전신이 터져 죽음으로 이르도록 만드는 것이었다.
혁련월은 너무도 엄청난 광경에 그만 혼백을 잃은 모습이었다.
순식간에 수십 명의 고수를 처치한 냉검상은 검은 하늘을 우러러 악마처럼 앙천광소를 터뜨렸다. 혁련월은 그만 귀를 틀어막으며 고개를 세차게 흔들었다.
(저...... 전보다 더 강해졌어. 저 사람은 인간이 아니야...... 악마! 악마의 화신일 뿐!)
틀어막은 귓속으로 냉검상의 광소는 계속 울려퍼지고 있었다.
*                  *                  *
의식은 이미 내 정신의 지배를 벗어나고 있다.
간간이 나는 은하(銀河)처럼 맑은 정신이 되어 망연히 흐르는 물을 볼 때가 있다.
그 때마다 내 의식 속에 자리잡은 파멸과 파괴의 악마를 느끼고는 소름이 끼쳐온다. 하지만 어쩔 수 없다...... 어쩔 수 없다.
이미 칼의 망령은 철저하게 나를 지배하고 있기에......
어디론지......
방향도 없이 부는 바람처럼 떠나야겠다.
아무도 모르게 떠나야겠다.
냉검상은 그 날 밤 학벽현을 떠났다.
목적지는 없었다. 그러나 자신의 내부에서 끓어오르는 파멸의 충동을 가라앉히기 위해서라도 무작정 떠나야 했다. 그 때부터 무림맹의 추격은 집요할 정도로 철저하게 계속되었다.
백리종과 신허릉의 죽음이 무림맹에 알려지고, 그들의 죽음에 대해 가장 분노한 것은 해연이었다. 무림맹주인 남궁백이 해연을 극구 만류했으나, 해연은 자신의 주장을 관철시켜 무림맹의 고수 수천을 풀어 냉검상을 추적하게 했다.
또한 무림맹에 가입한 구파일방의 장문인들 역시 냉검상의 행동에 공분을 느낀 듯 각파의 유수한 제자들에게 흑의사신 냉검상을 지상에서 제명할 것을 명했다.
그러나 그 숱한 고수들도 냉검상을 감당하지 못했다. 오히려 냉검상과 마주친 사람들은 모두 불귀의 객으로 변하고 말았다. 냉검상이 가는 길에는 언제나 피비린내가 자욱하게 풍겼고, 죽음과 피가 질척이는 혈로(血路)로 변해 버렸다. 시간이 흐를 수록 냉검상의 행동은 잔인하고 포악해졌고, 그에 따라 무서운 악령의 바람은 더욱 거세지기만 했다.
뚜렷한 목적지도 없이 북상(北上)을 하던 냉검상은 의식 속에서 불현듯 처음으로 사랑이란 감정을 느끼게 했던 여인 설청하를 떠올리고 정금산장으로 방향을 바꾸었다. 왜 그런지는 자신도 알 수 없었다. 하지만 자신이 어디론가로 떠나든 간에 설청하만은 데려가야 한다는 생각이 뇌리를 맴돌았다.
(설청하...... 그녀를 만나야 한다. 세상의 모든 것을 다 포기하고 간다 해도 청하 그녀만은 데리고 가야 한다.)
설청하의 모습 위로 정금산장의 주인 설진후의 얼굴이 겹쳐서 떠오를 때마다 냉검상은 다짐했다.
(만약 설진후가 반대한다면...... 모조리 죽여 버리리라!)
냉검상이 정금산장에 도착한 것은 그로부터 삼 일 후였다.  
유난히도 핏빛의 노을이 천지를 적시고 있는 석양 무렵 정금산장에 도착한 냉검상은 그만 망연해지고 말았다.
철저한 폐허(廢墟)!
정금산장의 모습이었다. 강북(江北)의 상권을 거의 장악하며 부의 상징으로 화려하게 서 있는 정금산장의 모습은 눈을 씻고 보아도 찾아 볼 수 없었다.
엄청난 화마가 휩쓸고 지나간 듯 장원 전체는 타다 남은 잔해들만이 피폐함을 보여 주듯 늘어져 있고, 아직도 군데군데에서는 검은 연기가 치솟고 있었다.
(이, 이럴 수가!)
완전히 초토화된 정금산장의 모습에 냉검상은 일순 멍해지는 기분이었다.
모든 것이 화려했고, 아름다왔으며, 풍요의 상징이었던 정금산장에 무슨 변괴가 일어난 것일까?
냉검상은 거의 넋을 잃은 상태에서 정금산장의 내부로 들어섰다.
건물이 탄 냄새와 함께 역한 피비린내가 풍겼다.
냉검상은 정문을 들어서기가 무섭게 처참한 모습으로 나뒹굴고 있는 시체들을 발견하고는 정신이 번쩍 들었다.
(누군가...... 계획적으로 정금산장을 쳤다.)
불현듯 냉검상의 뇌리에 적룡패의 능천위가 떠올랐다. 그러나 이내 냉검상은 고개를 설레설레 저었다.
능천위는 이미 냉검상에 혼줄이 난지라 다시는 정금산장을 건드릴 배짱이 없을 것이다. 더욱이 요즘들어 흑의사신이란 별호로 한참 중원에 파문을 던지고 있는 그가 아닌가?
(그렇다면 누가......?)
냉검상은 걸음을 빠르게 옮기며 정금산장의 내부로 바삐 들어갔다.
안으로  깊숙이 들어갈 수록 참상은  더했다. 머리통이 흔적도 없이 으깨져 허연 뇌수가 흘러나온 시체들이 즐비했고, 사시사철 온갖 화려한 꽃들이 미태를 자랑하는 화원은 피로 물들어 있었다.
......
냉검상이 운자량의 시체를 발견한 것은 설진후의 집무실로 쓰이던 전각 앞이었다.
운자량은 죽음 직전의 극한 공포를 대변하는 듯 두 눈을 허옇게 뜬 채 죽어 있었는데, 그의 시체는 반쯤 부서진 전각 문에 거꾸로 선 채 두 개의 비수가 발목에 박혀 대롱대롱 매달려 있는 상태였다.
허리어림은 중도에 당했는지 깊숙이 패인 상처에서는 내장이 한 자쯤 빠져 나와 있어 더욱 소름 끼치게 했다.
(청하...... 청하도 죽었는지 모른다!)
설청하를 떠올리자 냉검상의 마음은 초조해졌다. 냉검상은 운자량의 시체를 지나쳐 전각 안으로 들어갔다. 제일 먼저 눈에 들어온 것은 설진후의 시체였다. 상계의 당당한 실력자로 중원 십 팔만 리의 경제권을 쥐고 흔들던 거물의 시체는 더욱 참혹하게 느껴졌다.
그러나 냉검상의 눈에 설진후의 모습은 들어오지 않았다. 오직 설청하의 생각 뿐이었다. 냉검상은 미친 듯이 전각을 뒤지고 다녔지만 숱한 시체 속에 설청하의 시체는 발견할 수 없었다.
냉검상이 전각의 삼층으로 올라갔을 때였다.
희미하긴 하지만 사람의 신음소리를 냉검상은 감지하고 그 소리가 흘러나오는 방으로 뛰어들어 갔다.
방 안은 모든 것이 파괴되어 엉망진창으로 흐뜨러져 있고, 누군가가 이곳에서 격렬한 싸움을 벌였다는 것을 짐작할 수있었다.
"으으...... 으......"
신음소리는 방에 딸려 있는 욕실에서 흘러나오고 있었다.
냉검상은 주저없이 욕실 문을 열고 들어섰다.
가슴에 세 개의 비수를 박은 채 전신으로 피투성이가 된 인물 하나가 꿈틀거리고 있었다.
실로 끊질긴 생명력이었다.
살아 있다는 사실 자체가 의심스러울 정도로 중상을 입은 채 목숨을 아직 부지하고 있는 것이었다.
그 인물이 설진후의 대제자인 위개악이란 것을 냉검상은 금방 알아볼 수 있었다. 냉검상이 위개악의 명문혈에 장삼을 밀착시키고 내공을 주입시켰다.
그래도 위개악은 의식을 회복하지 못했다.
단지 본능의 힘으로 입술을 달싹이며 몇 마디를 지껄일 뿐이었다.
"처...... 천마교...... 가...... 우리...... 를......"
(천마교?)
냉검상은 눈썹을 꿈틀하며 위개악에게 소리쳤다.
"청하는?"
"으...... 으......"
"청하는 어떻게 됐어?"
냉검상이 다시 한 번 소리를  치자 위개악은 입술을 더듬거리기 시작했다.
"저...... 저기 벽에......"
냉검상은 고개를 돌려 벽면을 살폈다. 뒤로 벽면을 보는 순간 냉검상의 두 눈에서는 불이 번쩍 일었다. 벽면에는 핏물을 찍어 쓴 듯한 글씨가 채 마르지 않은 상태로 적혀 있었다.
〈흑의사신(黑衣死神)에게 남긴다.
 설청하를 찾고 싶으면 내일 새벽 해가 떠오르기 전에 천둔강(天屯江)의 십리파로 와라.
 해가 떠오를 때까지 도착하지 않는다면 네가 볼 수 있는 것은 설청하의 시체일 것이다.〉
피로 적힌 글씨를 다 읽는 순간 냉검상은 전신의 피가 머리로 몰리는 듯한 분노를 느끼고 있었다.
"으아아아아!"
냉검상의 짐승 같은 괴성이 울려퍼지는 가운데 어둠은 정복자처럼 밀려오고 있었다.
제27장  천둔강의 血事
용문(龍門)에서 내려온 물줄기가 화양현(華陽縣)을 끼고 돌아나오는 자하(紫河)의 줄기와 합해지면서 삼백 리의 도도한 물길을 흘러가는 강(江)이 바로 천둔강이다.
천둔강은 다시 여러 개의 하천과 만나 합해지면서 양자강의 물줄기로 흡수된다.
이 천둔강은 도도한 물줄기 외에도 은가루 같은 모래사장과 노을이 지면 불타는 듯한 갈대밭의 경치가 일품이기도 한 곳이다.
십리파(十里巴)----!
천둔강의 중간쯤에 위치한 강변의 평원이었다. 지형이 호로병 형태로 좁아졌다. 넓어지면서 형성한 기이한 곳이었다.
정금산장에서 뛰어나와 밤이 새도록 헤매던 냉검상은 미명이 푸른 어둠을 밀어낼 즈음에 십리파에 도착했다.
그러나 십리파에서 그를 기다리는 사람은 아무도 없었다. 한동안 십리파를 뒤지던 냉검상은 문득 하나의 거대한 바위를 발견하고는 표정이 차갑게 굳어 버렸다. 백색으로 된 거대한 바위에는 금강지력으로 새긴 듯한 글씨가 뚜렷하게 적혀 있었다.
〈흑의사신(黑衣死神) 냉검상, 이곳에서 잠들다.〉
냉검상의 죽음을 예언이라도 하는 듯한 글귀였다. 단단한 바위가 세 푼의 깊이로 패인 것을 보면 글씨를 쓴 인물의 내공이 족히 백 년의 수위가 된다는 것도 짐작할 수 있었다.
"이...... 이런!"
그렇지 않아도 설청하를 납치했다는 사실로 분노해 있는 냉검상의 마음에 바위의 글귀는 불에 기름을 붓는 것과 마찬가지였다.
냉검상은 포효하듯 노성을 내지르며 그대로 거대한 바위를 향해 일장을 후려갈겼다.
꽈꽝!
냉검상의 분노를 대변하는 듯 바위는 산산조각이 나면서 먼지처럼 허공에 휘날렸다.
"누구냐! 누구! 내 앞에 나타나!"
냉검상은 허공을 향해 소리를 질렀다.
그때였다. 지축을 뒤흔드는 말발굽소리가 마치 냉검상의 외침에 답변이라도 하듯 들려온 것은...... 그것은 거대한 폭풍을 몰고올 듯이 굉량하게 지축을 흔들고 있었다.
냉검상은 흠칫 표정이 변하면서 말발굽소리가 들려오는 곳으로 시선을 돌렸다.
아무것도 보이지 않았다.
아니 곧 아무것도 없던 저쪽 벌판 끝에서 희뿌연 먼지바람이 일어나는 것이 보이기 시작했다.
"!"
희뿌연 먼지바람이 점점 그 넓이를 확산하기 시작하면서 냉검상의 눈에는 철갑기마대의 모습이 들어오기 시작했다.
두두두두두두----!
달려오는 기세는 그야말로 폭풍!
말의 전신에는 묵빛이 번질거리는 철갑이 씌워져 있었고, 말의 얼굴에도 철가면이 씌워졌는데, 철갑에는 송곳 같은 강침들이 무수히 박혀 있었다.
뿐인가? 철갑마에 타고 있는 무사들도 전설의 전사(戰士)처럼 얼굴에 철가면을 쓰고 있었는데, 철가면의 눈 양쪽에는 검은 뱀(蛇)이 곤두선 듯한 문장이 달려 있어 보기만 해도 섬뜩한 공포가 느껴지는 모습들이었다.
그들이 달려오는 기세는 살아 있는 생명체의 모든 것을 파괴시킬 듯이 엄청난 것이었다.
"......!"
냉검상은 난데없이 밀려오기 시작한 철갑 기마대에 흠칫했으나 냉정한 눈빛을 발하며 미인혈의 손잡이를 굳게쥐었다.
선두에서 달려오는 철갑마는 거대한 사각 깃발을 하늘을 찌를 듯이 들고 있었고, 사각 깃발은 패도적인 기세로 펄럭이고 있었다.
그리고 그 사각 깃발에는 검은 뱀의 그림을 바탕으로 날아갈 듯이 웅휘한 글씨가 쓰여 있었다.
〈일천혼(一千魂).〉
등장과 함께 죽음의 상징이며 공포의 대명사와 같이 일컬어지는 천마일천혼!
바로 천마일천혼들이었다.
(저들이 바로 마왕의 친위대란 이름으로 불리는 죽음의 일천 기마대인가?)
두두두두두두두-!
일천 기마대가 달려오는 속도는 그야말로 빨랐다. 냉검상이 사각 깃발을 확인했다 싶은 순간 어느 새 백여 장으로 거리를 좁혀오고 있는 것이었다. 그 무서운 기세는 냉검상조차 가슴이 섬뜩하게 식어 버리는 것을 느낄 정도였다.
"하아!"
제일 선두로 달려오던 인물이 말허리에서 시퍼렇게 날이 선 청룡도를 뽑으면서 외쳤다.
"그대로 짓밟아 버려!"
우두두두두두----!
순식간에 기마대는 냉검상의 앞으로 덮쳐오면서 선두에 선 몇 명의 인물들이 일제히 거대한 청룡도를 휘두르기 시작했다.
쉬웅! 쑹!
바람을 가르는 소리가 무섭게 울리고, 냉검상은 신룡이 울부짖는 듯한 기합성과 함께 그대로 허공으로 솟아올랐다.
아니 솟아올랐다고 느끼는 순간 그의 허리춤에서 미인혈이 뽑혔고, 
번- 쩍!
한 줄기의 극렬한 광채가 환상처럼 피어난다 싶은 순간 요란한 쇳소리가 울리면서 기마대의 한 인물이 철가면과 함께 얼굴이 쩍! 갈라지면서 나뒹굴었다.
그러나 뒤이어 달려온 기마대에 의해 그 인물은 시신조차 찾아볼 수 없을 정도로 처참하게 뭉개지고 마는 것이었다.
그 순간 냉검상은 주인을 잃은 빈 말 잔등을 박차면서 다시 허공으로 떠올랐다.
찰나,
말을 타고 달려오던 기마대의 인물 십여 명이 죽음도 불사한 듯 허공으로 떠오르며 냉검상을 향해 일제 청룡도를 찔러가는 것이었다.
쐐애- 액!
슈웅!
무서운 칼바람이 일어나면서 삼엄한 도기가 소용돌이치듯 일어나면서 냉검상의 전신을 난도질할 듯 뒤덮어 갔다.
"하앗!"
냉검상은 다시 기합성을 터뜨리며 표향접이란 절고한 경신술을 펼치면서 그대로 미인혈을 휘둘렀다.
파파팟!
불꽃이 일었다. 죽음처럼 화려한 불꽃이었다.
다음 순간 냉검상을 덮쳐가던 인물 중에 여섯 명이 그대로 허리가 잘리면서 피보라를 뿌리며 떨어져 내렸다.
그러나 냉검상도 성치는 못했다. 덮쳐오던 인물 중에 하나의 청룡도가 어깨를 시큼하게 훑으면서 지나갔기 때문이었다. 피가 튀고 냉검상의 장삼이 피로 물들었지만, 상처는 금방 다시 아물었다.
냉검상은 자신의 상처를 개의치 않고 허공을 빙글빙글 돌면서 이상하게도 일천 기마대가 가운데 만들어 놓은 공간으로 뚝 떨어져 내렸다.
순간,
일천 기마대는 마치 돌이라도 된 듯이 움직이지 않고 냉검상을 포위한 형상으로 서 있었다.
푸르르!
철갑을 쓴 말들이 허연 입김을 토해내고, 철갑에 철면을 뒤집어 쓴 일천여 명의 인물들이 음산하게 노려보는 가운데 냉검상은 갇힌 듯한 인상이었다.
그때 철갑기마대가 갈라지면서 얼굴에 회분을 칠한 듯 생명이 느껴지지 않는 잔인한 모습의 중년인을 필두로 붉은 옷을 입은 아홉 명의 노인들이 앞으로 걸어나왔다.
냉검상은 검미를 꿈틀하며 중년인에게 물었다.
"네가 이들의 관장자인가?"
중년인의 입가에 흰 선이 그어졌다. 그것은 소름끼치는 웃음이었다.
"그렇다."
"너는 누구냐?"
얼굴이 회분처럼 흰 탓에 마치 핏물을 빨고 있던 입술처럼 붉게 느껴지는 입술을 달싹이며 중년인은 대답했다.
"생사추혼 낙가유라고 하지. 천마교의 집법당주이자, 일천혼의 총대장이 바로 나다!"
"낙가유라고?"
냉검상이 혼잣말로 중얼거리자 생사추혼 낙가유의 등 뒤에 있던 노인 중에 한 인물이 불쑥 나서며 음산하게 외쳤다.
"우리는 음산(陰山)의 홍포구존(紅袍九尊)이다!"
냉검상도 언젠가 들은 적이 있었다. 음산에 칩거해 있는 잔인함을 자랑으로 삼는다는 아홉 명의 늙은 노마들을......
그러나 냉검상은 홍포구존 따위에는 조금도 두려움을 느끼지 않는 듯 살벌한 음성으로 물었다.
"어떤 놈이 정금산장을 짓밟았느냐?"
"우리 아홉 명이다."
자신들을 홍포구존이라 소개한 인물이 대답했다. 순간적으로 냉검상은 푸르스름한 눈빛을 빛내며 물었다.
"청하를 납치한 것은?"
"그것도 우리 아홉 명이다."
"청하는 어디 있느냐?"
"강변에 한 척의 배에 얌전히 잠들어 있지. 네가 만약 우리를 뚫고 살아난다면 천둔강에 정박해 있는 그 배에서 그 계집을 볼 수 있을 것이다."
냉검상은 지그시 입술을 물었다.
"그럼 뚫어 주마!"
순간적으로 냉검상의 신형은 연기처럼 흐릿해지면서 그대로 홍포구존을 향하여 짓쳐들어 갔다. 홍포구존은 이미 그럴 줄 알았다는 듯이 그대로 몸을 날려오면서 일제히 냉검상을 향해 무서운 장력을 퍼부었다.
우르르릉!
쿠쿠쿠...... 쿠와아아......!
노해광도와 같은 장세가 붉은 빛을 동반한 채 냉검상을 향해 덮쳐가고 있었다. 바로 스치기만 해도 주사독(朱蛇毒)에 중독이 된다는 홍포구존의 주사장(朱蛇掌)이었다.
그러나 냉검상의 전신에서 칠채의 서광이 어른거렸다 싶더니 밀어내듯 손에서 빗발치는 듯한 자색 광채가 와르르 쏟아져 나왔다.
옥정기공은 최고극치인 무상결의 시전이었다.
홍포구존이 쏟아낸 주사장과 옥정기공의 최고극치인 무상결이 맞부딪치자,
꽈꽈꽈꽈- 꽝!
대지를 뒤흔들고 하늘을 붕괴시킬 듯한 굉음이 울려퍼졌다. 냉검상은 그 여력으로 허공으로 튕겨져 올랐고, 홍포구존은 휘청이며 비틀거렸다.
(미, 믿을 수 없다. 우리 아홉 명의 합공을 단신으로 받아내다니......)
홍포구존이 놀라는 사이 냉검상은 어느 새 허공에서 방향을 비틀어 다시 덮쳐오고 있었다.
"모두 용서치 않으리라!"
무서운 기세로 덮쳐오는 냉검상을 보면서 생사추혼 낙가유는 대갈성을 터뜨렸다.
"일천혼은 저 놈이 죽을 때까지 짓밟아라! 철저하게...... 흔적도 남기지 말고 없애 버려라!"
순간 일천 기마대는 다시 굉량한 말발굽 소리를 올리며 냉검상을 향해 움직이기 시작했다.
파앗!
냉검상은 미인혈을 휘둘러 십여 명의 기마대를 날려 버리면서 홍포구존과 낙가유를 향해 짓쳐들어 갔다.
본격적인 싸움이 시작된 것이었다.
훗날 사가들이 붓을 떨며 쓰게 될 무림사의 가장 처절한 혈사 중에 하나를 장식할 십리파의 혈전이 시작되었다.
칼이 울고......
칼의 울음 속에 잔인한 야성이 악마처럼 이빨을 드러내며 웃는다.
그리고 이어지는 피와 죽음......
밀려오고 밀려오는 일천혼의 무리를 맞이하여 고독한 무부처럼 춤을 추는 냉검상은 자신도 알 수 없는 몰아지경에 빠져 있었다.
아니 손 끝에서 느껴지는 죽음의 질감을 만끽하며 피를 뜨겁게 하는 잔혹한 야성에 야릇한 쾌감마저 느끼고 있었다.
언제였던가?
아마도 소년티를 채 벗지 못했을 때 양부인 소찰력의 눈을 피해 첫동정을 파이심의 창녀에게 헌상하던 날이 떠올랐다.
나이보다 단단한 냉검상의 근육질의 나신을 보며 야릇한 웃음을 흘리던 신강 토족 출신의 나이많은 창녀. 그녀는 웃으면서 조각품을 완상하듯 냉검상의 알몸을 애무했다.
사내보다 더 뜨겁게 달아오른 창녀의 몸에 자신을 내맡긴 채, 악마의 유혹 같은 뜨거운 그녀의 혀가 자신의 구석구석을 핥아내릴 때 냉검상은 처음으로 뜨거운 절정감을 느꼈다.
어둠처럼 검은 창녀의 음부에 자신의 남성을 꽂으면서 냉검상은 마음 속으로 외치고 또 외쳤다.
사는 것은 싸움이야.
사는 것은 처절한 승부야.
승부에 있어서는 패자란 아무런 변명도 토하지 못해.
나이가 어려...... 이복형들에게 쫓기면서 나는 얼마나 무력했던가?
동생 유림이 죽어가는 모습을 보면서 나는 또 얼마나 무력했던가?
이제 지지 않는다.
어떤 싸움도...... 어떤 투쟁도 지지 않는다.
내가 살 수 있는 것이 바로 이기는 것이기에......
왜 그런 생각이 떠올랐었을까? 창녀의 몸 위에서 늘어진 젖가슴을 움켜쥔 채 동물적인 충동으로 열심히 몸을 놀리면서 냉검상은 이를 악물었다.
이 계집한테도 지면 안되지.
자신의 내부에 터질 것 같은 절정과 배설의 욕구를 억누르며 이빨을 깨문 냉검상이었다.
정복해야 돼...... 정복하지 못하면 굴종으로 정복되는 거야. 잔인한 유희처럼 처절한 몸놀림을 하며 기어이 창녀의 입술을 비집고 단내나는 신음성이 걷잡을 수 없이 터졌을 때 냉검상은 늠름한 정복자가 되어 창녀의 어두운 자궁 속에 정자를 토해내었다.
그때 전신으로 파급되어 오던 뿌듯한 쾌감.
왜 이 싸움의 순간에서 첫동정을 던질 때의 야릇한 쾌감이 느껴지는 것인가?
그래.
이 순간 아무것도 생각하지 말자. 이것은 단순한 승부다. 나는 이겨야 한다.
냉검상은 전신을 악귀의 형상인 듯 피칠을 한 채 미인혈을 휘두르고 또 휘둘렀다. 죽이고 또 죽였다. 쓰러뜨리고 또 쓰러뜨렸다. 전진하고 또 전진했다.
그러나 끝이 없는 것인가?
어느 새 동천에서는 위대한 광구가 천하를 향해 도도한 빛을 뿌리며 떠올랐고, 싸움을 시작한 지 근 한 시진이 지났지만 냉검상은 백여 명의 기마대를 쓰러뜨렸을 뿐이었다. 그러나 냉검상이 벌써 지친 것은 아니었다.
그런 냉검상의 모습을 보면서 생사추혼 낙가유는 등골이 뻣뻣하게 굳어 버리는 기분이었다.
(무서운 놈...... 일천혼은 천마교도 중에서도 내공이 일 갑자를 넘는 정예들로 구성되어 있거늘. 소문보다 무서운 놈이다. 오늘 없애지 않으면 장차 큰 후환이 될 놈이다!)
낙가유의 두 눈 깊숙한 곳에서는 스산한 광채가 흘러나왔고 핏발이 곤두섰다.
그렇게 얼마나 시간이 지났을까?
자신이 자신을 의식하지 못할 만큼 몰아에 빠져 칼을 휘두르는 냉검상의 귓전으로 또렷한 전음이 들려온 것이었다.
"냉검상! 자네의 무모한 방식으로는 아무리 강해도 한계가 있다. 두 시진도 못 버틴다." 
냉검상은 흠칫 정신을 추스렸다.
옆으로 청룡도를 휘둘러오는 기마대의 인물을 그대로 칼자루로 눈을 찍어 날려보내며 냉검상은 생각했다.
(이 음성은?)
전음성은 다시 이어졌다.
"내가 돕겠다, 냉가 친구...... 내가 열을 세면 그 순간 자네는 허공으로 높이 뛸 수 있는 만큼 뛰어오르게. 그리고 그 전에 놈들을 최대한으로 자네의 주위로 가장 좁게 모여들게 만들게."
냉검상은 음성의 주인을 알 수 있었다.
(취선개 악승이다!)
그렇다. 금봉문의 세 자매와 함께 악양의 회합에서 만났던 취선개 악승의 목소리였다.
악승의 전음성은 다시 이어졌다.
"내 철호로 속에는 술 대신 중원에서 가장 강력한 폭약인 축융장의 벽력탄이 일천 개 들어 있네. 이것이 이제 곧 자네가 서 있는 그 위치로 떨어질 것이네." 
(벽력탄?)
"벽력탄이 터지면 그 힘으로 철호로가 박살나면서 그 파편들이 수백 장을 뒤덮을 것이네. 그 정도라면 아무리 일천혼이라도 모조리 지옥으로 보낼 수 있을 것이네." 
냉검상은 벌컥 의심이 생겼다. 과거 악승하고는 거대한 술호로로 대작을 하면서 호감을 느꼈지만, 악승은 구파일방의 하나인 개방의 인물이 아닌가?
자신과는 적대관계인 무림맹의 인물인 셈이다.
냉검상은 음성이 들려온 방향으로 전음으로 외쳤다.
"나를 돕는 이유가 무엇이오." 
"빌어먹을! 지금 시시콜콜히 설명할 시간이 어디 있나? 이미 철호로에 불이 붙었다. 일곱부터 헤아릴 테니 열을 세는 순간 떠올라라." 
냉검상이 외쳤다.
"나는 믿을 수 없소." 
"우라질!  믿거나 말거나 네 마음대로 해라. 네 무공이아무리 강해도 일천 개 벽력탄이 터지는 데야 성하게 견딜 수는 없을 테니까!"
더 이상 악승은 구구한 말을 하지 않고 곧장 숫자를 헤아리기 시작했다.
"일곱!" 
슈욱!
파파팟!
냉검상은 덮쳐오는 기마대의 인물 다섯을 썩은 집단처럼 베어 버리면서도 얼른 결정을 내리지 못했다.
"여덟......" 
냉검상은 허공으로 떠오르며 두 명의 머리통을 걷어차며 주위를 둘러 보았다. 새까맣게 덮여 있는 일천혼의 기마대가 보였다. 홍포구존과 낙가유의 살기등등한 모습도 보였다.
죽이고...... 또 죽였지만 숫자는 하나도 줄어든 것 같지 않았다. 아니 오히려 늘어난 느낌이었다.
(그래, 내가 아무리 강하다 해도 이들을 상대하는 데는 한계가 있는 것이다.)
"아홉!" 
악승은 아홉을 헤아리고 있었다. 냉검상도 더 이상 망설일 수가 없는 상태였다.
냉검상은 허공에서 방향을 회전하여 한 곳으로 떨어지며 미친 듯이 미인혈을 휘둘렀다.
십여 명이 쓰러지면서 자욱한 피보라가 일었다. 그러나 냉검상은 다른 인물들이 덮쳐오기 전에 다시 허공으로 껑충 뛰어오르면서 주위를 빙글 돌았다.
우두두두두----!
그러자 기마대들은 냉검상의 뒤를 쫓으면서 원을 그리며 냉검상을 정점으로 모여들기 시작했다. 그때 냉검상의 귀에 악승의 마지막 숫자를 헤아리는 소리가 들려왔다.
"열." 
어차피 선택이 없다면 모험 뿐이었다.
열이라는 숫자의 외침을 듣는 순간 냉검상의 신형은 쏘아진 화살처럼 곧장 허공으로 치솟아 올랐다. 발등을 찍어 탄력을 주며 다시 발등을 찍는 형식의 청운직상(靑雲直上)의 신법을 펼친 냉검상은 순식간에 이십여 장의 높이로 떠올랐다. 
그 순간이었다.
꽈꽝!
꽈꽈꽈꽈꽈---- 꽈꽈---- 꽝!
꽈르르르르릉...... 꽈르르르...... 르르르르르!
고막을 짓터뜨리는 듯한 대폭발음이 울렸다. 동시에 냉검상은 귀가 멍멍함과 함께 엄청난 열풍이 자신의 신형을 하늘로 밀어올림을 느끼며 더욱 허공으로 높이 치솟아 올랐다.
쿠콰콰콰콰콰...... 콰콰콰!
우르르르르르르...... 르르...... 릉!
거대한 흙먼지가 마치 구름처럼 대지를 휘감싸면서 그 속으로 찢겨진 팔다리가 마구 휘날렸다.
그리고 그 흙먼지는 근 반 시진이 지나도록 가라앉지 않고 있었다.
......
......
안개보다 더 짙게 천지를 감돌았던 흙먼지가 가라앉고 주위의 풍경이 드러났다.
오오...... 너무도 참혹했다.
십리파의 한 중앙이 푹 패인 채 지형조차 바뀐 것 같았고, 사방으로 늘어져 있는 것은 사람과 말의 시체였다.
말이 시체이지 제대로 온전한 것은 단 하나도 없었다. 엄청난 폭발의 여력으로 모든 것이 갈가리 찢겨진 채 핏물 속에 널브러져 있었다. 그나마 성한 시체라는 것이 발 하나 팔 한 쪽을 날려 버린 정도였다.
가장 강력한 폭발력을 보인다는 일천 개의 벽력탄!
이것이 철호로와 어울리며 연출해낸 결과였다.
냉검상은 이 참혹한 현장의 중앙에 우뚝 서서 전율하고 말았다. 만약 악승의 말을 믿지 않고 자신이 그 자리에 서 있었다면 어떻게 되었을까 생각하니 전신의 피가 식어 버리는 기분이었다.
주위를 둘러보던 냉검상의 시선 속에 꼭 한 사람...... 벌레처럼 꿈틀거리는 생존자가 있었다.
냉검상은 꿈틀거리는 혈인에게 다가갔다. 발 끝으로 뒤집어 보니 눈알이 빠지고 두 발이 허벅지에서부터 뜯겨나간 채 처참하게 쓰러져 있는 생사추혼 낙가유였다.
이때 냉검상의 곁으로 두 인물이 내려섰다. 취선개 악승과 불타는 듯한 적의를 걸친 호상(虎相)의 노인이었다. 
두 눈에 형형한 정광이 뻗치는 것이 평범한 인물은 아니었다.
낙가유는 흐릿한 눈을 뜨고 악승과 적의노인을 향해 입술을 더듬거렸다.
"크으...... 이...... 제보니...... 단리극...... 네놈이 벽력탄을......"
악승이 준엄하게 외쳤다.
"어차피 천마교는 악의 집단, 이번 계획이 너무 지나치게 잔인한 점은 있었으나 후회는 하지 않는다."
"아...... 악승...... 너...... 언젠가 후회할 것이...... 다. 개방과 축융장...... 은 결코 무사...... 할...... 수 없어!"
이때 냉검상은 낙가유에게 다가가서 그의 멱살을 움켜쥐었다.
그리고 차갑게 중얼거렸다.
"네놈만 없어지면 알 사람은 없다!"
냉검상은 오른 주먹으로 그대로 낙가유의 천령개를 내리쳤다. 퍽! 하는 수박 깨지는 소리와 함께 낙가유의 몸은 축 늘어졌다. 죽음이었다.
냉검상의 행동에 단리극의 눈살이 절로 찌푸러졌다. 단리극은 낙가유의 시체를 바라보았다.
(소문보다 더 잔인한 것 같다. 악노선배의 말을 따랐으나, 잘못 도와준 게 아닌지 모르겠어.)
단리극의 그런 마음을 눈치챘는지 악승은 의식적으로 소탈하게 웃으면서 냉검상에게 다가갔다.
"허허...... 소형제, 무척이나 오랜만에 만나는군. 그 동안 소문은 많이 들었지만 악양의 회합 이후로 처음 보는군."
냉검상은 비교적 악승에게는 호감을 느끼던 터였다. 그래서 냉검상은 간단하게 예의를 취해 보였다.
"뜻밖에 도움을 받게 됐습니다."
"허허...... 내 도움이라기보다는 이쪽 단리노제의 힘이 컸네. 서로 인사나 나누기로 하지."
악승은 자연스럽게 두 사람을 소개했다.
"단리노제는 축융장의 장주이며, 현무림에서 생존하고 있는 가장 뛰어난 폭약전문가이고, 일명 화신(火神)이라고 불리우고 있네."
별로 내키지는 않았지만 악승의 소개에 단리극은 정중하게 예를 취해 보였다.
"단리극이라고 하오. 냉공자의 위명은 실로 귀가 아플 정도로 듣고 있었소."
냉검상은 간단하게 대답했다.
"냉검상이오."
악승은 주위의 참경을 한 차례 둘러보고는 혀를 내둘렀다.
"쯧쯧...... 한폭의 지옥도를 보는 것 같군. 말로만 듣던 벽력탄의 위력을 피부로 실감하게 됐어."
단리극이 말했다.
"벽력탄의 위력이 뛰어난 것은 사실이지만 이번 일은 운도 좋았습니다. 벽력탄의 위력만으로 일천혼을 전멸시킨다는 것은 불가능합니다. 그들이 냉공자를 공격하기 위해 거의 뭉쳐 있었고...... 게다기 지형적으로 은폐물이 없었으며, 악노선배님의 철호로가 깨지면서 파편으로 변해 엄청난 위력을 발휘한 것이지요."
악승은 입맛을 다셨다.
"쩝쩝...... 철호로를 읽은 것은 아까운 노릇이야."
악승은 냉검상을 보며 싱긋 웃었다.
"그러나 물건이란 것은 언제고 잃게 되는 법이 아닌가? 자, 이럴 게 아니라 내 긴히 할 이야기도 있으니 소형제가 바쁘지 않다면 어디 가서 술이나 한 잔씩 걸치면서 진지하게 이야기 좀 나누세."
냉검상이 말했다.
"좋습니다. 하지만 그 전에 잠시 할 일이 있습니다."
"뭔데?"
악승이 눈을 동그랗게 뜨고 묻는 순간 냉검상은 대답도 없이 훌쩍 몸을 날렸다.
"어, 어딜 가는가, 소형제?"
냉검상은 천둔강쪽으로 달려가며 대답했다.
"곧 돌아올 테니, 잠시만 기다려 주십시오."
냉검상의 모습은 이내 갈대밭 사이로 사라져 버렸다.
갈대가 햇살에 하얗게 빛나고 있는 강가에 작은 배 하나가 가벼운 흔들림을 보이며 묶여 있었다. 냉검상은 그대로 몸을 날려 갑판에 내려서서는 곧장 선실쪽으로 내려갔다.
선실에는 설청하가 수혈이 짚인 채 혼절해 있었다. 조금은 해쓱한 설청하의 모습을 보는 순간 냉검상의 마음 속에는 무어라고 형용할 수 없는 감정이 뭉클 솟아올랐다.
"청하......"
그러나 설청하는 냉검상이 온 것도 모른 채 늘어져 있을 뿐이었다.
"청하......"
냉검상은 손을 뻗어 핼쓱한 설청하의 뺨을 보듬었다. 그녀가 아직 살아 있다는 사실이 그렇게 고마울 수 없었다.
*                  *                  *
십리파에서 가장 가까운 무진이라는 마을의 객점으로 악승과 냉검상 등이 도착했을 때는 이미 어둑어둑해지고 있었다.
객방을 정해 혼절해 있는 설청하를 눕히고, 냉검상은 곧 악승의 방으로 건너갔다. 악승은 미리 주인을 시켜 간단한 주안상을 마련해 놓고 단리극과 냉검상을 기다리고 있었다.
"앉게."
냉검상이 자리를 잡자 악승이 웃으며 입을 열었다.
"천마교의 상징과 같았던 공포의 일천혼이 몰살을 당했으니 아마 천마교는 지금쯤 발칵 뒤집혔을 것이네."
"......"
"이제부터 천마교는 더욱 집요하게 자네를 귀찮게 할 거야."
냉검상은 코웃음을 쳤다.
"애초 천마교 따위는 안중에도 없었습니다. 나를 건드린다면 스스로 자멸하려는 것과 같지요."
광오한 말이었다. 겸손이란 것은 전혀 찾아볼 수 없었다.  
단리극은 술잔을 들어 입술을 축이면서 눈살을 찌푸렸다.
(진정 광오함이 극치를 이루는 인물이군.)
불쾌함이 들었지만 악승의 체면 때문에 내색을 하지 않을 뿐이었다. 악승 역시 냉검상의 말에 쓴웃음을 지었다.
"솔직이 무림에선 자네의 명성이 대단하네. 하지만 애석하게도 영명(英名)이 아닌 악명(惡名)이지."
악승은 술을 한 잔 쭈욱 들이키고는 슬쩍 냉검상의 표정을 살핀 다음 말을 이었다.
"흑의사신 하면 울던 아이가 까무러칠 정도로 천마교나 십이비천신마보다 더욱 공포스러운 존재로 생각되고 있네."
냉검상의 표정이 약간 변했다.
"나는 누구를 위해 움직이는 사람은 아닙니다. 모든 것은 내 의지대로 움직일 뿐이지요. 중원인들이 뭐라 떠들어 대든 그것은 내가 알 바가 아니지요."
순간적으로 악승은 가슴이 식는 기분이었다. 냉검상은 도대체 자신의 행동에 대해 생각을 하지 않는 것 같았다.
(이 젊은 녀석은 너무나 독선적이야. 저 성격은 너무도 강해 누구도 꺾을 수가 없을 정도야.)
악승은 나직이 숨결을 토해내며 술잔을 만지작거렸다. 잠시 침묵을 하다 악승은 입을 열었다.
"내가 자네를 도운 이유를 아는가?"
냉검상은 멈칫했다.
"?"
악승은 진지한 표정이 되었다.
"솔직이 말해 지금 노부는 대단히 곤경에 처해 있네. 그 곤경을 헤쳐 나가기 위해선 큰 힘이 필요하네. 그래서 자네를 도운 것이네."
"곤경이 무엇입니까?"
"그것은......"
악승이 입을 열자 단리극이 급히 만류했다.
"노선배님!"
악승은 단리극을 돌아보며 쓴웃음을 지었다.
"괜찮아. 관계 없네...... 어차피 모든 것이 모험이 아닌가?"
단리극은 뭔가를 말하려고 하다가 포기를 한 듯 길게 한숨을 내쉬었다. 악승은 다시 말을 이었다.
"노부 이야기를 잘 듣게. 자네야 별 관심이 없겠지만 이 문제는 이 늙은이의 생명 뿐만 아니라 천하의 안위와도 깊은 관계가 있는 문제이네."
"......"
냉검상은 차갑게 느껴질 정도로 무심한 표정을 유지한 채 악승을 볼 뿐이었다.
"천마교나 십이비천신마의 잔당들이 세운 비천마방 따위와는 비교도 안되는 무서운 문제지."
냉검상은 은근히 놀랬다. 천마교의 등장 따위가 비교되지 않을 문제라면 실로 큰일이 아닐 수 없기 때문이었다.
"대체 그것이 무엇입니까?"
"현재 정파무림에서 무공이 가장 높은 사람은 누구라고 생각하나?"
악승은 답변은 하지 않고 엉뚱한 질문을 했다.
"?"
"노부가 꼽는다면 당연히 한송과 해연이네."
(한송...... 해연......)
두 사람의 모습을 떠올리자 냉검상의 가슴 속 깊숙한 곳에서는 강렬한 살의가 일어났다.
악승은 느릿한 어조로 계속 말을 이었다.
"한송은 무황의 전인으로 이미 그의 진전을 다 이었고, 오히려 무황을 뛰어넘었는지도 모르네. 그의 무공은 정확한 것이 다 드러나지 않아 오히려 한 겹 신비감마저 느끼게 하네. 그의 진정한 무공 능력을 아는 사람은 오직 그 자신밖에는 없을 것이네. 아니...... 또 한 명이 있지."
냉검상은 궁금증을 느꼈다.
"누구?"
"바로 해연이네."
(해연이라고?)
"해연은 천불암의 출신이네. 그러나 실제로 그의 젊은 시절은 다른 사문이 있네."
"?"
"해연의 출생을 보면 모친은 한족이나 부친은 천축인이라, 혼혈인이네."
(혼혈인?)
의외의 일이었다.
"더욱이 그의 부친은 천축의 신비문파인 합밀사원(合密寺院)의 마지막 후예이고, 당연히 해연은 부친의 뒤를 이어 합밀사원의 제자가 되었지. 부친이 죽은 지금은 해연만이 유일한 합밀사원의 계승자인 셈이네. 그의 무공이 천불암에서 완성됐다고 알려졌으나 실상은 합밀사원의 신비 유가기공에 바탕을 두고 완성된 무학이라 할 수 있네."
"음......"
냉검상으로선 전혀 의외의 말을 들은 셈이었다.
"해연은 누구보다 한송의 진정한 실력을 알고 있는 인물이며, 또한 한송 못지 않게 진정한 실력이 알려지지 않은 강자이네."
"......"
"그럼에도 불구하고 무림인들이 한결같이 인정하는 천하제일은 따로 있다네."
"?"
악승은 미묘한 눈빛을 발했다.
"바로 남궁세가의 남궁백이네. 무림인들은 그를 보고 백의성자라 칭하며 존경과 흠모의 마음을 품고 있네."
(백의성자 남궁백이라......)
냉검상은 이미 남궁백에 대해서 많은 말을 들어온 터였다. 더욱이 천마교의 등장으로 발족된 무림맹의 맹주를 맡고 있는 것도 남궁백이었다.
악승은 술 한 잔을 들이켜 목을 축이고는 다시 말을 이었다.
"백의성자 남궁백이 그 이름을 구주팔황에 떨치게 된 것은 백 년 전 십이비천신마 때문이네."
이렇게 백의성자 남궁백에 대한 말을 꺼낸 악승의 이야기는 밤이 깊어가는 것을 잊은 채 조용히 이어지고 있었다.
백 년 전의 무림계는 십이비천신마의 등장으로 극도의 혼란기를 맞이하고 있었다. 이때 무림계에 신성처럼 등장한 것이 바로 남궁백이었다.
남궁백은 등장하기가 무섭게 십이비천신마와 충돌을 했고, 그들과 단신으로 대결하면서 교묘하게도 십이비천신마가 느끼지 못하는 사이에 그들을 신강으로 유인했다.
그곳에서 남궁백은 흑곡(黑谷)이라는 절곡에 십이비천신마를 가두는데 성공했고, 들리는 소문에 의하면 십이비천신마의 첫째인 만독사후 태우진을 단 삼십 초 만에 제압했다는 것이었다.
이번에 남궁백이 무림맹의 맹주로 추대된 것도 바로 그 이유가 큰 역할을 한 것이다.
그러나 무림인들은 한 가지 중요한 사실을 인식하지 못했다.
남궁백의 무공이 강한 것은 사실이나 그의 무공에 대한 근원을 생각하지 않은 것이다.
남궁세가가 유수한 전통을 지닌 명문세가임은 틀림없다.
그러나 남궁세가의 비전이 십이비천신마를 꺾을 정도로 엄청난 위력을 지닌 것도 또한 아니었다.
악승은 남궁백의 무공에 대해 의문을 가졌다.
그러다가 악승은 십이비천신마가 갇힌 신강의 흑곡으로 얼마 전에 가 보았다.
남궁백에 의해 갇힌 십이비천신마가 다시 등장한 이유도 있었다. 그곳에 가서 악승은 엄청난 사실을 발견하게 되었다.
대략 여기까지 이야기를 듣고 있던 냉검상은 문득 입을 열었다.
"그게 무엇입니까?"
악승은 심각한 표정을 말했다.
"흑곡에 십이비천신마를 가둔 것은 아홉 개의 진(陣)이었네. 일명 구절연환진(九絶連環陣)이라고 하는 것이지."
(구절연환진이라......)
"구절연환진의 특징은 단 한 순간에 아홉 개의 진세가 파해되지 않는 한 절대로 진세를 파괴할 수 없는 것이네. 한데 그 진세가 파괴되어 있는 것이었네."
"!"
"그것도 내부에서 아니고 외부에서 파괴된 것이네."
"그렇다면?"
냉검상의 되물음에 악승은 고개를 끄덕였다.
"그렇네. 누군가가 외부에서 십이비천신마를 탈출시켰다는 추리를 할 수 있네."
"누가 십이비천신마를 탈출시킨단 말입니까?"
악승은 미간을 찌푸렸다.
"확실한 것은 증거가 없어 말할 수 없네. 하지만 분명한 것은 구절연환진의 파해자는 오직 남궁세가 뿐이고, 게다가 남궁백의 손자인 삼뇌천기 남궁천자가 십이비천신마가 탈출하기 직전에 신강에서 잠시 머문 적이 있다는 것이네."
"......?"
"개방의 정보통은 거미줄 같은 연계체제를 가지고 있어 절대 실수가 없네."
악승의 말은 남궁세가에서 십이비천신마를 탈출시켰다는 것을 말하고 있었다.
냉검상이 말했다.
"남궁세가가 왜 그런 짓을?"
"인간에게 누구나 야망이란 놈이 가슴 속에 숨어 있네. 정사(正邪)의 혈전에서 동귀어진을 유도하여 천하의 패권을 장악할 생각이 남궁세가에 있다면 능히 가정할 수 있는 일이 아닌가?"
냉검상의 표정이 잠깐 무엇을 생각하는 듯했다.
"남궁세가가 천하를 장악할 만큼의 세력을 지니고 있습니까?"
"물론 겉으로 보기에는 평범한 장원의 규모를 가지고 있을 뿐이네. 그러나 그들이 한 가지 무공을 얻었다면 그 또한 능히 가능할 수 있는 일이네."
"어떤 무공을?"
악승은 심각한 표정으로 짤막한 음성을 토해내었다.
"흑룡겁의 무공."
"!"
악승의 말을 듣는 냉검상의 표정은 순간적으로 굳어지고 있었다.
*                  *                  *
잠든 미녀의 모습은 아름답다. 아니 아름답다 못해 슬프기까지 했다.
가장 완벽한 미모에 가장 완벽한 육체에 자신의 아름다움을 더욱 아름답게 가꿀 줄 아는 여인 설청하.
그녀는 죽음처럼 긴 잠에 빠져 있었다.
하오의 햇살 한 조각이 창틈으로 기어들어 그녀의 아스라한 콧등을 타고 또르르 굴러내릴 때, 냉검상은 우울한 마음으로 그녀의 잠든 모습을 내려보고 있었다.
벌써 사흘째......
천둔강에서 데려온 설청하가 수혈이 짚인 채 잠들어 있는 시간이다. 손가락으로 그녀의 봉쇄된 혈도를 타통하면 설청하는 깨어날 것이다.
그러나 정금산장의 멸문으로 충격을 받을까 두려워 냉검상은 그녀를 선뜻 깨우지 못하고 있었다. 하나 그것도 한계가 있었다. 아무것도 먹지 않은 채 잠들어 있는 설청하의 몸이 점점 쇠약해지고 있기 때문이다.
잠들어 있는 사흘 동안 설청하의 얼굴은 보기에도 안타까울 정도로 해쓱해졌고, 아름다움은 빛을 잃어가고 있었다.
이대로 방치한다면 잠을 자면서 그대로 죽어갈지도 모르는 일이었다.
한동안 우울한 마음으로 설청하를 내려보던 냉검상은 떨리는 손을 뻗어 설청하의 해쓱한 뺨을 어루만졌다.
"청하...... 이젠 깨어나야 한다. 더 이상 잠들어 있을 수가 없다."
"......"
설청하는 그저 고른 숨결만 토해내며 잠들어 있을 뿐이었다.  
"네가 고통을 느낀다면...... 깨어난 후에 망각의 잠을 자고 있던 너의 의식이 깨어나 모든 불행이 너로 하여금 고통스럽게 한다면 난 견딜 수가 없을 것 같구나."
"......"
잠 속에서도 설청하는 냉검상의 말을 들을 수 있을까?
"청하...... 하지만 한 가지만은 분명히 약속하마. 네게 고통을 안겨준 놈들은 모두 지옥으로 보낼 것을......"
냉검상은 설청하의 뺨에서 손을 떼었다. 막상 혈도를 타통하려 했지만 여전히 망설여졌다.
마치 백지처럼 무표정한 듯, 아니 천사처럼 순결한 듯한 표정으로 잠들어 있는 설청하를 깨워 잔인하고 혹독한 현실을 느끼게 해줄 용기가 선뜻 나지 않는 것이었다.
그러나...... 더 망설일 수는 없었다.
설청하의 고요한 얼굴을 향해 길게 한숨을 토해낸 냉검상은 조심스럽게 설청하의 혈도를 타통하였다.
순간 오랜 동면에서 깨어나듯 설청하는 가볍게 뒤척거렸다.
"으음......"
미약한 신음성과 함께 설청하는 몸을 움츠리는 동작을 보였다가 천천히 눈을 떴다.
그녀는 눈의 초점이 얼른 모이지 않는지 두어 번 눈을 깜박거렸다. 그리고 자신을 내려보고 있는 냉검상을 발견할 수 있었다.
설청하는 놀람과 기쁨이 어우러진 표정으로 더듬거렸다.
"다...... 당신......"
냉검상은 고개를 끄덕였다.
"청하, 나를 알아보겠느냐?"
왈칵! 눈물이 쏟아졌다. 설청하는 자신도 주체할 수 없는 눈물이 주르르 흘러내리며 벌떡 상체를 일으켜 격렬하게 냉검상을 끌어안았다.
"거, 검상!"
"그래 청하......"
"가만히...... 가만히 날 안아줘요. 이게 꿈이라면 깨지 않도록...... 오오 검상!"
냉검상은 왠지 가슴이 시큰해짐을 느끼며 그녀를 안은 손에 힘을 주었다.
설청하의 두 눈에서 흐르는 눈물은 뜨겁게 냉검상의 가슴으로 젖어들고 있었다.
*                  *                  *
-노부가 자네에게 부탁하는 것은 남궁세가를 조사해 달라는 것이네. 진정 남궁백이 흑룡겁의 무공을 얻었냐는 것이고, 이 일은 노부가 조사할 수 없는 성격의 일이네. 자칫 정파 내에 지탄을 받게 되고 정파에 분란을 일으킬 수 있는 일이니까. 이 일은 오직 자네만이 할 수 있는 일이네.
-만약 남궁백이 흑룡겁의 무공을 얻은 것이 사실이라면?
-......
-남궁백이 십이비천신마를 풀어준 것이 사실이라면?
-......
-진정 그가 천하패권을 장악하기 위한 야욕을 지니고 있다면?
-남궁백을...... 죽여다오.
설청하는 울었다.
이 세상에서 그녀가 할 수 있는 일은 오직 울음을 터뜨리는 일인 것같이 울었다.
그 울음만이 그녀의 슬픔을 씻어줄 수 있는 것일까?
정금산장의 폐허에서...... 수백 명 정금산장 인물들의 시체를 묻으며...... 그리고 폐허의 정금산장을 뒤로 남겨두고 떠날 때까지 설청하는 계속 눈물을 흘렸다.
설청하는 냉검상과 함께 막막한 심정으로 고향을 떠났다.
두 사람이 향하는 방향은 강남이었다.
두 사람이 길을 떠나고 있는 사이 전 무림에는 흑의사신 냉검상에 대한 소문이 들끓고 있었다.
차라리 그것은 충격이었다.
공포의 상징이었던 천마교의 일천혼이 천둔강의 십리파에서 냉검상 일 인에게 당했다는 소문이었다.
악승과 단리극의 도움이 있었다는 것은 전혀 모른 채 소문은 파문에 파문의 꼬리를 물며 퍼져갔다.
그 혈전장을 처리하기 위해 갔던 천둔강 근처의 고을 군사들은 그 참혹상에 구토를 토해냈고, 수천 마리의 까마귀떼가 몰려 시체를 뜯어먹으며 울부짖는 소리가 계속되고 있다고 했다.
그리고 소문은 눈덩이처럼 불어났다.
-흑의사신은 이미 인간의 한계를 벗어나 있다.
-그는 전설의 악마 파순(派旬)이 인간의 모습을 빌어 나타난 것이다.
-흑의사신의 무공은 악마의 능력이다.  과거의 정사팔정이 합해진다 해도 그를 당할 수는 없다.
-그의 존재는 죽음이다.
-그는 파멸과 피의 심판자다!
-차라리 지옥의 염왕을 만날지언정 그를 만날 생각은 하지 말라......!
소문은 끝이 없었다.
오히려 한 가지씩 소문이 불어날 때마다 더욱 더 냉검상에 대한 이야기는 불어났다. 냉검상 자신도 느끼지 못하는 사이에 그는 전 중원에서 공포와 전율의 상징처럼 변하고 있었다.
물론 냉검상과 함께 가는 설청하도 그 사실을 알지 못했다.
*                  *                  *
정금산장을 떠난 지 보름.
냉검상과 설청하는 강서성으로 접어들고 있었다.
인간의 마음 속에 자리잡은 상처를 치료할 수 있는 것은 오직 시간이고, 흐르는 세월만이 심약(心藥)이라고 했던가?
설청하는 조금씩 안정을 찾아가고 있었다. 내내 우울한 눈빛으로 정금산장이 있는 방향을 바라보며 말을 잃고 있었던 그녀가 간간이 웃음도 보이고, 냉검상과 대화도 나누기 시작한 것이었다.
더욱이 우스개 소리라곤 전혀 모르던 냉검상이 그녀의 마음을 풀어 주기 위해 애를 썼고, 냉검상에 대해서 누구보다 성격을 잘 알고 있는 설청하는 고마움을 느꼈다.
하오의 햇살이 비껴 흐를 때 두 사람은 정하현(精霞縣)이란 곳에 도착했고, 일단 시장기를 면하기 위해 산해관이란 객점으로 들어섰다.
그러나 객점은 많은 손님들로 붐비고 있었다.
점소이가 겸연쩍은 표정으로 자리없다고 말할 때 설청하는 몹시 시장끼를 느끼고 있었던 듯 투덜거렸다.
"어쩌죠? 배가 몹시 고팠는데 자리가 없으니......"
점소이가 말했다.
"워낙 상권의 중심부라 항상 이 시간이면 어느 객점이나 붐비기 마련이지요. 정말 죄송합니다."
냉검상은 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 그는 설청하의 낭패한 표정을 흘깃 보고는 어깨를 두드렸다.
"일단 들어가지."
점소이가 말했다.
"손, 손님...... 죄송하지만 빈 자리가 없어요."
"아아...... 나도 알아. 하지만 아는 사람이 있으니까 잠시 기다려 봐. 혹시 합석을 시켜 줄지도 모르니까."
설청하는 의아한 듯 말했다.
"이곳에 당신이 알고 있는 사람이 있단 말이예요?"
"글쎄 이곳에서 잠시만 기다리고 있어, 청하."
냉검상은 의아해 하는 설청하를 입구에 세워놓고 의젓하게 객점 안으로 들어갔다. 그리고는 주인을 한 차례 훑어보고는 제일 경치가 좋은 창가쪽의 자리로 느긋하게 걸어갔다.
그 자리에는 세 명의 무사들이 한참 요리를 시켜놓고 왕성한 식욕을 자랑하고 있었다.
냉검상은 그들의 탁자로 다가가 말했다.
"실례좀 하겠소이다."
구레나룻을 기르고 조금 험악해 보이는 인상의 중년인이 고개를 들었다.
"뭐요?"
말을 하는 투며 눈매가 그리 곱지는 않았다. 시비라도 걸면 전혀 마다하지 않을 인상이었다. 냉검상은 대답대신 일단 권하지도 않은 빈 자리에 엉덩이를 걸치고 앉았다.
그 모습을 멀리서 보는 설청하는 왠지 불안했다. 냉검상이 화를 당할 일은 없지만, 이러다가 큰 소란을 일으키지 않나 하는 우려심 때문이었다. 그러나 멀리서 보는 냉검상의 표정이 어느 때보다 부드럽고, 웃음끼가 감돌고 있어 조금 안심이 되기도 하는 그녀였다.
냉검상은 웃고 있었다. 그러나 음성만큼은 살벌하게 가라앉은 채 흘러나왔다.
"셋이다. 셋을 셀 동안 일어나서 꺼지지 않는다면 모두 숨통을 끊어 놓겠다."
세 명의 무사는 일순 어이가 없고 당혹한 표정을 지었다.
냉검상의 우측에 나란히 앉아 있던 말상의 무사가 오만상을 찡그리며 말했다.
"이런 천둥벌거숭이 같은 자식이......"
냉검상은 웃었다. 웃으면서 벌떡 일어나려는 무사의 어깨를 두드렸다. 그의 행동은 마치 오랜만에 친한 사람을 만난 듯한 행동으로 보이기에 충분했다.
그러나 어깨를 맞고 있는 무사는 마치 쇠몽둥이가 내리치는 듯한 충격을 받으면서 얼굴빛이 허옇게 뜨고 있었다.
"윽! 윽......"
냉검상은 이어 젓가락 하나를 집어 탁자 위에 놓여 있는 무사들의 칼들 중에 하나를 누르며 수를 헤아리기 시작했다.
"하나!"
놀랍게도 냉검상이 젓가락에 힘을 가하자 나무 젓가락은 쇠로 된 칼 속으로 박혀들고 있는 것이 아닌가?
그 모습 또한 멀리서 보는 설청하의 눈에는 마치 냉검상이 정중하게 포권지례를 취하는 것처럼 보이는 것이었다.
"둘!"
냉검상이 둘을 헤아렸을 때 무사들의 안색은 누렇게 변해 있었다. 너무도 큰 놀라움에 몸이 굳어 버린 듯한 모습들이었다. 이때 냉검상의 일신에서 무형의 잠력이 일어나면서 무사들을 벌떡 일어나게 만들었다.
"셋!"
냉검상이 마지막 숫자를 헤아렸을 때 무사들은 거의 혼비백산 상태에서 무형의 잠력에 의해 칼을 집어들고, 냉검상에게 포권까지 하는 행동을 보여야 했다.
그리고 냉검상이 펼쳐낸 무형의 진력이 사라지는 순간 세 명의 무사들은 줄행랑을 놓는 것이었다.
그들이 사라지자 설청하는 의아한 기색으로 다가왔다.
탁자에는 아직 그들이 먹지 않은 요리와 술이 놓여 있었다.
"어떻게 된 것이죠?"
냉검상은 싱긋 웃었다.
"글쎄, 내가 사정을 했더니 순순히 양보하더군. 아마 청하의 모습이 아름다와서 양보를 했을 거야."
"어머!"
설청하는 문득 탁자에 뚫려 있는 젓가락 구멍을 발견했다. 어느 정도 무공을 알고 있는 그녀는 그 구멍이 무엇을 뜻하는지 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
설청하는 냉검상을 향해 가볍게 눈을 흘겼다.
"또...... 강제로?"
냉검상은 애매한 표정을 짓더니 설청하에게 자리를 권했다.
"자! 자! 그런 것은 따지지 말고 식사나 시키도록 하지."
"?"
"내가 뭐 그러고 싶었나? 청하의 뱃 속에서 밥벌레들이 밥을 달라고 아우성을 치니 아쩔 수가 없잖아?"
냉검상은 익살스러운 표정과 함께 설청하를 향해 웃었다.
"푸훗!"
냉검상의 행동에 설청하는 풋풋한 웃음을 터뜨리며 조금 마음이 풀어졌다.
"정말 당신은 못 말릴 분이예요."
두 사람은 자리에 앉자 몇 가지 요리를 주문하고 나직이 대화를 나누었다.
이때 한쪽 구석에서 홀로 술잔을 기울이며 두 사람의 모습을 유심히 바라보는 황의청년이 있었다. 이마에 푸른 기운이 감돌고, 전체적으로 음침하게 생긴 인물이었다.
대략의 나이는 스물 다섯쯤. 긴 얼굴에 툭 불거진 이마가 고약하고 음험한 성정을 느끼게 하는 인물이었다. 황의청년은 계속 설청하의 아름다운 얼굴에 시선을 고정시킨 채 남모를 요상한 웃음을 실실거리고 있었다.
설청하도 냉검상과 이야기를 하다 황의청년의 시선을 의식했다.
그녀가 흘깃 눈을 주자 황의청년은 노골적으로 추파라도 던지는 듯 웃음까지 보내는 것이었다.
기분 나쁜 노릇이었지만 냉검상에게는 말하지 않았다. 냉검상의 성격으로 그 황의청년을 그대로 두지 않을 것 같기 때문이었다. 해서 설청하는 냉정하게 그 청년의 시선을 무시했다.
설청하는 행여나 냉검상이 눈치챌까 봐 짐짓 명랑하게 물었다.
"도대체 지금 우리는 어디로 가는 거예요?"
냉검상은 대수롭지 않게 대답했다.
"거의 다 왔어. 그리 중요한 것은 아니니까 신경쓰지 않아도 돼. 사흘 후면 자연적으로 알게 될 거야."
설청하는 입술을 삐죽거렸다.
"내게도 비밀이 있어요?"
"그게 아니라 신경쓰게 하고 싶지 않은 것 뿐이야."
설청하는 더 이상 묻지 않았다.
사실 그녀가 냉검상에 대해 더욱 궁금하게 생각하는 것은 바로 지난 일 년여 동안 냉검상이 어디에 있었으며, 어떤 여자들과 상대를 했느냐는 것이었다.
그러나 그 역시 감히 물을 수가 없었다.
냉검상의 성격을 누구보다 잘 알고 있기 때문이다. 아니 오히려 여자관계에 대해 방관하는 것이 그녀에게는 더 낫다는 생각이었다.
그러면서도 마음 한편으로는 궁금한 것을 참을 수는 없었다.
"참...... 요즘 당신에 대한 소문이 너무 심해요. 흑의사신 냉검상이 마치 머리 셋에 팔이 여섯쯤 달린 악마로 소문이 나고 있어요."
"그런 것에 관심없어."
"부탁이예요, 제발...... 쓸데없이 사람을 해치지 마세요."
"나는 쓸데없이 사람을 해치는 게 아니야. 그들이 나를 먼저 건드렸기 때문에 적절하게 훈계를 했을 뿐이지."
"하지만 살인은 나빠요."
냉검상은 설청하와 말싸움을 하고 싶지는 않았다.
"알았어, 알았다고. 청하의 말대로 내가 앞으로 참도록 하지."
설청하는 새끼 손가락을 내밀었다.
"약속하세요."
"알았어."
냉검상은 새끼손가락을 내밀어 설청하의 손가락에 걸었다.
"고마와요."
대답을 하던 설청하는 문득 집요하게 자신을 핥는 듯한 시선으로 바라보고 있는 황의청년의 시선을 다시 의식했다. 그 청년의 시선을 의식할 수록 몸으로 벌레가 기어다니는 기분이었다.
(기분나쁜 자식......)
대충의 식사가 끝나고 냉검상과 설청하는 객점의 후원에 딸린 조용한 객방을 정했다.
방으로 들어오자 설청하는 더운 물을 부탁하고 곧장 욕실로 들어갔다.
욕실이라고 해야 망사의로 가려 한쪽을 개조해 놓은 임시 욕실이었다. 설청하가 옷을 벗고 목욕을 하는 물소리를 들으면서 냉검상은 의자에 앉았다.
냉검상은 잠시 모든 것을 잊고 생각에 잠겼다.
지금 그가 가고 있는 곳은 남궁세가였다. 악승의 부탁대로 남궁세가를 조사하기 위해서였다. 물론 악승의 부탁도 부탁이지만 그 역시 강렬한 호기심을 느끼고 있는 것이었다.  
바로 흑룡겁 때문이었다.
미인혈의 저주를 품게 했던 삼천의 하나인 흑룡겁의 언급은 누구보다도 냉검상에게는 궁금증과 호기심을 자극하는 것이었다.
그때였다.
우우우...... 우...... 웅......!
갑자기 탁자 위에 놓여 있던 미인혈이 울기 시작했다. 
냉검상은 흠칫 표정이 굳더니 손을 뻗어 미인혈을 반쯤 뽑아보았다. 투명한 도신은 음산한 광채를 발산하며 더욱 괴기로운 울음을 토해내었다.
미인혈을 잡은 냉검상의 손이 가볍게 떨림을 일으킨다 싶더니 갑자기 냉검상의 눈빛이 기이하게 변했다.
이상하리만치 설청하를 만나면서 안정되었던 마음이 불안해지면서, 전신의 피가 뜨겁게 끓어오르면서 파괴와 파멸의 욕구를 느끼기 시작하는 것이었다.
우우우우...... 우...... 우......!
칼의 울음은 나지막하면서도 음산했고, 그에 따라 냉검상의 눈빛은 푸른 빛을 띠며 점점 강렬해지기 시작했다.
"으으!"
냉검상은 잔인한 야성이 의식을 지배함을 느꼈다.
칼이 울음을 토할 때마다 자신도 주체할 수 없는 파괴의 본능이 일어나기 시작한 것이었다.
"으윽!"
냉검상은 자신의 정신을 놓치지 않으려고 이를 악물었다.
그 때였다. 이상한 소리를 들었는지 망사 저쪽의 욕조 속에서 설청하의 음성이 들려왔다.
"검상, 무슨 소리예요?"
냉검상은 흠칫했다. 그는 마음 속에서 악마처럼 끓어오르는 야성을 억지로 억누르며 입술을 더듬거렸다.
"아...... 아무것도 아니다!"
가슴 속에서 무섭게 번져오르는 마성(魔性)을 이성으로 억누르는 것이었다. 그러자 전신이 폭발할 것 같은 팽창감 속에서 무서운 고통이 밀려왔다.
하지만 설청하에게만은 마성에 사로 잡힌 자신의 모습을 보여 주고 싶지 않은지라 그야말로 초인적인 노력으로 마성을 억누르는 것이었다.
냉검상의 이마에는 푸른 힘줄이 툭툭 불거졌고, 이마에는 식은 땀이 주르르 흘러내렸다.
"검상, 정말 아무 소리도 아니예요?"
"그...... 그래."
억지로 대답을 하며 냉검상은 미인혈을 노려보았다.
(제발...... 제발 울음을 그쳐라! 이 빌어먹을 놈의 칼아...... 제발 울음을 그치라고!)
우직!
자신도 모르게 움켜쥔 탁자의 양모서리가 부서지면서 타들어가기 시작했다.
그 소리에 놀란 듯 설청하가 다시 물었다.
"거, 검상 무슨 일이예요?"
"아...... 아무것도......"
욕조 속에서 급히 물을 끼얹는 소리와 함께 대충 수건을 두르는 소리가 들리면서 휘장을 걷고 설청하가 나왔다.
아직 채 물기도 다 닦지 않은 풍만한 몸을 수건 한 장으로 아슬하게 가린 모습이었다.
순간 신기하게도 칼의 울음은 멈추었다.
아니 애초부터 칼의 울음은 설청하에겐 들리지 않았다. 오직 냉검상에게만 들릴 뿐이었다.
냉검상은 반쯤 타들어간 탁자에 손가락을 박은 채 길게 숨결을 토해내면서 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"이제 됐어!"
설청하는 이유를 알 수 없는 불안을 느낀 듯 냉검상에게 다가왔다.
"거, 검상......"
"아무 일도 아니야."
냉검상은 손가락을 빼내며 등줄기에 축축이 젖어 있는 땀을 느꼈다.
설청하는 불안함을 감추지 못하고 울먹이듯 말했다.
"저를 속이려고 하지 마세요. 당신은 분명 무슨 일인가 있었어요. 왜? 무슨 일이기에 저에게까지 말을 못하는 거예요?"
냉검상은 조금 기분이 나아진 듯 싱긋 웃었다.  그리고는 설청하의 코를 살짝 눌렀다.
"바보군. 내가 아무 일도 없다면 없는 것이야. 그리고......"
냉검상은 묘한 눈초리로 설청하의 몸매를 쓸어보았다.
"다 성숙한 처녀가 이렇게 남자 앞에서 서 있어도 되는 거야?"
"어머!"
설청하가 흠칫 놀라는 순간, 공교롭게도 그녀는 수건을 놓쳐 그대로 나신이 드러나고 말았다.
알맞게 수욕으로 발그레하게 상기된 그녀의 적나라한 나신은 순간 황홀감을 느끼게 할 정도로 아름다왔다.
"뭘 봐요?"
설청하는 부끄러운 듯 몸을 움츠렸다. 그러나 이미 냉검상은 볼 것을 다 본 상태였다.
"하하핫......"
"몰라욧!"
설청하는 황급히 수건을 집어들어 몸을 가리고는 냉검상을 상큼 흘겨보았다.
제28장  밤의 열기 속으로
둥! 둥! 둥!
어디선가 삼경을 알리는 타북음이 울렸다.
그야말로 야반삼경. 고요한 정적 속에 어둠이 가장 짙은 시간이다. 모든 집들의 불이 꺼진 이 시간. 객점 후원에 있는 냉검상의 방에는 가물거리는 불빛이 새어나오고 있었다.
......
촛불이 가물거리는 방 안. 이제 촛불도 거의 다 타들어 가고 있는데, 냉검상은 홀로 탁자에 앉아 깊은 상념에 잠겨 있었다.
무슨 생각을 하는 것일까?
머리 속에는 그 어떤 생각들이 꼬리를 물고 있기에 밤이 깊도록 잠을 이루지 못하는 것일까?
냉검상은 한 손으로 턱을 괸 채 생각에 잠겨 있다가 힐끗 설청하가 잠들어 있는 침상쪽을 바라보았다. 흐릿한 어둠 속에 설청하의 굴곡이 보였다.
내내 불안한 기색을 보이던 설청하는 이미 잠든 지 한 시진이 넘었다.
그녀의 고른 숨소리를 들으면서 냉검상은 길게 숨결을 토해내었다.
천둔강의 혈전 이후, 설청하를 만난 지 보름이 지난 시간이다.
그 동안 냉검상도 의식하지 못했지만 이상하리만큼 정신은 맑게 빛났다. 설청하를 만나고 있다는 사실 때문에 의식하지 못한 일이었지만 취옥성에 있을 때와 달리 항상 정신은 자신의 의지대로 움직여 준 것이다.
그런데 오늘 저녁 칼이 울었다.
그 동안 잊고 있었던, 그 동안 내부에서 은밀하게 잠들어 있던 마성(魔性)을 깨우려는 듯이 미인혈이 음습한 울음을 토해내었다.
잠시나마 잊고 있던 마성의 뿌리가 습습한 땅에서 자라나는 독버섯처럼 꿈틀대기 시작한 것이다. 냉검상은 처음으로 불안이라는 생각을 떠올렸다.
아니 두려움이라 해야 옳을 것이다.
취옥성을 떠나기로 마음 먹으면서 인생의 의미라는 것을 전혀 고려해 보지 않았던 그였다. 그러나 설청하를 만나고부터 냉검상은 자신의 인생을 새롭게 조명해 보고 싶은 것이었다.
그런 상태에서 미인혈이 울고...... 잠자고 있던 마성을 일깨운 것이었다.
그것이 냉검상은 두려웠다.
모든 것을 포기한 상태라면 무성이 무서우랴만은, 소중한 인생의 의미를 되새기고 싶은 순간에 가슴 속에서 끓어오르는 잔인한 야성과 마성은 냉검상을 초조하게 만드는 것이었다.
지금 냉검상의 머리 속은 엉킨 실타래처럼 복잡하기만 했다.
거부하고 싶다.
검은 음모(陰謀)처럼 내 가슴 깊숙한 곳에서 꿈틀거리는 잔인한 충동을 거부하고 싶다.
벗어나고 싶다.
이 칼의 망령으로부터 멀리 도망가고 싶다.
내 자신이 철저하게 파괴되고......
내 모든 것을 남김없이 상실한다 해도......
오직 청하만 얻을 수 있다면......
생각을 하던 냉검상은 쓴웃음을 지었다.
(불가능한가?)
칼의 울음을 들을 때마다 걷잡을 수 없이 치솟는 무서운 충동을 이성으로 억제하기가 힘들다는 것을 이미 그는 깨닫고 있는 것이었다.
(유림이 죽은 이후...... 정(情)이란 것을 망각이란 놈에게 빼앗기고 살아 온 나에게 최초로 사랑이란 감정을 심어준 여인!)
냉검상은 다시 설청하가 잠든 침상을 바라보았다.
이 밤의 고뇌를 모르는 듯 설청하는 고요하게 잠들어 있었다. 설청하를 바라보면서 냉검상은 희미한 웃음을 떠올렸다.
아무리 투정을 해도, 아무리 화를 내도, 아무리 귀찮게 굴어도 이상하리만큼 냉검상 자신의 마음을 사로잡고 있는 여인이었다.
(청하는 지금 무슨 꿈을 꾸고 있을까?)
냉검상은 조용히 일어났다.
그리고는 발소리를 죽여가며 가만히 침상으로 다가가 휘장을 젖히고 잠든 설청하의 얼굴을 내려다 보았다.
냉검상은 한동안 설청하의 얼굴을 내려보다가 그녀의 파리한 뺨에 손을 대었다. 순간 꿈 속에서도 냉검상의 체온을 느낀 것인가?
설청하의 눈가에 웃음이 묻어났다.
그토록 도도하고, 오만하고, 화려한 여인이었지만 이제는 모든 것을 잃어 버리고 오직 냉검상만 믿는 여인이다.
(불쌍한 청하.)
냉검상은 가만히 고개를 숙여 잠든 설청하의 입술에 조용히 입맞춤을 했다. 그리고 느릿하게 상체를 들었다.
(너만은 잃고 싶지 않다. 모든 것을 잃는다 해도 너만은 영원히 행복하게 해 주고 싶다, 청하.)
가만히 설청하를 내려다보던 냉검상의 눈 깊숙한 곳에서 한 줄기 광채가 솟아났다.
(중원의 일이 끝나면 곧바로 천산(天山)으로 갈 것이다. 단천양...... 천 년의 시공을 뛰어넘어 나에게 너무도 많은 것을 원하고 있는 당신. 하지만 나에게 너무 큰 것을 바라지는 마시오. 내게는 당신의 일보다 솔직이 이 여인의 존재가 더욱 소중하오. 당신이 만든 칼의 망령에 내 영혼이 묶이고 싶지는 않소.)
문득 냉검상의 눈빛이 야릇해졌다. 뭐랄까, 투지와 같다고나 할까?
(하지만, 모든 것을 떠나 삼천(三天)의 후예와 겨뤄 보고 싶은 것도 사실이오.)
순간적으로 냉검상의 뇌리에 한 인물의 이름이 떠올랐다.
(남궁천자!)
백의성자 남궁백의 손자이며, 무림의 후기지수 중에 가장 돋보이는 신화적인 존재라고 했던가?
무슨 이유일까?
이상하게도 냉검상의 뇌리에는 백의성자 남궁백의 존재보다 삼뇌천기 남궁천자의 존재가 더욱 관심을 끌고 있었다. 그것은 마치 수억 년의 세월을 두고 이어져 내려오는 숙명처럼 느껴지기도 하고, 인간의 능력으로는 벗어날 수 없는 운명의 그 어떤 굴레 속에서 두 사람이 함께 자리한 듯한 그런 느낌이기도 했다.
냉검상은 길게 숨결을 토해내다가 너무 밤이 깊었다는 생각이 들었다.
(이제 그만 자야겠구나.)
설청하의 침상에서 빠져나와 냉검상은 거울 앞에서 옷을 벗으려고 했다. 바로 그 때였다.
파앗!
무엇인가가 창문을 꿰뚫으며 그대로 냉검상에게 쏘아져 왔다.
"!"
냉검상은 눈썹을 꿈틀하는 순간 손을 뻗었고, 뻗었다고 느끼는 순간 그의 손에는 한 자루의 비수가 쥐어져 있었다.
(어느 놈이?)
냉검상의 표정이 변했다. 그 때 비수를 잡고 있는 손 끝이 약간의 열기를 느끼면서 거무튀튀하게 변색되는 것이 아닌가?
(독(毒)을?)
그렇다.  비수의 날에는 독성이 지독한 극독이 발라져 있는 듯, 단순히 만지고만 있는데도 살갗이 독기에 물드는 것이었다.
순간적으로 냉검상의 눈빛이 스산한 빛을 발했다.
(어리석은...... 이 냉검상이 독 따위에 당하리라 생각했단 말인가?)
냉검상은 비수를 들고 있는 손에 공력을 주입시켰다. 그러자 비수는 그대로 얼음처럼 차가와지면서 산산조각으로 부서지는 것이었다. 뿐만 아니라 독기에 변색되던 살갗도 금방 제 색을 되찾는 것이었다.
그리고 다음 순간,
냉검상은 빠르게 창문을 열고 밖으로 몸을 날렸다.
쉬익!
단숨에 객방을 빠져나온 냉검상은 지체할 것도 없이 몸을 허공으로 뛰어오르게 하면서 객점의 삼층 지붕 위로 올라갔다.
쉬이잉!
무심한 밤바람이 서늘하게 냉검상의 목덜미를 핥고 지나갔고, 거리는 깊은 해저 속에 잠긴 듯, 어둠 속에 침몰해 있었다.
(비수를 던진 솜씨로 보아 칼을 쓰는 전문가의 솜씨다. 주인이 원치 않은 실수를 칼이 저지르는 법은 없으니까.)
냉검상은 더욱 스산한 눈빛으로 사방을 살펴보았고, 이내 그는 어렵지 않게 저쪽 어둠 속으로 달려가고 있는 세 줄기의 그림자를 발견할 수 있었다.
냉검상의 얼굴에 희미한 웃음이 번져갔다.
(따라오라는 뜻인가?)
얼굴에 떠오른 웃음은 더욱 짙어져 갔다.
(후훗...... 어떤 놈인지 오늘 사람을 잘못 골랐다.)
냉검상은 그대로 세 줄기 인영이 사라진 쪽으로 어깨를 흔들었다. 그리고 그의 모습은 한 줄기 바람처럼 변해 어둠 속으로 꿰뚫고 있었다.
*                  *                  *
공동묘지.
이곳은 대낮에 와도 어딘지 모르게 음침하고 황폐한 느낌을 주며 기분이 나쁜 곳이다.  더욱이 밤의 공동묘지는 도깨비불이라 불리는 푸른 인광이 부유하는 물고기처럼 허공을 둥둥 떠다니고, 귀청을 갉아내는 듯한 부엉이 울음소리와 어울려 더욱 공포스러운 분위기를 풍기는 곳이다.
어디선가 늑대가 울부짖는 소리가 들려오고, 잡풀들이 서걱대며 불어오는 바람마저 음습한 이 공동묘지에 돌연 유령처럼 세 인물이 떨여져 내렸다.
한결같이 머리에는 늑대탈을 뒤집어 썼고, 검은 장포를 헐렁하게 걸친 모습이 흡사 밤의 사신(死神)처럼 음산한 모습들이었다.
그들은 공동묘지의 풍경에 익숙한 듯 주위를 한 차례 훑어보고는 잠시 숨을 돌렸다.
중앙의 인물이 자신들이 달려온 방향을 보며 낮은 저음의 음성으로 중얼거렸다.
"놈이 우리를 따라와 이곳까지 와 줄지 모르겠군. 요즘 사내 새끼들은 간이 쥐새끼 코만 해 공동묘지의 입구만 봐도 줄행랑을 치니까 말이야."
그러자 우측의 인물이 말했다.
"ㅋㅋ...... 염려 마. 제법 경공을 펼치는 것이 한 가닥 재주는 있는 놈 같으니 공동묘지를 두려워할 리 없지. 더욱이 우리가 전력으로 달리지 않았으니 머지 않아 도착할 것이야."
순간이었다.
그들의 뒤쪽에서 난데없이 음성이 터져나왔다.
"이제 도착했는가?"
"!"
"?"
늑대탈을 뒤집어 쓴 세 인물은 기겁을 하면서 뒤를 돌아보았다. 언제 나타난 것일까 ? 냉검상이 낡은 석비 위에 엉덩이를 걸치고 앉아 있는 모습이 그들의 눈에 투시되었다. 
냉검상은 차갑게 웃었다.
"미리 와서 친구들을 기다리느라고 조금 무료했다."
세 인물의 눈빛이 경이로 흔들렸다. 그러나 그것은 잠시 뿐 중앙의 인물이 음험한 웃음을 흘리며 번들거리는 눈빛을 발했다.
"흐흐...... 풍가 어린 놈! 경공재간이 생각보다 제법이구나. 그러나 잘못 따라왔다. 네놈은 죽음을 따라온 것이야."
"그럴까?"
"크흐흐흐...... 이 공동묘지 망령이 하나 더 늘어나는 것이지."
중앙의 괴인은 괴소를 흘리며 살기띤 눈빛을 발했다.
냉검상은 조소를 날렸다.
"내가 죽음을 따라온 것이 아니고 네놈들이 죽음을 끌고 온 것이다."
"미친 놈!"
"나를 건드린 이상 살 생각은 버려라."
냉검상의 말에 세 인물은 어깨를 으쓱하더니 어이없다는 듯이 서로를 마주보았다.
"ㅋ! 어린 새끼가 우리 낭산삼귀(浪山三鬼)를 뭘로 보고...... 쿡!"
말을 하던 좌측의 인물이 갑자기 뻣뻣해지면서 생선가시가 목에 걸린 듯한 신음을 발했다.
나머지 두 인물이 의아한 듯 그를 돌아보는 순간, 그의 머리는 몸을 떠나 옆으로 구르면서 피둥지가 힘차게 솟아 오르는 것이었다.
쿵!
목을 잃어 버린 동체만이 허무하게 쓰러졌다.
두 늑대탈의 인물은 그만 머리 속이 텅 비는 느낌이었다.
냉검상은 어느 새 잘린 머리통을 손에 들고, 두 눈은 푸르스름한 빛을 발하면서 두 인물의 앞으로 내려섰다.
그제서야 정신이 번쩍 든 듯, 두 인물은 주춤 물러나면서 억눌린 음성으로 외쳤다.
"어어...... 너, 너는 풍가숭이 아니구나!"
냉검상이 펼친 일초의 수법을 자신들의 눈으로 확인하지 못했다는 것은 냉검상이 엄청난 고수임을 인식한다는 것과 똑같은 것이었다.
냉검상은 차갑게 웃었다.
"풍가숭? 후훗...... 미친 놈들이군. 사람을 잘못 보아도 한참 잘못 본 거야."
"너, 너는 누구냐?"
"냉검상."
순간 두 사람은 허파에 바람이 빠지는 듯한 경탄성을 터뜨리며 신음처럼 외쳤다.
"흑의사신!"
"후후...... 이제는 제법 유명해진 모양이군. 중원은 참으로 재미있는 곳이야. 과거에는 천산마도라고 부르더니, 이제는 흑의사신...... 좋아, 그런 것은 아무래도 상관없지."
냉검상은 들고 있던 머리통을 뒤로 던져 버렸다.
그러자 두 인물은 바람도 없건만 와들와들 떨면서 극도의 공포를 느낀 눈빛이었다.
냉검상이 한 걸음 다가가자 삼 인 중에 수뇌인 듯한 인물이 주춤거리며 황급히 입을 열었다.
"내, 냉대협...... 우리는 사람을 자, 잘못 보고...... 그만...... 으악!"
무슨 수법을 쓴 것일까?
냉검상은 그저 장난하듯 손을 내뻗을 뿐인데 말을 하던 인물은 튕겨지듯 날아가며 가슴이 뻥 뚫린 것이었다.
"잘못 봤으면 대가를 받아야지. 안 그런가? 이 밤중에 사람을 여기까지 쫓아오게 했으면?"
혼자 남은 낭산삼귀의 한 명은 그만 사색이 되어 그 자리에 털썩 주저 앉은 채 어쩔 줄을 몰랐다.
"우, 우리는 냉대협에게 시비를 걸려던 것이 아닙니다. 정말 냉대협인 줄 알았다면 감히 어떻게 시비를. 제발 목숨만 살려 주십시오. 형문곡이 우리에게 말했습니다. 당신이 풍가숭이라고 하면서 당신을 유인해 없애 준다면...... 황금을 주겠다고, 정말이지 냉대협인 줄은 몰랐습니다. 형문곡에게 속은 것입니다. 제발!"
냉검상은 흠칫했다.
"형문곡?"
"예예...... 형문곡이 당신을 풍가숭이라고......"
"형문곡이 누구냐?"
그는 반쯤 혼이 나간 상태에서 주절거렸다.
"그는 천마교(天魔敎) 강서지단의 단주인 혈필(血筆) 형익손의 아들입니다."
냉검상의 미간이 살짝 좁아졌다.
(천마교 강서지단주의 아들? 한데 그놈이 왜 나를 유인해 죽여달라는 엉뚱한 부탁을 했지?)
자신이 흑의사신 냉검상이란 것을 안다면 미친 놈이거나 정신병자가 아니고는 그런 부탁을 할 리가 없는 것이었다. 더욱이 일면식도 없는 자가 목숨까지 노릴 정도로 부탁했다면 그에 걸맞는 이유가 있어야 하는 것이 아닌가?
생각이 여기에 미치자 번뜩 냉검상의 뇌리를 스쳐가는 것이 있었다.
(청하!)
냉검상의 표정이 홱 변했다.
(그렇다! 그 놈이 누군지는 몰라도 청하의 모습을 보고 반해서 나를 없애달라고 한 것이다. 내 정체도 모르고!)
그렇게 추리가 되자 냉검상의 눈에서 불똥이 튀었다. 
설청하가 어떤 여인인가? 냉검상의 가슴을 파고들어 사랑이란 감정을 느끼게 한 유일한 여인이 아니던가?
냉검상은 가슴 속에서 치밀어 오는 무서운 분노를 느꼈다.
"죽일 놈!"
냉검상의 눈빛에 그만 낭산삼귀 중에 살아남은 놈은 바닥을 벌벌 기었다.
"대, 대협!"
그러나 냉검상은 철포단비로 그대로 그를 날려 버리면서 몸을 날렸다.
(청하...... 무사해라, 제발!)
*                  *                  *
스르르!
어둠에 잠긴 방의 창문이 미세한 음향과 함께 약간 틈이 생겼다. 다음 순간 그 틈으로 무엇인가가 불쑥 내밀어 졌다.
맞은편 창에서 흘러 들어오는 달빛에 비추어진 그것은 조그만 학 모양의 조각이었다.
구리로 만든 듯한 학의 모습은 조금은 조잡한 느낌마저 주었는데, 창틈으로 디밀어진 학 조각상의 입에서는 금시 푸르스름한 연기가 흘러나와 방 안으로 스며들기 시작했다.
향학동(香鶴銅).
이렇게 불리는 이 학 모양의 조각상은 탐화봉접이라 불리는 건달들이 양가집으로 월장을 하여 규중심처에 있는 정숙한 여인을 겁탈하기 위해 쓰는 아주 못된 물건이었다.
향학동의 몸체에는 미약을 넣게 되어 있고, 그곳에 약간의 불을 대면 미약이 타는 연기가 미세한 틈이 난 학 조각상의 입을 통해 뿜어지고, 아무것도 모른 채 잠이 든 여인들은 꿈결인 듯, 잠결인 듯 미약에 중독이 되고 꼼짝없이 건달들의 노리개가 되어 몸을 망치는 것이었다.
해서 당시에 만물점 같은 곳에서는 향학동을 취급하면 벌을 받는 법까지 있었다.
그러나 어느 시대이든 황금만능주의는 사람에게 무슨 일이라도 시키는 법이었다. 몇 푼의 웃돈만을 얹어 주면 어느 곳에서나 은밀히 구입할 수 있는 물건이 바로 향학동이었다.
지금,
창틈으로 디밀어진 향학동의 주둥이가 싸한 박하향과 같은 냄새를 피우는 약향(藥香)을 흘려놓고 있는 방은 바로 설청하가 곤히 잠들어 있는 방 안이었다.
파르스름한 연기는 묘한 곡선을 흘리며 허공을 맴돌면서 방 안을 금시 가득 채웠고, 설청하의 숨소리는 조금씩 거칠어지기 시작했다.
그리고 뜨거운 차를 한 잔쯤 마실 시간이 지났을까?
미약의 푸른 연기는 방 안에 자욱했고, 드디어 창문이 조금씩 열리면서 시커먼 그림자 하나가 방 안으로 쑤욱 들어왔다. 어둠 속이기는 하지만 방 안으로 들어온 인물이 바로 설청하를 객점에서 흘끔흘끔 바라보던 황의청년임을 알 수 있었다.
미간에 푸른 기운을 더욱 짙게 띠며 황의청년은 어둠 속에서 미묘하게 웃었다.
(지금쯤 그 자는 낭산삼귀가 알아서 처리했겠지?)
황의청년은 성큼 침상으로 다가가 느긋하게 휘장을 젖혀 한쪽으로 묶고 설청하를 내려보았다.
어둠 속이라 해도 투명한 피부에 이목구비가 뚜렷한 설청하의 아름다움은 뚜렷하게 드러나고 있었다. 황의청년은 설청하의 모습을 보면서 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
(정말 아름다운 미녀다. 내 수십 명의 미녀들을 품어봤지만 이 미녀처럼 보는 순간부터 내 마음에 불을 지른 여인은 없었다. 정말 기막힌 미녀야.)
마치 소중한 보물을 완상하듯 설청하를 바라보던 그는 조심스럽게 손을 뻗어 그녀의 뺨을 만져보았다. 뭐랄까? 손 끝에서 싱싱하게 느껴지는 탄력이랄까? 젊음이랄까?
설청하의 뺨을 만지면서 황의청년은 아랫도리가 뿌듯해지는 기분을 절로 느껴야 했다.
그러자 그의 손은 점점 대범해지더니 이내 설청하의 학과 같은 목덜미를 쓸어내려 팽팽하게 긴장되어 있는 젖가슴쪽을 슬슬 문지르기 시작했다.
(흐흐...... 천하에 이런 미녀는 다시 없을 것이다. 나 형문곡이 사내로 태어나 이런 미녀를 정복한다는 것은 그야말로 행운이지.)
설청하의 젖가슴을 슬슬 문지르던 그는 손아귀에 가득 젖가슴을 잡아보았다.
가슴이 뜨거워졌다.
참을 수 없는 욕정이 그의 전신을 사로 잡았다.
"꿀꺽!"
마치 먹이감을 앞에 놓고 있는 야수처럼 침을 흘리며 황의청년은 설청하의 앞가슴 단추를 풀기 시작했다. 속옷이 드러나면서 풍만한 가슴을 조인 젖가리개가 드러나자 황의청년은 그야말로 미칠 지경이었다.
"으흐흐...... 정말 환장하겠구나!"
그때부터 그의 행동은 조급해지기 시작했다. 황의청년 형문곡은 서둘러 젖가리개를 풀었다.
팽!
어둠 속에서 뽀오얗게 두 개의 산봉이 솟아올랐다. 그것은 너무도 완벽한 아름다움으로 어둠 속에 고고하게 솟아 오른 것이었다. 형문곡은 허겁지겁 우선 설청하의 젖가슴을 어루만지며 괴상한 웃음을 흘렸다.
(흐흐...... 좋다. 무한정 좋다.)
하긴 사내치고 풍만하고 완벽한 여자의 젖가슴을 만지며 푸근함과 욕정을 느끼지 않는다면 갓난아이와 시체 뿐이 아니겠는가?
형문곡은 앞뒤 가릴 처지가 못 되어 그저 젖을 보채는 어린아이처럼 서둘러 설청하의 옷을 벗기기 시작했다. 비교적 여자에 대한 경험이 풍부하다고 자부하던 그였지만 설청하의 옷을 벗기는 이 순간 그의 손은 학질이라도 걸린 듯 와들와들 떨리고 있었다.
스륵! 스르륵!
비교적 겉옷은 쉽게 벗겨졌다. 그러나 매미날개깃 같은 견의는 설청하의 무릎어림에 걸려 성급한 형문곡은 몇 번 손길을 움직여서야 벗겨낼 수 있었다.
그리고 마지막 남은 고의. 그것을 벗기면서 형문곡은 아예 정신이 혼미할 정도였다. 아니 혼수상태에 빠지지 않은 것이 천만다행이었다.
싸한 여체의 육향이 코를 자극하면서, 허벅지와 허벅지가 교차되는 지점에 검은 음모로 무성하게 덮여 있는 여인의 정실은 한동안 형문곡의 눈을 몽롱하게 만들었다.
"기...... 기가 막히게 좋...... 좋다!"
연신 마른침을 삼키면서 감탄하던 형문곡은 흠칫 몸을 추스르며 자신의 옷을 벗기 시작했다.
"이제 환락향(幻樂香)이 폐부까지 스며들어 이 계집을 뜨겁게 만들고 있겠지?"
얼마나 성급했는지 하의만 몽땅 벗은 채 상의는 그대로 걸친 상태의 우스꽝스러운 모습으로 그는 알약 하나를 설청하의 입을 벌리고 집어 넣었다.
그리고 설청하의 후두부를 손가락으로 살짝 누르자 단내나는 신음성과 함께 설청하는 깨어났다.
"하음...... 아!"
뼈가 없는 연체동물처럼 흐느적거리며 깨어난 설청하는 두 눈을 뜨고 형문곡을 보았다. 그녀의 눈은 초점을 잃은 듯 몽롱했고, 붉게 물든 채 뜨거운 열기를 토해내었다.
입술은 반쯤 벌린 채 전신이 가렵기라도 한 듯 달뜬 신음을 흘려내며 몸을 비틀었다.
"하아...... 음!"
형문곡은 침을 삼키며 설청하의 양 젖가슴을 터뜨릴 듯이 움켜쥐었다.
"흐흐...... 이 귀여운 것아!"
"으윽!"
젖가슴에 약간의 고통을 느꼈는지 설청하는 아미를 약간 찌푸렸지만 이내 뜨거운 욕망의 불길 속에 갇힌 듯 형문곡의 목을 양팔로 바짝 끌어안았다.
그리고는 형문곡의 몸에 자신의 몸을 밀착시킨 채 살결을 부비면서 교성을 연신 토했다.
(으흐흐...... 미치겠구나. 까무러치겠구나!)
형문곡은 성큼 손을 아래로 뻗어 하체를 더듬었다. 불덩이처럼 뜨겁게 달아오른 살결을 타고 내려가 하복부에 손 끝이 닿자, 무성한 음모 속에서 여인의 춘궁(春宮)이 축축하게 달아오르고 있는 것을 느낄 수 있었다.
그 순간 형문곡은 그만 참을 수 없는 지경이 되고 말았다.
여인과 정사를 하지 않은 상태에서 사정을 하고 싶은 충동을 느낀 것이었다.
(더 이상은 못 참겠다!)
형문곡은 상체를 벌떡 들고는 늠름한 자신의 남성을 앞으로 세워 춘궁을 향해 전진할 태세를 취했다.
바로 그 순간이었다. 마치 얼음조각을 내뱉는 듯이 차갑고 싸늘한 음성이 형문곡의 뒤통수를 때린 것은.
"이 개만도 못한 음적놈!"
이 음성은 너무도 느닷없이 들려와 그만 형문곡의 전신을 뻣뻣하게 만들었고, 뒷머리가 쭈뼛 곤두서게 했다.
"누...... 누구?"
형문곡은 엉거주춤한 자세로 돌아섰다. 하체는 벌거숭이에 상체는 옷을 입은 우스꽝스러운 자신의 모습도 잊어 버린 채.  
순간, 스슥! 하는 음향과 함께 천정에서 한 인영이 유령처럼 떨어져 내렸다. 헐렁한 마의장삼을 걸치고, 두 눈은 묵청빛 암해처럼 무심하게 가라앉아 있는 여인이었다.
품에는 한 자루의 칼을 품고 있는 모습이 어쩌면 허무함까지 느끼게 하는 이 여인은 바로 혁련월이었다.
"누...... 누구냐?"
형문곡이 재차 묻자, 혁련월의 두 눈에서 싸늘한 섬광이 발해졌다.
"염라대왕 앞에 가서 알아 봐라!"
말보다 빠르게 혁련월의 손이 어둠을 갈랐다.
슈욱!
다섯 손가락을 오므린 채 쳐내는 이 수법은 그야말로 벼락치듯 빨랐다. 형문곡은 대경실색을 하여 뇌려타곤의 수법으로 바닥을 데굴데굴 굴렀다.
뇌려타곤이라면 말 그대로 게으른 당나귀가 뒹구는 모습이라, 무림인들은 죽음보다 수치로 아는 수법이었다.
그러나 수치라고는 모르는 뻔뻔스러운 형문곡은 뇌려타곤을 펼쳤을 뿐만 아니라, 하체를 발가벗고 뒹구는 모습은 그야말로 꼴불견이었다.
어쨌든 그녀도 여자가 아닌가? 낯뜨거운 광경이었다. 하지만 혁련월은 입술을 질끈 깨물면서 바람처럼 다가가 형문곡의 옆구리를 냅다 걷어찼다.
"어으...... 어이쿠!"
형문곡은 비명을 내지르며 한쪽 구석으로 날아가 처박혔다. 혁련월은 조금도 뜸을 주지 않고 그를 덮쳐가며 연속적으로 발길질을 계속했다.
"죽어! 이 더러운 음적!"
퍽! 퍽!
혁련월은 정말로 형문곡을 죽일 듯이 발길질을 계속했다.
"으윽...... 윽! 윽!"
형문곡은 새우처럼 몸을 움츠린 채 피거품을 토하며 발길질을 감수해야 했다. 늑골이 시큼거리고 갈비뼈가 엇갈린 듯 고통스러웠지만 혁련월의 발길질은 좀처럼 멈추지 않았다.
형문곡이 해파리처럼 추욱 늘어져 피거품을 토해낼 때 혁련월은 발길질을 멈추고 그의 마혈을 제압해 버렸다.
그리고도 분이 풀리지 않는지 냅다 형문곡을 걷어차 구석으로 보내 버리고는 설청하를 바라보았다.
설청하는 이미 불덩어리로 변해 있었다.
설청하는 욕망의 노예가 되어 꿈틀거리고 있었다.
침상 위를 뒹굴면서 자신의 뜨거운 몸을 주체하지 못해 손 끝으로 스스로 하체를 더듬으며 달뜬 신음성을 발하고 있었다.
"하아...... 하!"
혁련월은 얼굴이 붉어졌다.
(고고한 설매가 저런 모습을 보일 때가 있다니. 참! 아까 저 자가 설매에게 무엇인가 먹인 것 같았는데?)
혁련월은 설청하에게 다가갔다. 다가가면서 그녀는 문득 기이한 장미향이 코 속을 파고듬을 느꼈지만 대수롭지 않게 생각했다. 환락향의 연기가 남아 있던 것이 스며든 것을 눈치채지 못한 것이었다.
"아음...... 하!"
연체동물처럼 꿈틀거리는 설청하를 보면서 혁련월은 냉검상의 모습을 떠올렸다.
(이상해. 며칠째 숨어서 설매와 그를 보았지만 의외로 그는 설매를 무척이나 사랑하고 있었어. 사랑이란 감정을 모를 것 같은 그에게 그런 일면이 있었다는 것은 놀라운 일이었지.)
설청하는 참을 수 없다는 듯이 마구 침상을 뒹굴었다.
(아까, 저 음적이 설매를 유린하려 할 때 내 마음 속의 악마는 그대로 방치하라고 얼마나 나를 유혹했던가? 그것은 질투야. 철저하게 설매를 파괴시켜 그와 떼어놓겠다는 더러운 질투.)
혁련월은 쓴웃음을 지었다.
인간의 오욕칠정을 초월한 경지에 이르렀던 그녀가 냉검상이란 존재 때문에 질투의 감정이 들다니......
더욱이 질투의 상대가 한때는 친자매처럼 지낸 설청하였다니......
자신이 생각해도 이해할 수 없는 일이었다.
(일단 설매를 안정시켜야 해.)
머리 속에 떠오르는 복잡한 상념들을 털어 버리고 혁련월은 설청하에게 다가갔다. 설청하의 전신은 달군 쇠처럼 벌겋게 변해 걷잡을 수 없는 열기를 토해냈고, 꿈틀거리는 모습은 마치 한폭의 살아 있는 춘화도를 보는 것과 같았다.
혁련월의 미간이 찌푸러졌다.
(대체 무슨 약을 먹였기에?)
혁련월은 양 손으로 설청하의 어깨를 누르면서 소리쳤다.
"설매!"
"아음...... 아!"
설청하는 핏발이 곤두선 눈으로 혁련월을 보더니 그대로 손을 뻗어 혁련월의 목을 휘어감는 것이었다. 그 순간적인 힘은 항거를 하지 못할 정도로 놀라와 혁련월은 그만 설청하쪽으로 훅 딸려가고 말았다.
"어머!"
혁련월이 놀란 음성을 터뜨리는 순간 설청하는 그녀의 입술을 점령하면서 뜨거운 혀를 디밀었다.
"!"
혁련월은 눈을 크게 뜬 채 졸지에 입술을 빼앗긴 것이었다. 설청하의 혀가 뱀처럼 혁련월의 입 속에서 꿈틀거리고, 달작지근하면서 뜨거운 그녀의 타액이 혁련월의 목을 타고 내부로 흘러들었다.
순간 혁련월은 느낄 수 있었다.
설청하의 전신에서 풍기고 있는 장미형과 같은 향기와 내부로 스며든 타액이 갑자기 전신을 후끈 달아오르게 만드는 것을.
(지, 지독한 음약에 당했구나!)
혁련월은 황급히 설청하를 떼어내며 몸을 일으켰다. 그리고는 설청하의 뺨을 한 대 거세게 후려쳤다.
짝!
"설매, 정신차려!"
그러나 설청하는 아픔도 느끼지 못하는 듯 수초처럼 양손을 흐느적거리며 다시 혁련월을 끌어안으려고 했다.
혁련월은 주춤 물러났다.
순간, 혁련월은 자신의 내부에서 뜨겁게 치밀어오르는 욕망의 불길을 느끼며 화들짝 놀랐다.
미미하게 남아 있던 환락향과 설청하의 타액으로 인해 그녀의 몸도 뜨거워지기 시작한 것이었다.
(나, 낭패다.)
내심 그렇게 부르짖었지만 설청하의 뜨거운 몸짓을 보면서 참을 수 없는 충동을 느껴야 했다.
혁련월은 뜨거워지는 몸을 느끼면서 초조했다.
(처음부터 상황을 제대로 알지도 못하면서 덤벼들다니.)
혁련월은 우선 생각이 떠오르는 대로 내공을 운행하여 치밀어오르는 충동을 억제하려 했다.
그러나 환락향이 내공과는 무관하다는 것을 그녀는 알지 못했다.
단전에서 치솟기 시작하는 뜨거운 기운은 이내 전신으로 퍼져가며 그녀를 사로잡고 있었다.
"하아......"
자신의 의지와는 관계없이 뜨거운 숨결이 토해지고, 혁련월은 손으로 가슴을 풀어헤쳤다.
헝클어진 옷 사이로 젖가슴이 드러나고, 혁련월은 손으로 자신의 젖가슴을 애무하며 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
이미 하체가 뜨겁게 젖어들고 있었고, 한 가닥 아슬하게 잡고 있는 의식의 끈마저 놓칠 듯이 혼미한 상태로 그녀는 접어들고 있었다.
(이...... 이러면 안돼. 정신을...... 정신...... 을 차려야 돼.)
그러나 젖가슴을 애무하던 그녀의 손은 서서히 하복부쪽으로 뱀처럼 미끄러지고 있었다.
꽈꽝!
방문을 부서져라 열고 냉검상이 방 안으로 뛰어들어온 것은 그리 시간이 지나지 않은 상태였다.
방으로 들어온 냉검상은 제일 먼저 침상을 바라보았다.
"!"
침상 위에 알몸이 벌겋게 달아오른 채 뒹굴고 있는 설청하를 보면서 냉검상은 경악한 표정이었다. 그러나 다시 방을 한 차례 훑어보고, 쓰러져 있는 형문곡과 침상 옆에 좌정을 취한 채 입술을 깨물어 피를 흘리고 있는 혁련월의 흐트러진 모습을 발견하고는 대충의 상황을 짐작할 수 있었다.
냉검상은 하체를 벌거벗은 형문곡을 보며 눈에 불똥을 와르르 쏟아내었다.
(저...... 저놈이!)
일단 상황이고 뭐고 간에 형문곡을 찢어죽이고 싶은 분노가 머리 끝까지 치밀어올랐다.
그때 혁련월이 감았던 눈을 뜨며 냉검상을 보았다. 그녀의 눈은 욕망의 노예로 변하기 직전인 듯 몽롱했고, 붉게 물들어 있었다.
혁련월은 냉검상을 발견하고는 단내나는 숨결을 토하며 더듬거렸다.
"다...... 당신......"
냉검상은 주춤하며 물었다.
"어떻게 된 거냐?"
"저...... 자의 음약에...... 당했어요. 다행히 아무 일도 없었지만, 내...... 내공으로도...... 어쩔 수...... 으흑!"
"!"
"그...... 그대로 두면...... 설매의 심맥이...... 파열...... 나...... 역시 마찬가...... 지......"
냉검상은 다급한 심정이 되어 설청하에게 다가갔다. 설청하의 육신은 터질 듯이 팽창해 있었고, 숨결마저 금방이라도 끊어질 듯 거칠었다.
"처, 청하!"
"하아...... 못 참겠어, 나를!"
설청하는 와락 냉검상에게 덤벼들었다.
"청하! 정신차려!"
그러나 이미 설청하는 제정신이 아니었다. 거의 욕망의 화신으로 변해 본능적으로 냉검상의 하체를 더듬거렸다.
냉검상은 참을 수 없는 분노가 치밀었다.
"이...... 이놈을!"
숱한 여자를 거쳐 오면서도 아직 설청하만은 건드리지 않은 냉검상이었다. 그런 설청하를 이렇게 만든 형문곡을 도저히 용서할 수 없다는 생각이 머리를 지배했다.
순간이었다.
"아악!"
설청하가 비명을 지르면서 코와 입으로 선혈을 흘려내는 것이 아닌가? 음약의 기운을 발산하지 못해 전신의 혈맥이 터지기 시작하는 징조였다.
"비, 빌어먹을!"
냉검상은 빈 주먹을 허공에 내질렀다. 더 이상 어찌할 수 없었다. 정사를 맺어 그녀의 몸에 악마처럼 스멀대고 있는 욕망을 잠재우는 수밖에는.
(이렇게...... 청하를 거두고 싶지는 않았는데......)
냉검상은 어쩔 수 없는 듯 서둘러 옷을 벗고 설청하를 끌어안았다. 그러자 설청하는 미친 듯이 냉검상의 몸으로 파고 들며 격렬하게 매달렸다.
(비, 빌어먹을!)
그러나 낭패함 속에서도 냉검상은 뜨거운 욕망을 느끼지 시작했다. 그때 좌정을 취하고 있던 혁련월도 어느 새 옷을 훌훌 벗어던진 알몸으로 다가왔다.
그녀의 눈도 욕망으로 번질거렸고, 토해내는 숨결은 유혹처럼 뜨거웠다.
"하아...... 당신...... 다시 봤어요. 여자만...... 밝히는 치한인 줄...... 알았는데, 설매의 수궁사가...... 아직 지워지지 않고...... 하지만...... 나...... 나도 더 이상은...... 참을 수 없...... 어."
이 말을 끝으로 혁련월 역시 이성을 잃어 버린 듯 그대로 침상으로 뛰어들었다.
냉검상은 미친 듯이 뛰어드는 두 여인을 보며 쓴웃음을 지었다.
(빌어먹을!)
그리고,
두 여인을 상대로 치열한 정사(情事)를 벌이기 시작했다.  
방 안은 뜨거운 폭풍이 휘몰아치기 시작했고, 새벽이 뿌옇게 터 올 때까지 두 여인과 정사는 격한 신음성 속에 진행되고 있었다.
환락향의 약효는 실로 지독했다.
*                  *                  *
위진표국.
표물을 운송해 주고 적당한 대가를 받는 표국은 오늘 날의 우체국과 흡사한 점이 있고, 그 당시는 표국이 개인적으로 운영되었기 때문에 일단 부의 상징으로 대두되었다.
위진표국은 강서성에서 가장 규모가 크고 거래단위가 큰 표국으로 알려진 곳이었다.
표국의 주인은 혈필(血筆) 형익손.
한 자루의 붉은 판관필로 사십팔절회선필이라는 독문무공을 자랑하며 꽤 명성을 날리고 있으며, 성격은 소탈하고 담백하여 강서성의 명숙으로 꼽히는 인물이었다.
더욱이 정사(正邪)의 어느 쪽에도 속하지 않고 그때그때 대응하는 처세술은 여러 사람이 놀랄 정도로 능수능란한 것이었다.
해서 무인이라기보다 상인쪽으로 더 재능을 발하고 있는 인물이기도 했다.
그러나 일 년 전 강서성의 인물들은 놀라운 변화를 혈필 형익손에게 느껴야 했다.
형익손이 천마교에 가입을 했고, 위진표국 자체가 천마교의 강서지단으로 탈바꿈했기 때문이었다.
그리고 그와 함께 위진표국은 더욱 성세하고 있었다.
밤이 되면서 위진표국의 정문은 둔중하게 닫혀 있었다.
표국의 영업은 특별한 경우를 제외하고는 저녁이면 끝나기 때문에 밤이면 언제나 한산한 풍경을 보였다.
어둠이 깊어져 축시도 지나고 인시로 치닫는 시간. 어둠 속에서 한 인물이 나타나 위진표국의 정문을 향해 걸어왔다.
냉검상이었다.
냉검상의 두 눈은 어둠 속에서 푸르스름한 광채를 무섭게 발산하고 있었다.
옆구리에는 피떡이 되어 죽어 있는 형문곡의 시체를 끼고 있었는데, 그의 전신에서는 심장을 터뜨릴 것 같은 무서운 기세가 스멀거리고 있었다.
형문곡의 행동에 보름 이상 잠자고 있던 마기(魔氣)가 살아난 것이었다. 옆구리에 차고 있던 미인혈에서는 연신 울음이 토해졌고, 파괴와 파멸의 충동이 뇌리를 가득 채우고 있는 것이었다.
"!"
굳게 닫힌 위진표국의 정문에서 냉검상은 힐끗 편액을 올려보고 확인을 했다. 다음 순간, 
꽈꽝!
냉검상은 그대로 정문을 발로 걷어차 부숴 버리면서 안으로 들어갔다. 밤을 지새며 보초를 서고 있던 표국의 표사들이 난데없는 소란에 놀라 냉검상쪽으로 몰려들었다.
순식간에 삼십여 명쯤이 몰려와 냉검상을 에워싸고, 그들은 냉검상의 옆구리에 걸레처럼 늘어져 있는 형문곡을 발견했다.
"고...... 공자님이다, 구해라!"
"웬놈이 공자님을 다치게 하고 침입했다!"
밤의 정적 속에 잠들어 있던 위진표국은 금시 소란스러워졌고, 불이 꺼져 있던 전각에서 속속 불이 들어왔다.
"비켜라!"
냉검상은 살벌한 음성과 함께 그대로 형문곡의 시체를 휘두르며 전진을 했다.
형문곡 때문에 제대로 공격을 하지 못하고, 더욱이 냉검상의 무공과 상대가 안되는 표사들은 그대로 피떡이 되어 나뒹굴었고, 형문곡의 시체는 표사들의 병장기와 몸에 부딪쳐 더욱 걸레쪽처럼 변해 버렸다.
냉검상은 채 일 각이 지나기도 전에 모여 있던 표사들을 모조리 저승으로 보내고 위진표국의 안으로 들어갔다.
건물의 형태만 보아도 제일 화려하고 거대한 전각이 바로 위진표국의 국주 혈필 형익손의 거처임을 알 수 있었다.
전각의 이층에 불이 밝혀져 있는 것을 본 냉검상은 훌쩍 몸을 날려 하나의 창문을 뚫고 안으로 들어갔다.
"아악!"
비명소리가 울렸다. 방 안으로 내려선 냉검상은 침상 한 쪽에서 공포에 질린 눈으로 떨고 있는 한 소녀의 모습을 발견했다.
냉검상은 스산하게 소녀를 노려보며 물었다.
"형익손은 어디 있느냐?"
무섭게 몸을 떨던 소녀는 냉검상의 옆구리에서 피를 흘리며 늘어져 있는 형문곡의 시신을 보고는 다시 외마디 비명을 토해내었다.
"오...... 빠!"
순간적으로 냉검상의 두 눈이 불을 뿜었다. 냉검상은 미끄러지듯 소녀에게 다가가서 물었다.
"네가 이놈의 동생이냐?"
냉검상의 무서운 기세에 질려 소녀는 그저 고개를 끄덕거렸다.
"좋아...... 좋아! 이놈이 내게 했던 짓을 내가 재현해 주도록 하지. 양심의 가책 따위는 느끼지 않으면서!"
냉검상은 그대로 손을 뻗어 소녀의 가슴 옷을 잡아 당겼다.
부우욱!
옷이 그대로 찢어지면서 채 여물지 않은 젖가슴이 그대로 드러났다.
소녀는 너무도 공포에 질려 두 눈을 찢어질 듯 부릅뜬 채 극도의 경악으로 벽에 기대어 있었다.
냉검상은 인정사정 없이 소녀의 젖가슴을 움켜쥐었다.
"아아악!"
소녀는 비명을 지르면서 와들와들 떨었다.
냉검상의 손아귀에 작은 유방은 뭉그러지고 있었다. 한 손으로 쥐기에는 너무도 작은 가슴이었다.
(너무 어린가?)
불현듯 파괴의 충동으로 가득한 냉검상의 뇌리에 떠오른 생각이었다. 냉검상은 자신도 모르게 소녀의 젖가슴에서 손을 떼며 갈등했다.
무섭게 몸을 떨고 있는 소녀를 잠시 바라보던 냉검상은 그대로 몸을 돌렸다. 순간 냉검상은 가슴에서 엄청난 고통을 느껴야 했다.
(윽!)
고통과 함께 살심이 무섭게 솟아올랐다. 냉검상은 입술을 지그시 깨물면서 미인혈을 잡았다.
(단천양, 대체 내게 어디까지의 잔혹을 원하느냐?)
우우우...... 우!
미인혈이 울고, 무서운 죽음의 욕망이 치밀어 올랐다. 입술을 지그시 깨물면서 냉검상은 다시 소녀쪽으로 돌아섰다. 소녀는 여전히 겁에 질려 있는 표정이었다.
냉검상은 커다랗게 뜨여진 소녀의 눈을 보았다.
(그래, 요즘와서 선한 마음을 품으면...... 부드러운 생각만 가지면...... 이 가슴에 찢어지는 듯한 고통이 느껴졌다.)
냉검상의 눈은 무서운 살기를 발하기 시작했다.
냉검상은 미인혈을 불끈 쥐며 절규하듯 외쳤다.
"그래, 단천양! 철저하게 칼의 망령에 노예가 되어 주마!"
슈욱!
미인혈이 그대로 허공을 가르고, 냉검상의 눈 속으로 소녀의 경악한 눈이 보이고 있었다. 그리고 다음 순간 자욱한 피보라가 일어났다.
제29장  武林盟의 붕괴
밀실.
전각의 지하 십 장 깊이에 비밀통로로 연결된 이 아담한 밀실은 혈필 형익손이 즐겨 사용하는 그만의 장소였다. 위진표국의 중요한 서류나 천마교와의 연락을 취할 일이 있으면 그는 홀로 이 밀실에 들어와 서찰을 쓰거나 업무를 보았다.  
일단 지하로 깊숙이 숨어 있는 이 밀실은 고요해서 좋았다. 밖이 아무리 소란스러워도 이곳은 별세계인 양 고요함을 언제나 제공했다.
이 밤,
형익손은 머리 위에서 벌어지는 참극도 전혀 눈치채지 못한 채 서탁에 앉아 신중한 모습으로 서찰을 쓰고 있었다. 지금 쓰는 서찰은 형익손의 인생에 있어서 조용한 의미를 지니고 있는 것이었다. 아니, 어쩌면 천하의 운명에 있어서 실로 중요한 의미를 지녔다고도 할 수 있는 것이었다.
한참 서찰을 쓰는데 몰두해 있던 형익손은 난데없이 밀실의 문이 부서지는 소리에 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 그 순간 그는 벌떡 일어섰고, 손에 들고 있는 붓을 뚝 떨어뜨려야 했다.
피를 뒤집어 쓴 냉검상이 형문곡의 시체를 낀 채 서 있었다. 돌연한 냉검상의 등장에 형익손은 간이 떨어질 만큼 놀래고 있었다. 그리고 냉검상의 옆구리에 끼어져 있는 걸레쪽 같은 시체가 아들 형문곡임을 알고는 더욱 기겁했다.
"무...... 문곡!"
형익손은 냉검상이 묻기도 전에 창백해지고 말았다.
냉검상은 쇳조각을 씹어뱉듯이 차디찬 음성으로 물었다.
"네가 형익손이냐?"
"?"
흠칫 냉검상을 바라본 형익손은 수염을 부들부들 떨면서 창노한 음성으로 외쳤다.
"너, 너는 누구냐?"
"냉검상."
이 세 마디를 듣는 순간 형익손은 아들 문곡의 죽음을 확인할 때보다 더욱 경악했다.
냉검상이라니...... 죽음의 상징인 흑의사신(黑衣死神)이란 말인가?
형익손은 창백한 공포로 물든 표정으로 주춤주춤 뒤로 물러났다. 냉검상의 이름이 주는 두려움의 의미는 너무도 컸기 때문이었다.
냉검상은 한 걸음 앞으로 나오면서 나직이 말했다.
"너는 죽어야 한다."
"!"
"네가 죽어야 할 이유는 두 가지. 첫째, 천마교의 개라는 것이고 둘째, 음탕하고 더러운 아들 놈을 두었다는 것이다."
그제서야 형익손의 아들이 냉검상에게 죽었다는 사실을 새롭게 깨달았다.
"이- 놈! 아무리 그렇기로서니 죽은 시체를 그렇게 욕보일 수 있단 말이냐?"
"후후...... 개밥에 던져 주지 않은 것을 다행으로 알아야 한다!"
푸들푸들!
형익손의 안면이 무섭게 떨렸다. 그러다 그는 거의 발작적으로 소매 속에서 혈필을 꺼내 냉검상을 공격해 갔다.
"으아아아아!"
혈필이 무서운 잔영(殘影)을 일으키며 냉검상을 노려왔다. 그러나 그 공격은 너무도 무모했다.
"후후후!"
냉검상의 싸늘한 웃음을 따라 미인혈이 요요한 광채를 발했고, 칼면에 새겨진 요사한 미녀의 웃음이 불빛에 반사되는 순간 한 줄기 극렬한 광채가 쏘아졌다.
그리고 달려오던 형익손은 냉검상의 두어 걸음 앞에서 주춤 멈추었다.
그는 두 눈을 흡부릅뜬 채 환상처럼 아름다운 미녀의 웃음을 보았다고 생각했다. 그리고 그것은 그가 떠올릴 수 있는 마지막 생각이었다.
"큭!"
하는 괴상한 신음성과 함께 형익손의 동체는 그대로 허물어져 버렸다. 그제서야 목이 데구르르 구르면서 핏둥지를 힘차게 뿜어냈다.
냉검상은  형문곡의 시체를 형익손의 시체 위로 던졌다.
"......"
살기가 일렁이는 시선으로 두 시체를 보던 냉검상은 밖으로 나가려고 몸을 돌렸다.
순간 냉검상의 시선을 끄는 것이 있었다. 서탁 위에 놓여 있는 서찰과 쓰다만 서찰이었다.
"?"
냉검상은 멈칫하면서 서탁 앞으로 다가가 형익손이 쓰다만 서찰을 읽어보았다.
〈천마교주(天魔敎主)의 무공일맥은 삼천(三天)의 하나인 천인혼(千人魂) 무불사의 
 진전을 잇고 있음이 확실해졌습니다.〉
이렇게 시작된 서찰은 냉검상의 발길을 묶어두기에는 충분할 정도로 엄청난 내용을 담고 있었다.
〈그러나 교주의 무공은 불완전한 게 틀림없습니다. 그 이유는 천인혼이 남긴 
 사마혼경(四魔魂經)의 네 권 중에 마지막 한 권을 얻지 못한 것이고......
 그래서 교주는 육백 년 전의 전설적인 인물인 마후 단옥청의 마공으로
 그 공백을 메우려 시도했고, 그것이 거의 성공단계까지 이르렀음이 분명합니다. 
 그리고 어르신께서 말씀하신 천수(千手), 천목(千目), 천인(千人)에 대해서는......〉
서찰은 여기서 멈춰져 있었다. 쓰는 도중에 냉검상의 침입으로 더 진행시키지 못한 것이었다.
서찰을 읽은 냉검상의 눈은 경이의 빛을 담고 있었다.
(천마교의 강서지단 단주인 형익손은 다른 인물의 첩자?)
그렇다면 누구의 첩자란 말인가?
(또한 천마교주가 천인혼의 후예라는 것도 실로 뜻밖의 일이로군.)
조용히 생각을 정리해 보던 냉검상은 쓰다만 서찰 옆에 곱게 접혀 있는 서찰을 펼쳐보았다.
〈천마교주의 무공일맥을 파악해라.
 그리고 강남 전초기지로 만든 환도장의 세력과 구조
 를 정확히 파악, 보고할 것이며,
 그곳에서 만들고 있다는 천수(千手), 천목(千目), 
 천인(千人)에 대해서 철저히 조사해라.
 환도장에 잠입한 목인청과 서로 연락을 취하며 공동
 으로 조사한다면 의외로 쉽게 알아낼 수도 있을
 것이다.
                                            남궁.〉
서찰의 맨 끝에 표기되어 있는 성(姓)을 보면서 냉검상은 가슴이 은근히 진탕됨을 느꼈다.
(남궁...... 남궁이라니?)
순간적으로 냉검상의 두 눈이 괴이롭게 빛났다.
(이 서찰을 받고 남궁이란 인물에게 형익손은 답장을 쓰고 있었던 것이 분명하다. 그렇다면 남궁이란 뜻은 혹시 남궁세가의 백의성자 남궁백?)
냉검상의 뇌리에는 악승의 모습이 떠올랐다.
-남궁백이 십이비천신마를 가둔 무공은 바로 흑룡겁이네!
악승이 했던 말을 떠올리자 냉검상은 형익손을 움직인 인물이 남궁백이란 심중이 더욱 굳어졌다.
(그렇다면 천마교에서 만들고 있다는 천수(千手), 천목(千目), 천인(千人)이란 무엇인가?)
알 수 없었다. 도무지 무슨 뜻인지 이해할 수도 없었다. 냉검상은 잠시 서찰을 보다가 더 이상 생각하지 않기로 했다. 일단의 수확만도 냉검상에게는 중요한 것이기 때문이었다.
냉검상은 두 장의 서찰을 손에 쥐고는 삼매진화로 태워 소각하고 밀실에 불을 놓았다.
밀실에는 대부분 서류와 책들이 쌓여 있어 금방 불길이 살아나면서 타올랐다.
불(火).
어둠을 뚫고 타오르는 불길은 파괴의 아름다움을 간직하고 있었다.
냉검상은 불타는 위진표국을 한 번도 돌아보지 않고 떠났다.
그러나 아무도 몰랐다.
위진표국의 참극이 뒷날 얼마나 커다란 비극을 잉태하고 있다는 것을......
무서운 음모의 씨앗을 잉태하고 있다는 것을 지금은 아무도 모르고 있었다.
*                  *                  *
산(山)의 모습은 날개를 편 학(鶴)을 닮았고, 항상 산허리에는 요대처럼 띠구름을 두르고 있는 운학산(雲鶴山)에 수백 년의 연륜을 가지고 고고하게 서 있는 장원이 있다.
장원의 정문 앞에는 열 두 계단의 돌 계단 앞에 두 마리의 석사자(石獅子)가 하늘을 향해 포효하듯 서 있고, 언제나 열 두 명의 무사들이 형형한 정광을 뿜으며 지키고 있는 곳이다.
〈威震南宮世家.〉
바로 강남의 명문 남궁세가였다.
무림의 지자천(智者天)으로 불릴 만큼 지혜와 학문, 그리고 금상첨화격으로 무공까지 겸비한 남궁세가는 언제나 무림의 빛나는 별과 같았다.
더욱이 근자에 와서는 백의성자 남궁백과 그의 손자인 삼뇌천기 남궁천자로 인해 남궁세가의 명성은 더욱 중원을 울리고 있는 상태였다.
무림맹이 천마교의 등장으로 결성되고, 백의성자 남궁백이 무림맹의 맹주로 추대된 이후, 남궁세가의 정예고수들의 대부분은 남궁백과 함께 화산에 머무르고 있어 조금은 한산한 느낌을 풍기기도 했지만 남궁세가의 고고한 모습은 언제나 변함이 없었다.
하늘에는 기우뚱 한 조각 편월이 걸려 있는 어두운 밤.
하나의 그림자가 남궁세가의 높은 담을 넘고 있었다. 그림자의 경신술은 너무도 민첩하고 유연하여 남궁세가의 누구도 그의 침입을 눈치채지 못했다.
그 그림자는 남궁세가의  지형에 익숙한  듯 어둠 속을 움직이며 곧장 하나의 전각으로 들어갔다.
전각의 이층으로 올라간 그는 망설일 것도 없이 오른쪽 회랑을 따라 걷다가 좌측으로 꺾어지면서 곧바로 마주보이는 방문을 조심스럽게 열고 들어갔다.
빈 방이었다. 그러나 방은 깨끗하게 청소되어 있어 정갈한 느낌을 주었다. 또한 비어 있는 방이었지만 불이 밝혀져 있었다.
방 안으로 잠입한 인물은 바로 냉검상이었다.
운학산 근처의 객점에다 설청하를 쉬게 하고 밤을 이용해 냉검상은 남궁세가로 잠입한 것이었다. 이미 남궁세가에 대한 모든 조사를 했기 때문에 그는 곧장 남궁백의 거처인 이 방으로 잠입한 것이다.
"......"
냉검상은 방 안을 두리번거리다가 이내 서랍들을 뒤지며 무엇인가를 찾기 시작했다. 한동안 방 안의 이곳저곳을 뒤지던 냉검상은 불현듯 인기척을 느끼고 몸을 훌쩍 뛰어 올렸다.
스읏!
마치 가벼운 구름처럼 천정으로 치솟은 냉검상은 편복괘천의 수법으로 박쥐처럼 천정에 매달렸다.
그러자 방문이 빠끔히 열리면서 예쁘장한 녹의소녀가 팔랑거리는 걸음으로 걸어들어왔다.
대략의 나이는 열 여섯쯤 됐을까?
양볼에 옴폭 패인 보조개가 꽤나 발랄하고 명랑함을 느끼게 하는 인상이었다.
녹의소녀는 콧노래를 흥얼거리며 서가의 책을 정리하고는 의자에 앉아 발을 까닥거렸다.
"아이참...... 할아버지가 안 계시니 너무 심심한 걸? 언제쯤이나 화산에서 돌아오실까?"
양손으로 턱을 괸 채 큰 눈을 깜박거리는 모습은 꼭 귀여운 사슴을 보는 것 같았다. 소녀는 콧노래를 흥얼거리다가 고개를 까닥하더니 중얼거렸다.
"참! 이번에 할아버지가 돌아오시면 꼭 대라수(大羅手)의 마지막 구결을 가르쳐 달라고 해야지."
소녀는 발딱 일어섰다. 한데 그때였다.
스슷!
극히 미세한 음향과 함께 천정에 붙어 있던 냉검상이 그녀의 등 뒤로 떨어져 내렸다.
"!"
기척을 느끼고 흠칫 돌아서던 녹의소녀는 냉검상의 억센 손아귀에 덥석 완맥을 잡히고 말았다. 녹의소녀는 한 손으로 입을 가리며 크게 놀란 표정을 지었다.
냉검상이 스산한 음성으로 물었다.
"너는...... 남궁백의 손녀인가?"
"아......"
녹의소녀는 손목이 아픈 듯 아미를 찌푸리며 고개를 끄덕거렸다.
"이름은?"
"다...... 당신은 누구예요?"
"이름이 뭐냐고 물었다."
"고, 고함을 지르겠어요. 손을 놔줘요."
냉검상은 차갑게 웃었다.
"후후후...... 고함을 지르기 전에 그 예쁜 목이 먼저 꺾일 것이다."
냉검상의 음성은 차분했다. 너무도 차분했기 때문에 오히려 소녀에게는 무한정의 공포를 느끼게 했다. 더욱이 소녀는 대뜸 목을 꺾어 버리겠다는 식으로 말을 하는 사람을 이제껏 경험해 본 적이 없어 극도의 공포에 젖어 얼굴이 창백하게 변했다.
"다시 한 번 묻겠다. 네 이름은?"
녹의소녀는 질린 표정으로 더듬거리듯 말했다.
"나, 남궁능미......"
"예쁜 이름이야, 귀여운 아가씨. 그럼 다시 묻겠다. 이 방에 남궁백의 서고(書庫)가 있다고 들었는데 어디 있지?"
녹의소녀 남궁능미는 도리질을 했다.
"모, 몰라요."
순간 냉검상의 두 눈 깊숙한 곳에서 섬뜩한 광채가 쏘아져 나왔다. 그 눈빛을 보는 순간 남궁능미는 전신이 오그라드는 기분이었다.
"말을 해 주지 않는다면 나는 귀여운 아가씨의 얼굴을 거미줄처럼 칼로 그어놓을 수밖에 없는데......?"
남궁능미는 바르르 떨었다. 이 사람이라면 정말 자신의 얼굴에 칼을 대고 상처를 낼 수 있을 것이라는 생각이 들었기 때문이었다.
"아...... 안돼요. 내 얼굴에...... 그건 안돼요."
냉검상은 웃었다.
"그럼 어서 말해. 남궁백의 서고가 어디 있지?"
"저, 저는......"
남궁능미는 눈물을 글썽이며 얼른 대답을 하지 못했다. 그녀의 표정으로 보아 알고는 있지만 말하기는 쉽지 않은 그런 것이었다.
"빨리 말해!"
냉검상이 무섭게 눈을 뜨고 다그치자 그녀는 움찔하더니 기어들어가는 음성으로 말했다.
"저, 저쪽...... 족자 뒤에 기관을......"
냉검상은 남궁능미를 데리고 족자쪽으로 다가가 족자를 걷어치웠다. 과연 남궁능미의 말대로 하나의 손잡이가 나타났다. 냉검상은 주저없이 손잡이를 잡고 비틀었다.
구그그그긍!
둔중한 음향이 울리면서 한쪽 벽면이 옆으로 밀려나면서 벽 속에 숨어 있던 서고가 그 모습을 나타내었다.
냉검상은 남궁능미를 끌고 서고 안으로 들어갔다. 남궁능미는 고통스러운 듯 말했다.
"제발 손좀 놔주세요. 아파요......"
"죽고 싶으면 입을 나불거려도 좋다."
남궁능미는 뭔가 말을 하려다가 꿀꺽 삼키고는 낮은 소리로 흐느낀 채 냉검상에 이끌려 서고로 딸려왔다. 냉검상은 남궁능미를 서고의 의자에 앉게 하고는 빠른 동작으로 서고를 뒤지기 시작했다.
불안한 시선으로 냉검상의 행동을 지켜보던 남궁능미가 초조한 기색으로 입을 열었다.
"뭘 훔치려는 거예요?"
"......"
냉검상은 서가의 책을 뒤적거리다가 뒤를 돌아보았다. 남궁능미는 움찔 목을 움츠렸다.  그리고는 냉검상의 눈치를 살피면서 조심스럽게 말했다.
"돈을 달라면...... 돈을 드릴 테니까 제발 할아버지 물건은 건드리지 말아요. 할아버지가 돌아오시면 전 혼이 나요."
냉검상은 그녀의 순진함에 피식 웃음이 나왔다. 그러나 이내 차가운 표정을 지어보이며 말했다.
"한 번만 더 입을 나불거리면 옷을 몽땅 벗겨 버리겠다!"
"옷을......"
남궁능미는 실색한 표정이 되어 자신의 옷매무새를 단단히 오므렸다.
냉검상은 더 이상 그녀를 거들떠 보지도 않고 서가를 다시 뒤지기 시작했다. 그러나 한동안 서가를 뒤졌지만 원하는 것을 찾지는 못한 눈치였다.
냉검상은 고개를 갸웃거리다가 서탁 위에 몇 권의 책이 올려져 있는 것을 발견하고는 다가갔다. 그리고 쌓여 있는 서책들을 뒤적거리기 시작했다.
냉검상이 만상신서란 책을 뒤적거리다가 한 장의 양피지를 발견한 것은 금방이었다.
양피지에는 붉은 선이 거미줄처럼 복잡하게 얽힌 채 팔괘를 나타내는 글씨와 칠성(七星)의 변화를 알리는 듯한 그림이 엉켜 있었다. 그리고 양피지의 위쪽에는 다음과 같이 적혀 있었다.
〈구절연환진(九絶連環陣).〉
냉검상의 눈이 빛났다. 그는 진법에 대해서는 거의 문외한이나 다름이 없었다. 그러나 기초 지식은 있었고, 구절연환진의 도해를 보는 순간 예감처럼 느낄 수 있었다.
(이것은 진법을 파해시키는 파해도가 틀림없다. 칠성의 방위를 따라 아홉 개의 생문(生門)이 표시되어 있다는 것은 바로 그것을 말한다.)
냉검상의 표정이 심상하게 변했다.
(십이비천신마를 탈출시킨 것은 바로 남궁백이 확실해지는 것인가?)
냉검상은 구절연환진의 파해도를 가슴에 갈무리하고 다시 서책을 뒤적거리다가 낙서인 듯 무엇인가를 끄적거려 놓은 종이를 발견하였다.
"!"
종이를 보는 순간 냉검상의 표정이 굳어 버렸다.
〈흑룡겁의 무공은 삼천(三天) 중에서도 으뜸이다.  
 정파의 무공이되 겁(劫)이라는 말이 있듯이 너무도 
 강함이 지나쳐 극랄하고 잔인함이 하늘을 닿았고,
 이것을 극성으로 익히기 위해서는 백인(百人)의 
 희생이 필요하다. 하지만 그 방법이 너무 잔인하고 
 섬뜩해......〉
글은 거기서부터 끊겨져 있었다. 아마도 적어 내려가다가 그만 둔 것 같았다.
그러나 이 한 장의 낙서가 지니고 있는 의미는 너무도 큰 것이었다.
냉검상의 표정이 가라앉았다.
"결국은...... 불행하게도 악승의 추리가 맞았구나."
남궁능미는 냉검상이 중얼거리는 의미가 무엇을 뜻하는지 알 수 없었다. 그러나 할아버지의 물건을 마음대로 품에 넣는 냉검상의 행동이 불안하기만 할 뿐이었다.
냉검상은 다시 서탁을 뒤적거려 몇 장의 서류를 찾아내고 한꺼번에 품 속으로 집어넣었다.
남궁능미는 더 이상 참을 수 없는지 애절한 음성으로 외쳤다.
"아...... 안돼요. 그것을 훔쳐가면 제가 큰일나요. 할아버지 물건이 없어지면 제가 야단을 맞아요."
냉검상은 남궁능미를 돌아보며 어이없는 듯 싱긋 웃었다. 그 웃음에 남궁능미는 이제까지의 두려움도 잊은 듯 잠시 망연한 표정이 되었다.
입꼬리를 살짝 말아올리는 듯한 냉검상의 미소는 미묘하게도 남궁능미의 가슴에 잔잔한 파문을 일으키게 한 것이었다.
(자세히...... 보니 미남이야.)
냉검상이 물었다.
"내 얼굴에 뭐가 묻었나?"
"아...... 아니......"
남궁능미는 얼굴이 발갛게 변하면서 고개를 떨구었다.
냉검상은 뚜벅뚜벅 걸음을 옮겨 남궁능미의 곁을 지나치며 말했다.
"너의 할아버지에게 절대로 야단맞지 않을 것이다."
"예?"
남궁능미가 고개를 발딱 들었을 때 냉검상은 한 줄기 바람인 듯 방으로 나가 창문으로 사라지고 있었다.
"이, 이봐요?"
남궁능미가 다급히 불렀지만 이미 냉검상은 창문을 넘어 어둠 속으로 묻혀 버렸다.
남궁능미는 그만 망연자실해지고 말았다.
(누굴까?)
마치 한 바탕 꿈을 꾸고 난 기분이었다. 그러나 남궁백의 서류가 몇 가지 없어진 것을 눈 앞에서 본 남궁능미의 얼굴은 이내 어두워지기 시작했다.
"정말 큰일났네. 할아버지 물건을 도둑 맞았으니 어쩌면 좋지?"
그때였다. 남궁능미 앞으로 등을 보인 채 백의의 한 사람이 나타나며 말했다.
"능미, 너무 걱정하지 말아라."
백의인을 본 남궁능미는 어두운 기색을 털어 버리며 활짝 웃었다.
"정말 잘와 주었......"
말을 하던 남궁능미의 얼굴이 순간적으로 경직됐다. 서서히 확대되는 두 눈은 극도의 불신과 경악으로 물들어 있었고, 얼굴빛은 창백하게 변하고 있었다.
칼!
잘 갈린 한 자루의 칼이 백의인의 손에 쥐어진 채 그녀의 희고 고운 목을 깊숙이 파고들고 있었다.
주르르!
장미빛처럼 붉은 선혈이 흘러나와 칼을 잡고 있는 백의인의 손을 금방 흥건하게 적셨다.
남궁능미는 고통도 이 순간 못 느끼는 듯 회의에 찬 시선으로 백의인을 바라보고 있었다.
믿을 수가 없었다.
어린 시절 자신을 업고 같이 놀아 주던 사람인데......
자신의 가장 절친한 사람인데......
남궁능미의 입술은 무엇인가를 말하려고 푸들거렸으나, 아무런 말도 못한 채 인형처럼 그대로 쓰러지고 말았다.
백의인은 칼날에 묻어 있는 한 여린 생명의 피를 손가락으로 훑어내며 나직이 웃었다.
"후후후!"
이미 생명의 온기를 잃고 맥없이 쓰러져 있는 남궁능미의 시체 위를 웃음만이 맴돌았다.
"드디어 한 달 남았다. 운명의 시간이 다가온다. 내가 예언한 천하운명의 파멸시간이 이제 한 달 남았을 뿐이다. 한 달 후면 이 대륙의 주인이 바뀐다. 바로 나로!"
백의인은 어깨를 흔들었다. 아니 흔들었다고 느끼는 순간 그의 신형은 바람에 휘말린 연기처럼 어디론가로 꺼지고 있었다.
*                  *                  *
눈(雪).
눈이 내린다.
인간 세상의 모든 허욕과 애증과 위선을 덮어 버리려는 듯 하얗고 순백의 눈이 내린다.
서설(序雪)이었다.
마지막 한 잎 남은 나뭇잎의 메마른 부대낌에서 조락의 계절 가을이 깊어간다고 느낀 때가 엊그제 같은데, 하늘은 어느 새 잔뜩 찌푸린 채 함박눈을 쏟아내고 있었다.
첫눈은 희망을 준다.
첫눈이 오는 날 결혼을 하면 신부는 행복하다는 말이 있지 않은가?
그러나 대중원의 무서운 혈겁(血劫)은 이 서설과 함께 시작되고 있었다.
천마교의 일천혼이 천둔강의 십리파에서 냉검상에 의해 전멸하자 일취월장의 기세로 뻗어가는 세력의 확장이 결정적으로 주춤거렸다. 그 틈을 어찌 남궁백이 놓치겠는가?
절호기회라! 남궁백은 무림맹의 정예고수 수천을 동원하여 천마교 주변의 여섯 개 지단을 공격하여 초토화시켰다. 또한 천마교의 길목을 완전히 차단하여 천마교를 외부의 지단과 고립화시키는 데 성공을 했다.
결국 홍택호에서 남방으로 백 리쯤 떨어진 낙산(落山)에서 두 세력은 대혈전을 벌이고,
이 한 판의 혈전은 상호간에 막대한 피해만을 입힌 채 무림맹의 인물들이 천마교의 주변에서 철수하는 사태까지 이르게 되었다.
철수했다고 하나 무림맹이 패한 것은 아니었다.
오히려 천마교가 더욱 많은 피해를 입어 당장 원기를 회복하기 힘들다는 남궁백의 판단과, 무림맹 역시 여세를 몰아 천마교를 본격적으로 정벌하기에는 약간의 시간과 정비가 필요하다고 느꼈기 때문이었다.
그러나,
천마교는 곧바로 남궁백의 판단을 뒤엎으며 무림맹의 임시총단이 있는 화산파로 대공세를 펼쳤다.
느닷없는 천마교의 공격으로 무림맹측은 급히 방어선을 구축하고 대응했고, 보름 간의 대전투가 벌어졌다.
양측은 서로 막대한 피해를 입었는데, 전투의 양상은 오히려 천마교쪽으로 약간 우세하게 이끌어지고 있었다.
그 이유가 있었다.
천마교에는 천탁의 마왕 사루후와 비천마방을 설립한 만독사후 태우진이 합세했기 때문이었다.
해서 싸움의 양상은 이제 천마교와 무림맹이 아닌 정사(正邪)의 혈전, 즉 신마(神魔)의 대혈전으로 바뀌고 있었다.
그런데, 혈전이 시작된 지 이십 일.
그 날의 어둠과 함께 취선개 악승이 무림맹에 도착하면서 국면은 묘하게 뒤엉키기 시작했다.
그것은 무림맹에는 치명적인 것이었고, 또한 그 사실은 천마교에서도 눈치채지 못하는 것이었다.
*                  *                  *
화산파의 중심부에 위치한 영빈청.
지금은 무림맹의 회의청으로 사용하는 장소에 무림맹의 수뇌급이라 할 수 있는 수십 명의 명숙들이 모여 있었다.
당연히 부드럽고, 신중한 기색이 보여야 할 회의청의 분위기는 일촉즉발의 긴장감마저 감돌고 있는 가운데 살벌함이 번져 있었다.
모두들 한결같이 무섭게 굳어 있는 표정이었고, 더욱이 제일 상좌에 앉아 있는 무림맹주 남궁백의 두 눈은 부릅떠진 채 무서운 분노로 수염이 떨리고 있었다.
일신에 화려한 곤룡포를 걸치고, 갈대꽃 같은 수염이 배꼽어림까지 늘어진 무림의 신화 남궁백. 그 어떤 일에도 담담한 표정을 잃지 않고 매사를 냉정하게 이끌어 가던 이 노인은 지금 우뚝 서 있는 악승을 보며 마음을 안정시키지 못하고 있는 것이었다.
백의성자 남궁백의 좌우에는 천불암의 해연을 비롯한 구파일방의 장문인들이 앉아 있었다.
그리고 남궁백의 전면에는 악승의 모습과 축융방의 단리극이 서 있었다.
남궁백은 태사의의 손잡이를 잡은 채 무섭게 악승을 노려보다가 창노한 음성으로 말했다.
"악노협, 지금 대체 무슨 말씀을 하시는 것이오?"
악승은 관자놀이를 움찔거렸다.
"남궁백! 이 가증스러운 인간. 양의 탈을 뒤집어 쓴 늑대이고, 너 같은 인면수심의 인간이 무림맹의 맹주 직위에 버젓이 앉아 있다는 사실이 너무도 어불성설이다!"
중인들은 너나 할 것 없이 경악한 표정이었다.
자신들이 존경하고, 흠모하며 무림맹의 주인으로 인정하고 있는 남궁백에 대한 엄청난 모욕의 말을 악승은 너무도 태연하게 내뱉고 있기 때문이었다.
남궁백은 너무도 분노하여 수염이 덜덜 떨렸다.
다짜고짜 나타난 악승은 무림맹의 구수회의를 열 것을 주장했고, 회의가 시작되기가 무섭게 남궁백을 매도하는 것이었다. 이유도 알 수 없이 처참한 모욕을 받으니 아무리 백의성자란 별호를 얻고 있는 남궁백이라 할지라도 분노가 머리 끝까지 치솟는 것은 당연한 일이었다.
이때 남궁백의 옆자리에 있던 해연이 민망한 표정으로 말했다.
"악노시주, 말씀이 과하십니다."
악승은 해연을 부릅뜬 눈으로 보았다.
"해연, 자네는 입다물고 있게. 나 악승의 성격을 모르는가? 내가 아무런 증거도 없이 사람을 매도하겠나? 더욱이 남궁백은 지금 무림맹의 맹주로 있는 인간인데?"
해연은 무거운 표정으로 입을 다물었다.
그렇다. 그 누구보다 악승의 강직하고 외골수적인 성격을 잘 아는 해연이었다.  그렇다고 악승이 너무 매사를 서둘러 실수하는 성격은 아니었다.  항상 괴상한 행색을 하고 기행을 하는 악승이지만, 누구보다 현명하고 치밀하며...... 모든 것을 철저하게 처리하는 악승이었다.
개방의 존재가 요즘와서 더욱 더 부각을 나타내는 것도 바로 악승이라는 기인이 존재하기 때문이었다.
"음......"
해연이 묘한 침음성을 흘리자 남궁백이 억지로 분노를 가라앉히며 입을 열었다.
"악노협, 만약 증거를 대지 못하면 내 명예를 위해서라도 마땅한 조치가 취해져야 한다는 것을 알아야 하오."
악승은 코웃음쳤다.
"명예? 얼어죽을 명예는 좋아하는군."
남궁백의 성성한 눈썹이 무섭게 진저리쳤다.
"말씀이 지나치오! 내 평생을 살아오면서 한 점의 부끄러움도 없다고 자부하는데...... 대체 악노협은 무슨 이유로 날 처절하게 매도할 수 있단 말이오!"
더 이상은 참을 수 없다는 표정이 역력했다. 악승은 차갑게 남궁백을 노려보다가 품 속에서 한 장의 양피지를 꺼내 군웅들 앞에 흔들었다.
"이건 구절연환진의 파해진도다! 여가에 쓰여진 필체가 남궁백 당신의 것이 틀림없지!"
악승이 양피지를 던지자 해연이 놀란 듯 받아쥐고는 살펴보았다. 남궁백의 필체가 틀림없었다. 이어 구파일방의 장문인을 비롯한 여러사람들이 양피지를 보았고, 남궁백의 안면은 하얗게 질린 채 푸들거렸다.
악승은 오연하게 말을 이었다.
"신강의 흑곡에 당신이 십이비천신마를 가둔 것이 바로 이 구절연환진이다. 그런데 당신의 서고에서 이 파해진도가 발견되었고, 갑작스럽게 갇혀 있던 십이비천신마가 무림에 등장하여 파란을 일으키고 있는 점을 어떻게 설명할 것인가?"
"!"
백의성자 남궁백은 두 눈이 찢어질 듯 뜨여진 채 전신을 가늘게 떨 뿐 아무런 말도 하지 못했다.
악승은 남궁백을 차갑게 쏘아보며 말했다.
"나는 신강의 흑곡에 파괴된 구절연환진이 내부가 아닌 외부에서 행해졌다는 것을 이미 조사했고, 추측하건대 바로 남궁백 네가 그들을 탈출하게 했던 것이라고 판단할 수밖에 없다!"
모든 군웅들이 경악한 표정이었다.
"그, 그럴 수가!"
"하긴 십이비천신마가 어떻게 수십 년을 갇힌 그곳에서......"
남궁백은 수염을 덜덜 떨면서 주위를 바라보며 비교적 차분함을 보이려는 듯 조용하게 입을 열었다.
"믿지 않겠지만...... 그것은 완벽한 구절연화진을 파해해 보기 위한 연구로 진행되어 왔던 흔적일 뿐이오. 나는 결코 십이비천신마를 흑곡에서 탈출시킨 적이 없소이다."
악승이 냉소했다.
"그럼 누가 구절연환진을 깰 수 있단 말인가?"
"!"
남궁백은 말문이 막혔다.
구절연환진은 아홉 개의 진세가 동시에 작용하기 때문에 파해 역시 아홉 개의 진을 동시에 해야 한다는 이론이 있는데 그것은 이론으로만 가능할 뿐이지 현실로는 불가능하게 알려진 진세였다.
그런 진세를 파해할 수 있는 파해진도가 남궁백의 서고에서 나타났고, 십이비천신마는 신강의 흑곡에서 나와 무림에 버젓이 활동하니 아무리 남궁백이라도 궁색한 변명을 할 수 있는 것이 아니었다.
남궁백은 창백하게 질린 모습으로 악승을 바라보기만 할 뿐이었다.
악승은 군웅을 둘러보며 차갑게 외쳤다.
"백의성자라고? 웃기는 소리야. 그래...... 그래...... 겉은 백로처럼 흴지 모르겠지만 속은 까마귀보다 검고, 먹물처럼 음침한 위인 바로 남궁백 당신이다!"
군웅들은 모두 긴장한 시선으로 남궁백을 바라보았다.
그들의 시선은 한결같이 남궁백에게 확실한 해명을 요구하고 있었다.
비록 남궁백을 존경하고 흠모하는 그들이지만, 악승의 존재 역시 남궁백 못지 않은 무림의 명숙. 더욱이 악승이 노발대발하면서 남궁백을 몰아붙이는 것이 이유가 없지는 않다고 느끼고 있는 것이었다.
한동안 악승을 바라보던 남궁백은 신음처럼 외쳤다.
"나는...... 모르는 일이다."
"끝까지 발뺌을 할 셈인가?"
"발뺌이 아니라, 나는 절대로 십이비천신마를 탈출시키지 않았네."
"가소로운 수작이군. 그렇다면 나 악승이 다시 한 가지 증거를 제시해야겠군."
새로운 증거란 말에 군웅들은 술렁거렸고, 남궁백의 눈썹은 꿈틀 경련을 일으켰다.
악승은 미묘한 웃음마저 머금은 채 입을 열었다.
"삼천(三天)의 하나인 흑룡겁을 아는가?"
"!"
남궁백의 표정이 급격히 변했다. 악승은 그 표정을 하나도 놓치지 않은 채 계속 물었다.
"남궁백! 과거 네가 십이비천신마를 제압한 무공이 바로 흑룡겁의 무공임을 인정하는가?"
"!"
남궁백의 표정이 이젠 돌처럼 굳어 버렸다. 웅성거리던 군웅들은 경악한 표정으로 모두 남궁백을 바라보았다.
악승이 괴상하게 웃었다.
"부정하겠다면...... 여기 다시 증거를 보여 주겠다."
악승은 다시 품 속에서 한 장의 종이를 꺼내 해연에게 던졌다. 해연은 흠칫 종이를 받아쥐고는 떨리는 손 끝으로 종이를 폈다. 바로 냉검상이 남궁백의 서탁에서 발견 한 낙서였다.
〈흑룡겁의 무공은 삼천 중에......〉
해연은 믿어지지 않는다는 표정으로 서찰을 옆사람에게 넘기며 남궁백을 바라보았다. 남궁백은 두 눈을 지그시 감고 있었는데, 격렬하게 안면근육을 떨고 있었다.
악승은 대다수의 군웅들이 남궁백이 써놓은 낙서를 읽을 때까지 기다렸다가 입을 열었다.
"가증스럽게도 네놈은 무림맹주의 위치를 악용하여 천마교를 징벌한다는 목적으로 군웅들을 출동시켰고, 몇 차례의 혈전 끝에 남은 것이 무엇이 있는가? 철저하게 천마교와 무림맹을 양패구상시킨 후에 너의 세력을 동원하여 천하패권을 한 손아귀에 움켜쥐려는 더러운 욕망을 가지고 있지 않느냐? 어디 내 말이 틀리면 틀린다고 반박이라도 해 봐라!"
남궁백은 극도로 창백해진 채 눈을 감고 있었고, 눈꼬리에는 눈물마저 엿보이고 있었다.
그러나 그는 아무런 대답도 하지 않았다. 자신의 입술을 피가 나도록 깨물고만 있을 뿐이었다.
(기어코...... 기어코...... 너는...... 나를 철저하게 배신하는구나.)
누구를 향한 말인지는 모르나 남궁백의 가슴 속에는 처절한 회한이 떠오르고 있었다.
군웅들의 웅성거림은 더해갔고, 사태는 심각하게 변했다. 
악승의 조리있는 말과 철저한 증거, 남궁백의 침묵, 이런 것들은 군웅들로 하여금 이제까지 불변의 신뢰와 믿음의 상징이었던 남궁백을 의심하게 만들고 있는 것이었다.
해연은 주변의 공기를 감지하고 조용히 남궁백에게 말했다.
"남궁맹주...... 악노시주께서 한 말씀이 사실이외까?"
"......"
남궁백은 대답하지 않았다.
"진정으로 흑룡겁의 무공을 익히셨소이까?"
"......"
남궁백은 역시 대답하지 않았다.
"십이비천신마를 풀어준 것이 사실이오?"
"......"
역시 묵묵부답. 그러나 대답하지 않는 남궁백 이상으로 해연은 입술이 바짝 타들어가는 기분이었고, 술렁대는 군웅들은 그 침묵을 시인으로 받아들인 듯 분노하기 시작했다.
"남궁맹주! 해명을 해주시오!"
"진실을 밝히시오, 진실을! 지금 천마교의 악노들이 이 산 아래 진을 치고 호시탐탐 기회를 노리고 있는 상황이 아니오!"
"거짓은 순간이지만...... 진리는 속이지 못하는 법이오!"
웅성대는 군웅들의 음성이 커지기 시작했다. 
그때였다. 돌연히 남궁백은 벌떡 일어나 눈을 뜨고 앙천광소를 터뜨렸다.
"으핫핫핫핫핫!"
한동안 굉량한 웃음을 터뜨리던 남궁백은 돌연히 웃음을 그치면서 무섭게 두 눈을 부라렸다.
"노부가......"
남궁백의 음성이 떨어지자 회의청은 순식간에 조용해졌다. 그 정적을 깨뜨리며 남궁백의 음성은 이어졌다.
"그 옛날 흑룡겁의 무공을 익힌 것은 사실이오. 그러나 수단방법이 너무 잔인하고 섬뜩하여 중도에서 중단했소이다."
"저, 저럴 수가......"
"흑룡겁의 무공을 익혔었다니......"
군웅들은 무섭게 술렁댔다. 악승은 미묘한 표정으로 남궁백을 응시하고 있었다. 남궁백은 다시 말을 이었다.
"그렇소. 그대들이 의심하는 것도 부정하지는 않겠소. 천하의 백의성자 남궁백이 흑룡겁을 익힌 사실을 숨기고 있었다는 것만도 여러분들은 크나큰 배신감을 맛보았을 것이오. 그러나...... 그 이유는 혼란을 막기 위해서였소. 만약 내가 흑룡겁의 무공을 익혔다는 사실이 알려지면 무림에 파급될 혼란을 어찌 감당하겠소."
"......"
"그러나 분명한 것은! 노부가 십이비천신마를 흑곡에서 풀어준 적이 없으며, 또한 천하패권을 장악할 의도 역시 조금도 없었다는 것을 밝히겠소!"
악승의 눈썹이 꿈틀했다.
"그럼, 네 서고에서 나온 이 서류를 어떻게 해명할 것이냐?"
남궁백은 말했다.
"해명할 길이 없소. 하지만 내 평생을 살아오면서 쌓아온 인격으로 밖에는 증명할 수 없소."
악승은 콧김을 싱 뿜어냈다.
"웃기는 수작 말아라! 네가 살아온 것이 모두 위선의 덩어리인데 그걸 어떻게 믿으란 말인가?"
남궁백은 이글거리는 눈빛으로 악승을 응시했다.
"그럼 어떻게 하면 내 말을 믿을 수 있는가, 악승?"
"......"
순간적으로 악승은 답변을 하지 못한 채 허연 눈썹만 꿈틀거렸다. 악승은 잠시 남궁백을 보다가 군웅들을 한 차례 훑어보았다. 그리고 다시 남궁백을 보면서 말했다.
"노부가 남궁백 너보다 나이가 많으면서도 항상 존경해 왔었다. 그러나 이 모든 행동이 위선이었음을 알았을 때 노부가 느낀 배신감은 말로 표현할 수 없을 정도였다. 노부 뿐만 아니라 여기 모인 모든 사람들이 처절한 배신감을 느끼고 있을 것이다."
"......"
"배신의 상처가 너무 크고 깊은데 너를 어떻게 믿을 수 있겠느냐?"
남궁백이 말했다.
"다시 한 번 묻겠소. 어떻게 하면 믿을 수 있겠소."
악승이 대답했다.
"남궁백! 너의 진실을 믿으려면 네가 죽는 수밖에 없다!"
"!"
남궁백의 표정이 흔들렸다.
죽음(死). 말로는 간단하다. 하지만 죽음이란 살아 있는 인간의 모든 것을 포기하는 것을 말하는 것이 아닌가? 야망도 욕망도...... 모든 행복과 슬픔...... 기쁨을 잃어 버리는 것이 아닌가?
또한 모든 사람들이 지금 이 순간 믿는 것처럼 남궁백의 위선도 죽음을 맞이한다면 모든 것이 끝나는 것이 아닌가?
남궁백은 빈 공간을 허허로운 눈길로 응시하면서 중얼거렸다.
"허허...... 이것이 평생을 의(義)를 추구하며 살아온 내게 마지막으로 선택하게 하는 것인가?"
남궁백의 음성은 너무도 허무했다.
그러나 지금 이 순간 아무도 남궁백을 안타까운 시선으로 바라보고 있지는 않았다.
남궁백은 옆의 해연을 바라보았다.
"해연, 말해 보게. 과연 내가 죽어야만 나를 믿을 수 있겠는가? 그대도 나를 못 믿는가?"
해연선사는 침통한 표정으로 말했다.
"증거에 대한 명확한 반박을 해 주신다면 소승은 죽는 한이 있어도 맹주를 변호할 것이오."
결국은 해연도 적절한 해명을 원하는 것이었다.
"크핫핫핫핫핫----"
남궁백은 앙천대소를 터뜨렸다. 미친 듯이 웃어제치는 그 소리에는 자욱한 슬픔이 깃들어 있었다.
"이번 일을 꾸민 자를 나는 알고 있다. 그러나 그 자에 대해서 말할 수 없는 것이 내 마음...... 내 마음이 나는 너무도 아프고 참담하다. 그러나 더 나를 아프게 하는 것은 한 인간을 믿어 주지 못하는 이 세태다. 내가 지난 날 추구해 오며 걸어 왔던 길이 이처럼 허무할 줄은 정말이지 몰랐다."
남궁백은 돌연히 무서운 정공이 뻗치는 시선으로 악승을 무섭게 쏘아보았다.
"악승, 정말 내가 죽어야 믿겠는가?"
"그렇소."
순간 남궁백은 비장한 표정으로 허리에 차고 있던 패검을 뽑았다.
챙!
맑은 쇳소리와 함께 투명한 칼날이 요요한 빛을 뿌리며 드러났다.
"악승! 당신은 분명히 강직한 노영웅이나 너무 단순하오."
악승의 안면이 꿈틀했다.
남궁백은 옆의 해연을 보며 말을 이었다.
"해연...... 그대는 명석하나 너무 융통성이 없다. 더욱이 구파일방을 털어보아도 인재가 없으니, 이제 천하의 운명은 결정된 것이나 다름없다!"
남궁백은 말과 함께 검을 들어 그대로 자신의 심장에 쑤셔박았다.
푸욱!
한 자가 조금 안될 것 같은 칼은 마치 부드러운 여인의 혀처럼 남궁백의 심장을 애무하듯 깊숙이 파고들었다.
"!"
"!"
비록 죽으라고 강요했지만 군웅들은 남궁백이 진실로 죽음을 택하고 자결을 하리라고는 상상도 하지 않았다. 모두 놀람의 충격으로 눈을 부릅뜰 때, 남궁백은 전신을 격렬하게 떨면서 비틀린 음성으로 중얼거렸다.
"이것이...... 나의 결백한...... 증거다......"
그리고는 남궁백은 서서히 무너지기 시작했다.
쿵!
한 시대를 풍미했던 신화적인 영웅은 그렇게 쓰러졌고, 그의 죽음은 흥건한 핏물과 정적만을 남겨놓았다. 악승은 얼어붙은 듯 쓰러진 남궁백을 바라보았고, 해연은 급히 몸을 날려 남궁백의 맥을 짚어보았다.
해연은 비통한 얼굴로 고개를 들더니 군웅들을 향해 신음처럼 중얼거렸다.
"숨이...... 끊어졌소."
군웅들은 차마 사태가 이럴 줄 몰랐다는 듯 웅성거렸다.
해연은 허공을 우러러보며 한스러운 개탄을 터뜨렸다.
"이제야 알았소. 맹주는...... 결백했소. 우리가 어리석었소. 너무도 성급했소. 우리의 순간적인 오해가 진정한 시대의 영웅이며 의인을 죽음으로 몰아넣은 것이오. 우리는 역사의 죄인이 된 것이오."
상황이 이렇게 되자 제일 경악한 사람은 아무래도 취선개 악승이었다.
"이, 이럴 수가...... 이럴 수가......"
악승은 설마 이런 결과가 오리라곤 생각하지 않았다. 남궁백이 어쩔 수 없이 본직을 드러내리라 믿었는데, 이처럼 쉽게 죽음을 택할 줄은 상상도 못한 일이었다.
인간의 속성 중에 야비함은...... 무엇인가 불행이 덮쳐왔을 때 그 불행의 원인을 한 사람에게 몰아 버리기를 좋아한다.
당연히 이 상황에서 그 화살은 모두 악승에게 쏟아지게 되어 있었다.
군웅 중에 곤륜파의 후기지수 한 사람이 벌떡 일어나 외쳤다.
"악노선배! 당시의 외골수적인 성격으로 말미암아 진정한 의인을 죽게 한 것이오!"
그러자 이곳저곳에서 이구동성으로 동조하는 외침이 터져나왔다.
"맞아! 저 늙은이가 원흉이야!"
"저 늙은이가 남궁맹주를 죽게 했다!"
악승은 수염을 덜덜 떨면서 사태를 어떻게 수습할지 몰라 당황했다. 많은 군웅들은 자리를 분분히 차고 일어나면서 악승을 금방이라도 요절낼 기세였다.
그때였다. 무림맹주의 내총관 직하의 부장 한 사람이 안으로 뛰어들어 오면서 사색이 된 채 외쳤다.
"처, 천마교의 전면 공격이 시작됐습니다...... 여...... 여덟 개의 방위로 나누어서...... 새...... 새까맣게 전면 공격을 해 오고 있습니다."
해연이 벌떡 일어났다.
"전면 공격을......"
그러자 군웅들은 악승을 향해 손가락질을 하면서 외쳤다.
"남궁맹주가 죽기를 기다렸다는 듯이 공격해 오는 것은 아무래도 수상하다!"
"저 악늙은이가 뭔가 수상하다!"
"천마교와 내통을 하고 있는 것이 아닌가? 잡아서 족쳐봐야 한다!"
악승을 향해 입에 담지도 못할 말들이 마구 쏟아져 나왔다.
순간 악승의 안면이 무섭게 일그러지면서 한 소리의 대갈성이 터져나왔다.
"갈!"
악승의 발악적인 외침은 어느 정도 소란을 멈추게 했다. 악승은 이글거리는 눈으로 주위를 둘러보며 외쳤다. 
"이백 세가 넘는 노부다! 네놈들이 태어나기도 전에 이 천하무림을 위해 노력해 온 나다!"
"......"
"내 비록 남궁백을 공박하여 죽음에 이르게 했지만 그것은 엄연한 증거가 있기 때문이다! 나 역시 그를 좋아 했기 때문에 느꼈던 배신의 분노가 더욱 컸던 것이다!"
"......"
"......"
"그러나 네놈들은 무엇이냐? 기껏해서 군중심리에 이끌려 마지막 순간까지 남궁백을 믿지 않았던 것이 아니냐! 그러나...... 부정하지 않겠다. 남궁백의 죽음이 노부의 탓이라는 것을......"
악승은 자신을 도와 남궁백을 조사하는데 큰 힘이 되었던 축융방주 단리극을 돌아보았다. 단리극은 비통한 표정으로 악승을 보고 있었다.
그러나 그 눈은 악승에 대한 신뢰와 믿음으로 더욱 아프게 빛나고 있었다.
악승은 군웅들을 둘러보며 다시 말을 이었다.
"그래...... 원한다면 죽어 주마! 그러나 천마교와 합작했다는 그런 억울함은 벗어야겠다. 노부가 평생 추구해 왔던 것이 무엇인가 네놈들에게 똑똑히 보여 주겠다. 밀려오는 천마교 안으로 뛰어들어 숨결이 끊어지는 그 순간까지 한 놈이라도 죽여 버리고 나도 죽겠다. 내 죽음의 동반자로 천마교를 택하겠다!"
비장한 어조로 외친 악승은 단리극에게 말했다.
"단리극, 네가 아끼는 벽력탄 몇 개만 주었으면 좋겠네."
"노, 노선배......"
"남궁백이 그랬듯이...... 나도 이게 최후야. 죽을 때를 알고 죽는 것도 어쩌면 여한이 없지 않겠나? 살 만큼 살았고......"
"노선배!"
단리극은 처절한 눈물을 흘렸다.
"어서 주게!"
악승의 외침에 단리극은 품 속에서 검은 가죽주머니 속에 들어 있는 벽력탄을 악승에게 넘겨 주었다.
악승은 벽력탄을 받아쥐고는 쓰러져 있는 남궁백의 시체를 보았다.
(미안하다, 남궁백!)
그리고는 이내 몸을 돌려 누가 말릴 사이도 없이 그대로 회의청을 빠져나갔다.
그가 사라지는 모습은 이 세상의 영웅 한 사람이 죽어 가는 최후의 모습이었다.
군웅들은 이 돌연한 변화에 웅성거리기만 할 뿐 어찌할 바를 모르고 있었다.
이때 무당의 장문인 태허가 외쳤다.
"무량수불...... 여러분 지금 천마교가 공격해 오고 있는 상황이오. 이럴 시간이 있소이까? 어서 맡은 위치로 돌아가 적을 막아야 합니다."
그러자 군웅들은 정신이 번쩍 든 듯 서둘러 회의청을 빠져나갔다.
......
모든 사람이 회의청을 빠져나갔지만 해연은 망연자실한 표정으로 남궁백의 시신을 바라보고 있었다.
(이게 뭔가?)
해연선사의 두 눈은 공허가 가득했다.
(이게 소위 정파의 단결력인가? 설혹 실수가 있다 해도 서로 믿어 주어야 할 사람들이......)
해연선사는 암울한 시선으로 고개를 저었다.
(지주를 잃었어. 우리는 졌다. 우리의 정점이던 두 영웅을 잃었는데......)
해연의 귓속으로 천마교가 밀려오는 함성 소리가 아련하게 들려오고 있었다.
*                  *                  *
정사대혈전의 결과는 이미 남궁백의 죽음으로 끝난 것이나 다름없었다.
구심점이던 맹주를 잃은 무림맹의 인물들은 그야말로 오합지졸이나 다름없었다. 
그나마 취선개 악승의 죽음으로 막은 북쪽에서만 조금 버틸 수 있었을 뿐,
무림맹은 둑 터진 물길처럼 순식간에 천마교의 검과 도 아래 짓밟혀야 했다. 너무도 처참한 결과였다.
구파일방의 인물들은 겨우 몇몇 살아남은 사람들을 이끌고 도주했고 수백 년 전통을 이어온 명문 화산파는 천마교의 말발굽 아래 폐허로 변해 버린 것이었다.
더욱이 비천마방과 천탁의 마왕 사루후의 세력들은 천마 교도들보다 더욱 잔인하게 화산파를 짓밟았다.
죽음과 파괴만이 남고...... 화산파는 그렇게 붕괴되었다.
일천 명 무림맹의 고수들이 제대로 손 한 번 쓰지 못하고 지리멸렬 허물어진 것이었다.
제30장  天魔龍鳳 血文
황궁(皇宮).
이 대륙의 오직 한 사람 절대자(絶代者)인 천자(天子)가 있는 이곳은 광활하고 웅장하다.
또한 황궁의 분위기는 엄숙한 위엄과 무거운 중압감이 감돌고 있으며 모든 것이 조용한 가운데 이루어지고 있는 곳이기도 하다.
넓고 광활한 황궁. 그러나 황궁보다 더 넓고 광활한 대륙의 주인인 황제라는 운명을 지닌 한 사람은 황궁의 고요함만큼이나 절대자의 고독을 느끼고 있었다.
그도 인간이기에 어찌 고뇌와 갈등이 없겠는가만, 황제라는 위치는 때때로 인간적인 갈등마저 숨겨야 하는 고통을 주기도 하는 법이었다.
......
밤(夜). 어디선가 피를 토하는 듯 밤새의 울부짖음이 밤의 장막을 갈가리 찢어놓는 시간.
황궁의 심처에 위치한 다락원(多樂院)이란 이름의 전각 안에서는 조용히 불빛이 흘러나오고 있었다. 다락원은 유일하게 황제가 안식을 취할 수 있는 장소로 만들어졌고, 불빛이 흐르고 있음은 이 깊은 밤에 황제가 다락원에 머물고 있음을 알려 주는 것이기도 했다.
황제를 모시는 제독태감이 수십 명의 환관을 거느리고 밤을 잊은 채 다락원의 앞뜰을 지키는 이 시간, 다락원 안에서는 조용히 두런두런 이야기를 나누는 소리가 간간이 들려올 뿐이었다.
시절은 겨울도 깊은 때. 밤바람은 뼈를 에이고 살을 발라낼 듯 차가왔으나 노구의 제독태감은 황제를 기다리며 조금도 미동하지 않고 있었다.
황제와 대화를 나누는 사람은 누구일까?
비록 나이는 어리지만 현명하고 덕이 많다는 황제 홍치제로 하여금 밤이 늦도록 움직이지 않게 만드는 사람은......
한 쌍의 용봉황촉(龍鳳黃燭)이 쏟아내는 불빛 아래, 반쯤 음영진 얼굴로 굳어 있는 젊은 황제 홍치제는 눈 앞의 노인을 암울한 기색으로 바라보고 있었다.
홍치제와 대좌해 있는 노인은 바로 한송, 한선생이라 불리는 그였다. 한송은 이제껏 심각한 대화를 나눈 듯 황제 못지 않게 표정이 어두워져 있었다.
"폐하, 지금 중원은 엄청난 혈전의 연속으로 피폐해질 대로 황폐해진 상황입니다. 천마교의 악행은 날이 갈수록 심해져 막을 수 있는 분은 오직 폐하 뿐이옵니다."
홍치제는 길게 한숨을 흘려내었다.
"......"
"폐하, 백만금군을 동원하여 무림의 분쟁을 종식시키셔야 합니다. 그렇지 않으면 천하의 운명은 악(惡)으로 바뀌고 맙니다."
홍치제는 고개를 가로저었다.
"불가하오, 한사부. 짐은 결코 천마교를 막을 수 없소."
"!"
홍치제는 어두운 얼굴로 한선생을 바라보았다. 두 사람 앞에는 간단한 주안상이 차려져 있었으나, 음식은 모두 식은 지 오래였고, 채워진 술잔 역시 한 잔도 비워지지 않고 있었다.
"천마교주 당소완과의 약속 때문에 천마교는 막을 수 없소. 한사부도 아시겠지만...... 그녀는 한때 황후가 될 뻔도 한 여인이었소. 그러나 내가 그녀에게 황후의 꿈을 포기하는 대신 한 가지 원하는 일을 무엇이든 들어 주겠다고 약속을 했었소."
"음!"
한선생은 조용히 턱을 쓸어내렸다.
"그 조건이란 것이 무엇입니까, 폐하."
"한사부도 짐작하고 계시겠지만...... 바로 천마교를 황제의 칙령을 내려 인가해 주는 것이오. 또한 천마교가 어떠한 행동을 취해도 황궁에서 관여하지 않기로 한 것이오."
"폐, 폐하 그건......"
"그것 뿐만 아니오. 그녀는 짐이 직접 내린 신패를 지니고 있기에 지방관리들은 오히려 그녀를 도와 주어야 하는 입장이오."
한선생은 아찔한 느낌이었다. 황궁에서 천마교를 막기는 커녕 오히려 황제의 힘을 등에 업고 지방관리마저 쥐고 흔들 수 있는 천마교의 존재를 처음으로 알았기 때문이었다.
홍치제는 연신 한숨을 흘려내었다.
"지금 생각하면 당소완의 술책이었다는 것을 깨닫고 있지만 이미 엎지러진 물이니 어쩔 수가 없는 것이오. 이미 천마교에 힘을 쓰기에는 늦어 버렸소. 더욱이 그녀가 없었다면 짐은 이미 만귀비에게 당해 이 세상 사람이 아닐 텐데...... 짐이 어떻게 그녀를 막을 수가 있겠소?"
"음!"
한선생은 침통한 표정이었다.
(이제 천하의 정(正)은 몰락해야 하는 것인가? 끝이다. 중원의 운명은 끝이야.)
젊은 황제는 한선생의 고뇌 서린 표정을 보다가 조용히 입을 열었다.
"한사부, 짐은 손을 쓸 수 없으나, 당소완을 저지시킬 수 있는 인물이 꼭 한 사람 있소이다."
한선생은 귀가 번쩍 뜨이는 기분이었다.
"누구이옵니까?"
"냉검상이라고 아시오?"
순간적으로 한송의 표정에는 실망의 기색이 스쳐가고 있었다.
"흑, 흑의사신?"
"그렇소. 중원에서 그를 그렇게 부른다고 합니다."
한선생은 고개를 절레절레 흔들면서 말했다.
"그는 안되옵니다. 그는 당소완보다 더욱 더 잔인하고 냉혈의 인물이옵니다. 그가 실력이 있는 것은 인정하나, 그는 어쩌면 당소완보다 더 문제거리가 될 수 있는 인물이옵니다."
홍치제는 위엄있게 말했다.
"그를 욕하지 마시오. 그는 짐의 오랜 벗이오. 이 절대자란 고독한 사람의 가슴 속에 유일하게 훈훈한 우정을 느끼게 하는 짐의 오랜 벗이오."
"!"
한선생은 언뜻 이해할 수 없다는 표정이었다.
"오직 냉검상만이 당소완을 저지할 수 있소. 냉검상은 취옥성의 성주이자 신룡왕(神龍王)이란 신분이 있기 때문에 중원의 그 어떤 관리들도 움직일 자격이 있소. 더욱이 그의 가문이 지니고 있는 단서철권은 태조께서 과거 냉염 대장군께 직접 하사하신 것이라 황제인 짐조차 부탁을 들어줄 수밖에 없소이다. 냉검상이라면 능히 백만금군을 동원할 수 있고...... 또한 취옥성 자체에도 많은 가신과 군사가 있으니 당소완을 저지할 수 있을 것이오."
"음......"
홍치제는 한송을 향해 처음으로 미소를 지어 보였다.
"그렇게 되면 짐은 당소완이나 냉검상쪽에 어느쪽도 약속을 어기지 않게 되는 법이오."
한선생은 무겁게 고개를 끄덕였다.
(냉검상이라......)
*                  *                  *
"남궁백의 시체가 없어졌다고?"
여자의 음성이다. 놀란 듯 고함을 지르는 그 음성도 귀에 황홀하게 들릴 정도로 맑고 영롱한 음성이었다.
음성을 터뜨린 주인공은 화려한 궁장으로 일신을 감싼 고고한 멋이 풍기는 미인이었다. 이십대 후반의 나이는 여인의 모든 것을 더욱 완숙하게 느끼게 해 주는데, 고혹적으로 뜬 눈 하며 시원한 이마와 오똑한 콧날, 도톰한 입술까지 어느 하나도 매력이 없는 것이 없을 정도로 아름다움이 느껴지는 여인.
바로 당소완이었다.
북경제일의 미녀로 알려졌었고, 안락원의 신비 주인으로 북경의 정계와 재계를 한 손에 넣고 주무르며, 황제까지 쥐고 흔들었던 여인.
뜻하지 않게 북경까지 흘러온 냉검상에게 당하듯이 정사(情事)까지 맺었던 여인 당소완.
당소완이 서 있는 곳은 화려하게 꾸며진 실내였고, 당소완의 앞에는 은은한 회색빛의 안광이 안개처럼 감도는 가운데, 피부색마저 죽음의 잿빛으로 보이는 한 노인이 우뚝 서 있었다.
조금은 깡마른 체구에 섬뜩할 정도로 냉정함이 엿보이는 이 인물은 천마교의 부교주인 사존(邪尊) 무일평이었다.
무일평은 엄숙하게 말했다.
"교주의 명령대로 그 자의 시체를 수거하여 이곳으로 옮겨 오던 중에 감쪽같이 사라졌소이다."
"?"
"아마도 누군가 남궁백의 시체를 훔쳐간 것 같소이다."
당소완의 예쁜 눈썹이 휘어졌다.
"부교주!"
"말씀 하십시오."
"내가 그렇게도 신신당부 하지 않았소? 시체는 반드시 가져와야 한다고."
남궁백이 살아 있을 때는 천마교의 눈에 가시와 같은 존재였으나, 시체로 변한 이상에는 별로 쓸모가 없는 것이었다. 그런 시체를 잃어 버렸다고 필요 이상으로 흥분하는 당소완의 태도가 무일평은 당연히 의아했다.
"교주, 죽은 자의 시신이 그리도 중요하단 말이오?"
"물론이오!"
"이해할 수 없소. 이미 천하는 우리 천마교가 장악했소. 그런데 그까짓 시체 한 구 때문에 연연할 필요는 없지 않겠소?"
그 때였다. 무일평의 뒤에서 한 소리의 착 가라앉은 음성이 들려왔다.
"무일평, 남궁백은 죽지 않았어."
"!"
무일평은 흠칫 놀라면서 뒤를 돌아보았다. 언제 나타난 것일까? 자신의 기척도 못 느낄 정도로 백의복면인 하나가 유령처럼 우뚝 서 있는 것이었다.
눈(雪)처럼 흰 백의장삼의 가슴 부위에는 선명한 흑룡(黑龍)이 새겨져 있어 강렬한 인상을 주었다. 바로 황금수 두립이 십이비천신마에게 죽음을 당하기 전에 나타났던 그 인물이었다.
백의복면인은 나직한 웃음을 흘렸다.
"후후후!"
왠지 기분 나쁜 웃음이었다. 그러나 무일평은 이 순간 백의복면인이 심상치 않음을 느끼고 있었다.
(보통 인물이 아니다.)
"넌 누구냐?"
순간적으로 백의복면인의 웃음이 그치고 눈빛이 유현하게 빛났다.
"천사굴의 신비대형 무일평의 안목은 마치 송곳처럼 날카롭다고 들었는데...... 내가 누군지 모르겠나?"
분명히 무일평보다 나이가 아래인 것 같았는데 대뜸 하대를 하며 나오는 것이었다.
"거, 건방진......"
무일평의 안면이 찡그러지더니 그대로 오른손을 뻗었다.
슈우우!
무일평이 오른손을 뻗었는가 싶은 순간, 그의 손은 갈쿠리처럼 오므려진 채 백의복면인의 목젖을 찔러가고 있었다. 그 공격은 너무도 빠르고 의외성이 있어 도저히 피할 수 없을 것 같았다.
그러나 백의복면인은 그저 고개를 가볍게 움직이는 것으로 무일평의 공격을 젖혀냈고, 부드럽게 손을 뻗어 무일평의 오른손 완맥을 그대로 잡아 버리는 것이었다.
"이...... 이런!"
무일평의 얼굴이 당황과 당혹으로 일그러졌다. 백의복면인이 싸늘한 음성으로 외쳤다.
"무일평! 네가 천마교의 부교주만 아니었다면 벌써 차가운 시체로 나뒹굴고 있을 것이다."
"!"
무일평이 놀랄 때 당소완이 다가오며 말했다.
"부교주 무례하지 말아요. 그 분은 본교의 태상교주세요. 바로 내 위에 존재하시는!"
무일평은 흠칫했다.
(태, 태상교주!)
백의복면인은 무일평의 놀란 눈을 바라보면서 미묘한 웃음을 흘렸다.
"후후후...... 졸지에 서열 이위에서 삼위로 밀려나는 기분이 들어 씁쓸한 모양이군."
"이......"
상대가 아무리 태상교주라 해도 무일평은 순간적으로 모욕을 당하는 것 같아 참을 수가 없었다. 분노한 무일평은 잡힌 손목을 통해 공력을 주입시켜 빼내려 했다.
그러나 손목을 잡고 있는 백의복면인의 손은 마치 강철고리와 같아 옴짝달싹할 수 없었고, 갑자기 손이 달군 쇠처럼 뜨거워지면서 압박을 가해 왔다.
(으윽!)
또한 무일평을 무섭게 노려보는 복면인의 눈에 흑룡(黑龍)의 모양이 떠오르기 시작했다. 그것을 본 무일평은 심장이 목구멍으로 튀어나올 정도로 경악했다.
"흐...... 흑룡겁!"
백의복면인은 냉엄하게 말했다.
"흑룡겁은 삼천 중에서도 가장 으뜸이다. 그대는 겨우 정사제일령 여덟 후예 중에 하나를 이어왔음에 불과한데...... 그런데도 그대 위에 내가 서는 것을 용납하지 않겠다는 것인가?"
"으으......"
무일평의 낯은 그만 회분을 칠한 듯이 허옇게 뜬 채 극도의 경악으로 물들어 있었다.
(흑, 흑룡겁이 나타나다니......)
백의복면인은 차갑게 말을 이었다.
"남궁백은 흑룡겁의 무공을 익혔다. 흑룡겁의 무공은 전신이 가루가 되어 죽지 않는 한 다시 살아난다. 남궁백이 비록 흑룡겁의 무공을 일부만 터득했다고는 하나 심장이 관통된 정도로 죽지는 않는다."
"!"
"그래서 남궁백의 시체를 가져오라 했던 것이다."
무일평은 놀란 눈을 부릅뜬 채 백의복면인의 강렬한 눈을 보고 있을 뿐이었다.
*                  *                  *
침상 위에 엎드려 있는 여인의 등은 활대처럼 매끄럽다.
머리칼은 수초처럼 한쪽으로 쏠려 늘어져 있고, 가슴은 침상에 눌려 조금 삐져나온 모습은 너무도 육감적이다.
옷을 벗고 누워 있는 여인은 바로 당소완.
당소완의 등에는 한 쌍의 용봉(龍鳳)이 서로를 희롱하는 듯한 문신이 너무도 생생하고 정교하게 새겨져 있다.
침상 앞에는 여러 개의 침과 문신을 놓는 도구를 갖춘 채 잿빛 머리칼을 늘어뜨린 노인 한 사람이 조심스럽게 문신을 뜨고 있었다.
문신은 완벽한 상태로 이루어져 있었으나, 용봉의 눈만은 미완성의 상태였다. 노인은 지금 바로 용의 두 눈 부위의 문신을 뜨고 있었다.
당소완의 몸은 완전히 알몸이었고, 용의 꼬리는 풍만한 엉덩이까지 꼬리치듯 내려와 있었다.
벗은 엉덩이는 복숭아쪽 같기도 하고 구슬을 두 개 합해 놓은 것처럼 미묘한 충동을 불러일으켰다.
바늘이 살을 찌르고...... 선명한 피꽃이 피어나는 아픔도 느끼지 못하는 듯 당소완은 누운 채 고개를 돌렸다.
그녀의 시선이 닿는 곳에는 백의복면인이 우뚝 선 채 문신이 완성되어 가는 것을 구경하고 있었다.
당소완은 입가에 가는 미소를 그리며 입술을 열었다.
"오라버니께선 아직도 남궁백이 걱정되세요?"
오라버니라니? 그렇다면 당소완과 이 신비의 백의인은 남매간이란 말인가?
"그렇다! 그는 강한 자다. 내가 어릴 적부터 그는 내게 있어 하나의 경이적인 존재였다. 비록 지금은 무공이 나보다 약하다고 하나 그는 항상 나를 어렵고 곤란하게 만들 수 있는 존재이다. 그의 시체가 갈가리 찢어진 모습을 확인하지 않는 한 나는 절대로 안심할 수 없다."
당소완은 살짝 눈썹을 찌푸렸다. 백의복면인은 그녀의 등에서 번지는 피꽃을 보며 말했다.
"흑룡겁의 무공은 가히 천하무적이지만 치명적인 약점이 있다. 더욱이 남궁백은 그것을 잘 알고 있지."
"그 약점이 무엇이예요?"
"......"
백의복면인은 대답하지 않았다.
"호호호...... 여동생에게도 말 못할 정도인가요?"
백의복면인은 잠시 당소완의 매혹적인 눈을 응시하다가 다가왔다. 그리고는 상체를 구부려 손으로 당소완의 턱을 치켜들었다. 그 바람에 문신을 놓던 노인은 움찔했고, 당소완은 젖가슴이 반쯤 보일 정도로 상체가 일어났다.
"너는 내 여동생이긴 하지만...... 핏줄 이상으로 두려운 일면을 간직하고 있어."
"후훗!"
당소완은 대수롭지 않게 웃었다.
"너의 등 뒤에 천마용봉혈문(天魔龍鳳血文)의 문신이 다 완성되면 너는 일천혼의 무공과...... 단옥청의 무공을 완벽하게 합칠 수 있다. 그렇게 되면 나 이상으로도 강해질 수 있어."
당소완은 가파르게 턱을 치며들면서 까르르 웃었다.
"호호호호호!"
"!"
"좋아요. 말씀하지 마세요. 그러나 내가 단옥청의 무공과 일천혼의 무공을 합한다 해도 흑룡겁의 무공 이상은 될 수 없을 거예요."
"나도 그러길 바란다."
"오라버니는 솔직하게 모든 것을 말하지만...... 그 솔직함이 어떤 때는 두렵게 느껴져요."
"후후후후!"
당소완은 다시 얼굴을 침상에 묻었다.
"그러나 너무 걱정하지 마세요. 무일평과 천사굴의 세 고수, 게다가 십이비천신마 중에 살아 있는 다섯 명이 모두 남궁백을 찾아 떠났으니...... 남궁백이 살아있다 해도 상처를 입은 몸이라 곧 잡힐 거예요. 그때 오빠께서 직접 처치하면 되잖아요."
사람의 죽음을 이야기하는 여인의 입가에 웃음이 매혹적이고, 또한 아름답게 보인다는 것은 어불성설이다. 그러나 이 순간 당소완의 전신에 흐르고 있는 탕기와 같은 아름다움은 부인할 수 없을 정도였다.
당소완은 코를 찡긋거렸다.
새롭게 바늘이 등을 찔렀기 때문이었다.
"참! 오라버니의 얼굴...... 한 번 보고 싶군요."
"그래?"
"정말이예요."
"......"
"한 남매지간이면서도 벌써 오랫 동안 얼굴을 보지 못했잖아요."
"보여 주지."
백의복면인은 담담하게 말을 하고는 복면으로 손을 뻗었다. 문신을 뜨던 노인도 문득 호기심을 느꼈는지 잠시 손을 놓고 백의복면인 쪽을 돌아보았다.
순간, 백의복면인은 손을 목 뒤로 뻗어 복면을 벗겨내고 있었다.
그리고 복면인의 얼굴이 미묘한 흥분을 느끼게 하며 드러났다.
"!"
"!"
한데 저것이 사람의 얼굴인가? 복면인의 얼굴은 마치 유리처럼 투명하여 뼈와 실핏줄, 근육까지 투명하게 보이는 채 차갑게 웃고 있었다. 문신을 뜨던 노인은 깜짝 놀래 들고 있던 바늘을 놓칠 뻔했다.
그러나 당소완은 생긋 웃으며 아무렇지도 않게 말했다.
"얼굴은 변했지만...... 그 준수한 형태는 여전하군요."
백의인은 다시 복면을 뒤집어썼다.
"사흘 후면 원래의 모습을 찾을 것이다."
"사흘? 오라버니가 장담하신 그 날 말인가요?"
백의복면인은 복면을 추스르며 고개를 끄덕였다.
"그렇다. 바로 그날...... 우리 둘은 천하의 주인이 되는 것이다. 아무도 넘보지 못하는 천하의 주인!"
"호호호!"
문득 백의복면인의 두 눈이 심유한 광채를 번뜩였다.
"지루한 이십 년의 세월을 기다려 왔던 보람을 한꺼번에 찾는 것이다. 너는 안락원에서...... 나는 남궁세가에서 자라면서...... 서로의 야망을 키워온 세월을 보상받는 것이다."
"으음!"
"내가 남궁세가의 성를 따르면서 삼뇌천기란 별호까지 얻으면서 은인자중했지만...... 이제 우리의 세계가 열리는 것이다."
아! 하면 이 백의복면인이 바로 삼뇌천기 남궁천자란 말인가?
더욱이 삼뇌천기 남궁천자가 남궁세가의 혈족이 아니란 말이 아닌가?
"이제 우리 둘은 천하무적이다. 아무도 우리를 당해낼 수는 없다."
그 때였다.
잠자코 백의인, 즉 남궁천자의 말을 듣던 당소완의 두 눈에 녹색의 불꽃이 무섭게 일기 시작했다. 동시에 당소완은 몸을 비틀면서 묘한 신음성을 토해냈다.
"으음!"
그리고 그 순간 문신을 뜨는 노인은 마지막 한 바늘로 용의 눈을 완성시켜 문신을 완벽하게 만들었다.
그러자 당소완의 눈에 녹색의 광망은 더욱 강해졌고, 등 뒤의 문신은 살아나는 듯 꿈틀거렸고, 용봉의 두 눈은 붉은 빛의 광채를 발산하기 시작했다.
남궁천자는 흠칫했다.
"!"
그 순간 그는 볼 수 있었다. 마치 환성처럼...... 당소완의 등에 새견진 용봉이 춤추듯 튀어나와 그대로 문신을 뜨던 노인의 목을 물어 버리는 것을. 그리고 노인은 신음성도 제대로 지르지 못한 채 그대로 정기(精氣)를 흡수당한 채 해골처럼 변해 버리는 것이었다.
남궁천자의 두 눈이 굳어졌다.
이때 당소완은 발딱 일어나 풍만한 유방이 출렁거리는 것도 관계치 않고 깔깔거리며 요소(妖笑)를 터뜨렸다.
"오호호호호...... 단옥청이 만든 무공에 일천혼의 힘이 깃들었으니 열 명의 단옥청이 부활해도 나를 이길 수 없다. 설사 과거의 삼천이라도...... 호호호호......"
당소완의 요소(妖笑)는 한동안 그치지 않았다.
*                  *                  *
휘이이이잉!
야차의 숨결처럼 음습하고 칼날처럼 날카로운 바람이 휘몰아치는 계곡이었다.
뾰족한 암반들이 더욱 살벌한 느낌을 주는 계곡을 질주하는 한 인물이 있었다. 담사우였다. 담사우의 등에는 남궁백이 업혀져 있었다. 남궁백은 창백한 표정에 힘없이 눈을 뜨고 있는 것으로 보아 살아 있음이 분명했다.
하늘에 창백한 초승달이 떠 있고, 어디선가 구슬픈 밤짐승의 울음소리가 공허한 메아리가 되어 울려퍼지고 있었다.
담사우의 등에 업힌 남궁백은 초승달만큼이나 창백한 얼굴로 숨을 헐떡이며 입을 열었다.
"자...... 자네가 담자개의 후예라니......"
말을 하기가 몹시 힘이 드는 듯 헐떡이며 뱉아내는 음성은 듣기가 안타까울 정도였다.
담사우는 바람처럼 달리며 말했다.
"말씀하지 마십시오. 진기가 고갈되면 더욱 위중한 상태로 빠져듭니다."
남궁백은 씁쓸한 표정을 지었다.
"노, 노부는 이미 틀렸어. 흑룡겁의 무공이 불사의 무공이긴 하지만 나는 완벽하게...... 완성하지 못했다. 몇 시간을 못 가 노부의 숨은 완전히 끊어...... 져......"
담사우는 단호하게 말했다.
"이곳만 벗어나면 살 수 있습니다. 제 의술을 믿어 주십시오."
그 때였다. 돌연히 담사우의 앞을 막으며 아홉 명의 인물이 떨어져 내렸다.
"꿈꾸지 말아라! 남궁백은 물론...... 담사우 너의 생명도 이 계곡에서 끝이다!"
"!"
담사우의 안색이 변했다. 그는 자신의 앞을 가로막고 나타난 인물들을 한눈에 알아볼 수 있었다.
천사굴의 대형이며 천마교의 부교주인 사존 무일평과 환상야묘, 무영당랑과 혈편복이었고, 만독사후 태우진을 필두로 한 십이비천신마의 다섯 명이라는 것을.
만독사후 태우진이 음산한 눈빛을 발하며 말했다.
"크흐흐...... 남궁백, 네놈이 살이 있을 것이라는 생각은 하지 못했다. 하지만 본교의 태상교주께서 네놈의 생존을 짐작하셨고...... 그리고 적중했다. 하지만 이젠 정말 끝장을 내주마."
남궁백은 이미 죽음을 초월했는지 별반 변화가 없었다. 그는 희미한 시선으로 만독사후 태우진을 보며 물었다.
"태우진...... 물어볼 것이 있다."
"!"
"너희들...... 내가 흑곡에 가두어 놓은 너희들을...... 풀어 준 것이 남궁천자가 맞느냐?"
태우진은 흠칫한 기색이었다. 그러나 이내 얼굴에 음흉한 웃음을 지으며 말했다.
"궁금한 것을 마음에 품고 저승에 가면 답답할 테니 알려 주지. 바로 그가 우리를 탈출시켜 주었다. 구절연환진의 완벽함을 파괴하고 우리를 저주 속에서 탈출시켜 준 것이다."
남궁천자는 이미 예상하고 있었던 것을 확인해 본 것에 지나지 않았다. 그러나 만에 하나 그렇게 되지 않기를 바랬던 것도 사실이었다. 이미 짐작하고 있었지만 그것이 현실로 드러나자 남궁백의 가슴은 더욱 허탈해졌다.
"허허허...... 결국은 모든 게 그렇게 된 것이로구나. 허허허......"
허허로운 웃음을 터뜨리던 남궁백은 심중의 충격을 이길 수 없는지 왈칵 핏물을 토해내었다.
사존 무일평은 음침하게 외쳤다.
"태우진! 더 이상 왈가왈부하지 말자. 저 놈들의 수급만 잘라 가지고 가면 되니까."
말과 함께 무일평은 그대로 몸을 날려가며 담사우를 공격해 갔다.
슈왓!
벼락처럼 덮쳐가면서 손바닥을 뒤집었다 펼쳐내는 데 싸늘한 음기(陰氣)가 느껴지는 장세였다.
담사우는 급히 우장을 뻗어내며 막았다.
퍼펑!
요란한 폭음성과 함께 담사우는 휘청이며 주르르 뒤로 밀려났다.
일 대 일로 상대해도 벅찬 상대들인데, 남궁백까지 업고 있는 상황이라 모든 것이 그에게는 불리할 수밖에 없었다.
"담사우, 너는 내 적수가 아니다!"
무일평은 숨돌릴 틈도 주지 않고 단숨에 끝내겠다는 듯이 연속 칠장(七掌)을 후려갈기며 공격해 왔다.
"우훗!"
담사우는 비룡번신의 신법을 펼치면서 숨가쁘게 무일평의 공격을 피해내다가 느닷없이 옆으로 덮쳐온 혈편복의 날개에 어깨를 맞고 튕겨져 올랐다.
퍼퍽!
"으윽!"
어깨가 옆으로 쭈욱 찢어지면서 피보라가 자욱하게 일었다. 담사우가 제법 무공이 강하지만 이 순간을 모면할 수는 없을 것 같았다.
휘청거리며 물러나는 그에게 어느 새 무영당랑이 덮쳐오며 사마귀 발처럼 생긴 은빛의 쇠팔을 휘둘러 왔다.
슈왕!
"크으으...... 마지막은 내가 장식하겠다!"
미처 중심을 잡지 못하고 비틀거리는 담사우에게 무영당랑의 공격은 그야말로 피할 도리라곤 눈을 씻고 찾아 봐도 없을 정도였다. 평소에 그토록 침착하고 냉정하던 담사우의 얼굴에 언뜻 공포의 기색이 떠올랐다.
(끄...... 끝인가?)
눈 앞으로 짓쳐오는 무서운 무영당랑의 쇠팔을 보면서 담사우는 그만 눈을 질끈 감았다. 순간이었다.
카캉!
날카로운 쇳소리와 함께 담사우를 공격하던 무영당랑은 두 개의 쇠팔을 잘린 채 처절한 비명을 질렀다.
"으아아아악!"
담사우는 눈을 번쩍 떴다.
자신의 앞을 막고 우뚝 서 있는 한 사람의 모습과 그와 겹쳐서 무영당랑의 공포에 젖은 모습이 한꺼번에 들어왔다.
비록 뒷모습이었지만 담사우는 자신을 막고 나선 인물이 냉검상이란 것을 금방 알아볼 수 있었다.
"냉...... 냉대협!"
무영당랑도 고통으로 일그러진 얼굴로 경악성을 발했다.
"미...... 미라파샤!"
순간 담사우는 냉검상의 몸에서 흰빛이 번쩍 하고 허공을 가르는 것을 느꼈다. 그와 동시에 은제의 사마귀 가면을 쓰고 있던 무영당랑의 머리가 그대로 쪼개지면서 핏둥지가 힘차게 솟아올랐다.
"크악!"
무영당랑은 찢어지는 듯한 비명성과 함께 그대로 나뒹굴었다.
갑자기 장내는 정적이 찾아왔다. 냉검상은 손에 미인혈을 쥔 채 푸르스름한 눈빛을 번들거리며 환상야묘를 바라보았다.
"천사굴의 쥐새끼들!"
환상야묘는 언뜻 두려움을 떠올리며 주춤주춤 사존 무일평쪽으로 움직였다.
이때 담사우는 남궁백을 나무에 기대게 해서 내려 놓고 자신의 어깨를 지혈시키고 있었다.
남궁백은 흐릿한 시선으로 냉검상을 보다가 담사우에게 놀란 듯이 물었다.
"담...... 담소협, 저 청년이...... 흑의사신......?"
"그렇습니다."
대답을 하면서 담사우는 장삼을 찢어 상처 부위를 동여매었다.
그 때 남궁백은 갑자기 탄식을 터뜨렸다.
"내...... 예상이 틀렸구나. 잔인한 인간인 줄 알았는데...... 원래의 심성이 악(惡)에 물든 거야."
"?"
담사우는 의아한 눈빛을 빛냈다.
"원래의 심성이 악에 물들었어. 무서운 마성이 저주처럼 전신을 감돌고 있어."
그 말을 들으면서 담사우는 왠지 가슴이 차갑게 식는 기분이었다. 하지만 어쨌든 냉검상이 나타나 위기를 모면한 것은 천만다행이었다.
이 때 냉검상이 다가오자 무일평은 회색의 눈을 기이하게 일렁거리며 음산하게 물었다.
"네가 흑의사신이냐?"
"그렇다."
순간적으로 무일평의 눈빛이 살벌해졌다.
냉검상의 뒤쪽으로 처참하게 갈라져 있는 무영당랑의 시체가 눈에 들어왔기 때문이었다.
"죽여 버리겠다!"
무일평은 씹어 뱉아내는 듯이 외쳤다. 그러자 혈편복은 환상야묘가 양쪽에서 합세할 듯 자세를 취했고, 순간적으로 어리둥절해 있던 만독사후 태우진도 말했다.
"크으으...... 우리도 돕겠다, 무일평!"
태우진이 나머지 넷과 함께 몸을 날리려는 순간이었다.
두 개의 그림자가 그들의 앞을 막으며 떨어져 내렸다.
"너희들은 우리가 맡는다!"
담사우가 흠칫한 표정으로 돌아보니 해연과 한송이 장삼자락을 펄럭이며 내려서고 있었다.
태우진의 안색이 굳어 버리고 있었다.
제31장  大天山의 아들
천탁의 마왕 사루후는 천마교 내에 동쪽을 차지하고 수하들과 머물고 있었다.
당소완은 그에 대한 예우로 자신이 사용하는 전각과 똑같은 규모의 전각을 주었고, 전각의 이름도 북령전(北靈殿)이라 지어 사루후를 대우했다.
사루후는 그런 당소완의 배려에 보답이라도 하듯이 무림맹의 공격 때 만족할 만한 성과를 올린 상태에서, 요즘은 수하들과 한가로운 날들을 보내고 있었다.
북령전의 내전.
거대한 별청 옆에 붙어 있는 내실에 앉아 차를 마시고 있던 사루후는 아들 사라한의 말을 듣고는 그만 찻잔을 놓칠 뻔했다.
"뭐라고? 삼십만금군이 북경(北京)을 떠났다고?"
사라한은 굳은 안색으로 고개를 끄덕였다.
"제가 관장하는 우리측 정보망에 포착된 확실한 것입니다."
"왜?"
"광서의 호족 맹강이 묘강을 지배하고 있는 가장 큰 부족장인 해사륵과 결탁을 하여 반란을 일으켰기에 진압한다는 것입니다."
사루후의 눈썹이 찌푸러졌다.
"일개의 호족과 남만의 부족 정도가 합해 반란을 일으켰다 해도 충분히 포정사사(布政使司:당시의 지방정부)에서 처리를 해도 충분할 텐데...... 황실에서 직접 삼십만의 대군을 출병시키다니?"
"제가 생각해도 이상합니다."
사루후는 잠시 생각하는 듯하더니 혼잣말로 중얼거렸다.
"광서로 가려면...... 이 홍택호를 지나야만 한다. 그것이 왠지 꺼림칙해."
잠시 생각을 하던 사루후는 사라한에게 물었다.
"이 사실을 아는 사람이 있느냐?"
"아무도 없습니다. 저도 방금 전에 전서구로 연락을 받았습니다."
"음!"
"더욱이 천마교의 정보망은 무림맹의 습격으로 근처 여섯 개 지단이 괴멸되어...... 지금 한참 복구하는 중이라 소식망이 느려 당분간은 알지 못할 것입니다."
"그래?"
사루후는 야릇한 웃음을 지었다.
"좋아. 당분간은 아무에게도 이 정보를 흘리지 말아라."
"어떻게 하실 셈인가요?"
"어차피 나는 당소완의 압력 때문에 천마교에 합세한 것이다. 더욱이 천사굴의 무일평과는 해묵은 원한이 있는데...... 구태여 이 천마교에서 연연할 생각은 없다. 기회를 보아 교주가 지니고 있는 사마혼경과 단옥청의 천마경(天魔經)을 빼앗아 천탁으로 돌아가면 그만이다."
사라한은 조금 불안한 기색으로 되물었다.
"교주가 가만히 있지 않을 텐데요?"
"신강은 옆집이 아니야. 멀고 기후도 중원과는 다르다. 그리고 지형이 험준하기 때문에 천탁의 계곡을 붕괴시키고 봉쇄하면 아무리 천마교라 해도 그곳까지 들어오기가 쉽지는 않아."
"그래도......"
"고향 천탁을 버리고 이 천마교에 충성할 생각은 추호도 없었다. 어차피 우리의 이득만 취하면 그만이다."
그때였다.
"그것은 네 생각일 뿐이다, 사루후!"
난데없이 당소완의 차갑고 싸늘한 음성이 들려왔다. 사루후와 사라한이 기겁을 해서 돌아보니 당소완은 오연한 자세로 문 앞에 서 있었다.
"!"
"교, 교...... 주!"
사루후를 노려보는 당소완의 전신에서는 삼엄한 기세가 뭉클뭉클 피어올랐는데, 그것은 피를 말릴 것 같은 살기였다.
"호호호...... 사루후, 간이 부었어. 대우를 해 주었더니 충성을 할 생각은 하지 않고 엉뚱한 생각을 품고 있었다니...... 감히 어떻게 하겠다고 한 거지?"
사루후는 파리하게 질려 푸들푸들 떨다가 발작처럼 사라한을 떠밀며 외쳤다.
"아들...... 아! 도망가라! 이 여마(女魔)는 내가 막을 테니까!"
엉거주춤 창문쪽으로 밀린 사라한은 거의 일그러진 표정으로 선뜻 도망가지 못하고 사루후를 보았다.
"아, 아버님......"
"어차피 우리는 여기서 살아남지 못한다. 너만이라도 도망가서 천탁을 재건해라, 아들아!"
사라한은 번뜩 정신이 든 듯 그대로 창문을 향해 몸을 날렸다. 하나 그 순간, 당소완의 두 눈이 무서운 녹광을 번질거리면서 전신에서 핏빛 기운이 소용돌이치듯 일어났다.
우우우...... 웅!
무섭게 소용돌이치며 일어난 기운은 마치 한 쌍의 용봉(龍鳳)의 형태를 취하면서 무서운 속도로 날아가 사라한의 목덜미를 물어 버리는 것이었다.
"크으으으!"
사라한은 찢어질 듯 두 눈을 부릅뜬 채 버둥거리고, 그럴 수록 그의 전신이 쭈글쭈글 원기가 빠져나가 해골처럼 변해 버리는 것이 아닌가?
사라한의 그 모습을 보는 사루후의 두 눈에는 핏발이 곤두섰다.
"아, 아들아----!"
아들의 처참한 죽음을 본 사루후는 눈에 보이는 것이 없었다. 당소완의 무서움을 잊은 채 그는 절규하듯 외치며 당소완에게 덮쳐갔다.
"으아아아아----!"
그러나 사루후가 덮쳐가기도 전에 당소완은 까르르 웃으면서 우수를 쭈욱 뻗어냈다.
"호호호호...... 이제는 과거의 천인혼 무불사도 나의 적수가 안된다는 것을 아느냐?"
츄와왓...... 츄릿!
당소완의 오른손은 핏빛 혈선을 무섭게 폭출하면서 사방으로 확산시켰다.
그 선이 전신을 꿰뚫자 사루후는 풀쩍 뛰어올라 전신이 걸레처럼 찢어지면서 목이 터져라 비명을 내질렀다.
"우아아아악!"
두둑...... 툭!
피와 살점이 비처럼 쏟아져 내리는 사루후는 시체조차 제대로 남기지 못하는 처참한 모습이 되고 말았다.
"까르르르르!"
그 모습을 보면서 당소완은 미친 듯이 웃으며 돌아섰다.
"어리석은 놈들, 내 무공이 완성된 이상 너희 같은 조무래기들은 더 이상 필요없어!"
당소완은 느릿하게 방을 빠져나갔다.
하지만 그녀는 한 가지 듣지 못한 이야기가 있었다. 바로 삼십만금군의 이동에 관한 것이었다.
그것이...... 얼마나 치명적인 실수가 된다는 것을 지금은 깨닫지 못하고 있었다.
*                  *                  *
파악!
극렬한 빛(光), 그리고 경악에 찬 혈편복의 얼굴이 그대로 갈라지면서 피보라가 무섭게 솟아올랐다. 그리고 비명은 다음 순간에 울려퍼졌다.
"으아아아아악!"
혈편복은 정수리에서 가랑이까지 쫘악 갈라진 채 허연 내장을 쏟아내며 나뒹굴었다. 혈편복의 시체 옆에는 환상야묘의 목없는 동체와 만독사후를 제외한 십이비천신마의 시체들이 걸레쪽처럼 널려져 있었다.
사존 무일평과 만독사후 태우진은 그만 머리 속이 텅 비는 기분이었다.
(이, 이럴 수가...... 이건 현실이 아니야.)
만독사후 태우진의 머리빠른 계산, 즉 자신이 한송과 해연을 잠시 막는 순간 나머지 넷이 무일평 등과 합세하면 흑의사신이 아니라, 흑의사신 할아버지라도 오체분시가 되고 말리란 생각이었다.
하기야 냉검상과 부딪친 인물들은 하나같이 엄청난 고수들. 
그런데 그의 계산은 영 엉뚱하게 빗나간 것이었다.
불과 오초가 지나기 전에 사존 무일평을 제외한 환상야묘와 혈편복을 비롯한 비천신마의 넷이 죽어 버린 것이었다.
한송과 해연 역시 경악한 채 일순 굳어 버린 모습이었다.
사존 무일평은 푸르스름하게 빛나는 냉검상의 귀기 서린 눈을 보며 불현듯 몸서리를 쳤다.
(인간이 아니야, 인간의 무공이 아니야.)
분명히 보았건만 냉검상이 사용하는 그 엄청난 무공이 이 세상에 존재한다는 것이 믿어지지 않을 정도였다.
남궁백은 가쁜 숨결을 몰아쉬면서 냉검상의 엄청난 무공을 다 보고 일말의 희망이 생겼다.
(어쩌면...... 어쩌면 저 자야말로 남궁천자 그 아이를 꺾을 수 있는 유일한 인물일지 모른다.)
이때 냉검상은 더욱 스산한 살기를 뿜어내며 무일평에게 다가가고 있었다.
"흐흐...... 무일평, 태우진. 이제 너희들 차례다!"
무일평은 공포의 빛을 떠올렸으나 이내 이빨을 갈아붙이면서 품 속에서 하나의 구리등을 꺼냈다. 열 여덟 명의 아수라가 뒤엉킨 조각으로 이루어진 구리등은 보기에도 소름 끼치는 형상을 하고 있었다.
"좋다, 이놈! 너의 무공이 강한 것은 인정하나 천인혼 절대적인 술법이 깃든 천수, 천목, 천인의 술법에 걸리면 너도 끝장이다!"
무일평은 화섭자를 이용해 불을 붙이려고 했다. 순간 남궁백이 다급하게 외쳤다.
"저, 젊은이...... 막게. 절대 등불이 밝혀져서는 안되네. 불이 붙으면 끝장......"
그러나 남궁백의 음성은 다 이어지지 않았다. 무일평은 어느 새 등잔에 불을 밝혔기 때문이었다.
순간이었다.
고오오오오----- 오오오----- 오!
갑자기 유령의 울부짖음 같은 진동음이 울려퍼지면서 천지간이 먹물 같은 암흑 속으로 빠져드는 것이 아닌가? 기이한 현상이었다. 모든 것이 암흑에 갇힌 채 오직 구리등잔의 불빛만 요사할 정도로 파랗게 타올랐고, 등잔을 구성하고 있는 조각들의 입을 통해 무서운 악령(惡靈)의 환상이 살아나기 시작했다.
고오오오----- 오오오-----!
수천 개의 눈(目), 수천 개의 손(手), 수천 개의 악령이 낄낄거리며 어둠 속을 무섭게 떠돌기 시작했다.
그 처절한 암흑 속에서 남궁백의 음성이 들려왔다.
"젊은이! 그것은 천수, 천목, 천인의 기환술이다! 그것을 깨는 방법은 오직 하나 등잔을 깨는 것이다!"
격한 음성을 토한 남궁백은 왈칵 피를 토해내었다. 남궁백의 옆에 있던 담사우가 급히 그를 부축했다.
"노선배님!"
"트, 틀렸어...... 내, 냉검상에게 전해라...... 허헉! 흐, 흑룡겁의 무공...... 한 가지 약점...... 입 속이다...... 그외에는 어떤 무기와 무공으로...... 도 죽지 않으며...... 설사 입을 공격해도...... 전신을 찢어 죽이지 않으면 되살아나...... 되살아나......"
남궁백은 더 이상 말을 잇지 못하고 고개를 꺾었다. 죽음이었다.
"노선배님!"
담사우는 남궁백의 육신을 끌어안고 절규했다. 그때였다. 담사우는 찢어질 듯 들려오는 한송과 해연의 비명성에 번뜩 고개를 들었다.
고오오오오----- 고오오!
처절한 암흑 속에서 무섭게 소용돌이치는 악령의 환상들이 해연과 한송을 스쳐가면서 피가 터지고 있었다. 해연과 한송은 악령의 환상을 향해 장과 수도를 내리치건만 허공만 베어질 뿐 환상들은 더욱 무섭게 그들을 덮쳐오고 있었다.
(무, 무서운...... 사술이다!)
담사우는 불현듯 걱정이 되어 냉검상쪽을 바라보았다. 암흑 속에서 오직 태양인 듯 냉검상은 우뚝 선 채 푸른 눈빛이 공포스럽게 발출하고 있었다.
악령의 환상이 스치면서 그의 옷은 갈기갈기 찢어졌지만 상처는 조금도 입지 않고 있었다.
(과연...... 대단하다!)
이때 담사우는 냉검상의 눈빛이 무시무시해지면서 미인혈을 느릿하게 들어올리는 모습이 시야에 들어왔다.
냉검상의 전신에서 돌연히 칠채의 서광이 성스럽게 번져오면서 주위의 암흑을 밀어내기 시작했다.
"흐흐...... 무일평! 이 따위 환상으로는 나를 어쩌지 못한다!"
미인혈이 냉검상의 미간을 중심으로 수직으로 곤두서자 악마의 괴성 같은 칼의 울음이 터져나오면서 무서운 붉은 빛이 칼에서 서리서리 뻗치기 시작했다.
고오오오------ 오오오!
전율스럽게 암흑의 공간을 휘젓고 다니던 환상들이 주춤거렸고, 칼의 울음소리는 더욱 가공하게 울려퍼졌다. 어느 순간 수직으로 곤두세워진 미인혈에서 번쩍 빛이 발해졌고, 허공을 맴돌던 환상들이 무섭게 미인혈로 빨려들면서 서서히 부서지기 시작했다.
쿠쿠우우!
환상들 뿐만 아니었다. 천지간을 감돌고 있던 암흑의 기운마저 무섭게 빨려들면서 그 속에서 무일평의 처절한 비명소리가 들려왔다.
"으아아악!"
비명소리와 함께 암흑이 싹 가시면서 주위의 환경들이 그대로 드러났다. 미인혈을 들고 우뚝 서 있는 냉검상의 맞은 편에 눈을 부릅뜨고 있는 무일평의 모습이 보였다.
순간 무일평의 미간에 가느다란 핏빛의 선이 그어지면서 한 방울의 핏빛이 솟아나 마치 두 쪽으로 쪼개지는 선처럼 또르르 굴러내렸고, 그에 따라 무일평의 육신은 두 쪽으로 갈라지고 있었다.
이 모습을 보고 있는 만독사후 태우진은 그만 전신이 벌벌 떨려왔다.
(도...... 도저히 적수가 아니다.)
무엇을 더 생각하겠는가? 태우진은 잠시 사람들이 경악한 틈을 타서 냅다 도망가기 시작했다.
"저, 저 자가......"
해연이 흠칫 만독사후가 도주하는 허공을 바라보았다. 순간 만독사후는 갑자기 허공에서 비명을 지르며 날아갈 때보다 더 빠른 속도로 해연의 앞으로 떨어져 내렸다. 해연이 놀랄 사이도 없이 태우진이 도망가려던 쪽에서 하나의 핏빛 인영이 어른거렸는데, 그 인영을 보는 순간 어느 새 냉검상의 앞을 막아서며 내려섰다.
몸 전체를 핏빛의 천으로 둘둘 감고, 새파란 독기를 발하는 눈구멍만 뚫려 있는 괴상한 인물이었다. 몸의 굴곡으로 보아 여자임은 짐작할 수 있었다. 냉검상은 느닷없이 자신의 앞에 내려선 괴인영을 보고 흠칫했다. 직감처럼 상대를 느낀 것이었다.
"호사연?"
괴인영은 싸늘한 안광을 발했다.
"그래, 바로 호사연이다."
그녀의 음성은 소름이 끼칠 정도로 쉬어 있었다. 아마도 성대에 이상이 있는 것 같았다. 냉검상은 눈살을 찌푸렸다.
"아직...... 죽지 않았군."
"호호호...... 냉검상, 네가 죽지 않았는데 내가 먼저 죽을 수는 없지."
"그 얼굴이 부끄러운가? 왜 천을 감고 다니지?"
호사연은 몸을 바르르 떨더니 돌연 처절한 웃음을 터뜨렸다.
"호호호...... 내 얼굴 말인가? 그래 부끄럽다. 너를 살리기 위해서 혈삼 두 뿌리를 소비해서 나는 혈옥수를 완성할 수 없었다. 그래서 혈옥수에서 뻗치는 마기를 감당하지 못하는 차에 취옥성의 폭발 때문에 마기가 폭출하여 내 전신은 걸레쪽처럼 찢어졌다."
"!"
호사연은 무섭게 냉검상을 노려보다간 그대로 전신을 감은 천을 풀러내며 절규하듯 외쳤다.
"자, 봐라!"
전신을 감았던 얼굴 부분의 천이 그대로 풀어지면서 호사연의 얼굴이 드러났다.
한데, 오오...... 저것을 어찌 인간의 얼굴이라 할 수 있단 말인가?
살이 엉키고, 근육이 뒤틀리고, 이목구비가 제대로 붙어 있지 않은 처참한 살집. 호사연의 얼굴은 너무도 참혹했다.  그녀의 얼굴을 본 사람들은 모두 경악한 표정으로 고개를 돌렸다.
특히 냉검상의 안색은 무겁게 굳어 버리고 말았다. 잠시 냉검상을 응시하던 그녀는 깔깔거리며 미친 듯이 웃었다.
"냉검상...... 너와 나는 무슨 운명의 가혹한 끈이 연결되어 있단 말이냐? 두립이 생명을 포기하면서 내공을 불어넣어 주어 나는 결국...... 혈옥수를 완성할 수 있었다. 그러나 지금 나에게...... 모든 것이 파괴된 나에게 인생의 의미란 찾아볼 수 없다."
"......"
"이제 내가 할 수 있는 일이란 너와 함께 죽는 일이다."
호사연의 두 눈은 스산한 살기와 함께 갈등을 보이고 있었다. 냉검상은 강철 같은 침묵으로 그녀를 응시하다가 그대로 몸을 돌려 걸었다.
"서라, 냉검상! 너는 오늘 나와 함께 죽어야 한다!"
냉검상은 돌아보지도 않고 그대로 걸음을 옮기면서 차갑게 중얼거렸다.
"호사연, 나를 건드리지 마라. 지금 내 마음 속은 온통 악마와 같은 살기로 가득차 있다. 걷잡을 수 없는 파괴의 충동이 무섭게 끓어 오르고 있다. 나조차 억제할 수 없는......"
"!"
호사연은 흠칫 냉검상의 완강한 등을 바라보았다.
"지금의 나는 예전의 내가 아니다. 이미 저주의 망령이 내 육신과 정신을 지배하고 있다."
"......"
"나는 지금 천마교로 간다. 그곳에 가서 모든 것을 해결한 후 내 마음 속에 조금이라도 인성이 남아 있다면 너와 함께 죽어 주마." 
냉검상은 더 이상 말을 하지 않고 어둠 속으로 그대로 걸어갔다. 그의 뒷모습을 망연히 바라보던 호사연은 갑자기 오열을 삼키면서 그 자리에 무너져 내렸다.
"어흐흐흑!"
눈물이 흐르는 호사연의 망막 속에서 냉검상의 뒷모습은 점점 작아지고 있었다.
*                  *                  *
남궁천자와 당소완은 점심 식사 후에 담백한 차를 들고 있었다.
이제 두 사람을 거스릴 것은 거의 제거된 상태에서 천하를 접수하는 일만 남은 이 마당에 두 사람의 마음은 조금은 흥분을 느끼고 있는 상태이기도 했다.
차를 마시며 두 사람이 나직이 웃으며 옛날 불우했던 시절을 이야기하며 추억을 되새기고 있을 때였다.
돌연,
꽝! 꽈꽝...... 꽈르르릉!
난데없이 지축을 뒤흔드는 듯한 엄청난 폭발음에 남궁천자는 들고 있던 찻잔을 놓쳐야 했다. 남궁천자가 경악한 표정으로 벌떡 일어나는 순간까지 폭발음은 연쇄적으로 들려왔다.
꽈...... 꽝! 꽈르르르...... 꽈꽈꽝!
꽈르르르...... 꽈꽈꽝!
엄청난 대폭발음이었다. 남궁천자가 벌떡 일어나 창문을 보니 천마교의 모든 것이 시뻘건 불바다 속에 잠겨 있었고, 폭발은 연속적으로 계속되면서 천마교의 거대한 전각들은 악마의 화염 속에서 붕괴되고 있었다.
남궁천자의 두 눈은 일시에 망연해지고 말았다.
(이, 이럴 수가!)
발딱 일어나 곁으로 온 당소완은 순간적으로 머리 속이 텅 비는 듯한 기분인 것 같았다.
"무슨 일이야. 이게 무슨 일이야!"
두 사람은 자신들의 눈 앞에서 벌어지는 광경이 얼른 현실로 믿어지지 않는 기색이었다.
그 때였다. 부서질 듯이 문이 열리면서 내총관 직하의 수하 한 사람이 뛰어들었다. 그는 얼굴이 허옇게 질린 채 제대로 발음도 안되는 말을 허겁지겁 외치고 있었다.
"크, 큰일 났습니다. 화, 황실의 수...... 수십만 대군이 본성을 에워싸고 무차별 포격을 가하고 있습니다."
당소완은 정신이 번쩍 든 듯 외쳤다.
"뭐라고! 황군이......?"
"그, 그렇습니다."
순간적으로 당소완의 두 눈에서 불똥이 튀었다.
"우당...... 우당이 나를 배신하다니!"
당소완은 이빨을 빠드득 갈아붙였다. 남궁천자는 비교적 빠르게 평정을 회복한 듯 수하에게 명령했다.
"이렇게 된 이상...... 우선 어쩔 수 없다. 모두 전투준비를 시켜라."
"아, 알겠습니다."
수하는 그 경황 중에서도 포권을 취하고는 급히 문쪽으로 달려나갔다. 순간이었다.
꽈꽈---- 꽝!
고막을 찢어내는 듯한 폭발음과 함께 문쪽의 천정이 그대로 붕괴되면서 밖으로 나가려던 수하는 돌더미에 깔려 처절한 비명을 내질렀다.
"으아아아악!"
완전히 돌더미에 짓뭉개진 채 그는 육신조차 제대로 보존하지 못한 형태로 죽어 버렸다.
"비, 빌어먹을!"
남궁천자는 누구에겐지 모를 욕설을 퍼부으며 그대로 창문으로 몸을 날렸다.
"가, 같이 가요."
당소완도 급히 남궁천자의 뒤를 따랐다.
그러나 폭격은 멈추지 않고 계속 천마교의 전역을 강타하고 있었다.
*                  *                  *
추릉산.
천마교의 전경이 훤히 보이는 산이었다. 이 추릉산에는 삼십만의 황실 금군이 진을 친 채 수백의 자모연환포가 천마교를 향한 채 불을 뿜고 있었다.
황실의 금군이 출동하여 천마교를 공격한 것은 실로 교묘한 기습의 묘가 있었고, 천마교로선 마지막 순간에 일퇴를 당하는 것과 마찬가지였다.
삼십만금군의 총 지휘자인 대장군 사도광은 말을 몰아 포대를 돌아보며 연신 외치고 있었다.
"계속 쏴라! 포탄이 다 떨어지고 천마교가 흔적도 없이 사라질 때까지 계속 쏴라!"
포대의 인물들은 미친 듯이 포탄을 날라 자모연환포에 장진하며 천마교를 향해 포를 쏴 대었다.
사도광은 한 차례 포대를 격려한 후 말을 몰아 포대의 전면에 있는 기병과 보병, 그리고 궁수대로 조직된 특수부대를 돌며 독려했다.
"포격이 끝나면 곧장 진격한다. 포격 중에 빠져나오는 자는 궁수대가 알아서 단 한 놈도 살아남지 못하게 격살한다!"
사도광은 한 차례 진을 치고 있는 부하들을 둘러보고는 천마교가 가장 잘 보이는 추릉산의 언덕 위로 말을 몰아 올라갔다. 천마교는 불타고 있었다.
수없이 쏘아대는 포탄 속에 거대하고 화려하게 우뚝 솟아 있던 천마교는 처절하게 무너져 내리고 있었다.
사도광은 무겁게 굳은 얼굴로 무너지고 있는 천마교를 바라보았다.
(뒤는 홍택호, 그곳에는 매복이 있다. 도망갈 곳은 없다. 저곳에 있는 천마교의 인물은 모두 이천여 명. 그러나 이 죽음의 포격에 거의 죽을 것이고, 살아남은  인물이 있다 해도 대기하는 금군에 의해 모두 죽음을 당할 것이다.)불타는 천마교를 바라보는 사도광은 더욱 굳어진 눈빛이었다.
(잔인한 도륙이고...... 처절한 살상이다. 그러나 어쩔 수 없다. 운명의 흐름은 저들의 죽음을 요구하고 있다. 황제폐하께서 인정하신 단서철권을 지닌 자의 뜻으로...... 저들은 죽어야 하는 것이다.)
사도광의 눈은 더욱 음울하게 가라앉았다.
수없는 전투를 치러온 그였지만 무림인을 상대로 이런 전투를 벌인 적은 처음이기 때문이었다.
포격은 근 한 시진이나 더 계속 되었다.
수만 발의 포탄은 완전히 천마교의 흔적을 통째로 날려 버리고 말았다.
천마교의 인물들은 대다수가 날벼락 같은 포격에 죽음을 당하고...... 그 중에서 발빠른 인물들은 성을 빠져나와 도주하다 궁수대에서 쏟아지는 화살에 고슴도치가 되어 죽어갔다.
그리고......
*                  *                  *
포격이 끝나고 사도광이 기병을 이끌고 천마교의 성내로 들어설 시간에 한 척의 자그마한 나룻배가 홍택호의 호심(湖心)을 향해 미끄러지고 있었다.
배 위에는 군데군데 옷이 찢어지고 초라한 몰골의 남궁천자와 당소완이 서 있었다.
남궁천자는 극도로 무심한 눈빛으로 입술을 굳게 다물고 있었고, 당소완은 처절한 원한이 사무치는 듯 불타고 있는 천마교쪽을 바라보고 있었다.
그녀는 검은 연기가 피어오르는 것을 보며 연신 원한을 곱씹었다.
"우당...... 우당...... 그가 나를 배신하다니......"
남궁천자가 그녀에게 다가와 어깨를 두드려 주었다.
"더 이상 미련을 갖지 말도록 하자. 생존자는 우리 둘 외에는 아무도 없다. 어차피 빈몸으로 시작한 것...... 일 년이면 우리는 충분히 조직을 갖추고 재기할 수 있다."
순간 백치와 같이 비어 있던 당소완의 눈에서 한 방울의 눈물이 흘러내렸다.
"우당...... 우당......"
"추격대가 우리의 시체가 없음을 알고 곧 쫓아올 것이다. 그들이 겁나지는 않지만 귀찮아진다. 더욱이 홍택호에 수군이라도 동원된다면......"
그러나 남궁천자의 말이 들어오지 않는 듯 당소완은 천마교쪽을 바라보며 처절하게 울부짖었다.
"우---- 당!"
남궁천자는 당소완을 끌어안아 자신의 가슴에 품었다. 
어떻게 해서든지 그녀를 조금 안정시키려고 하는 것이었다.
......
나룻배는 두 사람을 태운 채 점점 호수쪽으로 밀려갔다. 그러나 워낙 작은 배이고, 노를 저어야 하는 까닭에 그 속도는 지극히 느렸다. 남궁천자는 천마교쪽을 흘끔흘끔 보면서 추격자에 대해 꽤 신경을 썼다.
그 때였다. 
남궁천자는 저쪽 앞에 거대한 돛이 달린 범선 한 척을 볼 수 있었다. 순간적으로 그의 눈에는 이채가 떠올랐다.
(지금 동남풍이 불고 있고...... 저 범선이라면 가장 빠르게 이 홍택호를 빠져나갈 수 있을 것이다.)
느닷없이 발견한 거대한 범선은 실로 가뭄의 소나기처럼 남궁천자에겐 반가운 존재였다.
"저 배로 옮겨가자, 소완!"
남궁천자는 당소완의 어깨를 두드리고는 그대로 몸을 날렸다. 한 번에 수십 장씩을 전진하며 물을 서너 번 차는 순간 그의 신형은 어느 새 범선의 갑판 위로 사뿐히 내려섰다.
한데,
"......?"
이 정도 규모의 범선이라면 선원만도 백여 명이 넘을 것이건만 단 한 사람도 보이지 않는 것이었다. 남궁천자는 의아한 듯 갑판 위를 돌아다니며 살펴보았다.
역시 아무도 없었다.
심지어는 범선의 눈(目)이라고 할 수 있는 조타수조차 보이지 않고 있었다. 그제서야 남궁천자는 뭔가 이상한 예감을 받았다.
"아무래도 이상하다, 소완."
그때였다. 홀연히 네 개의 그림자가 두 사람 앞으로 떨어져 내리면서 냉랭한 음성이 들려왔다.
"당연하지. 이 배에는 너희들과 우리 네 사람밖에는 없다."
말을 하고 내려선 것은 냉검상이었고, 그 뒤로는 호사연과 해연, 한송이 따르고 있었다. 당소완은 냉검상을 보고는 흠칫했다. 안락원에서 겁탈당하듯 정사를 나눈 사내였기 때문이었다.
남궁천자 역시 냉검상을 발견하자 표정이 어둡게 가라앉았다.
"냉검상!"
냉검상은 차갑게 웃었다.
"놀랍군. 나는 너를 모르는데...... 나를 알다니. 그렇다면 네가 바로 남궁천자로군."
"그렇다."
"남궁천자, 이제 싸움의 마지막을 결론지어야 할 때다. 미인혈...... 칼의 망령이 울고 있다. 너희들을 죽이라고......"
남궁천자의 관자놀이가 씰룩였다.
"ㅋㅋ!"
"천 년을 이어져 내려온 운명의 결판도 오늘 이 자리에서 결론을 내리자."
"ㅋㅋ...... 네가 단천양의 무공을 모두 익혔다 해도 결코 내 적수는 아니다. 좋아, 좋아...... 어차피 너는 나를 위해서 죽어 줘야 하는 놈이니까!"
이때 해연이 나섰다.
"아미타불...... 그대는 천인공노한 악적! 무림의 촉망받는 후기지수였던 그대가 양의 탈을 뒤집어 쓴 늑대였다니...... 그대를 길러준 조부를 죽이고, 천하의 패권을 잡으려 한 죄를 아는가?"
남궁천자가 묘한 표정을 지었다.
"남궁백이 죽었나?"
"......"
남궁천자는 이내 싸늘한 웃음을 지어보였다.
"애초부터 나는 그에게 정 따위를 느끼지는 않았다. 내가 어린시절 그에게 발탁된 것은 남궁세가가 나를 택한 것이 아니고, 내가 남궁세가를 택한 것이지."
"아미타불......"
"그가 가진 흑룡겁의 무공이 나를 유혹했기 때문이지."
해연은 참을 수 없는지 얼굴을 실룩하다 한 소리의 외침과 함께 그대로 남궁천자를 덮쳐 갔다.
"가증스러운 인간!"
해연은 벼락처럼 덮쳐가면서 손을 뻗었는데, 갑자기 그의 손이 풍선처럼 부풀어오르면서 무섭게 확대되는 것이었다.
"유가밀종의 대수인 따위로."
남궁천자는 싸늘한 비웃음을 날리며 신경질적으로 손을 뻗었다.
쿠쿠쿠쿠!
그의 손길을 따라 무섭도록 검은 기운이 폭출되면서 거대한 흑룡의 형상을 이루어 해연의 장세에 부딪쳤다.
꽈---- 꽝!
해연은 그대로 허공으로 튕겨져 올라 피보라를 입으로 뿜어내며 나뒹굴었다.
"우욱!"
오른손이 걸레처럼 찢어져 나풀대는 살점과 함께 핏물이 솟구치고 있었다. 천하의 해연이 남궁천자의 한 수도 받아내지 못하고 처참하게 나뒹군 것이었다.
냉검상은 재차 해연을 공격하려는 남궁천자를 막고 나섰다.
"남궁천자! 너의 상대는 나다!"
남궁천자는 멈칫했다.
"좋아, 좋아. 어차피 운명은 우리 둘의 싸움을 요구할 테니까."
남궁천자는 방향을 바꾸어 냉검상쪽으로 신형을 돌렸다.  
"냉검상, 내가 한 가지 예상을 못한 것은 호사연 저 계집이 생각보다 정에 약해 너와 싸우지 않고 이리로 온 것이다. 그러나 혈옥수가 아무리 강해도 소완의 적수는 아니고...... 네놈이 아무리 강하다 해도 흑룡겁을 당할 수는 없다."
이때 한송은 호사연과 나란히 표독스럽게 사태를 주시하고 있는 당소완쪽으로 가며 외쳤다.
"싸움은 결과가 나야 누가 승자인 줄 아는 법. 천인혼의 무공이 강하다 하나 혈옥수와 정사제일령의 양대기공 중에 나머지 하나를 익힌 사람이 합한다면 승부는 예측불허라 할 수 있지."
남궁천자가 한송을 보며 기괴한 눈빛을 발했다.
"당신은?"
"한송, 무황 독고진의 후예로 정사제일령의 양대기공의 하나인 자전신공(紫電神功)을 익히고 있다."
돌연히 당소완이 발작하듯 깔깔 웃었다.
"정사제일령? 혈옥수? 호호호호...... 덤벼라! 덤벼 봐라, 천인혼의 무서움을 보여줄 테니까!"
남궁천자는 외쳤다.
"소완, 심기를 흐트러뜨리지 말아라!"
그러나 당소완은 이미 호사연과 한송을 향해 몸을 날렸고, 호사연은 기다렸다는 듯이 핏빛 그림자가 되어 그녀를 맞이해 나가고 있었다.
냉검상은 흘깃 당소완의 모양을 보다가 표정이 굳었다.
(당소완...... 과거 안락원에서보다 열 배는 강해진 것 같구나.)
남궁천자는 어쩔 수 없이 냉검상을 향해 말했다.
"좋아! 그럼 우리도 승부를 가려보자."
"흐흐...... 남궁천자, 우선 껍데기부터 벗어 봐라."
"좋아, 좋아......"
남궁천자는 고개를 끄덕이며 쓰고 있는 복면을 벗어 버렸다. 극도로 준수한 청년의 얼굴이 드러났다. 약간 투명한 기운을 풍기고 있는 피부가 미묘한 느낌을 주었지만, 냉검상의 얼굴이 호남형이란 표현을 쓸 수 있다면 남궁천자는 미남형의 얼굴을 가지고 있었다.
남궁천자는 허리에 차고 있던 검을 느릿하게 뽑았다.검신에 검은 선으로 흑룡(黑龍)이 비상하는 무늬가 새겨진 묵직해 보이는 고검(古劒)이었다.
"냉검상! 그 옛날 이 검에 의해 단천양은 사지가 절단된 채 나뒹굴었다. 너 역시 그럴 것이다."
냉검상은 남궁천자의 눈을 직시한 채 미인혈을 느릿하게 뽑았다.
미인혈은 칼집에서 나오기가 무섭게 나직하고 음울한 울음을 토해내었다. 순간 냉검상의 두 눈에서 도깨비불과 같은 푸르스름한 안광이 이글거리기 시작했다.
"흐흐...... 칼이 운다. 칼의 망령이 너를 알아보는 것 같구나."
"승부는 말로 하는 것이 아니다, 냉검상."
"좋아!"
냉검상의 두 눈은 더욱 가공할 푸른 빛을 띠었고, 남궁천자도 전신에서 무서운 기운을 일렁이며 냉검상을 노려보기 시작했다.
마치 팽팽하게 조여진 비파줄이 끊어지기 직전처럼 팽창된 긴장감이 두 사람 사이에 감돌기 시작했다.
남궁천자는 냉검상의 귀기 서린 눈을 보면서 내심 중얼거렸다.
(이...... 이놈! 이 정도로 강했단 말인가? 최초로 나에게 압박감을 주다니......)
이때 호사연과 당소완은 격렬하게 맞부딪치고 있었다.
호사연의 등 뒤에는 거대한 용봉(龍鳳)의 환영이 일어나 미친 듯이 호사연을 덮쳐왔고, 호사연은 핏빛의 안개로 화한 듯 모습을 감춘 채 오직 요요하게 빛나는 하나의 손을 내보이며 용봉(龍鳳)을 쪼갤 듯이 움직이고 있었다.
쿠쿠쿠!
두 사람의 싸움은 일반 고수들의 싸움의 상식을 벗어난 것이었다. 한송 같은 인물도 섣불리 두 사람의 사이에 끼어들지 못하고 있었다.
그러나 싸움의 양상은 호사연이 약간 불리한 가운데 진행됐고, 간간이 한송이 끼어들어 싸움의 양상은 백중지세를 보이고 있었다.
이처럼 처절하고 환상적인 결투를 보는 사람이 오직 부상당한 해연 뿐이라는 사실이 아쉬울 정도였다. 해연은 승포 자락을 찢어 부상당한 오른 손을 동여맨 채 거친 숨을 헐떡이며 구경하고 있었다.
(누가 이기든...... 관계치 않겠다. 어차피 모두 죽어야 한다. 한송 시주 외에는 모두 죽어야 한다. 살아남는 자가 있어도 결국은 탈진상태, 너무 강한 자가 있음으로 무림은 또 다른 피의 폭풍을 잉태할 것이다. 누가 남든 이 배와 함께 죽어야 하는 것이다.)
......
주위의 경물이 마구 부서져 흔적도 없이 날아가고, 거센 경풍의 소용돌이가 몰아쳐도 냉검상과 남궁천자는 움직이지 않았다.
호사연과 당소완이 두 사람의 주위에서 맴돌아도 결코 움직이지 않았다.
두 사람의 싸움은 단 한 촌각에 이루어지고, 그 순간에 얼마나 많은 것을 쏟아넣어야 한다는 것을 서로 잘 알고 있기 때문이었다.
우우우우...... 우우!
미인혈은 더욱 무섭게 울음을 터뜨렸고, 옥정기공을 극성으로 끌어올린 냉검상의 전신에서는 은은한 서광이 어른거렸다. 냉검상은 수직도 수평도 아닌 대각선으로 칼을 세운 채 죽음의 삼초도법 중에 파멸이라는 마지막 도법을 준비하고 있는 자세였다.
남궁천자 역시 검을 늘어뜨린 채 검극을 향해 시선을 주고 있었다.
쿠쿠쿠...... 쿠와!
그의 전신에서 무섭게 소용돌이치는 검은 기세는 머리 위에서 수십 마리의 흑룡이 뒤엉킨 듯 꿈틀거리는 형상을 보여 주고 있었다. 최고의 진력과 최고의 정신을 한 자루의 검에 실은 모습이었다.
흑룡겁의 최고 무공인 흑룡파천황을 준비한 자세였다.
"......"
"......"
그렇게 대치한 채로 두 사람은 조각인 듯 서 있었다. 누가 보기에는 꽤 평범해 보이는 모습이었으나, 두 사람의 자세에는 천하최강의 무공을 지닌 두 사람의 모든 것이 포함되어 있는 것이었다.
이 때,
호사연의 묵직한 신음성과 함께 당소완이 미친 듯이 깔깔대는 소리가 들려왔다.
당소완의 머리 위에서 살아나온 용봉의 환상에 가슴이 스친 듯, 호사연은 붉은 기운이 많이 감소된 가운데 휘청거리고 있었다. 입으로 가느다란 핏물이 흐르는 것으로 보아 내상을 입은 것 같았다.
"혈옥수...... 혈옥수가 감히 나를 넘보다니, 호호호호......"
당소완은 미친 듯이 웃음을 터뜨리며 아예 호사연을 죽일 듯이 덮쳐갔다. 한송이 급히 그녀의 앞을 막고 나섰는데, 그의 전신에서는 은은한 자색 광채가 발산되었다.
당소완은 오히려 더욱 발작적인 교소를 터뜨렸다.
"호호호...... 늙은이부터 죽여 주지!"
그녀의 손에서는 용봉의 환상이 와르르 쏟아져 나와 그대로 한송의 가슴을 후려쳤다.
퍼---- 펑!
둔탁한 음향과 함께 당소완이 뒤로 주르르 밀려났고, 한송은 우뚝 서 있었다. 순간적으로 당소완의 눈빛이 흔들렸다.
(이, 이게 무슨 무공......)
당소완은 알지 못했다. 과거 냉검상도 한 번 혼이 난 적이 있는 한송의 자전신공을...... 당소완은 이 사실을 알지 못했다. 그러나 이 사실을 알고 있는 남궁천자는 초조한 마음을 금하지 못했다. 당소완에게 말을 해 주고 싶었지만 입을 여는 순간 냉검상의 칼이 불을 뿜을 것은 너무도 당연했기 때문이었다.
이 때 한송은 일부러 멈칫해 있는 당소완을 공격해 갔다.
슈욱!
(상대의 내공이 강하면 강할 수록 자전신공이 뻗어내는 반탄력은 배가 된다.)
당소완은 입술을 질끈 깨물더니 무섭게 한송을 덮쳐왔다.
순간 한송이 외쳤다.
"호사연! 혈옥수를 펼쳐라!"
한송의 외침이 떨어지는 순간, 무섭게 확대되는 용봉의 환상이 그대로 그의 가슴에 격중되었다.
꽈---- 꽝!
자전신공의 신묘함으로 당소완은 자신이 펼쳐낸 내공의 두 배의 반탄력으로 뒤로 날아갔고, 한송 역시 너무도 엄청난 당소완의 장력에 자전신공이 깨지면서 피를 토하며 날아갔다.
순간 호사연은 그대로 몸을 날리며 혈옥수를 전개하여 쓰러질 듯 비틀거리는 당소완의 가슴에 두 손을 박아 버렸다.
푸---- 욱!
호사연의 두 손이 가슴을 파고들자 당소완의 머리 위에 맴돌고 있던 용봉의 환상이 괴성을 내지르며 요동을 치더니 소멸되어 갔다.
"크으으!"
호사연을 보면서 당소완은 격렬하게 몸을 떨었다.
"네...... 네가...... 나를......"
당소완은 그대로 양손을 수도로 사용해 호사연의 어깨를 내리쳤다.
팍!
호사연의 양 팔이 맥없이 잘려지면서 핏둥지가 힘차게 솟았고, 호사연은 휘청거리며 팔을 잃은 채 뒤로 물러났다. 그러나 호사연은 철철 흐르는 자신의 피에도 아랑곳 없이 웃었다.
"너...... 넌...... 이제 끝이야, 당소완!"
당소완은 눈의 초점이 풀리고 있었다.
"이...... 이럴 수는 없는데......"
그녀는 마지막 혼신의 힘으로 자신의 가슴에 박힌 손을 뽑았다. 무섭게 피가 솟아나왔다. 당소완은 자신의 가슴에서 폭포수처럼 쏟아지는 핏물을 보면서 그대로 허물어져 갔다.
"이...... 이럴 수는......"
쿵!
천하를 향해 야망의 칼을 갈았던 한 여인의 종말이었다.  
이 때 당소완의 죽음을 본 남궁천자는 가슴 속의 끓어오르는 분노를 삭힐 수가 없었다. 당소완의 죽음에 얼음처럼 차갑던 이성을 그만 상실하고 그대로 먼저 냉검상에게 공격을 하기 시작한 것이었다.
"하----- 아!"
남궁천자의 몸이 스읏 허공으로 떠올랐다. 동시에 천지간이 암흑으로 뒤바뀌면서 수천 마리의 흑룡이 꿈틀대며 냉검상을 향해 밀려가는 것이었다.
쿠콰콰...... 쿠우우!
쿠르르르르!
공간을 뒤집어 찢어 발기는 듯한 소리가 울려퍼지고 무서운 압력으로 갑판의 물건들이 팍! 팍! 깨지면서 그대로 먼지로 소멸되어 갔다.
그때 냉검상의 천령개에서 한 줄기 불빛처럼 칠채의 광채가 쏘아져 나왔고, 손에 쥐어진 미인혈이 기이한 각도로 느릿하게 움직이기 시작했다.
슈우우!
마치 어린아이가 땅바닥에 막대기로 그림을 그리듯이 단순한 선이 허공에 그려지는 순간, 미인혈의 광채로 주위의 사물들이 일그러져 보였고 거대한 암흑을 향해 한 줄기 서광이 쏘아지는 환상이 연출되었다.
빛과 어둠.
파괴와 창조, 그리고 힘과 힘이 한 순간 마주치면서 세상은 한 순간 파멸과 탄생의 소용돌이 속에 휩싸인 것 같았다.
그리고 그 속에서 어둠이 흔적도 없이 사라지며 처절한 비명소리가 울려퍼졌다.
"으아아아아악!" 
그것은 어둠의 비명이었다. 그리고 천 년을 끌어왔던 운명의 질긴 끈이 끊어지는 순간이기도 했다.
......
냉검상은 미인혈을 늘어뜨린 채 우뚝 서 있었다. 그의 한 쪽 팔은 거의 떨어질 듯 너덜거렸고, 가슴과 얼굴은 뭉그러진 채 피를 쏟아내고 있었다.
한눈에 보아도 엄청난 중상임을 알 수 있었다.
그러나 남궁천자의 모습은 더욱 참혹했다.
일어서지도 못하고 누워 있는 그의 얼굴은 반 쪽이나 사라졌고, 발 하나는 아예 흔적도 없었다. 옆구리는 반쯤 뭉텅 잘려져 나가 내장이 스멀스멀 기어나온 상태였다.
남궁천자는 자신의 앞에 서 있는 냉검상을 희미한 시선으로 올려보며 중얼거렸다.
"그...... 그래. 단천양이나 흑룡겁의 무공은 무적으로...... 상대가 상처를 입힐 수 없지만...... 서로에게는 통하지 않았지...... 오직 내 입만이 치명적인 약점으로 알았는데......"
냉검상은 힘겹게 걸음을 옮겨 남궁천자에게 다가갔다.
"내 몸을 찢을 건가?"
"그렇지 않으면...... 너는 되살아나니까."
"네가 이겼으니 충분히 그럴 자격이 있다. 하지만 분명히 말하겠다. 흑룡겁이 단천양에게 진 것이...... 아니고...... 내가 너에게 졌을 뿐이다."
남궁천자의 숨은 거칠어지기 시작했다. 더불어 그의 육신은 기이할 정도로 투명해지고 있었다.
"내 비록 졌지만 내 몸을 너에게 맡기지는 않는다...... 스스로 자폭하겠다...... 내 시신의 한 조각이라도...... 타인에게 보이고 싶지는 않다......"
남궁천자의 육신은 마치 얼음처럼 투명해졌다. 다음 순간 남궁천자는 스르르 눈을 감았고,
팍! 파팍!
그의 육신은 폭발하듯 터지면서 허공으로 튀어올라 흔적도 남기지 않고 사라져 버렸다.
냉검상은 한동안 남궁천자의 잔해를 바라보다가 문득 뒤로 시선을 돌렸다. 호사연이 나무 기둥에 기댄 채 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. 전신이 창백한 것이 죽음이 목전에 다달았음을 알 수 있었다.
"호...... 사연."
눈을 감고 있던 호사연은 힘겹게 눈꺼풀을 열었다. 냉검상은 칼을 버리고 왼팔을 너덜거리며 그녀에게 다가왔다.
"미...... 미라파샤!"
냉검상은 호사연의 앞에 서서 연민의 정이 가득한 시선으로 입을 열었다.
"미안하다."
냉검상의 입을 통해 미안하다는 말이 나온 것은 최초였다. 그 말을 듣는 순간 호사연의 두 눈에 눈물이 고였다.
"여...... 영원히 당신을...... 죽일 수 없었...... 을 거예요. 당신을 미워하고 싶어도 미워할 수 없는...... 내...... 마음을 증오했어요...... 하지만...... 아무 미련없어...... 당신은 이제 영원히 내 곁을 떠나지 못할 테니까...... 왜냐하면 당신의 분신이......"
"!"
순간적으로 냉검상은 충격을 받은 모습이었다.
(분신이라니...... 그렇다면 내 핏줄이?)
호사연은 희미하게 웃었다.
"사...... 사내 아이예요. 당신을 꼭 닮았어...... 요. 소타에 보냈어요. 소타에......"
더 이상 말을 하기가 힘에 겨운지 호사연은 스스로 눈을 감았다.
"호사---- 연!"
냉검상은 급히 상체를 숙여 호사연을 끌어안았다. 호사연은 눈을 감은 채 두서없이 마지막 말을 늘어놓았다.
"미, 미인혈에...... 서린 슬픈 전설...... 천 명의 미녀가 왜 죽었는지...... 당신은 알아...... 요...... 단천양과...... 사랑했던...... 여인...... 그러나...... 여인은 죽고 내세에서 맺어지려고...... 그 여인을 칼에...... 그러니 당신과...... 나도...... 나도...... 나도...... 내세에서......"
호사연은 두서없는 말을 하다 그만 고개를 떨구었다. 죽음이었다.
"호---- 사---- 연!"
냉검상은 호사연의 시신을 끌어안고 절규했다.
순간이었다.
"!"
냉검상은 등 어림이 뜨끔함을 느끼며 흠칫 경직됐다. 가슴을 뚫고 무엇인가 삐죽 나와 있는 것이 그의 눈에 보였다. 자신의 칼...... 미인혈이었다. 냉검상은 고개를 홱 돌렸다.  
거친 숨을 몰아쉬는 해연이 미인혈로 그를 관통시킨 채 일그러진 표정을 짓고 있었다.
"네가...... 나를......"
"아, 아미타불...... 시주 용서하시게. 하나 이 몸이 지옥에 가도...... 어쩔 수 없네. 시주 역시 남궁천자 못지 않은 살생을 한 몸...... 전신에 죽음의 기운이 감돌고 있으니...당신이 이 세상에 나간다면...... 아무도 막을 수가 없네."
"으...... 으...... "
냉검상은 가슴을 뚫고 나온 미인혈의 앞부분을 잡고 그대로 뽑아 버렸다.
가슴에 구멍이 크게 뚫리면서 피분수가 치솟아 올랐다. 냉검상은 미인혈을 거꾸로 잡고 휘청이며 일어났다.
그의 전신에서는 무서운 마기가 구름처럼 일어났고, 미인혈은 미친 듯이 울음을 토하며 냉검상의 귓전으로 스며들었다.
-크흐흐...... 됐어, 냉검상. 이제는 모든 것이 끝이야.
 너는 나의 한을 풀어 주었다.
냉검상의 두 눈은 시퍼런 마기를 토해내며 돌아서서 그대로 해연을 내리쳤다. 해연은 이미 죽음을 각오했는지 초연한 태도로 눈을 감았다.
퍼퍽!
해연의 몸체가 맥없이 쓰러지는 순간, 냉검상은 미친 듯이 괴성을 내지르며 미인혈을 그대로 분질러 버렸다. 
그리고 미인혈을 호수로 던져 버리는 순간,
꽈꽈---- 꽝!
대폭발이 일어나면서 거대한 범선은 그대로 산산조각이 나 버렸다. 해연이 마지막 안배로 심어놓은 만 근의 화약이 터지는 소리였다.
*                  *                  *
흐르는 세월은 인간이 잡을 수 없다.
흐르는 시간 또한 인간을 기다려 주지 않는다.
천마교의 대참사가 끝나고, 죽음의 상징처럼 등장했던 흑의사신도 사라진 지 육 년.
중원은 어느 때보다 평화기를 맞이하고 있었다.
그리고 칠 년째로 접어들기 위한 그 해 겨울. 유독 많은 눈이 내린 그 해 겨울 천산의 천애령을 거슬러 올라가는 한 대의 마차가 있었다.
마부석에는 마치 화강암처럼 강인해 보이는 중년의 사내가 말고삐를 쥐고 있었다. 날카롭게 예각으로 꺾어진 턱선에서는 겨울 바람보다 찬 기운이 운명처럼 풍기고 있는 사내.
아...... 바로 철고독이었다.
철고독은 거의 무표정한 얼굴로 말을 몰아 한 구비의 능선을 타고 올라섰다. 순간, 철고독은 마차를 멈추어야 했다.
거대한 고목을 몇 그루 잘라 장애물을 만들어 놓은 채 십여 명의 비적들이 살기등등한 기세로 서 있었기 때문이었다.
"무엇이냐?"
철고독이 무심하게 묻자 비적떼 중에 비교적 우두머리인 듯한 자가 태연하게 손을 내밀었다.
"통행세를 내놔."
"통행세? 그런 것 왜 내?"
"짜식...... 천산에 대해서는 영 깜깜하군. 천산의 지배자인 아르히타카족의 율법이다."
"못 내겠다면?"
"엉...... 네놈이 설마 바윗덩어리라도 된다는 말이냐?"
철고독은 씨익 웃었다.
"바위? 후후후...... 사람들은 나보고 강철이라고 한다."
"이, 이놈이!"
비적떼의 우두머리는 그대로 살기등등하게 철고독에게 덤벼들었다. 그러나 그는 철고독에게 이르기도 전에 말채찍에 면상을 맞고 나뒹굴어야 했다.
"어이쿠!"
그가 비명을 지르고 나뒹구는 사이 철고독은 그대로 몸을 날려 비적떼 속으로 내려서면서 개패듯이 비적들을 두들겨 패 쫓아 버렸다.
"이...... 이놈! 넌 이제 죽었다. 우리 두령님이 오시면...... 넌 끝장이다!"
비적떼들은 걸음아 나살려라 도망가면서 떠버리는 것을 잊지 않았다.
그 때였다.
마차의 문이 열리면서 여섯 살쯤의 소녀를 안은 한 여인이 걸어나왔다.
애소군이었다. 그녀가 안고 있는 계집아이는 애소군을 꼭 닮아 귀여운 인상이었다.
애소군은 저 멀리 도망가는 비적떼들을 보면서 초조한 빛으로 중얼거렸다.
"믿어지지 않아요. 그 분이 살아 계시다는 것이......"
철고독이 고개를 끄덕였다.
(나 역시 믿지 않았다. 일말의 희망으로 온 것일 뿐. 내가 기대하는 것은 옥정기공을 극성으로 익히면 전신이 갈가리 찢어지지 않는 한 부활한다는 것이다.)
이 때 애소군의 품에 안겨 있는 여아가 커다란 눈을 깜박거리며 앙증맞은 입술을 열었다.
"엄마...... 정말 여기에서 아빠를 만날 수 있어?"
북방의 날씨가 추운 탓인지 계집아이의 양 뺨은 발그레하게 변해 있었다.
애소군은 뭐라고 대답하지 못하고 그저 아이를 끌어안을 뿐이었다.
(그래. 네가 바라는 것 이상으로 이 엄마도 아빠가 살아 있기를 바라고 있단다.)
하늘은 잔뜩 흐려 있었다.
금방 한 바탕 눈이라도 퍼부을 것 같았다.
......
철고독과 애소군이 얼마쯤 기다렸을까? 돌연 철고독의 귓전으로 한 소리의 냉오한 음성이 흘러들어 왔다.
"자네가 스스로 강철이라고 자부한 인물인가?"
철고독은 흠칫했다.
(천리전음......)
그리고 저 멀리에서 뽀얗게 먼지를 일으키며 일진의 기마대가 달려오고 있었다.
그 기마대는 폭풍 같은 기세로 달려와 금방 철고독의 시야에 들어왔다. 순간 철고독은 가슴이 뛰는 감동을 느낄 수 있었다.
어깨에는 두툼한 장백산 대호의 호피로 바람막이를 두르고,
왼팔은 잘린 채 헐렁했지만, 범의 정기가 서린 듯한 긴 흑발을 날리며 선두에서 천산의 기상처럼 달려오는 사내.
아...... 냉검상이었다.
얼굴에 상처가 있었지만 틀림없는 냉검상이었다.
냉검상이 탄 말 앞에는 한 명의 남자 아이가 같이 타고 있었는데 나이는 일곱 살쯤 되었고, 냉검상을 쏙 빼어닮은 모습에 은은한 붉은 빛이 감도는 머리칼을 휘날리고 있었다.
두두두두두두두-----!
순식간에 기마대는 철고독 일행을 포위하며 멈추어 섰다.
순간,
"......!"
냉검상의 표정이 굳어졌다. 아니 냉검상을 보는 애소군의 표정도 굳어져 버렸다.
"거...... 검상......"
"소군......"
이 때 애소군의 품에 안겨 있던 여자 아이가 쪼르르 내려오더니 냉검상을 보며 물었다.
"엄마, 우리 아빠야?"
"그...... 그래."
그러자 여자 아이는 그대로 뜀박질을 하면서 냉검상쪽으로 달려 갔다.
"아----- 빠!"
냉검상은 훌쩍 뛰어내려 달려오는 아이를 안아들었고, 그 때 축복처럼 하늘에서는 흰눈이 내리기 시작했다.
龍 天 舞  대 단 원  끝.
  감  사  합  니  다.
