용천무(龍天舞) 제2권
제목: 용천무 제2권 (전3권)
지은이: 사마달
- 차례 -
제10장  安樂院의 女主人
제11장  天山魔刀
제12장  英雄에게는 美女가 따르는 법
제13장  天魔敎
제14장  女人王國 金鳳門
제15장  岳陽 大會合
제16장  阿羅沙, 回回國의 金髮美女
제17장  風雲의 翠玉城
제18장  娼女처럼 해줘 봐
제19장  다가오는 죽음의 손
제20장  血魔의 後裔
제10장  安樂院의 女主人
밤이 깊어지면서 안락원(安樂院)의 불빛은 하나둘 꺼져갔다. 북경(北京)의 밤은 마치 거대한 바다와 같아 그 짙은 어둠으로 도시의 거대함과 화려함을 침몰시키고 있었다.
둥...... 둥...... 둥......
어디선가 자시(子時)를 알리는 북소리만이 어둠의 물결을 헤치며 들려왔고, 그나마 간간이 들리던 인기척마저 사라지자 북경은 마치 죽음 속으로 동면(冬眠)한 듯 괴괴한 적막감 속에 싸여 버렸다.
천자(天子)가 거처하는 자금성(紫禁城)이 있는 까닭에 북경은 자시에서 축시(丑時)까지 통행이 금지되고 있었다. 이 시간에 북경을 활개치고 돌아다닐 수 있는 인물은 오직 순라꾼과 도둑들 뿐이었다.
그러나 이 시간,
수령(樹齡)이 꽤 됨직한 버드나무 위에 숨어서 어둠 속에 잠겨 있는 안락원을 응시하고 있는 한 인물이 있었다. 바로 냉검상이었다. 냉검상은 도박장에서 시중을 들어 주었던 애화가 말한 북경제일의 미녀 당소완에 대해 강렬한 호기심을 느꼈다. 근 삼십만 냥에 가까운 거금을 따고도 별 흥미가 없는 듯 도박장을 나온 그는 내내 밤이 깊어지기를 버드나무에 숨어 기다린 것이었다.
(당소완의 거처가 청명각(靑明閣)이라고 했겠다.)
어둠에 잠긴 안락원을 보면서 냉검상은 눈으로 청명각의 위치를 더듬어 보았다. 몇 번을 확인했기에 이젠 눈을 감고도 찾아갈 수 있을 정도였다.
순라꾼들이 안락원의 담장을 끼고 사라지자, 안락원 깊숙한 곳에서 마지막까지 반짝이던 불빛이 꺼졌다. 냉검상은 그제서야 몸을 일으키며 밤고양이처럼 풀쩍 뛰어 날렵하게 안락원의 담장을 뛰어넘었다.
냉검상은 주위를 한 차례 둘러보고는 곧장 당소완의 거처인 청명각으로 향했다. 낮의 화려함과는 달리 어둠 속에 잠긴 안락원은 깊은 잠에 빠진 듯 냉검상의 침입을 조금도 눈치채지 못하고 있는 것같았다.
밤꽃(夜花)이 하얗게 핀 화원을 가운데 두고 청명각에 접근한 냉검상은 잠시 숨결을 가다듬고 다시 한 번 주위를 살펴보았다. 그러나 별다른 기척을 느끼지 못한 냉검상은 싱긋 웃으면서 제법 여유있는 걸음으로 화원을 가로질러 갔다. 
화원을 거의 벗어나 청명각의 계단으로 오르려고 할 때였다.
"친구, 바쁘더라도 잠시 기다리시지?"
돌연히 냉검상의 등 뒤에서 권태스러움마저 느끼게 하는 음성이 들려온 것이다. 냉검상은 흠칫하며 뒤를 돌아보았다.  어두운 화원 속에서 한 인물이 부시시 몸을 일으키는 것이 보였다.  냉검상은 뜨끔한 심정이었다. 이 깊은 밤에 화원 속에 사람이 있을 줄이야 전혀 상상도 못한 일이었다.
푸른 달빛 아래 흐릿하게 드러난 인물은 극히 창백한 얼굴에 백의를 걸친 앳된 사내였다. 글쎄 아무리 잘 보아도 스물이 채 안 되어 보이는 얼굴이었다. 얄팍하고도 푸르스름한 입술, 오관은 제법 정명했고, 특히 두 눈은 심연인 듯 맑고 차가왔으며 왠지 권태감을 느끼게도 했다.
어둠과 잘 어울려 보이면서 귀기스러운 느낌마저 주는 사내였다. 사내는 마른 웃음을 툴툴거리며 약간 앞으로 걸어나왔다.
"잘못 짚었어. 도적질을 하려면 도박장쪽으로 가야 가져갈 재물이 많지. 이곳으로 온 것은 실수야."
이런 경우 대부분의 사람들은 크게 당황하여 몸을 숨기거나 도망가는 길을 택하겠지만, 냉검상은 그저 약간 멋적은 기분을 느꼈을 뿐이었다. 냉검상은 태연스럽게 사내의 말을 받았다.
"나는 이곳이 청명각이라는 것을 알고 온 것이다, 젊은 친구."
"나보다 몇 살 많지 않은 것 같은데 몹시나 어른 티를 내는 것 같군. 아무튼 좋아. 야밤에 남의 집 담을 함부로 넘은 것을 보아 결코 좋은 자가 아니란 것은 확실할 테니까......"
백의사내는 서두르는 기색이 없이 느릿하게 다가왔다. 멀리서 볼 때보다 더욱 앳된 얼굴이었다. 냉검상은 잠시 난감한 표정으로 사내를 보다가 뒤의 청명각을 흘깃 보았다.
"친구, 나는 결코 도적질을 하려고 담을 넘은 것이 아니다. 나는 내 일만 조용히 보고 나갈 것이다."
백의사내는 픽 웃었다.
"도둑이면 도둑질 외에 할 게 무엇이오?"
냉검상은 잠시 미묘한 표정을 짓더니 의미심장하게 입을 열었다.
"나는 이곳의 주인 당소완이란 여자가 북경제일의 미녀라는 말을 들었다. 그녀를 오늘밤 만나보고 과연 소문대로 아름다운 여자인지를 확인하고, 품어봐서 그 물건 또한 아름다움에 비견되는지 확인할 생각이다."
백의사내의 동작이 멈칫하면서 얼굴이 붉어졌다. 그의 두 눈은 어이가 없다는 빛을 보이고 있었다. 세상에 여자를 품고, 그래서 여자를 확인해 보겠다고 스스럼없이 말을 하는 인간을 그는 처음 본 것이었다. 더욱이 이런 상황에서......
"당신...... 정신이 없군."
냉검상은 싱긋 웃었다.
"나는 아름다운 것을 사랑한다. 그렇기 때문에 이곳에 온 것이다. 너는 그런 일을 이해하기가 조금은 힘들겠지만......"
냉검상은 오히려 백의사내에게 다가가서 앳된 뺨을 손가락으로 툭툭 치며 말했다.
"자, 이제 내 말뜻을 이해했으면 조용히 물러가 주게."
말을 한 냉검상은 거리낌없이 돌아섰다. 그리고는 청명각을 향해 성큼 걸음을 옮겼다. 순간 백의사내의 표정이 싸늘해저더니 그대로 손을 뻗어 냉검상의 좌수(左手) 맥문을 완강하게 낚아채었다.
"!"
냉검상의 표정이 돌변했다. 백의사내에게 꽉 잡힌 왼손이 마치 강철갈고리에 찍힌 듯한 고통이 느껴졌기 때문이었다. 냉검상은 차가운 표정으로 백의사내를 돌아보았다.
"당신이 당소완을 품든 말든 나는 그것을 상관하지는 않겠다. 하지만 오늘밤만은 이곳에 들어갈 수 없다."
"보통이 아니군?"
백의사내는 권태스러운 기색이었다.
"당신을 관가에 넘겨야 마땅하지만...... 나도 귀찮은 일은 원치 않는다. 이대로 조용히 물러가라."
냉검상의 표정이 굳어졌다.
"싫다면?"
"굉장히 고집이 센 사람이......"
백의사내는 말을 하다 말고 돌연 표정이 일그러졌다.
(우웃!)
꽉 움켜쥐고 있는 냉검상의 손목에서 불처럼 뜨거운 기운이 갑자기 솟구쳐 올랐기 때문이었다. 그 바람에 그는 자신도 모르게 손을 놓았고 냉검상은 어렵지 않게 왼손을 떼낼 수 있었다.
백의사내는 의외인 듯 안색이 굳어졌다.
"무서운 소양기공(小陽奇功)이군. 당신은 축융장(祝融莊)의 제자인가?"
"축융장이란 이름은 태어나서 처음 듣는 것이다. 내게 중요한 것은 당소완을 만나는 것 뿐이다."
백의사내는 냉검상을 기이한 듯 바라보았다. 그는 눈 앞의 인물을 이해할 수 없었다. 시쳇말로 냉검상은 야밤에 월장하여 여자를 범하러 온 인물이 아닌가? 그런데 태도는 어떤가? 뻔뻔스러울 만큼 당당하고 태연한 것이다. 뿐만 아니라 무공도 상당한 경지에 있는 것이었다. 백의사내는 싸늘하게 한 마디를 내뱉았다.
"원주가 당신을 맞이하리라 생각하는가?"
"그 또한 내가 알아서 할 일이다."
말을 끝내기가 무섭게 냉검상은 백의사내를 덮쳐갔다. 예리한 파공성과 함께 오른손이 쇠갈고리처럼 변해 벼락같이 쏘아지는데 바로 천괴조였다. 백의사내는 나직이 냉소를 치며 뒤로 물러나면서 나뭇가지 하나를 뚝 꺾어들었다. 백의사내는 나뭇가지로 빙글 원을 그리면서 가슴에서 수직으로 세웠다. 순간 냉검상은 미간을 송곳으로 찌르는 듯한 예기를 느꼈다.
(단독에 못지 않는 검(劒)의 고수다!)
느끼는 순간 백의사내는 나뭇가지를 검처럼 휘두르며 공격해 왔다.
쐐애액!
무서운 파공성이 일었다. 동시에 나뭇가지에서 뻗어나오는 검기는 너무도 삼엄하여 마치 무쇠라도 두부처럼 벨 것만 같았다. 냉검상은 감히 경시하지 못하고 철포단비를 일으켜 빳빳한 소맷자락으로 나뭇가지를 막아나갔다.
캉!
쇳소리와 함께 불똥이 튀었다. 도저히 나뭇가지와 소맷자락이 부딪쳤다고 느낄 수 없는 일이었다.
냉검상은 순간적인 반탄력으로 주춤거리는 백의사내의 하체를 쓸어가며 가을바람이 낙엽을 쓸어 버린다는 추풍소엽(秋風掃葉)의 수법으로 공격을 했다. 백의사내는 한 소리의 기합성과 함께 훌쩍 허공으로 뛰어올랐다.
"일 장 더 떠올라!"
한 소리의 외침과 함께 냉검상은 우수를 빙글 돌리며 뻗어내었다.
(웃......)
돌개바람처럼 밀려오는 잠력(潛力)을 느끼며 백의사내는 어쩔 수 없이 허리를 튕기면서 일 장 더 높이 솟아올랐다.
"하하...... 나비처럼 춤추고 활맞은 기러기처럼 떨어져라."
다시 외치면서 어느 새 잡았는지 오른손의 칼집째 쥐어져 있는 칼로 공격을 해갔다. 
그 각도는 실로 교묘했고 최단의 거리를 단순하게 쏘아져 나가는 것이어서 도무지 피할 방위가 없었다. 백의사내의 표정이 일그러졌다. 그는 양팔을 벌려 서로 교차시키면서 그 여력을 빌어 좌측으로 약간 이동을 했다. 그 모습은 실로 한 마리의 나비가 꽃 위에서 춤을 추는 듯한 현상이었다.
"말을 잘 듣는군!"
냉검상은 조금도 숨돌릴 틈을 주지 않고 오른손을 흔들었다. 순간 손잡이에 달려 있는 수실이 마치 미인의 머리칼처럼 휘날리며 백의사내를 휩쓸어갔다. 백의사내는 황급히 손에 든 나뭇가지로 막아나갔다. 하나 나뭇가지는 맥없이 몇 조각으로 잘려지고, 동시에 백의사내의 유건(儒巾)이 갈라지고, 풀어지는 머리칼이 잘리면서 허공으로 흩날렸다.  그 순간 백의사내는 다시 허리어림이 뜨끔해지는 느낌을 받아야 했다. 전신의 맥이 탁 풀어지면서 그는 허공에 뜬 채 중심을 잃고 떨어져내렸다. 냉검상은 빠르게 몸을 날려 백의사내를 양팔로 받았다.
"하하...... 떨어지는 모습도 영락없이 활맞은 기러기야. 친구는 원래 있던 자리에서 한 시간만 푹 쉬지."
냉검상은 냅다 사내를 화원 속으로 던져 버렸다. 쿵! 소리와 함께 그의 모습은 화원 속으로 숨어 버렸다. 냉검상은 이어 주저없이 청명각쪽으로 몸을 날렸다. 그러면서 냉검상은 한 가지 기이한 생각을 떠올리고 있었다.
(이 정도 소란이 일어났으면 당연히 사람들이 나타나야 정상이거늘 너무 조용하다.)
그러나 그런 것을 따지는 냉검상은 아니었다. 궁금한 게 있으면 직접 부딪쳐 보는 성격이 바로 냉검상이었다. 이내 냉검상의 모습은 청명각 안으로 스며들었다.
*                  *                  *
하얀 등이다.
인간의 살결이라고 믿어지지 않을 정도로 희고 투명한 등은 손이라도 대면 흰자국이 그대로 묻어날 듯 뽀오얗다. 예리한 바늘 하나가 살 속으로 냉큼 파고들자 장미빛보다 선명한 핏방울이 눈에 아리도록 맺혀져 나왔다. 마치 피꽃처럼......
여인은 바늘이 살 속을 파고들 때마다 어깨를 약간씩 움찔거렸다. 그녀는 지금 상체를 완전히 벗은 채 침상 위에 엎드려 있었고, 그 앞에는 추괴하게 생긴 장님노인 한 사람이 떨리는 손 끝으로 등을 더듬으며 한 침씩 침을 놓고 있었다. 문신(文身)을 뜨고 있는 것이었다.
비록 눈이 먼 장님이었지만 노인의 솜씨는 매우 정교하고 뛰어나 한 번씩 손이 움직일 때마다 여인의 희디흰 등에는 한 쌍의 용봉(龍鳳)이 서로를 희롱하는 문신이 선명하게 그려지고 있었다.
침상에 조금 떨어진 곳에는 약관을 넘어보이는 청년 한 사람이 우뚝 선 채 그 모습을 지켜보고 있었다. 안색이 흰 것이 조금은 병약해 보였지만, 두 눈에서 은은히 감도는 총기와 일신에서 자연스럽게 풍기는 기운은 감히 범접지 못할 기품과 고귀함이 엿보였다. 문약한 모습과는 달리 만인지상(萬人之上)의 기도가 자연스럽게 배어 있는 청년이었다.
"......"
청년의 시선은 단 한 번도 문신을 새기는 여인에게서 떠나지 않고 있었다. 무척이나 긴 머리칼은 한쪽으로 쏠려 침상 바닥까지 늘어져 있었고, 한껏 부풀은 젖가슴이 침상에 눌려 조금은 삐죽 나온 모습이 꽤나 육감적인 분위기를 풍기는 여인에게......
비단 수건으로 연신 핏물을 닦아내며 한 뜸씩 문신을 새기는 장님노인은 꽤나 힘이 드는 듯 길게 숨결을 토해내며 이마의 땀방울을 훑어내었다.
순간 침묵하고 있던 청년의 입에서 담담한 음성이 흘러나왔다.
"됐어...... 오늘은 그만 하지."
나이답지 않게 중후함을 주는 음성이었다. 장님 노인은 황송한 듯 급히 손을 떼더니 도구를 빠르게 챙겼다. 그리고는 청년을 향해 세 번 큰절을 올리고는 황망히 물러났다. 그제서야 여인은 느릿하게 몸을 일으켜 청년을 돌아보며 생긋 웃는 것이었다.
아! 현란하다. 단지 미소를 지을 뿐인데...... 여인의 전신에서는 마치 한 순간에 터져 하늘을 장식하는 수백 수천의 불꽃처럼 더없이 화려하고 폭발적인 아름다움을 보이는 것이 아닌가?
여인은 아름다왔다. 아니 아름답다는 가치 기준을 새롭
게 인식시킬 만큼 아름다왔다. 확실히 인간 중에 절색이라고 불리워도 손색이 없을 여인, 만약 이 여인의 아름다움을 흔한 표현을 빌어 꽃과 같다고 한다면 그것은 여인에 대해 일종의 모욕일 것이다. 세상에 그 어떤 아름다운 꽃이라도 이 여인에게 비교되는 순간 아름다움과 향기를 잃을 테니까...... 여인의 전신 구석구석 어느 한 곳도 사람을 사로잡는 마력을 물씬 풍기고 있지만 특히 심혼(心魂)을 사로 잡는 것은 그녀의 눈(眼)이었다. 어떠한 남자도 그녀의 깊고 서늘한 눈에는 저항이나 거절을 못할 정도였다. 그것은 사람으로 하여금 어떠한 범죄라도 일으키게 하는 것이었다.  
지나치게 흰 피부, 지나치게 크고 맑은 눈동자, 그것은 일종의 친근감보다는 잔인할 정도로 철저하게 부서 버리고 싶은 살인적인 충동마저 느끼게 하는 것이었다.
청년은 잠시 넋을 잃은 듯 여인을 바라보다간 나직이 탄식을 터뜨렸다.
"너는 갈수록 아름다와지는구나...... 이제는 너의 아름다움이 두려움을 느끼게 할 정도이니......"
여인은 그저 청년을 향해 미소를 보일 뿐이었다.
설청하가 태양(太陽)의 빛처럼 화려한 아름다움이라면 밤의 꽃처럼 은밀한 속에 농염함과 자극적인 염기를 품고 있는 이 여인의 이름은 바로 당소완. 안락원의 주인이며 북경제일의 미인이라는 여인이었다.
당소완은 느릿하게 몸을 일으켜 크지도 작지도 않은 알맞게 솟아올라 탱탱한 탄력감을 느끼게 하는 젖가슴을 손으로 가리며 화장대로 갔다. 그리고는 윗옷을 걸치고 머리빗을 잡았다. 그 발걸음이며 동작 하나하나가 무섭게 사람의 마음을 잡아끄는 마력이 스며 있었다.
당소완은 폭포수처럼 늘어진 자신의 긴 머리칼을 빗질했다. 말없이 빗질을 하던 그녀는 문득 동경(銅鏡) 속으로 보이는 청년에게 시선을 주었다. 
"오늘밤도...... 그냥 가실 건가요?"
청년은 그녀에게 다가왔다. 그리고는 거울 속의 그녀를 응시하면서 양팔로 자연스럽게 그녀의 허리를 감았다. 당소완은 가만히 앉아 거울을 통해 청년을 볼 뿐이었다. 청년은 말했다.
"내게 있어 너는 특이한 존재다. 내가 가장 고통스러웠던 시절에 너는 내게 한 줄기 빛이었고, 내 유일한 희망......"
"그만......"
어느 새 돌아섰을까? 당소완은 몸을 돌려 한 손가락으로 청년의 입을 막고 있었다.
"폐하께서는 지금도 소녀에 대해서 강한 두려움을 느끼고 계시는군요."
폐하라니?
이 중원천하(中原天下)에서 폐하라는 호칭을 들을 수 있는 사람은 오직 한 사람. 대명(大明)의 하늘이라는 황제(皇帝)뿐이 아닌가? 그렇다면 이 청년이 당금의 황제인 효종이란 말인가? 그렇다. 청년 황제 효종이 바로 이 사람이었다.
황제 효종은 자신을 말끄러미 올려보고 있는 당소완의 얼굴을 말없이 응시했다. 모친 기씨(紀氏)가 만귀비(萬貴妃)에 의해 피살된 이후 한 인간에 대해 정(情)이란 것을 느낀 적이 없었다. 믿음이란 잃어 버린 채 항상 불신과 불안, 두려움 속에서 황태자 시절을 보낸 효종이었다. 그러나 유일하게도 당소완에 대해서는 가장 집착적인 정(情)을 느낀 효종이다. 동시에 그녀에 대해서는 심리적으로 공포감을 느끼기도 한다. 그것은 어릴 때의 한 기억 때문이었다.
청년 황제 효종의 이름은 우당. 원래 선왕인 헌종(憲宗)은 매사에 소극적이기 때문에 당시 모든 정사는 만귀비와 상의해서 처리할 정도였다. 그런 까닭에 만귀비는 헌종보다 더 큰 권세를 지녔었다. 아름다움 하나로 헌종을 사로잡아 권력이란 맛에 길들은 만귀비는 헌종보다 무려 열 일곱 살이나 연상이었고, 자신이 아기를 가지지 못하는 약점 때문에 자신의 권력을 이용해 헌종이 사랑하는 비빈들이 수태를 하게 되면 수단과 방법을 가리지 않고 유산(流産) 시킬 음모를 꾸몄고, 다행히 태어나는 왕재(王才)가 있다면 악랄한 방법으로 독살(毒殺) 시키곤 했다.
효종의 모친 기씨(紀氏)는 선천적으로 타고난 아름다움과 후덕한 심성(心性) 때문에 유달리 헌종의 사랑을 받았고, 그로 인해 수태를 하는 영광까지 입었다.
그것이 만귀비의 손을 벗어날 리는 만무였다. 효종이 태중(胎中)에 있을 때 교묘하게 약(藥)을 내려 유산을 시키려 했다. 하나 하늘의 뜻이 있었는지 그 죽음의 고비를 
넘어 효종은 태어났다. 그러나 기씨는 효종이 태어난 사실을 헌종에게 알리지 않았다. 그것은 만귀비의 마수를 의식했기 때문이었다.
이렇듯 불행한 탄생을 한 효종은 환자와 죄수를 수용하는 내안락당(內安樂堂)이란 곳에서 불우한 어린시절을 보내게 됐다.
어린 효종의 마음 속에는 항상 죽음을 의식한 불안과 두려움이 맴돌았고 이때부터 타인을 불신하는 마음이 뿌리깊이 내리게 된 것이었다.
비록 훗날 부친인 헌종과 극적인 재회를 하게 되고 황태자까지 오르게 되지만, 지금에 와서도 그 어린시절에 배인 습성을 버릴 수는 없는 일이었다. 더욱이 모친인 기씨가 만귀비에게 교묘하게 독살을 당한 후에 더욱 타인을 불신하게 된 것이다.
헌종과 극적인 해후를 하고 황태자로 책봉됐을 때 만귀비가 그를 자신의 궁으로 초대해 다과를 베푼 적이 있었다. 그때 효종은 두려움을 느끼면서도 초대에 응했다. 만귀비에게 있어 효종은 눈에 가시였고, 그 입장은 효종도 매일반이었다. 그 불신 때문에 효종은 과자 하나를 들고 만귀비를 똑바로 보며 이렇게 말한 것이었다.
-이 과자 속에 나를 죽일 독약(毒藥)을 넣지 않았소?
 이 말에 만귀비는 얼굴이 샛노래져서 어쩔 줄을 몰랐고, 결국 효종을  보낸 후에 그녀는  악에 받쳐 고래고래 
소리를 쳤다고 한다.
-저 어린 자식이 저 모양이니 훗날 황제가 된다면 나를 물고기 밥으로 만들 것이다!
결국 만귀비는 이 일로 홧병을 얻어 그 파란만장한 삶의 종지부를 찍게 되지만 그녀로 인한 효종의 불신은 아직도 남아 있었다.
대명사상(大明史上) 네 명의 명군에 속하는 효종에는 이렇듯 불우한 어린시절이 있었다. 그는 내안락당에서 보내야 했던 침침한 과거를 잊지 못한다.
효종이 지극히 사랑하는 당소완은 바로 내안락당의 병든 여관(女官)이 낳은 딸이었다. 그녀는 어릴 때부터 한 줄기 햇살처럼 놀라운 미모를 보였고, 효종이 그 불우한 시절을 그래도 버틸 수 있었던 것은 당소완이 지대한 영향을 끼친 것이다. 효종에게 있어 당소완은 빛이고 희망이며 마음 속의 유일한 여신(女神)이었다. 그는 어린 시절 당소완의 손을 쥐고 맹세했다.
-만약 내가 황제가 된다면 소완을 황후로 삼으리라!
그렇듯 유일한 희망이었고 빛이었던 당소완을 두렵게 느끼는 것은 점차 철이 들면서부터였다. 당소완의 성격이 지극히 편협하고 고집스럽게 변했으며, 말할 수 없는 잔인성을 보였기 때문이었다. 
효종이 아끼는 고양이가 자신의 손등을 할퀴었다고 꼬리를 잡고 벽에 던져 죽이는 것을 서슴지 않았던 일도 있었다. 하나 그보다는 더 결정적으로 그를 두렵게 느끼는 이유는......
효종은 자신을 향해 웃고 있는 당소완을 보면서 허리를 감은 자신의 손이 무감각해짐을 느꼈다. 나긋나긋한 허리는 언제나 불 같은 충동을 일으키기에 충분했고, 자신이 원한다면 언제나 문(門)을 열어줄 여자가 당소완이었지만 왠지 타인처럼 느껴졌다.
그러나 당소완의 숨막힐 듯 아름다운 얼굴은 너무도 당당하게 황제 효종을 응시하고 있었다. 효종은 나직한 한숨과 함께 당소완의 시선을 피하며 한 가지 소름끼치는 추억을 기억해 내고 있었다.
(바로 그 날부터였어...... 소완이 두렵다고 느낀 것은......)
황태자 시절,
효종을 눈에 가시처럼 생각하는 만귀비는 그를 죽이기 위해 혈안이 되어 있었다. 몇 번의 실패 끝에 자객까지 생각하고 있던 만귀비는 효종이 당소완과 같이 있다는 사실을 알고 자객을 보내게 되었다. 그 사실을 눈치챈 당소완은 효종을 침상 밑으로 숨기고, 알몸으로 태연스럽게 누워 있다가 오히려 자객을 유혹했고, 그녀의 미모에 반한 자객은  짐승처럼  달려들어  뜨거운 정사(情事)를 벌
이기 시작했다. 침상 밑에서 두 남녀의 동물적인 신음성을 들으며 효종은 입술을 깨물었다. 오직 자신의 빛이고...... 자신의 희망이고...... 자신의 여신이었던 당소완이 낯선 사내의 몸에 깔려 신음하고 몸부림치고 헐떡거리는 것은 죽음보다 참기 어려운 것이었다.
그러나 더욱 충격적인 일은 다음에 벌어졌다.
자객이 그녀의 육체에 현혹되어 한참 달뜬 신음과 거친 숨결 속에 빠져 있을 때, 당소완은 날이 새파랗게 선 비수로 자객의 목을 딴 것이었다. 침상 밑으로 뚝뚝 흘러내리던 짓붉은 피(血)! 대경실색한 효종이 엉금엉금 기어서 침상 밑을 빠져나왔을 때 당소완의 모습은 진정 잊을 수가 없었다.
알몸으로 자객의 목을 든 채 그곳에서 떨어지는 핏방울로 전신을 피칠한 채 미친 듯이 깔깔 웃던 당소완의 모습......
그것은 충격이었고,
그것은 그대로 하나의 거대한 공포였다. 
그때 당소완의 나이는 열 여섯, 효종의 나이는 불과 열 일곱이었다.
과거를 떠올린 효종은 문득 당소완의 허리를 감았던 손을 풀었다. 그러자 당소완은 표정이 싸늘하게 굳어 동경을 향해 돌아섰다. 당소완은 곧 차분한 표정을 지으며 거울 속에 비친 황제를 보면서 침착하게 입을 열었다.
"폐하는 어린 시절부터 제게 한 약속을 무참히도 무시하셨습니다."
그녀가 말하는 약속은 바로 황후로 맞이하겠다는 것이었다. 지금 황후는 장씨(張氏)였다. 효종은 어린 날의 약속과 달리 장씨를 황후로 선택한 것은 이유가 있었다.
첫째, 당소완의 신분이었다. 미천한 여관의 딸이며 부친조차 모르는 그녀를 황후로 앉히려 한다면 신하들의 강한 반발이 예상되어 아예 언급조차 못한 것이다. 효종은 그 사실을 당소완이 알까 두려웠지만 할 수 없는 일이었다.
황제란 지고한 위치는 어찌보면 거스릴 것이 없는 무상의 지위이기는 했지만, 어찌보면 자신의 뜻대로 행동할 수 없는 고독한 권좌이기도 한 것이다.
둘째, 당소완의 강한 성격에 대한 두려움이었다. 부친의 소심함이 만귀비를 만들어 냈듯이 자신이 심리적으로 두려움을 느끼는 당소완이 제 이(二)의 만귀비가 되지 말라는 보장은 없었다. 비록 자신을 살리기 위해 자객을 살해했다고는 하지만, 서슴없이 자객을 유혹하던 그녀와 자객의 목을 비수로 따고 알몸에 피칠을 하며 깔깔 웃던 그녀의 모습은 요즈음에도 꿈 속에 나타나 효종을 괴롭힐 지경이었다.
효종은 그 약속을 어긴 대가로 엄청난 재물을 당소완에게 내렸고, 그 외의 여러 부탁을 들어 주었지만 마음 한 구석은 찜찜했다. 당소완이 그것으로 만족할까는 의문이었기 때문이었다. 더욱이 당소완은 황제 효종이 내린 재물로 거대한 도락원(賭樂院)을 세우고, 그 이름을 안락원이라 명명한 것은 효종의 가슴을 찔리게 한 것이었다.
내안락당 시절의 고생과 약속을 효종에게 일깨워 주는 의미로 그런 이름을 지은 것이 아닌가 하는 생각이 들 정도였다.
효종은 잠시 당소완의 모습을 보다가 탄식처럼 말했다.
"소완, 나는 최대한으로 네가 원하는 것을 들어줄 수가 있다."
"폐하께서는 미천한 이 몸의 부탁으로 한 달에 두 번씩 잠행(潛行)을 하여 이곳에 오시지만...... 단 한 번도 과거처럼 주무시고 가는 일은 없었습니다."
"......"
대답을 하지 못하는 효종의 얼굴이 굳어 있었다.
"폐하께서는 저를 볼 때마다 저를 사랑하신다고 말씀하시지만, 저는 한 번도 폐하께서 저를 사랑한다고 느낀 적이 없었습니다."
단호하게 말을 한 당소완은 잠시 비웃는 듯한 표정으로 효종을 응시했다. 묵묵히 그녀의 표정을 받아들이던 효종은 무거운 음성으로 입을 열었다.
"난 너에게 황후보다 더 큰 것을 줄 수가 있다."
당소완은 야멸차게 대꾸했다.
"하지만 그것이 황후 그 자체는 아니지 않습니까?"
문득 효종의 수려한 얼굴에 은은한 노기가 스쳐갔다.
"나는 지난 수 년 간 네가 원한 부탁을 모두 들어 주었다. 더욱이 많은 고위대신들이 너를 통해 이득을 얻으려고 막대한 재물을 상납하는 것도 알고 있고, 네가 이제는 무림의  야인(野人)들을  규합하여 큰 세력을 만들었다는 
것도 알고 있다. 그것을 알면서도 묵인하고 있는 것은 그만큼 너를 아끼고 있기 때문이다."
"......"
"그러나 나는 황제다! 내가 한낱 말장난이나 순간적인 여흥으로 너를 무시할 존재가 아니란 말이다!"
당소완은 차가운 눈빛으로 효종을 쏘아보았다. 꽉 다물린 그녀의 입은 더 이상 어떤 말도 꺼내지 않았다. 효종은 문득 무섭도록 반짝이는 그녀의 큰 눈을 보면서 이상하게도 마음이 한풀 꺾이는 것을 느꼈다.
"너는...... 분명 내게 원하는 게 있다. 지난 수 년 간 너는 그것을 내게 이야기하고 있지 않을 뿐이다. 나는 그것이 뭔지 듣고 싶다."
그제서야 당소완은 차가운 표정을 약간 풀었다.
"폐하의 혜안은 과연 놀라우십니다."
"나는 너란 여자를 누구보다 더 잘 안다. 너는 과거 나를 죽이려고 한 만귀비보다 독한 여자다. 내가 너를 황실로 끌어들이지 않는 가장 큰 이유는 황후와 태자의 생명이 위험하다고 느꼈기 때문이다. 내 행동이 조금만 미적지근하면 너는 능히 황후와 태자를 죽일 수 있을 것이다."
효종의 말에 당소완은 긍정도 부정도 하지 않았다.
"나는 선왕께서 겪어오신 그 처참한 일을 다시 겪고 싶지는 않다. 말해라. 네가 진정으로 원하는 것이 무엇이냐?"
당소완은 효종의 말이 다 끝나기를  침착하게 기다렸다
는 듯이 화장대 서랍 속에서 무엇인가를 꺼냈다. 밀봉이 된 한 통의 서류였다. 효종은 당소완이 내미는 서류를 받아 급히 개봉해 보았다. 그리고는 무슨 글씨가 빽빽하게 적혀 있는 서류의 내용을 훑어나가기 시작했다.
한동안 서류를 읽어내려 가던 효종의 안색이 돌연히 돌처럼 굳어 버리는 것이었다.
"......"
엄청난 충격을 느꼈을 때의 표정이었다.
*                  *                  *
청명각의 내부는 의외로 넓었다. 밖에서 볼 때 청명각은 그다지 거대해 보이지는 않았다. 하지만 실상 청명각은 칠층의 고각(高閣)이었고, 딸린 방(房)의 숫자만 해도 백여 개가 넘는 곳이었다. 뿐인가? 회랑은 거미줄처럼 얽혀 있어 흡사 미로를 방불케 했고, 백여 개의 방(房)은 그 모양이 너무도 똑같아 어느 방이 어떤 것인지 구분조차 가지 않아 웬만한 사람이라면 정신이 어지러워질 정도였다.
미로와 같은 화랑을 헤매고 계단을 오르고...... 냉검상은 어찌어찌해서 오 층으로 오르면서 내심 투덜거렸다. 세상에 이렇듯 복잡한 건물이 있다고 생각해 본 적이 없었기 때문이었다. 오 층으로 올라오자 역시 회랑은 구불구불 미로처럼 형성되어 있었고, 회랑마다 보이는 방(房) 모양 또한 한결같이 똑같았다. 
그러나 방의 겉모양만이 같은 게 아니라, 방 안의 구조도 한결같이 똑같았다. 더욱 기이한 것은 아무리 방을 열어보아도 살고 있는 사람이 없다는 사실이었다.
냉검상은 회랑을 따라 한동안 헤매이다 조금 지쳤는지 한 방 안으로 불쑥 들어갔다. 역시 여느 방과 같이 똑같은 구조에 똑같은 경물로 치장된 방이었다.
(취미도 이상하군. 이런 식으로 꾸민 이유가 무엇일까? 당소완...... 갈수록 호기심이 느껴지는 계집이야.)
침침한 어둠이 한 겹 깔려 있는 방 안을 둘러보던 냉검상은 문득 거대한 동경(銅鏡)에 시선을 멈추었다. 여자의 방이긴 하지만 유독 동경이 다른 물건에 비해 컸다는 사실을 깨달았다. 냉검상은 천천히 동경 앞으로 다가갔다. 자신의 전신이 다 비추어질 정도로 거울은 컸다. 거울 속에 비친 자신의 모습을 보면서 냉검상은 씩 웃었다. 천애령에서와는 많이 달라진 자신의 모습이 그곳에 있었기 때문이었다. 멋적게 웃던 냉검상은 거울 옆에 조그만 조각을 발견하고 이채를 발했다.  용(龍)과 봉황(鳳凰)이 엉켜 있는 듯한 조각이었는데, 작음에도 불구하고 그 섬세함이 뛰어나고 극히 정교한 솜씨였다.
"잘 만들었는데? 금루에게 이런 걸 하나 선물하면 좋아하겠군."
냉검상은 아무 생각없이 조각품을 만져보았다. 그러자 그 조각품은 미세한 마찰음을 일으키며 조금 돌아가는 것이 아닌가?
끼이익......
"!"
냉검상은 흠칫 놀라며 손을 뗐다. 하지만 조각품은 이미 반쯤 돌아가서 멈추어 있었다.  그러자 거울 속에서 냉검상의 모습이 사라지면서 놀라운 현상이 일어나는 것이었다. 냉검상이 아닌 한 여인의 모습이 거울에 비치는 것이었다. 거울에 비친 여인은 바로 당소완이었다. 황제는 보이지 않고, 그녀만이 깔깔거리고 통쾌한 듯 웃고 있는 모습이었다.  
냉검상은 이 기이한 현상은 믿을 수 없는 듯 잠시 머뭇거렸다. 그러나 이내 당소완의 살인적인 아름다움을 발견하고는 오히려 놀란 빛을 보였다.
(저 계집이 당소완인가? 과연...... 소문 이상으로 아름답다.)
당소완의 모습을 보면서 냉검상은 길게 숨결을 가다듬었다. 설청하와 비견해도 조금도 손색이 없는 아름다움을 당소완은 지니고 있는 것이었다.
(그런데 이 거울 속에 무슨 장치가 있어 저 계집이 보이는 것일까?)
그러나 냉검상의 생각은 그곳에서 그쳐야 했다. 갑자기 당소완이 옷을 벗기 시작했기 때문이었다. 냉검상은 눈에 빛을 발하며 거울 앞으로 바싹 다가가 아예 앉았다.
(음...... 뜻밖의 장소에서 눈요기를 하는군. 미리 저 계집의 몸매를 봐두는 것도 나쁘지는 않은 일이지.)
당소완은 마치 냉검상에게 자신의 몸매를 과시하려는 듯이 생긋 웃으며 옷을 벗는 것이었다. 
앞섶을 벌려 어깨 바깥으로 윗옷을 흘려 버리자 얄팍한 옷은 살결을 타고 미끄러지듯 발 아래까지 내려갔다.
그러자 학(鶴)처럼 긴 목과 완벽한 균형을 갖춘 채 탄력이 넘쳐보이는 유방이 그대로 드러났다. 덜 하지도 더 하지도 않은 크기에 한 손에 쥐면 넘칠 듯한 유방,  그리고 그 위에 사내를 이미 느끼고 있는 듯한 젖꼭지는 수줍게 솟아 있었다. 당소완은 자신의 손으로 젖가슴을 받쳐 들다간 손가락 사이의 젖꼭지를 빙글빙글 돌렸다. 그러자 두 개의 젖꼭지는 금방 성이 난 듯 팽팽하게 곤두섰다.
(음...... 뭔가를 아는 계집이야.)
냉검상은 은연중에 가슴 한 구석에 불꽃이 일어나는 기분이었다. 한동안 자신의 가슴을 애무하던 당소완은 은어처럼 길고 가느다간 손가락을 놀리며 양지유처럼 희고 편편한 배를 쓰다듬다가 치마 속으로 손을 집어넣었다.
지극히 단순한 동작이었지만 그 동작 속에는 사내의 피를 말리는 염기가 속속 스며 있었다. 다음 순간, 그녀의 양손은 그대로 치마를 약간 벌리며 아예 아슬아슬한 속옷까지 한꺼번에 내려 단숨에 예쁜 발까지 벗어내리는 것이었다.
그녀가 치마 속에서 양 발을 빼며 몸을 세우자 신비하리만치 희고 매끄러운 알몸이 하나도 가릴 것 없이 드러나는 것이었다. 
무성한 방초 속으로 숨어 있는 여인의 춘궁(春宮) 하며, 양 허벅지에서 갈라져 작은 발까지 단숨에 이어지는 매끄러운 하체...... 실로 그것은 보기만 해도 눈이 황홀할 지경
이었다.
당소완은 입을 반쯤 벌린 채 달뜬 표정을 지으며 자신의 허벅지 사이로 손을 집어넣고 물살에 흔들리는 해초(海草)처럼 몸을 움직였다. 실로 자극적이고도 묘한 동작이었다. 냉검상은 완상하듯 그녀의 나체를 감상하다가 문득 기이한 느낌을 받았다.
(윽!)
침이 마르고 정신이 혼미해지면서 숨이 가빠오는 것이었다. 또한 하체가 뜨거워지면서 혈맥이 터질 것 같은 고통이 밀려왔다. 그대로 거울 속으로 달려들어 당소완을 품어 버리고 싶은 충동이 밀려왔다.
냉검상은 당황하여 급히 좌정을 하고 운공을 해서 마음을 가라앉히기 시작했다. 단전에서 끌어올린 진기를 전신 삼백 육십 혈도를 따라 일주천시키자 냉검상은 평정을 되찾을 수 있었다. 냉검상은 조금 심각한 표정으로 거울 속의 당소완을 다시 보았다.
당소완은 춤(舞)을 추고 있었다. 봄바람에 나비가 너울거리듯, 한 마리 외로운 홍학(紅鶴)이 창천(蒼天)을 향해 날개를 펴듯, 화려하고도 현란한 너녀무(裸女舞)를 당소완은 추고 있었다.
그녀의 춤을 보면서 냉검상의 미간이 살짝 찌푸러지고 있었다.
(눈요기는 좋지만 이것은 보통 춤이 아니다. 인간의 혼백(魂魄)을 마비시키는 살인적인 염무(艶舞)다!)
당소완의 춤은 한동안 계속되었다. 
맨 처음에는 부드럽게 시작된 춤이 시간이 흐를 수록 격렬해지면서 마치 남녀(男女)가 교합하는 듯한 자세로 변해 인간의 욕망을 무섭게 충동질하는 것이었다. 당소완은 땀으로 전신이 흥건해져서야 춤을 멈추었다. 그리고는 수건으로 몸을 닦아내고는 속옷을 하나도 입지 않고 흰 모피로 된 겉옷만을 걸쳤다.
그녀의 모습을 보고 있던 냉검상은 이채를 발했다.
(의외로군...... 당소완이란 계집이 무공을 지니고 있다니......)
문득 냉검상은 화원에서 만났던 백의사내를 떠올렸다. 어쩐지 퇴폐적인 권태감마저 느끼게 하던 그 사내.
(그 놈도 뭔가 당소완과 관계가 있는 것이 분명하다.)
냉검상은 잠시 백의사내에 대해 생각을 하다가 무슨 생각을 떠올렸는지 용봉조각을 다시 잡고 돌려보았다. 조각은 마찰음을 일으키며 다시 돌아갔다. 그러자 이번에는 거대한 거울이 반쯤 돌아가면서 그 사이로 공간이 나타났다.
"?"
냉검상은 고개를 갸웃거리다가 그대로 공간을 향해 들어갔다. 그러자 동경이 자연스럽게 원위치를 찾으면서 냉검상은 어둠에 잠겨 있는 기이한 통로 속에 서 있는 형상이 되었다.
비록 어둠 속이었지만 냉검상은 구애는 받지 않았다. 통로는 두 사람이 넉넉히 걸을 만큼의 공간이었다.
(음...... 벽을 이용해 교묘하게 비밀통로를 만들어 놓고 
있구나.)
냉검상은 고개를 끄덕이다 주저없이 통로를 타고 걸음을 옮기기 시작했다. 그는 두려움보다 호기심이 많은 인간이기 때문에 이 통로를 타고 끝까지 가볼 생각이었다.
그렇게 십여 장쯤 전진했을 때였다. 맞은편에서 들려오는 발자국 소리를 감지하고 냉검상은 멈칫 몸을 날렸다. 천정으로 몸을 날린 냉검상은 편복괘천수법으로 박쥐처럼 천정에 매달려 호흡을 죽였다. 그러자 곧 청년황제 효종과 뒤에서 호위하는 금의(金衣)와 은의(銀衣)를 입은 두 복면인이 나타났다.
그러나 냉검상은 황제를 알아보지는 못했다.
세 사람이 냉검상이 매달린 위치를 스쳐갈 때 문득 금의를 입은 복면인이 힐끗 천정을 올려보았고, 실로 우연치 않게도 복면인과 냉검상의 두 눈이 딱 마주치고 말았다.
(이크!)
당황한 냉검상은 여차하면 무공을 쓰기 위해 공력을 급히 끌어올렸다. 한데 이게 웬일인가? 금의복면인은 분명 냉검상을 발견했지만 아무렇지도 않은 듯 다시 고개를 전면으로 향한 채 무심히 지나쳐 가는 것이 아닌가?
(이것 봐라?)
냉검상은 의아했다. 아니 이해할 수 없었다.
(분명 놈은 나를 발견했는데 왜 모른 척 했을까?)
그러나 황제와 두 복면인은 이미 어둠 속으로 묻혀져 보이지 않고 있었다. 
상대가 자신을 건드리지 않는 데야 굳이 냉검상이 건드릴 필요는 없는 것이었다. 냉검상은 천정에서 훌쩍 뛰어내려 뒤를 한 번 보고는 이내 통로를 타고 다시 전진하기 시작했다.
다시 삼십여 장을 전진하자 통로는 하나의 문으로 막혀 있었다.
(음...... 이제 보니 모든 방이 이 비밀통로로 연결되는 모양이군.)
이왕 왔으니 끝까지 안 들어갈 수도 없는 일. 냉검상은 주저없이 문을 밀었다. 문은 빙글 돌아가면서 냉검상을 하나의 방으로 안내했다. 방으로 들어와 보니 비밀통로의 문은 바로 거울과 연결되어 있었다.
(재미있는 착상이야. 손님을 받아도 은밀히 받겠다는 말인가?)
그때였다. 돌연히 냉검상의 뒷머리를 때리는 한 소리의 싸늘한 교성이 울려왔다.
"무엄한 놈이군. 감히 이곳이 어디라고 침입을 하다니."
냉검상은 이채를 발했다.
(당소완이다.)
그러나 그는 결코 당황하거나 서두르는 기색이 없이 느릿하게 소리가 난 곳으로 몸을 돌렸다. 과연 냉검상의 예측대로 당소완이 싸늘한 빛을 발하여 모피로 몸을 감싼 채 도도하게 서 있었다. 그녀를 보면서 냉검상은 오히려 싱긋 웃음을 보냈다.
"그대가  당소완인가? 나는 냉검상이라고 한다. 그대가 
아름답다는 소문을 듣고 온 것이다."
당소완의 모습은 거울로 본 것보다 더욱 아름다왔다. 당소완은 냉검상의 태도가 기도 안 찬 듯 콧등을 찡긋거렸다.
"웃기는 놈이군. 스스로의 분수도 모르는 놈이야."
그녀는 야멸찬 말과 함께 조금 앞으로 걸어나왔다.
"나에게 그런 말을 하는 사람은 용서받지 못한다. 하지만 너는 아름다우니 특별히 문제는 삼지 않겠다."
"떠돌이 유객인 모양인데...... 주제를 모르는 종류의 인간이군."
말과 함께 당소완은 벽의 한쪽을 손으로 짚었다. 그녀의 동작은 지극히 자연스러워 냉검상은 별로 경계하지 않았다.  한데 그 순간,
쏴아! 하는 소리와 함께 천정에서 쇠그물이 냉검상을 덮쳐오는 것이 아닌가? 그물 속에는 수백 개의 작은 갈고리가 달려 있었고, 그것은 미처 피할 사이도 없이 냉검상을 덮어 씌워 버렸다.
당소완은 벽에 붙어 있는 청동의 촛대를 집어들더니 냅다 냉검상을 향해 던졌다.
순간, 
번쩍! 하고 한 줄기 빛이 허공을 스쳐간다 싶더니 냉검상을 덮고 있던 쇠그물은 갈가리 찢겨져 사방으로 날아갔고, 당소완이 던진 촛대는 냉검상의 손에 쥐어져 있었다.
"촛대 구경은 잘했으니 돌려줘야지."
냉검상은 낭랑한 음성과 함께 벼락같이 촛대를 다시 당
소완에게 던졌다. 당소완은 멈칫한 표정이더니 손을 빙글 돌려 날아오는 촛대를 잡았다. 그러나 손아귀가 육중한 느낌을 받으며 당소완은 주춤 물러나 벽에 기대야 했다. 순간적으로 당소완의 눈빛이 흔들렸다.
냉검상은 느릿하게 다가오며 말했다.
"당소완, 네가 북경제일의 미녀란 소문을 듣고 왔다. 나는 미녀를 극히 좋아한다. 그래서 그대를 오늘밤 품고저 한다."
어이없어 하는 당소완과는 달리 냉검상은 싱긋 웃었다.
"지금 내가 가진 돈은 이십만 냥이 넘는다. 그대를 보니 모두 써도 후회는 없을 것 같다."
냉검상은 품 속에서 전표를 꺼냈다. 당소완은 기가 막힌 표정이었다. 도대체가 이런 인간은 처음이었다. 허름한 옷차림에 난데없이 비밀통로로 들어와 전표를 꺼내놓고 몸을 사겠다니...... 북경의 제일 미녀를 찾아왔다는 이 사내. 북경의 고위대신들은 물론이요, 황제마저 자신을 어렵게 생각하는데, 마치 싸구려 유곽의 창녀를 대하듯 행동을 하는 것이 아닌가? 더욱 어이가 없는 것은 대뜸 반말이란 점이었다. 당소완은 입술을 질끈 깨물었다.
"건방진 놈! 스스로 분수를 너무 모르는군. 조그만 무예를 믿고 내가 여자라고 경시하는 모양인데, 단단히 맛을 보여 주겠다!"
말보다 행동이 빨랐다.  당소완은 오른손을 활짝 편 채 부챗살처럼 흔들었는데, 다섯 손가락 끝에서 순간적으로 분홍빛 기운이 발출되면서 그것은 곧 섬광(閃光) 같은 속
도로 냉검상을 향해 쏘아진 것이다. 냉검상은 뭐 대수냐는 식으로 경시하다가 다섯 줄기의 기세에 격중되어 사납게 나뒹굴었다.
우당탕...... 쿵!
옷에는 구멍이 뚫렸고, 호신강기마저 파괴될 정도로 내상을 입은 것이었다. 대수롭지 않게 생각했던 당소완의 무공이 최소한 단독이나 천사굴의 괴인들보다 고강했던 것이다.
벌떡 일어난 냉검상의 두 눈이 살벌하게 빛났다. 이제까지 무공에 관한 한 오늘처럼 개망신을 당해 본 적이 없는 냉검상이 아닌가? 그 모습을 본 당소완은 역력히 놀란 표정이었다.
(미, 믿을 수 없다...... 천마난혈지에 격중되고도 살아나는 인간이 존재하다니......)
그러나 냉검상은 그녀의 경악과는 아랑곳없이 스산한 눈빛을 발하며 중얼거렸다.
"한낱 계집년 따위가 내 몸에 손을 대다니...... 도저히 용납할 수 없다."
쓰으...... 으......
냉검상의 전신에서 무서운 기세가 마치 구름처럼 일어나며 주위를 압도하기 시작했다. 당소완은 번뜩 정신을 차렸다.
(당금 천하에서 내 무공을 받아낼 자는 거의 없다. 한데 이 자는......)
재빠르게 생각을  정리한 그녀는 냉검상의 분노한 모습
을 보면서 야릇한 이채를 발산했다.
"당신 이름이...... 냉검상이라고 했나요?"
냉검상은 대답하지 않았다. 두 눈에서 오직 시퍼런 불꽃을 피워올릴 뿐이었다. 냉검상은 당소완을 무섭게 노려보며 칼을 칼집째 수평으로 들어올렸다. 당소완은 냉검상이 어떤 인물인지 몰랐다. 그가 알고 있는 보편적인 남자로 판단하고 행동하고 있었다.
"나를 품고 싶다고 했지요? 그렇다면 구태여 서로 싸울 필요는 없는 게 아닌가요? 안 그래요?"
말을 하는 당소완의 두 눈에서는 끈끈한 욕망과 살인적인 염기가 스멀대고 있었다. 냉검상은 차갑게 중얼거렸다.
"너를 품고 안 품고는 차후 문제다. 지금 중요한 것은 한낱 계집애 때문에 손상된 내 자존심을 되찾는 것이다."
당소완은 조금도 기세가 누그러지지 않는 냉검상을 어렵게 생각하지 않는 듯했다.
"호호...... 자존심이 상하셨나요? 하지만 잊어 버려요. 만약 내가 제시하는 문제를 맞춘다면 내 스스로 당신에게 몸을 허락할 테니까."
냉검상은 얼음칼을 쑤셔박듯 말했다.
"분명히 말했다. 그것은 차후 문제라고!"
말과 함께 냉검상은 칼을 뽑았다. 여느 때와 달리 더없이 빠른 속도로 칼집을 벗어난 칼은 흰 광채를 폭사하며 당소완의 전신을 휘감아 버렸다. 경악한 듯 당소완의 눈이 크게 뜨여지고 한 줌쯤 될 그녀의 머리칼이 떨어져내렸다. 냉검상은  칼집에 칼을 넣고는 그대로 그녀에게 다
가가 좌우로 따귀를 연속 네 대 갈겼다. 당소완은 멍청한 상태에서 그대로 뺨을 맞고 말았다. 졸지에 봉변을 당한 당소완은 표정이 일그러져 있었다. 냉검상은 나직이 웃으면서 말했다. 
"후후...... 네가 아름다운 계집이 아니었다면, 네 생(生)은 이 순간 끝났을 것이다."
"......"
"자, 이제 네 말대로 문제를 제시해라."
잠시 멍하게 냉검상을 바라보던 당소완은 돌연히 고개를 발딱 젖히며 발작적인 교소를 터뜨렸다.
"까르르르......"
한동안 웃음을 터뜨리던 당소완은 손바닥 자국이 뚜렷하게 새겨진 자신의 뺨을 어루만지며 미소를 지었다. 이 상황에서의 미소는 소름끼칠 정도로 매혹적인 것이었다.
"좋아, 냉검상...... 서로 주고 받았으니 더 이상 문제 삼지는 않겠다."
당소완은 냉검상을 지나쳐 문갑으로 다가가 그 안에서 무기를 꺼냈다. 용(龍)과 봉(鳳)의 무늬가 새겨진 한 쌍의 윤(輪)이었다. 당소완은 두 개의 윤을 탁자 위에 올려놓으며 입술을 열었다.
"이것은 천마용봉쌍절륜(天魔龍鳳雙絶輪)이다. 육백 년(六百年) 전 무렵 사상 최강의 고수였던 마후(魔候) 단옥청(段玉靑)이 소유했던 무기다. 그 평생 이 무기를 동시에 사용한 적은 한 번도 없었다. 또한 하나만 사용해도 그 것을 피한 자도 없었다. 내가 제시한 문제를 만약 맞추지 
못한다면 이 한 쌍의 천마용봉쌍절륜이 육백 년 만에 처음으로 동시에 발출되어 너의 숨통을 끊어놓을 것이다."
냉검상은 차갑게 되물었다.
"내가 맞춘다면?"
당소완은 깔깔 웃으며 대답했다.
"내 스스로 옷을 벗겠다."
냉검상은 싱긋 웃으면서 말했다.
"좋다. 문제를 내보아라."
당소완은 잠시 냉검상을 찌를 듯한 시선으로 쏘아보다간 느릿하게 입을 열었다.
"내 몸에는 문신이 새겨져 있지만 아직 미완성이다. 그 미완성된 부분이 어디인가를 말하는 것이고, 내가 지금 걸치고 있는 겉옷의 속에는 몇 겹의 옷을 입는가를 맞추는 것이다."
냉검상은 앙천광소를 터뜨렸다. 당소완은 영악한 꾀를 생각해 낸 것이다. 도대체 어느 누가 여자의 몸에 새겨진 문신과 속옷의 숫자를 알아 맞출 수 있단 말인가?
그러나 다행인지 불행인지 냉검상은 다른 방에서 느긋하게 당소완의 알몸을 보았지 않았는가? 냉검상은 지체없이 대답했다.
"너는 등에 문신을 새겼는데 미완성된 부분은 바로 용봉(龍鳳)의 두 눈이고, 너는 겉옷 속에는 아무것도 입지 않고 있다."
"!"
당소완의 표정이 확 일그러졌다.
"제법 잔꾀를 썼다만 내가 당하지 않은 것 같으니 어떡하지?"
"죽일 놈! 거울을 통해 미리 내 몸을 훔쳐 보았구나!"
화가 머리 끝까지 치밀어 올랐는지 당소완은 탁자 위의 천마용봉쌍절륜을 날렸다.
피유웃!
두 개의 윤이 무섭게 회전하면서 마치 용(龍)과 봉(鳳)이 살아나 꿈틀거리는 듯한 환상을 불러일으켰다.
거리는 지척이었고, 더욱이 형용불가의 빠른 속도로 쏘아져 오는 두 개의 윤은 실로 가공할 기세였다. 하지만 냉검상은 낭랑한 대소를 터뜨렸고, 어느 새 그의 손에 쥐어진 칼은 뽑혀지고 있었다.
숨막히게 열정적인 여인의 얼굴이 드러나면서 이내 모든 것이 드러나고......
이제까지와는 달리 미인혈(美人血)은 악마(惡魔)의 괴성(怪聲)과 같은 기음(奇音)을 토해내며 허공을 그대로 양단했다.
카카캉!
금속성의 마찰음과 함께 불똥이 사방으로 튀었다. 그 속에서 용봉의 환상이 모조리 베어지면서 두 개의 천마용봉쌍절륜은 부서질 듯 미인혈에 튕겨져 나갔다.
"이, 이럴 수가......"
당소완은 경악에 경악을 한 모습이었다. 믿어지지 않는 듯 그녀는 얼빠진 시선으로 벽에 박혀 있는 천마용봉쌍절륜을 바라보았다.
"계집! 너의 옷은 내가 벗겨 주겠다."
당소완이 흠칫 냉검상을 보았을 때, 그녀는 동공을 찌르는 광채와 함께 싸늘한 칼바람을 느껴야 했다. 순간, 그녀의 모피옷은 갈가리 찢어지면서 종잇장처럼 떨어져 내렸다.
당소완은 거의 본능적으로 드러나는 자신의 젖가슴을 가렸다. 순간 냉검상은 오른쪽 주먹을 당소완의 복부에 깊숙이 꽂았다.
퍽!
"으윽......"
당소완의 얼굴은 고통으로 일그러지고, 그녀의 몸은 새우처럼 구부러졌다. 당소완은 무엇인가 말을 하려 했지만 너무도 고통스러운지 그대로 허물어지듯 냉검상의 품으로 쓰러졌다. 냉검상은 당소완을 번쩍 들어 침상으로 걸어가 던져버렸다. 침상이 출렁하면서 당소완은 그대로 혼절해 버렸다.
냉검상은 축 늘어져 있는 당소완을 가만히 내려보았다. 냉검상의 일격에 호신강기마저 파괴된 듯 그녀의 입가에는 실낱 같은 핏물이 번져나오고 있었다. 그 모습은 또 하나의 뇌쇄적인 충동을 일으키게 하는 것이었다.
그때 당소완은 미약한 신음성과 함께 깨어났다. 그녀는 힘없이 눈까풀을 열어 냉검상을 보고는 입술을 깨물었다.
"너......"
"후후후...... 너는 깨끗이 졌다, 당소완."
"죽일 놈......"
그러나 당소완의 음성은 힘없이 흐릿하기만 했다. 냉검상은 그대로 손을 뻗어 당소완의 턱을 움켜쥐면서 강제로 입을 맞추었다. 비릿한 피냄새가 났다. 하지만 촉촉히 젖어 있는 듯한 입술은 감미로왔다. 당소완은 반항을 하려 했지만 사지백해가 나른하게 늘어진 채 도무지 힘을 모을 수 없는 상태였다. 마음과는 달리 냉검상의 거친 유린을 방관할 수밖에 없었다.
냉검상은 한동안 그녀의 입술을 탐닉하다가 고개를 들었다. 그리고 당소완의 턱을 받쳐든 채 웃었다.
"너는 사내 알기를 우습게 알지 몰라도 이 세상에는 너 정도를 우습게 아는 사람도 있다는 것을 알아야 한다!"
말과 함께 냉검상은 부서져라 당소완의 유방을 움켜쥐었다.
"윽......"
고통을 느꼈는지 당소완은 허리를 활대처럼 팽팽하게 휘게 했다. 깨지는 듯한 아픔 속에서도 이제까지 느껴보지 못했던 강렬한 쾌감이 그녀의 신경을 타고 세포 깊숙이로 젖어 들었다. 그녀는 거칠고 잔인한 냉검상의 손길을 느끼며 과거 효종 황제를 숨기기 위해 자신의 침실로 침입했던 만귀비의 자객을 떠올렸다.
-그 자의 상징은 상상할 수 없을만큼 거대했지. 나는 그것을 보면서 참을 수 없는 두려움을 느꼈지. 하지만 내 몸이 찢어지는 고통 속에서 그 자의 상징을 받아들였을 때 알 수 없는 쾌감을  느끼고 울부짖었지. 그래 그때 깨
달았어. 육체란 것은 언제라도 의지를 배반할 수 있다는 것을......
당소완은 몸이 서서히 뜨거워지고 있음을 느꼈다. 냉검상의 두 손은 마술사처럼 여자의 몸을 다룰 줄 알았다. 그의 손길이 스치는 곳곳에서 폭죽처럼 불꽃이 일어났고, 당소완은 그 불꽃 속에서 신음했다. 냉검상은 서두르지 않고 천천히 당소완의 몸을 탐험해 나갔다. 그리고 당소완이 거대한 불꽃이 되어 참을 수 없는 흐느낌을 터뜨렸을 때 그녀의 몸 위로 자신의 동체를 실었다.
당소완은 사내의 무게가 안락하게 느껴졌다.
이내 사내의 열정은 불칼처럼 그녀의 내부 깊숙이로 박혀들었다. 그 뜨거움은 그녀를 새롭게 만들었다. 냉검상의 거친 호흡소리를 아련하게 들으면서 그녀는 안타까운 심정으로 냉검상의 목에 매달리고 매달렸다. 마치 아득한 벼랑에 선 듯한 느낌인 듯......
정사(情事)는 격렬했다.
냉검상은 당소완을 철저하게 파괴하려는 듯 조금도 늦춤이 없이 거칠게 그녀를 다루어나갔다.
당소완은 신음했다.
당소완은 흐느꼈다.
그리고 당소완은 애원하듯 말했다.
"죽, 죽고 싶어......"
그러나 냉검상은 더욱 더 철저하게 그녀를 다루면서 귓전에 대고 나직이 속삭였다.
"후후후...... 아직 밤은 멀었다."
그렇다. 아직 새벽은 멀리 있었고, 이 밤은 더욱 더 깊은 심연 속으로 침몰해 갈 것이었다. 그리고 그 심연 속에서 활화산처럼 타오르는 사내 냉검상은 당소완을 철저하게 파괴하고 파괴할 것이었다.
미명의 빛이 소리없이 젖어들 때 냉검상은 축 늘어져 있는 당소완을 뒤로 하고 의복을 걸쳤다. 그리고 주머니를 뒤져 전표가 잡히는 대로 쥐고 해초(海草)처럼 늘어져 있는 당소완의 알몸 위로 던졌다.
"너는 내 평생에 가장 비싼 창부로 기억될 것이다."
눈(雪)처럼 떨어져 내리는 전표를 피할 생각도 없는 듯 당소완은 백치와 같은 시선으로 빈 공간을 올려보고 있을 뿐이었다.
제11장  天山魔刀
인간(人間)의 명성은 하루아침에 쌓아지는 것이 아니다. 물론 하루 아침에 유명해지는 인간이 없는 것은 아니었다. 그런 면에서 볼 때 냉검상은 실로 대단했다.
천애령을 떠나 그가 중원으로 들어온 지는 겨우 반 년의 세월. 그 시간 동안 그는 더 이상 유명해 질 수 없을 정도로 소문이 나고 있었다.
하남(河南)의 패자(覇者)이며 적룡패를 거느린 사도무림의 거두 능천위가 정금산장에 쳐들어갔다가 상가집 강아지처럼 쫓겨난 소문을 필두로 냉검상에 대한 이야기는 불어나기 시작했다.
풍운산에서는 단지 쳐다보는 눈초리가 기분 나쁘다고 해서 사파의 명숙인 기련쌍마(祁連雙魔)와 시비가 붙어 반쯤 죽을 만큼 두 노마(老魔)를  두들겨 팼으며, 하북(河
北)의 한 공자묘에서는 무림기인(武林奇人) 천은선생(天隱先生)과 사소한 시비 끝에 일전을 벌여 천은선생의 무기인 한 쌍의 판관필과 사십팔절관운필이라는 독문절기를 개떡으로 만들어 버렸다.
뿐인가? 소문은 얼마든지 있었다.
마도(魔道)의 거두 적발혈신(赤髮血神)이 말을 몰고 가다가 그에게 먼지를 씌웠다는 이유로 그의 애마 혈총(血寵)과 함께 두엄더미 속에 처박히기도 했다고 한다.
아무튼 그에 대한 소문은 하루가 다르게 불어났고, 그와 함께 그에 대한 여러가지 추측들이 강호(江湖)에는 난무했다.
제일 유력하게 떠도는 소문은 그가 천산에서 온 비적의 대두령이란 사실이 그의 유명세에는 믿음을 주지 못하는 점도 있었다. 그래서 혹자는 그가 전설의 사천왕(四天王)처럼 거대한 몸짓을 지니고 있는 흉악한 인물이라고도 했고, 어떤 자는 항상 철립을 쓰고 다니면서 죽음의 냄새를 안개처럼 풍기고 다니는 깡마른 살수(殺手)라고도 했다.
어떤 자는 무림기인(武林奇人)의 애제자라고 하고......
어떤 자는 동영 출신의 해적이라고도 하고......
아무튼 냉검상의 진실한 면은 알 길없이 그에 대한 소문은 시간이 흐를 수록 눈덩이처럼 불어나고 있었다.
그러나 소문이 여러 갈래임에도 불구하고 딱 한 가지 공통점은 있었다. 그가 잔인하고 무서울 정도로 강한 고수라는 것이었다.
이래저래 냉검상은 더욱 유명해졌고, 강호상에서 남의 말하기를 밥먹기보다 좋아하는 사람들은 그에게 그럴 듯한 별명까지 지어놓게 되었다.
천산마도(天山魔刀)----!
한 자루의 투박한 칼을 품고 천산에 등장했다는 뜻이었다.
어쨌든......
냉검상의 행적은 가는 곳마다 화제의 대상이었고, 그가 나타나는 곳마다 새로운 화제는 끊이지 않았다.
*                  *                  *
냉검상에 대한 소문이 한참 강호상을 벌집 건드린 것처럼 들쑤셔놓고 있을 때 한 가지 충격이 또 전해졌다.
이 년 전부터 홍택호(洪澤湖) 변에 거대한 건물이 축조되고 있어 한 바탕 소문이 난 적이 있었다. 그 건축물은 도무지 인간의 상상을 불허할 만큼 거대했기에 많은 사람들의 관심을 집중시켰던 것이기도 했다.
무엇을 위한 건물인지 몰라도 진시황이 쌓은 만리장성과 수양제가 뚫으려 했던 대운하(大運河)처럼 일반 건축물로는 너무도 거대하여 많은 사람들의 호기심을 자극했던 건축물이었다.
그 때 들리는 소문으로는 황실의 누군가가 그 건축물을 축조하고 있다는 정도로 끝났다. 그러나 그 건물은 석 달 전에 완성됐고, 바로 며칠 전 그 건물에 현판이 올랐는데, 천마교(天魔敎)란 무림의 방파(幇派)였다.
그런데 그 문파가 무림사상 최초로 황제가 칙령을 내려 인가를 했다는 사실이었다. 황궁은 본래 무림과는 묵시적으로 서로 관여하지 않는 관계를 취해 왔던 것이 사실이었다. 그러나 파격적으로 천마교(天魔敎)란 방파에 대해서 황제가 인가를 한 것이었다. 무예의 발상지라는 대소림사(大少林寺)도 황실에는 사찰로만 인정할 뿐이지, 무공방파로는 사실상 인가하지 않고 있는 것이었다. 그런데 천마교(天魔敎)란 듣도보도 못한 방파를 황제가 인정을 한 것이다. 더욱이 황제는 직접 천마교의 현판까지 하사했다고 하는 것이었다.
이 사실은 강호상에 충격을 주기에 너무도 충분했다.
그렇게 등장한 천마교는 모든 것이 신비했다. 일단 천마교의 교주(敎主)가 누구인지 전혀 밝혀지지 않았다는 것이다. 그럼에도 불구하고 천마교는 의외로 정예화된 인원으로 치밀한 조직을 구성하고 있다고 전해졌다. 우선 알려진 인물은 부교주로 사존(邪尊) 무일평(武一平)이란 인물이 있는데, 이 인물 역시 강호상에선 생소한 이름이었다. 부교주 아래 오대당주의 이름도 알려졌는데 이들 역시 생소했고, 오직 집법당주로 알려진 생사추혼(生死追魂) 낙가유(洛加儒)만이 이십 년 전 능천위와 쌍벽을 이루던 마도(魔道)의 실력자라는 정도였다.
그러나 낙가유가 일개 당주라는 사실로 보아 천마교의 세력이 만만치는 않을 것이라고 식자들은 판단하고 있었다.
아무튼 천마교의 등장은 거대한 파문을  일으키고 있었다. 더욱이 황제께서 마도문파를 인정했다는 점이 더 큰 파문을 일으켰다. 근간에 들어 바람없이 잠잠하던 강호계는 술렁거리기 시작했다.
*                  *                  *
호북(湖北)의 성도(省都)인 악양(岳陽).
누대(樓臺) 악양루(岳陽樓)에 올라 보면 동정호의 광활한 모습이 보이고 가을이면 소상팔경 중에 으뜸으로 치는 동정추월(洞庭秋月)을 볼 수 있는 고장이기도 하다. 해서 악양은 항상 풍류문사(風流文士)들의 발걸음이 끊이지 않는 고풍의 도시였다.
하늘도 시린 빛인 가을의 청명한 어느날, 악양의 북문(北門)을 통해 유유하게 악양성 내로 들어서는 한 인물이 있었다. 바로 냉검상이었다. 투박해 보이는 미인혈(美人血)을 허리에 차고 걷는 그의 모습은 별로 달라진 것이 없었다. 
북경에서와 달라진 점이라면 흑의 위에 두툼한 곰 가죽 옷을 걸치고 있다는 것 뿐이었다. 한 달 전에 산중에서 잡은 흑곰 가죽으로 옷을 만들어 입은 것이었다.
때는 바야흐로 금왕지절(金旺之節)이라.
일 년 중에 금기(金氣)가 가장 성한 가을(秋), 악양의 곳곳은 동정추월의 절경을 구경하기 위해 천하 각지에서 몰려들어 악양은 많은 사람들로 붐비고 있었다.
냉검상은 그런 사람들 틈에 끼어 느릿하게 걸음을 옮기고 있는 것이었다. 냉검상은 북경을 떠나 남하하면서 천하의 풍물을 구경하면서 걸어 왔기에 어쩌면 이제 유랑하는 것이 몸에 배어 있기도 했다.
악양의 번화가인 십자로(十字路)로 들어서던 냉검상은 문득 한 곳에 몇 명의 사람들이 모여 있는 것을 발견했다.  마침 출출한 시장기를 느끼고 객점으로 들어가려 했고, 객점 옆에 사람들이 모여 있어 냉검상은 무심히 사람들 틈에 끼어 벽에 붙어 있는 종이를 보았다. 방문(榜文)이 붙어 있었다. 살인 및 강간, 도적질을 한 죄인들을 잡는 현상수배 방문이었다.  방문 옆에는 화공(畵工)이 얼굴까지 그려놓은 것이었는데, 기가 막히게도 냉검상의 얼굴이 그려져 있는 것이었다.
"!"
냉검상은 자신이 현상수배된 사실을 발견하고 어이가 없었다. 죄목은 살인이었고, 장소는 부령의 유곽, 화공이 그려놓은 그림은 무엇을 근거로 삼았는지 털옷을 입은 모습에 제법 비슷하게 그려놓은 것이었다.
냉검상은 기분이 불쾌해졌다.
자신이 현상수배가 됐기 때문은 아니었다. 냉검상의 성격은 그런 것에 연연하는 성격이 아니었다. 냉검상이 불쾌하게 생각하는 것은 현상금이었다. 자신의 방문 옆에 붙어 있는 옥화접(玉花蝶)이란 강간범은 무려 오백 냥의 현상금이 붙어 있었는데, 그에게 붙어 있는 현상금은 겨우 백 냥 뿐이기 때문이었다. 가만히 생각해 보아도 울화가 치미는지 냉검상은 사람들을 헤치고 들어가 방문을 확 뜯어내었다. 그리고는 그 자리에서 박박 찢어 버리고 유유하게 객점으로 들어갔다.
모든 사람들은 냉검상의 돌연한 행동에 아연해하다가 이내 무관심하게 흩어져 버렸다. 한데 한 사람, 미간에 검은 사마귀가 달려 조금은 교활하게 보이는 중년인 하나가 냉검상을 유심히 살피다가 부령살인범 현상수배 그림과 비슷하다는 사실을 깨달은 것이다.
그는 냉검상이 객점으로 들어간 것을 확인하고는 잽싸게 관가를 향해 달음박질쳤다.  
(흐흐흐...... 어제밤 개꿈도 안 꾸었는데 이게 웬 횡재냐? 은자 백 냥이 저절로 굴러 떨어지겠구나.)
냉검상은 자신을 고발하러 간 사람이 있다는 사실도 전혀 모르는 채 객점으로 들어갔다. 들어가서 자리를 잡으려던 냉검상은 걸치고 있는 곰가죽 옷을 내려보면서 왠지 찜찜한 생각이 들었다.
(방문까지 붙여놓은 것을 보니 아무래도 이 옷차림으로는 귀찮은 일이 생길 것 같군.)
문득 그런 생각을 한 냉검상은 주머니를 뒤져보았다. 만 냥짜리 전표 하나와 천 냥짜리 전표 석 장이 나왔다. 안락원의 갑 자 도루에서 워낙 많은 돈을 딴지라 당소완에게 이십만 냥이나 되는 전표를 던져 주고도 돈의 구애를 받지 않았다. 아직도 주머니에는 만 삼천 냥에 해당하는 거금이 있는 것이었다.
(안되겠다. 모습을 좀 바꿔야겠다.)
생각을 바꾼 냉검상은 다시 객점을 나와 악양의 제일 큰 시장으로 통하는 백석로(白石路)로 향했다.
이 백석로는 삼척동자도 모르는 사람이 없다는 중원에서 알아 주는 거대한 시장이었다. 아기 기저귀부터 관까지 살 수 있으며, 항간에 들리는 말에 의하면 기녀(妓女)들에게 인기가 있다는 오동나무로 깎은 남근(男根)까지 파는 곳이 바로 이곳이었다. 세상에 존재하는 물건은 무엇이든 살 수 있다는 곳이 바로 이곳이었다.
냉검상이 백석로로 들어간 지 일 각이 지난 후, 그의 모습은 장신구점에서 발견되었다. 옥(玉)으로 부챗살을 깎고, 손잡이 부근은 진귀한 상아(象牙), 그리고 능라(綾羅)의 비단천으로 만든 등운선(騰雲扇)을 하나 사들고 나오는 냉검상의 모습은 달라도 너무 달라져 있었다.
일단 머리에는 가을 하늘빛을 닮은 남빛 영웅건을 썼으며, 일신에 걸친 장삼은 은은하면서도 귀품이 넘치는 비단장삼. 더욱이 그 색깔이 검어 어딘지 모르게 고귀함을 풍기는데 등에는 금빛수실로 쌍룡(雙龍)이 수놓아져 있어 한층 더 냉검상을 멋들어지게 꾸며 주었다. 허리에는 일곱 가지 보석이 달린 황금요대에 발에는 수달피 가죽으로 세공한 가죽신을 신고, 마지막으로 등운선을 펼쳐들고 나오는 그의 모습은 가히 인중용이요, 어느 고귀한 귀족 가문의 영재처럼 보이는 것이었다.
이미 거울에 자신의 모습을 비추어 본 듯 흡족한 표정으로 나온 냉검상은 좋은 말 한 필을 사기 위해 마시장(馬市場) 쪽으로 걸음을 옮기다가 문득 병기점을 발견했다.
(음...... 미인혈이 있기는 하지만 다른 무기를 하나쯤 더 지니고 있는 것이 낫겠군.)
즉흥적으로 생각한 냉검상은 병기점으로 들어갔다. 인생살이가 조금은 권태스러워 보이는 초로의 주인은 황망히 냉검상을 맞이했다.
"헤헤...... 어서 오십쇼, 공자님."
그는 의례적인 인사를 하며 냉검상을 올려보다가 그만 두 눈이 휘둥그래지고 말았다. 몇 차례 눈을 껌벅거려 보아도 이곳 악양에서 이처럼 잘생기고 멋들어진 미공자를 본 적이 없기 때문이었다.
(잘생겼다...... 내가 태어나서 본 남자 중에 이렇듯 잘생기고 기우가 헌앙하신 공자님은 처음 본다.)
같은 남자의 입장으로 보더라도 냉검상의 기풍이 너무도 신명기청(神明氣靑) 하고 청신수골(靑身秀骨)해 눈이 부신 것이었다. 냉검상은 주인의 눈길을 별로 의식하지 않은 듯 진열대를 둘러보며 입을 열었다.
"무기 좀 구경하자."
천애령에서부터 습관이 든 반말이었다. 그러나 일단 냉검상의 외모에 기가 죽은 주인은 전혀 개의치 않았다.
(대단히 지체가 높으신 귀족이시구나.)
오히려 이렇게 생각하며 반말을 쓰는 것을 당연하게 생각하는 것이었다. 사람들은 대다수 외모를 보고 인간의 모든 것을 평가하려는 기질이 있는 것이었다.
"헤헤...... 마음에 드시는 것으로 구경을 해 보시지요. 저희 가게에서는  명성이 높은 명장들의 진품(眞品)만을 취급하고 있습죠.".
"음......"
주인의 말을 듣는둥 마는둥 진열된 무기들을 구경하던 냉검상은 불현듯 한 쌍의 단창(短槍)에 시선이 멈추었다. 짧으면서도 강해 보이고, 날카로움이 느껴지는 단창은 척 보기에도 조금 무거운 중병(重兵)처럼 보였다. 본래 묵직한 무기를 좋아하는 냉검상은 그 한 쌍의 단창이 마음에 들었다.
(검은 빛이 감도는 것으로 보아 질좋은 묵철(墨鐵)을 섞어 만든 것이겠구나.)
냉검상은 단창을 가리키며 말했다.
"저것이 마음에 드는군."
주인은 상인의 기질을 발휘하여 기다렸다는 듯이 입에 곰팡이가 생길 새라 입을 열기 시작했다.
"과연 안목이 높으시군요. 이 같은 진품을 가려내는 사람은 드물지요. 이 단창은 모두 명장 허일도(許逸道) 선생께서 근 팔 개월에 걸쳐 만든 진품으로 묵철과 금강사(金剛砂)를 섞어 만들었기 때문에 웬만한 철판이라도 종이에 구멍 뚫듯이 뚫어 버리는 강한 무기지요. 더욱이 각각 무게가 삼십 팔 근이나 나가는 중병(重兵)이라 무기를 모르는 사람이라면 가치를 알 수 없는 물건입죠."
능숙한 상인답게 상대방의 기분을 좋게 하면서도 물건의 가치를 돋보이게 하는 화술(話術)이었다.
"얼마냐?"
"헤헤...... 이백 냥입니다."
냉검상은 그리 복잡한 것을 좋아하는 성격이 아니었다. 그는 주머니에서 이백 냥을 꺼내 주고 단창을 받았다.
주인은 냉검상의 뒷모습을 보면서 다시 한 번 경탄했다.
(저렇듯 화끈한 성격까지 지니셨다니...... 어느 댁 공자님이실까? 혹 악양지부 대인댁의 큰 공자님이 아니신가?)
이미 냉검상의 모습은 그의 시선에서 사라지고 없었다.  
병기점을 빠져나온 냉검상은 곧장 마시장에 가서 푸른 빛이 감도는 힘이 좋은 청마(靑馬) 한 마리를 천 오백 냥에 샀다.  단창을 등에 열십자로 비껴메고 푸른 빛이 감도는 갈기가 멋들어진 청마 위에 타자 냉검상은 더없이 준수하게 변모하였다. 하긴, 이렇듯 모습을 갖추는데 든 은자가 오천 냥이나 되니 가뜩이나 멋들어진 모습이 더욱 돋보이는 것은 당연한 일이었다.
이렇듯 변모한 모습으로 유유하게 악양거리를 누비는 화복단장에 오가는 여인들은 냉검상을 흘끔흘끔 훔쳐보며 남몰래 한숨을 내쉬었고, 사내들은 냉검상의 모습에 비참해질 정도로 열등의식을 느껴야만 했다.
말을 타고 냉검상이 다시 객점 앞으로 돌아왔을 때 갑자기 골목길에서 관군 몇 명과 함께 현상수배범 냉검상을 고발하려 뛰어갔던 중년이 뛰어오다가 말에 부딪칠 뻔했다.
냉검상은 마상에 오연히 앉은 채 차가운 음성으로 말했다.
"뭣들 하는 짓이냐? 앞을 똑똑히 보지도 못하고!"
그러자 관군과 사마귀의 중년인은 마치 죽을 죄라도 지은 듯 허리를 굽실거리며 어쩔 줄을 몰라했다. 그들이 찾으려는 살인범이라는 생각은 하지도 못한 채 어느 귀족의 자제려니 생각한 것이었다.
"죄, 죄송하옵니다...... 살인범을 쫓는 중이라 경황이 없어 감히 무례를 범했으니 용서해 주시기를......"
관군과 중년인은 거듭 사과를 하고는 휑하니 냉검상을 지나쳐갔다. 그들은 냉검상이 바로 자신들이 찾으려는 부령 유곽의 살인범이란 사실을 조금도 생각 못했고, 냉검상 역시 그들이 자신을 쫓는다는 것을 생각조차 하지 않았다.
냉검상이 말의 배를 가볍게 차서 객점쪽으로 갈 때, 마침 한 대의 화려한 유벽향차가 맞은편에서 오고 있었다. 마차의 창문은 열려 있었고, 열린 창문으로 다소곳이 앉아 있는 한 여인의 모습이 보였다.
여인은 아까부터 줄곧 냉검상을 보고 있었던 듯 꿈꾸듯 몽롱한 시선으로 냉검상을 향하고 있었다. 머리에는 남색과 홍색의 봉황채를 꽂고 있었고, 갸름한 얼굴에 상큼 뜨인 눈이 아직은 조금 앳되어 보이는 모습인데 한 송이의 풀꽃처럼 청조한 느낌을 주는 여인이었다. 나이는 이제 열 일곱이나 열 여덟 정도, 그녀의 시선은 아예 냉검상에게 못박혀 있었다. 아직 소녀티가 채 가시지 않은 얼굴에는 가득히 호기심과 동경의 빛이 떠올라 있었다.
냉검상은 마차와 스쳐가면서 자연스럽게 여인을 바라보았다. 순간적으로 두 사람의 눈은 마주치고...... 
여인은 발그레하게 얼굴을 붉힌 채 냉검상을 향해 웃어 보이려고 했다. 하지만 웃음 대신 다소곳이 눈을 내리 깔았을 뿐이고, 냉검상은 별반 감흥이 없는지 무심하게 고개를 돌려 버리는 것이었다.
그대로 지나쳐 버리는 냉검상을 보면서 여인은 망연한 표정이었다.
(뉘실까......)
마치 가장 소중하게 여긴 보석(寶石)을 잃어 버린 느낌처럼 가슴 속이 텅 비어오는 기분이었다.
이 여인의 이름은 황보연(皇甫燕). 악양지부대인의 외동딸로 악양의 최고 권력자인 지부대인에게는 그야말로 금지옥엽이었다. 잠시 외출을 나왔다가 우연히 냉검상을 발견하고, 그 모습을 보는 순간 영원히 잊혀지지 않을 사랑의 낙인을 가슴에 찍게 된 아리따운 아가씨였다.
순수하고 깨끗한 한 여인의 심중(心中)에 사랑의 낙인을 찍었다는 사실을 모르는 채 냉검상은 일단 식사를 하고 악양을 벗어나 동정호로 향했다.
바람은 서늘했고, 그 바람결에 따라 하얀갈대가 부서지듯 나부끼는 동정호변은 그야말로 절경 중에 절경이었다. 하지만 밤이 되면 이 절경도 창피를 느낀다는 동정추월이 한층 더 동정호의 아름다움을 꾸며 줄 것이다.
바다처럼 푸르고 넓은 동정호의 수면에는 수많은 화선(畵船)들이 그림처럼  떠 있고, 아스라이 보이는 몇 개의 섬(島)들은 실로 환상을 보는 듯 아름다왔다.
냉검상은 천천히 말을 몰아 동정호의 절경을 구경하면서 갈대밭을 따라갔다. 그렇게 얼마쯤 갔을까? 주위의 절경에 취해 냉검상은 그만 인적이 없는 한적한 동정호의 외각지대까지 오게 되었다. 자신이 너무 멀리 왔다고 느낀 냉검상은 말머리를 돌려 일단 악양으로 다시 돌아가려고 마음을 먹었다. 그때였다. 귀청을 찢어낼 듯이 날카로운 비명성이 울려온 것은......
(응?)
비명소리가 급박한 것으로 보아 꽤나 절박한 상황에 처한 것을 느낄 수 있어 냉검상은 그대로 말을 몰아 비명 소리가 난 곳으로 달려갔다.
비명소리가 들려온 곳은 동정호변에서 조금 외떨어진 음습한 관림 속이었다. 냉검상은 말에서 내려 등에 비껴멘 쌍창을 들고 관림을 헤치고 안으로 들어갔다. 낮인데도 불구하고 관림 속은 음침한 어둠이 감돌고 있었다.
길도 제대로 나 있지 않은 잡풀더미를 헤치고 이십여 장쯤 가자 역한 피비린내와 함께 냉검상은 한 구의 시체를 발견할 수 있었다. 여자의 시체였다. 두개골은 둔중한 둔기에 부서진 듯 깨져 있었고, 가슴은 풀어헤쳐져 있었는데 놀랍게도 심장이 뽑혀진 듯 왼쪽 가슴에 구멍이 뻥 뚫려 있었다.
너무도 참혹한 모습에 냉검상은 절로 인상이 찌푸러졌다.
(대체 어느 놈이 이토록 사람을 처참하게 살해했단 말인가? 머리가 부서져서 알 수 없지만 이 여자가 미인이었다면 놈은 정말로 죽여도 마땅한 놈이다!)
냉검상은 시체를 지나쳐 더욱 더 관림 속으로 들어갔다. 얼마 지나지 않아 다시 여인의 시체 한 구를 또 발견할 수 있었다. 이 시체는 얼굴은 온전했지만 역시 심장이 없었다. 죽음에 이른 순간의 두려움이 그대로 나타나 있는 얼굴은 비교적 아름다운 젊음이 엿보였다. 그 얼굴을 보면서 냉검상은 분노를 느꼈다.
(이 악랄한 살인마를 꼭 찾아내고야 말겠다.)
냉검상은 빠르게 전진하기 시작했다. 점점 더 깊이 들어갈 수록 시체는 계속 발견되었고, 시체의 특징은 앞서와 마찬가지로 한결같이 심장이 사라지고 없다는 것이었다.
냉검상은 일곱 번째로 발견한 시체의 가슴에서 아직도 더운 김이 나는 피가 뻥 뚫린 심장구멍에서 흐르고 있었다. 그때 좌측에서 귀청을 터뜨릴 듯한 엄청난 광소성이 들려왔다. 순간적으로 냉검상은 가슴이 울렁거리며 기혈이 진탕됨을 느껴야 했다.
(윽! 굉장한 내공이다.)
그러나 냉검상은 급히 공력을 운기하면서 광소성이 터진 곳으로 몸을 날렸고, 그와 동시에 처참한 비명성이 울렸다. 
비명성이 울린 곳은 그리 멀지 않았다. 한 나무 밑둥치에 팔괘도포를 입은 도관을 쓴 노도인이 쓰러져 있었는데, 금방 죽음을 당한 듯 가슴이 시뻘겋게 물들어 있었다.
(빌어먹을...... 살인범이 누구란  말인가? 금방 쫓아왔건만 귀신 곡할 정도로 감쪽같이 사라지다니......)
냉검상은 좌우를 둘러보다가 우측으로 핏방울이 몇 개 떨어져 있는 것을 발견하고 몸을 날리려고 했다. 그 때 죽은 줄만 알았던 노도인이 손을 올리며 극히 미약한 음성을 뱉아내는 것이었다.
"자, 잠시만......"
냉검상은 흠짓 놀라며 노도인을 돌아보았다. 노도인은 초점이 모이지 않는 흐릿한 시선으로 냉검상을 올려보며 입술을 가늘게 떨었다.
"노...... 노도(老道)는 무당의 송학(松鶴)...... 금봉문의 총사를......"
그러나 노도인은 더 이상 말을 잇지 못하고 고개를 늘어뜨렸다. 그 모습을 보면서 냉검상은 절로 눈살이 찌푸러졌다. 심장을 뽑히고도 잠시 목숨을 부지할 수 있을 정도라면 노도인 송학의 무공도 상당히 심오한 경지에 올라 있는 것이 아닌가?
(그런...... 송학도인을 한 순간에 살해한 흉수는 대체 어느 정도로 무서운 무공을 지닌 자란 말인가? 일단은 핏자국을 따라가 보자.)
냉검상은 핏자국을 따라 관림을 벗어나 어느 언덕 기슭에서 기어이 엽기적인 살인마를 발견할 수 있었다.
그것에는 이미 십여 구의 시체들이 모두 끔찍한 형상으로 늘어져 있었는데 살인마는 바로 시체 한 구의 팔을 찢어내며 미친 듯한 웃음을 터뜨리고 있었다.
"크하하하하하......"
괴인은 혈발(血髮)을 길게 늘어뜨린 채 금방 핏물에 담그었다 빼낸 듯한 혈의(血衣)를 걸치고 있었다. 얼굴은 핏물을 발랐는지 시뻘건 피로 번질거렸고, 먹우물처럼 움푹 꺼진 눈 속에서는 소름끼치는 녹색의 광망이 이글거리고 있었다.
인간인 것은 분명한데 도대체 인간으로 보기에는 너무도 공포스럽고 전율스러운 악마의 모습을 하고 있었다. 그리고 그 괴인이 서 있는 바위 아래에는 아마도 유일한 생존자인 듯 한 여인이 극도의 공포로 창백해진 채 무섭게 몸을 떨고 있었다.
그리 빼어난 미모는 아니었지만 청순하면서도 깨끗한 인상을 풍겼고, 두 눈은 총명과 지혜가 뭉쳐져 만들어진 것 같은 아리따운 여인이었다.
그러나 그녀는 너무도 공포에 절어 보기에도 안타까울 정도였다.
혈발괴인은 시체에서 찢어낸 팔을 아무렇게나 휙 던지며 몸을 날려 여인의 앞으로 뚝 떨어져내렸다.
"크하하하...... 희봉아(姬鳳娥), 네가 금봉문(金鳳門) 제일의 재녀라고 들었다. 지다성(智多星)이라 불리는 최고의 두뇌와 최고의 담력을 지녔다는 너의 심장과 뇌를 꺼내 오늘 맛을 보겠다!"
오오...... 맙소사! 사람의 뇌와 심장을 먹다니...... 이 혈발괴인은 제 정신으로 하는 소리인가? 그러나 희봉아라고 불린 여인은 이 괴인을 익히 아는 듯 더욱 창백하게 질려 몸을 떨었다.
"아, 안돼. 제발......"
그러나 혈발괴인은 유난히 긴 손톱이 달린 양 손을 번쩍 치켜들면서 희봉아에게 다가갔다.
"크하하...... 겁에 질린 네 모습은 무척이나 내 입맛을 돋구고 있구나!"
혈발괴인은 그대로 다가가 오른손을 휘둘렀다.
쉬익!
싸늘한 바람이 일며 날카로운 손톱에 의해서 희봉아의 가슴 부분 옷이 길게 찢겨져 나갔다. 희봉아는 찢어지는 듯한 비명을 내지르며 그만 혼절을 하고 말았다.
혈발괴인의 솜씨는 아주 능숙하여 한 번 손놀림에 일말의 상처도 없이 옷만 찢어냈고, 그 바람에 생각보다 풍만한 희봉아의 젖가슴이 그대로 드러나는 것이었다.
"크흐흐흐......"
혈발괴인은 맛있는 음식을 눈 앞에 둔 아귀(餓鬼)처럼 군침을 흘리며 희봉아의 젖가슴을 바라보았다. 그리고는 그대로 심장을 뽑아내려는 듯이 번쩍 손을 치켜올렸다. 순간이었다.
"손대지 말아라!"
한 소리의 외침과 함께 냉검상이 벼락같이 혈발괴인의 앞을 가로막으며 벼락같이 일장을 후려갈겼다. 흠짓 놀라는 혈발괴인의 임기응변은 실로 감탄할 정도였다. 희봉아에게 뻗어가던 손을 주먹으로 바꾸면서 냉검상의 장력(掌力)을 받아낸 것이다.
펑!
가죽북이 터지는 소리가 나며 혈발괴인은 뒤로 주르르 밀려났다. 아무리 임기응변은 뛰어나다 하나 순간적인 열세를 면치 못한 것이었다. 그러나 혈발괴인은 이내 몸의 중심을 잡고 냉검상을 보더니 험악한 표정을 짓는 것이었다.
"크앗! 젖비린내 나는 애송이 놈이 감히 이 대독청(戴獨靑)의 앞을 막다니......"
분노가 극에 달했는지 그는 그대로 몸을 날리며 냉검상을 덮쳐왔다. 냉검상은 냉소를 치며 허공으로 떠올라 연환십팔퇴(連還十八退)의 수법으로 순식간에 서른 여섯 번의 발길질을 하며 혈발괴인과 현란한 공수교환을 하고 뒤로 물러섰다.
한데 냉검상이 돌아서기가 무섭게 혈발괴인은 언제 짓쳐왔는지 냉검상의 면전에서 그대로 쌍장을 내뻗는 것이 아닌가? 냉검상은 거의 본능적인 동작으로 쌍장을 뻗었다.
순간,
쩌쩌- 쩍!
하는 소리와 함께 두 사람의 손바닥은 자석과 쇠붙이처럼 찰싹 맞붙어 버리고 말았다. 동시에 냉검상은 자신의 장심을 통해 밀려오는 장강대하와 같은 무서운 경력에 내부가 흔들리고 기혈이 무섭게 들끓는 것을 느껴야 했다.
(우우욱!)
크게 당황한 냉검상은 이제까지 익히기만 하고 한 번도 사용한 적이 없는 옥정기공(玉精奇功)을 끌어올려 공력으로 대항했다. 일반적인 초식과 공력이 어우러진 싸움이 아닌, 내공의 대결로 접어든 것이었다.
이내 두 사람의 발목은 서서히 땅 속으로 박혀들기 시작했고, 육신은 가늘게 떨리기 시작했다. 두 사람 주위에는 무서운 기세가 회오리를 일으켜 흙먼지를 말아올렸고, 주위의 바위는 거북이 등처럼 쩍쩍 갈라지며 균열을 일으키기 시작했다. 이러한 대결은 화려하거나 변화 막측하지는 않아도 서로가 치명적인 위험을 각오해야 하기 때문에 무림의 고수들은 여간해서 사용하지 않는 방법이었다.
그러나 혈발괴인의 손과 부딪치는 순간 공력이 밀려옴을 느낀 냉검상은 공력으로 맞설 수밖에 없는 상태였다.
더욱이 자신이 익히기만 하고 그 강함 때문에 사용해 본 적이 없는 옥정기공을 일으켜서도 혈발괴인을 쉽게 이길 수 없는 냉검상은 어이가 없을 정도였다.
(천하의 기인(奇人)은 모래알처럼 많다더니...... 이 괴물의 내공이 나와 비해 별 차이가 없구나.)
이 순간 기절에서 깨어난 희봉아는 두 사람의 공력 대결을 보면서 경악한 빛을 감추지 못했다.
(세, 세상에...... 이미 백 세가 훨씬 넘은 식인혈마(食人血魔)를 상대로 공력대결을 벌이다니...... 저 사람은 누구인가?)
냉검상의 안색은 점점 핏기를 잃어갔고, 식인혈마의 어깨는 점점 거센 떨림을 일으켰다.
냉검상은 안되겠다 싶은지 옥정기공을 구성으로 끌어올렸다.
찌- 쩡!
마치 거대한 얼음벽이 갈라지는 듯한 음향이 울리면서 냉검상의 두 손은 투명한 옥빛으로 변하기 시작했다.
팟! 파파팟!
우웅!
주위의 바위가 두 사람의 기세에 돌가루를 폭발하듯 터뜨렸고, 공기는 쇠라도 구부릴 듯 무섭게 압축되었다.
"크으으......"
혈발괴인은 더욱 격렬하게 몸을 떨면서 괴로운 듯 안면을 찡그렸다. 그의 전신에서는 비오듯 땀방울이 흘러내렸고, 안면이 무섭게 푸들거렸다. 또한 냉검상에 비해 현격하게 땅 속으로 박혀드는 것으로 보아 서서히 공력에 밀리는 현상을 보이는 것이었다.
몸의 떨림이 더해지면서 움푹한 혈발괴인의 두 눈이 툭 튀어나왔다. 그는 도저히 참을 수 없는지 짐승같은 괴성을 내질렀다.
"크아아아아----"
괴성과 함께 벼락같이 두 손을 밀면서 손바닥을 떼어내는 것이었다.
퍼엉!
압축된 공기가 폭발하는 음향을 일으키며 냉검상과 혈발괴인은 허리가 꺾어질 듯 휘청거렸다. 그 순간 혈발괴인은 입이 피범벅이 된 채 발딱 허리를 세우면서 그대로 양 손으로 냉검상의 천령개를 쳐내리는 것이었다.
내공의 대결에서 내상을 입더라도  한 순간에 냉검상을 죽이겠다는 의도였다. 그러나 그와 마찬가지로 허리를 휘청였다 발딱 서는 냉검상의 손에는 어느 새 단창 두 개가 쥐어져 있었고, 두 개의 단창은 서로 교차되면서 무서운 광채를 폭사하고 있었다.
슈슈욱!
혈발괴인은 유성우처럼 쏟아져 내리는 단창의 광채를 보면서 대경성을 터뜨렸다.
"부, 불사신창(不死神槍)!"
"노괴가 아는 무공도 많구나!"
혈발괴인은 엉겁결에 쌍창을 손으로 잡으면서 극도의 경악한 표정으로 물었다.
"네, 네놈의 이름이 무엇이냐?"
"넌 몰라도 돼! 너는 단지 이 단창에 목이 산적 꿰뚫리듯 뚫린다는 것만 알아도 충분하다."
냉검상은 그대로 혈발괴인의 복부를 걷어찼다.
"으윽......"
혈발괴인은 괴로운 신음성과 함께 실 끊어진 연처럼 나뒹굴었다. 그러나 냉검상은 조금도 숨돌릴 틈을 주지 않고 쌍창을 풍차처럼 돌리면서 그를 덮쳐갔다.
"카앗! 이 개종자 같은 놈이......"
넘어졌다 발딱 일어난 혈발괴인은 참을 수 없다는 듯이 두 손을 빙글빙글 돌렸는데 두 손은 금방이라도 핏물이 뚝뚝 떨어질 것처럼 시뻘겋게 변했고, 기이하게도 늘어나듯 손이 커지는 것이 아닌가?
순간 희봉아의 다급한 음성이 들려왔다.
"조심해요! 악마의 무공 혈인잠(血人潛)이예요!"
그녀의 말이 아니라도 냉검상은 혈발괴인의 변화를 보면서 심상치 않음을 느꼈다. 냉검상은 옥정기공을 극성으로 끌어올려 단창을 굳게 잡았다. 그러자 창 끝에서는 오색(五色)의 찬란한 기운이 서광처럼 뻗어나왔고, 그것은 한 줄기의 벼락처럼 혈인잠을 펼쳐오는 혈발괴인에게 무섭게 쏘아져 나가고 있었다.
"크윽......"
혈발괴인의 입술을 비집고 괴로운 비명이 흘러나왔다.
아! 냉검상의 단창 하나가 괴인의 장심(掌心)을 꿰뚫고 있는 것이 아닌가? 핏물이 단창을 타고 흘러내렸고 혈발괴인은 무섭게 경련을 일으켰다. 그 사이를 놓칠세라 냉검상은 왼손에 든 단창으로 혈발괴인의 복부를 깊숙이 쑤셨다.
"크어어......"
혈발괴인은 급살이라도 맞은 듯이 몸을 떨면서 이마에 푸른 힘줄이 툭툭 불거져 나왔다. 입으로 뭉클뭉클 피가 흘러나오는 것으로 보아 치명적인 상처를 입은 것이 분명했다.
"이...... 이 새끼가......"
냉검상의 두 눈이 스산하게 가라앉았다. 그는 혈발괴인을 노려보면서 손바닥에 박힌 단창을 빼내고 그대로 얼굴로 쑤셔박았다. 혈발괴인이 놀라 입을 벌리는 순간 단창은 공교롭게도 그의 입 속으로 박혀 목 뒤를 뚫고 나오는 것이었다.
"끄...... 으...... 으......"
혈발괴의 입에서 가래끓는 소리가 났다. 냉검상은 냉혹한 시선으로 그를 바라보다간 두 개의 단창을 그대로 뽑아내었다. 피분수가 솟아오르면서 혈발괴인은 거대한 탑처럼 느릿하게 무너져 내렸다.
피에 젖은 한 쌍의 단창을 쥐고 있는 냉검상의 모습은 이 순간 지옥(地獄)의 전투사처럼 보였다.
피(血)와 죽음을 관장하는 지옥의 전투사......
제12장  英雄에게는 美女가 따르는 법
잔디밭이었다.
희봉아는 새처럼 작은 몸을 웅크리고 애처로울 정도로 몸을 떨고 있었다. 안색은 창백하다 못해 파리했고, 입술 또한 새하얗게 탈색된 채 금방이라도 까무러칠 듯한 모습은 보기에도 안타까울 정도였다. 희봉아의 앞에는 난감한 기색의 냉검상이 서성이고 있었다. 희봉아는 고통을 참을 수 없는지 입술을 깨물며 연신 식은땀을 흘리며 말했다.
"저...... 저좀...... 어떻게 해 주세요."
냉검상은 눈살을 찌푸렸다.
"나는 의원이 아니야. 그리고 당신의 이 괴상한 증세를 알 수도 없어. 날 보고 뭘 어떡 하란 말이야?"
희봉아는 냉검상의 차가운 말에 그만 가슴이 식어 버리는 기분이었다.
원래 냉검상은 식인혈마 대독청을 죽이고 희봉아를 안고 오던 중 갑자기 희봉아가 괴이한 증세를 보인 것이다. 그녀의 몸이 얼음처럼 차가와지더니 얼굴에 핏기가 싹 가시면서 학질이라도 걸린 듯 무섭게 몸을 떨기 시작한 것이다. 도대체가 알 수 없는 현상이었다. 해서 냉검상은 일단 그녀를 하오의 햇살이 따사롭게 내리쪼이는 잔디밭에 내려놓고 어찌할 바를 모르고 있는 상태였다.
그러나 희봉아는 점점 고통스러운 듯 보기에도 애처로울 정도로 몸을 떨며 파리하게 변해가는 것이었다.
냉검상은 조금 마음이 안쓰러워졌다. 한 마리의 순진한 사슴 같은 여인이 고통에 겨워하고 있는 것을 보기만 하기에는 그의 마음은 냉정하지 못했다.
"내가 해줄 수 있는 방법이 있나? 소저는 자신의 그런 증세에 대해 잘 알고 있는 것 같은데?"
희봉아는 황급히 고개를 끄덕였다.
"단전 아래에 장심(掌心)을 밀착시켜 양강(陽剛)의 진력(眞力)으로 임독양맥을 통해 뜨거운 기운을 불어 주면 많이 좋아질 거예요. 저의 체질은 특이한 칠음절맥(七陰絶脈)이라...... 음......"
말을 하다 말고 더욱 고통이 밀려오는지 희봉아는 입술에 피가 나도록 이빨을 악무는 것이었다. 냉검상은 대충의 방법도 들었겠다, 희봉아의 모습을 보면서 더 이상 망설일 이유가 없었다.
냉검상은 희봉아를 안아 풀밭에 반듯하게 눕히면서 말했다.
"내가 좀 거칠더라도 이해를 해라."
희봉아는 덜덜 떨면서도 장삼이 찢어진 가슴 부위를 두 손으로 꼭 가리고 있었다. 냉검상은 피식 웃더니 대뜸 그녀의 손을 잡아 가슴에서 치워 버렸다. 그리고는 거칠 것이 없이 장삼의 앞자락을 헤쳤다.
희봉아는 창백한 안색 위로 살풋 홍조를 띠었다. 자신의 가슴을 남자에게 보인다는 처녀의 수줍음 때문이었다.
냉검상은 의외로 풍만하고 보기좋은 희봉아의 흰 젖가슴을 보며 의외란 표정을 지었다. 이내 그의 얼굴에는 담담한 미소가 흘러나왔다.
"당신 얼굴과는 딴판이군?"
"예?"
희봉아가 말뜻을 얼른 이해하지 못하고 되물었다.
"의외로 몸이 좋다는 말이다."
희봉아는 냉검상의 노골적인 말에 수치와 부끄러움을 느끼며 두 손으로 얼굴을 가렸다.
"다...... 당신 어떻게 그런 말을......"
희봉아의 음성은 모기소리만큼 작았다. 냉검상은 대수롭지 않은 듯 실소를 흘리며 말했다.
"아름다움을 추구하는 것은 모든 인간의 마음이다. 나는 아름다운 것을 사랑한다. 그렇기에 보고 느낀대로 이야기를 할 뿐이다."
"......"
직선적이면서도 솔직담백한 맛을 풍기는 냉검상의 말에 희봉아는 잠시 아연해졌다. 
냉검상은 모든 사람들이 본능적으로 느끼고 있지만 표현하지 않는 것을 스스럼없이 표현하는 것이었다. 그걸 느끼면서도 얼른 냉검상을 이해할 수 없는 것도 사실이었다.
"네 가슴은 정말 아름답다. 마음껏 애무하고 싶을 정도로...... 하지만 그다지 신경을 쓰지 말아라. 어차피 내가 이런 말을 하든 안 하든 치료를 원한 것은 너였으니까."
희봉아는 더욱 얼굴이 붉어졌다. 그러나 다음 순간 그녀는 격렬하게 몸을 떨면서 더욱 고통스러운 빛을 보였다.
냉검상은 약간 다급한 표정이 되어 자신의 양 손을 희봉아의 배꼽 아래 단전 부근에 밀착시켰다.
순간 희봉아의 교구가 물에 젖은 새처럼 떨렸다.
"조, 좀 더...... 아래......"
억지로 입술을 열어 위치를 교정시켜 줄 때 그녀는 죽고 싶은 심정이었다. 그러나 냉검상은 그런 일에 조금도 눈치를 보지 않았다. 대뜸 치마 속으로 그의 양 손이 스며들고...... 손 끝에 까칠하게 느껴지는 음모(陰毛)의 감촉을 느낄 수 있었다.
하지만 냉검상은 이내 숙연한 표정으로 자신의 양강진력을 장심을 통해 불어넣기 시작했다.
"아......"
고통인지 신음인지 모를 이상한 소리를 내며 희봉아는 그만 눈을 감아 버렸다. 가늘게 떨리는 속눈썹이 서러울 정도로 길어 보이는 것이었다.
희봉아는 부드러운 물결처럼 자신의 내부로 스며드는 따스한 기운을 느끼며 나른한 기분에 젖어들었다.
*                  *                  *
따각따각!
한 필의 청마(靑馬)가 한가롭게 움직이고 있었고, 마상(馬上)에는 희봉아를 앞에 태운 냉검상이 보였다.
냉검상의 양강진력을 반 시간쯤 받아들이자 신기하게도 희봉아는 화색을 되찾으며 언제 고통스러웠냐는 식의 얼굴이었다. 칠음절맥이란 괴질의 특성을 모르는 냉검상으로는 조금 의아했지만 이 청초한 여인이 빛을 되찾았다는 것만으로도 그는 모든 것을 잊을 수 있었다.
두 사람은 악양으로 돌아가는 것이었다.
희봉아는 말에 탄 순간부터 단 한 마디 말도 꺼내지 않았다. 그것은 냉검상이 자신에게 관심을 가지고 말을 붙여주길 기대하는 마음 때문이었다. 그러나 냉검상은 그런 희봉아의 마음을 아는지 모르는지 그저 담담한 표정으로 말을 몰아갈 뿐이었다.
지나치는 사람들은 두 사람을 부러운 시선으로 바라보았다. 늦은 오후가 되면서 많은 사람들이 동정호로 몰려들고 있어 두 사람의 모습은 더욱 돋보였다.
바람이 서늘하게 불어와 희봉아의 갈색 머리칼을 가볍게 나풀거리게 했다. 이제나 저제나 냉검상이 말을 붙여 주기를 학수고대하던 희봉아는 더 이상 참을 수 없었다. 
그녀는 그냥 지나치는 듯한 말투로 입을 열었다.
"공자의 도움으로 생명의 구함을 받았으니, 진정 어떻게 고마움을 표시해야 할런지 모르겠어요."
냉검상은 담담하게 대답했다.
"내가 그대를 구해준 것은 그 늙은 괴물이 너무 잔혹했기 때문이고, 또 그대가 너무 아름답기 때문이야. 세상에서 아름다움을 파괴하려는 것처럼 못된 것은 없지."
희봉아는 기쁨을 느꼈다. 단순히 냉검상이 자신을 아름답다고 표현한 것이 그녀에게는 더할 수 없는 기쁨이었다.
희봉아는 활짝 웃으면서 뒤를 돌아보았다.
"공자의 존함은 어찌 되세요?"
냉검상은 잠시 멈칫했다.  그러나 이내 대답했다.
"유림......"
거짓말을 한 것이다. 왠지 자신의 이름보다는 동생이 떠올라 성을 빼고 동생의 이름을 말한 것이었다.
(유림...... 유림......)
희봉아는 마치 잊어 버리면 큰일이라도 날 것처럼 유림이란 이름을 마음 속으로 외우고 또 외웠다.
이때 냉검상은 희봉아의 허리를 감은 손을 말고삐를 잡아채기 위해 약간 들어올렸다. 그러자 그의 완강한 팔뚝으로 희봉아의 풍만한 가슴의 질감이 느껴졌다.
(이 여인은 어찌 보면 금루와 비슷하다. 단지 금루보다 아름답고 총명해 보일 뿐이지.)
생각을 한 냉검상은 넌지시 손을 올리며 더욱 희봉아의 가슴을 느껴 보았다. 희봉아는 약간 움찔했다. 그녀의 가슴은 급격히 뛰면서 두근거리는 마음을 나타냈다. 하지만 이상하게도 그녀는 냉검상의 손을 거부하지는 않았다.
냉검상은 자연스럽게 그녀의 가슴을 느끼면서 물었다.
"그대 이름은?"
"희봉아......"
작은 음성이었다.
"무슨 일로 그 늙은 놈과 싸우게 된 거지?"
본래부터 말투가 반말이었슴에도 불구하고 희봉아는 별로 의식할 수 없었다. 아니 냉검상에게는 오직 자연스러운 말투라고 생각하고 있었다.
"그 자는 식인혈마 대독청이란 자로 마도(魔道)에 속한 소름끼치는 전대노마(前代老魔)예요."
"......"
"무당파의 명숙이신 송학도장(松鶴道長)께서 악양에서 우리 금봉문(金鳳門)의 제자를 희롱하는 청년을 발견하고 그 자를 따금하게 훈계했는데...... 공교롭게도 그 자가 바로 대독청의 제자였고, 그로 인해 대독청은 우리에게 무자비한 손속을......"
식인혈마 대독청을 떠올리기만 해도 소름이 끼치는지 희봉아는 더 이상 말을 잇지 않았다.
냉검상은 고개를 끄덕이다, 문득 송학도장의 마지막 말을 떠올리고는 물었다.
"그대가 금봉문의 총사가 맞나?"
"그래요."
"총사라면 어떤 직위지?"
잠시 설명하기가 애매모호한 희봉아는 입술을 다물고 생각을 하다 말했다.
"일반적인 장원의 총관의 역할이라고 생각하시면 돼요. 물론 조금의 차이는 있겠지만......"
"음. 그럼 금봉문은 여자로만 구성돼 있는 단체인가?"
"예."
냉검상은 싱긋 웃었다.
"재미 있겠군."
희봉아는 냉검상의 그 말뜻을 잘못 해석하고 있었다. 그녀는 활짝 웃으면서 금봉문에 대해 말하기 시작했다.
"물론 재미있는 곳이예요. 우리 금봉문은 백여 년의 역사를 가진 문파로 처음부터 여인들로만 구성됐어요. 지금은 상당한 세력을 구축하고 있기 때문에 아무도 무시하지 못하지요."
"문주는 젊은가?"
"그럼요. 제게는 사문의 언니뻘 되는 분이예요. 대단히 아름답고 무공도 상당히 강하지요. 아마 공자께서 놀러 가시면 반드시 훌륭한 대접을 받을 거예요. 저의 생명을 구해 주셨는데 금봉문으로는 최고의 손님이시지요."
냉검상은 호기심을 느꼈다. 불쌍한 희봉아는 여자를 다루는데 천재인 냉검상을 은근히 금봉문으로 초대하려는 것이었다. 마치 양떼 속으로 늑대를 끌고 가는 것처럼......
이때 냉검상은 문득 말꼬비를 바싹 당겨 말을 멈추게 했다. 희봉아는 이상한 듯 냉검상을 돌아보았다. 
냉검상은 심각하게 굳은 얼굴로 무엇인가를 보고 있었다.
"......?"
희봉아는 의아함을 느끼며 냉검상이 시선을 준 곳을 바라보았다.
석비(石碑), 세월과 풍우(風雨)에 시달린 듯한 거대한 석비를 냉검상은 바라보고 있었다. 한동안 석비를 응시하던 냉검상은 무슨 생각에선지 말에서 내렸다.
"고, 공자......"
희봉아도 조금 당황한 듯 냉검상을 따라 내렸다. 냉검상은 말없이 걸음을 옮겨 거대한 석비로 다가갔다.
무려 오 장이 넘는 높이의 거대한 석비는 웅장한 모습으로 보는 사람을 압도하고 있었고, 석비의 하단부에는 힘이 있는 필체로 글씨들이 음각되어 있었다.
〈천위대장군(天威大將軍) 냉염(冷炎)과 부장(副將) 탕화(湯和) 전우덕(傳友德)이 이곳에서 확곽첩목아(擴廓帖木兒)의 십만대군을 전멸시켜 무혼(武魂)을 빛냈으며...... 이 곳에 지나는 모든 인물들은 하마(下馬) 하고 대례를 갖추어 옛 명장의 충혼(忠魂)에 경배하라.
홍무제(洪武帝) 주원장.〉
한동안 이 석비를  응시하던 냉검상의  두 눈에 고뇌의 빛이 어른거렸다. 그의 시선은 석비의 첫  글귀에 못박힌 듯 고정돼 있었다.
〈천위대장군(天威大將軍) 냉염(冷炎)......〉
 
왜일까? 냉검상의 두 눈 깊숙한 곳에서 잔잔한 파문처럼 일어나는 아픔의 빛은......
이때 희봉아는 냉검상의 옆에 다가와 이상한 듯 올려다 보았다. 이내 그녀는 석비로 시선을 돌려 석비에 새겨진 글씨들을 읽어보고는 생긋 웃음을 지었다.
"이 공적비(功積碑)를 처음 보시는 모양이군요? 이 근처에서는 꽤 유명한 거예요. 냉염대장군은 너무도 유명한 분이시잖아요? 백 년 전 대명제일의 무장(武將)으로 꼽히는 분으로, 홍무제의 오른팔이잖아요. 예전에는 이 공적비를 매일같이 손질하고 다듬고 관리했지요. 그 당시만 해도 말을 타고 이곳을 지나가면 관부에서 잡아갔을 정도였으니까요."
"......"
냉검상은 말없이 시비를 볼 뿐이었다. 희봉아는 냉검상이 석비에 대해 많은 관심이 있다고만 느낄 뿐이었다.
"한 인간의 역사(歷史)가 태양의 빛을 받으며 신화(神話)가 되고, 많은 사람들의 존경과 흠모를 받지만...... 시간이 지나면서 점차 잊혀지는 것도 어쩔 수 없나 봐요. 지금은 이 공적비를 관리하는 사람조차 없잖아요."
그러나 냉검상의 귀에는 희봉아의 말이 들리지 않았다. 
냉검상은 차분한 표정으로 길게 숨결을 토해내며 눈바람과 추위 속에서 파랗게 얼어 죽어가던 동생의 모습을 떠올렸다.
-형, 다시는 중원으로 가지 마...... 큰형들이 형을 죽일 거야.
냉검상은 자신도 모르게 주먹을 지그시 말아쥐었다. 그러자 이번에는 안락원에서 만났던 취옥성 출신이라던 애화(哀花)의 말이 떠올랐다.
-취옥성에 가본 적이 있으세요?
냉검상은 갑자기 마음 한 구석이 답답해지는 기분이었다. 하늘을 올려보았다. 창(槍)처럼 눈을 찌르는 하늘빛이 아리했다.
(취옥성...... 내가 태어나고, 내가 떠난 곳......)
냉검상은 점점 더 답답해지는 기분을 느끼며 마음을 풀려는 듯 희봉아에게 말했다.
"이 공적비를 잘 알고 있는 모양이군."
"그래요. 홍무제께서 냉염대장군을 얼마나 아끼셨는데요? 그때 냉염대장군은 승상의 지위까지 오를 수 있었지만 모든 공직을 포기하고 고향으로 내려가셨지요. 해서 홍무제께서는 이 공적비를 세웠고, 또한 그 분에게 왕위(王位)를 하사하여 그 분의 고향이신 사천의 농서 지방에 취옥성(翠玉城)을 건립해 주셨으며, 농서에 수백 리 영지를 주시기까지 하셨잖아요."
희봉아는 비교적 냉염대장군에 대해 상세히 알고 있었다.
냉검상이 묵묵히 이야기를 듣자 흥이 난 듯 희봉아는 계속해서 말을 이었다.
"지금에 와서 취옥성은 하나의 나라와 같은 형상을 유지하고 있지요. 황궁의 간섭을 일체 받지 않은 채, 수십만의 백성과 수만에 해당하는 자체 군사까지 거느리고 있으며...... 그로 인해 서융(西戎)이나 금천(金川)의 이족(異族)들도 감히 대륙을 넘보지 못하는 것이지요."
"......"
"얼마 전 취옥성의 성주이신 서평왕(西平王)께서 죽은 이후 후계자 쟁탈전이 꽤 복잡한 양상을 띠면서 시끄러운 것 같아요."
"......"
냉검상은 문득 인자한 모습의 중년인을 뇌리에 떠올렸다. 누구보다 음(音)을 좋아하고, 새(鳥) 키우기를 즐겨하던 인물이었다. 세상의 사람들이 서평왕이라고 부르던 사람......
(무능하기만 한 분이셨어.)
냉검상은 입술을 지그시 깨물면서 다시 동생 냉유림을 떠올렸다. 그리고 냉유림이 죽어가면서 그의 손을 잡고 마지막 말을 되새기는 순간,
(그래...... 죽어도 그곳에는 돌아가지 않는다, 유림!)
이때 희봉아는 지나치는 말투로 물었다.
"공자께서는 취옥성을 아시나요?"
냉검상은 그녀를 돌아보았다. 그의 표정은 어느 새 차분하게 변해 있었고, 오히려 희봉아를 향해 싱긋 웃어보이는 것이었다.
"물론, 그곳에 미녀가 많다는 소리를 들어 많은 호기심을 느끼고 있었지."
"어머!"
희봉아는 화들짝 놀라며 냉검상을 향해 눈을 흘겼다.
"너무 뻔뻔스러운 말이예요."
"하하하!"
냉검상은 통쾌하게 웃으면서 희봉아의 허리를 감아 번쩍 들어올렸다. 그리고 말을 묶어놓은 곳으로 가면서 말했다.
"어차피 영웅에게는 미녀(美女)가 따르는 법!"
냉검상은 크게 웃으면서 부끄러운 듯 몸을 움츠리는 희봉아를 말에 태우고 있었다. 그러나 희봉아는 몰랐다.  냉검상의 웃음과 쾌활함 속에 숨어 있는 아픔과 고뇌의 무게를......
*                  *                  *
술(酒).
악양에서 제법 정평이 나 있다는 군자루(君子樓)의 명품이라는 십일취(十日醉)는 독특한 맛이 느껴졌다. 마시고 난 후의 톡 쏘는 듯한 향기가 일품이랄까?
아무튼 희봉아와 악양으로 돌아온 냉검상은 곧장 군자루로 와서 몇 근의 십일취를 위장 속으로 털어넣었다. 돌아오면서 쾌활하게 웃고 떠들었지만 그의 마음은 깊은 수심으로 차 있었다.
사람이란 비교적 재산과 권력, 명예와 신의는 포기하기 쉽다. 그러나 추억! 몸의 흉터처럼 마음 속에 남아 있는 아프고 쓰린 추억은 영원히 잊을 수가 없는 것이었다.
냉염대장군의 공적비를 보고 옛 추억을 떠올렸고, 그로인해 가라앉은 마음을 풀어보려고 냉검상은 술을 마시고 또 마셨다. 그러나 술을 마시면 마실 수록 정신은 거울처럼 빛나고, 그래서 냉검상의 우울함은 더 해만 갔다.
창으로는 석양이 지고 있었다.
마지막 정열처럼 붉은 빛을 토해내는 태양의 빛은 밀물처럼 밀려들어 냉검상을 휘감고 있었다. 석양빛 때문인지, 술기운 때문인지 냉검상의 얼굴은 불그레하게 물들어 있었다.  
그런 냉검상의 얼굴을 탁자에 손을 올려 턱을 괴고 바라보는 희봉아의 눈은 몽연하게 빛나고 있었다. 이상한 일이었다. 그저 바라만 보고 있는 것만으로도 이토록 마음이 충만한 기쁨으로 가득 차는 것을 그녀는 단 한 번도 느낀 적이 없었다.
(마치 모든 것이 아름다움으로 뭉쳐진 사람같아.)
그러나 냉검상은 희봉아의 눈길을 의식하지 않고 술잔만 비웠다. 간간이 고개를 돌려 창 밖의 석양을 보는 눈은 왠지 알 수 없는 슬픔을 느끼게 할 만큼 고독해 보였다.
그때였다. 냉검상과 희봉아가 앉아 있는 이층으로 올라오는 계단에 두 여인이 나타났다. 나이는 희봉아와 비슷했는데 생기발랄한 모습에 허리에는 똑같이 연검을 차고 있는 여인들이었다. 두 여인은 희봉아를 발견하고는 다가왔다. 그러나 옆에 냉검상이 앉아 있는 것을 보고는 얼른 다가오지 못하고 머뭇거렸다. 희봉아는 그녀들을 보고 웃으면서 일어났다. 냉검상은 희봉아와 만나는 두 여인을 보면서 생각했다.
(금봉문의 제자들인 모양이군.)
조용한 음성으로 희봉아와 두 여인은 한동안 이야기를 나누었는데, 그 모습으로 보아 희봉아를 공경하는 빛이 역력했다. 한동안 여인들과 이야기를 나눈 희봉아는 냉검상에게 돌아와 난처한 빛을 보이며 입을 열었다.
"미안하지만 잠깐 어디를 다녀와야겠어요."
"나는 그대를 못 가게 말리지 않았어."
"아, 알아요. 하지만 기다리셔야 돼요. 제가 돌아올 때까지 다른 곳에 가시지 말고 기다리겠다고 약속해 주셔야 해요."
"......"
냉검상은 대답하지 않았다. 그러자 희봉아는 눈물까지 글썽이며 꼭 기다려 달라는 말을 몇 번이고 되풀이 했다. 냉검상은 싱긋 웃으면서 손가락으로 그녀의 뺨을 톡톡 건드렸다.
"이봐, 희봉아 낭자. 당신이 쫓아도 나는 그냥 가지는 않아. 나는 아직 당신에게 구해준 대가도 받지 못했잖아?"
냉검상의 말에 희봉아는 활짝 웃었다.
"정말이죠? 제가 돌아오면 어떤 대가도 지불할 거예요. 가지 마세요. 어떤 대가라도 지불할 테니까......"
말을 하다 말고 무슨 생각을 떠올렸는지 희봉아는 살풋 얼굴을 붉혔다. 그리고 냉검상이 고개를 끄덕이자 돌아서서 두 여인과 함께 군자루를 빠져나가는 것이었다.
(후후...... 귀여운 여자야. 충분히 남자의 사랑을 받을 자격이 있어. 순종적이고......)
혼자 미소를 짓던 냉검상은 문득 정금산장의 설청하를 떠올렸다.
(청하, 그 계집하곤 성격이 정반대야. 그러고 보니 청하를 못 본 지가 벌써 반 년이 다 돼 가는군. 지금 뭘 하고 있을까? 그 동안 나를 잊은 것은 아닐까?)
냉검상은 피식 실소를 흘렸다.
(무슨 생각인가? 청하가 나를 잊을 리가 없지. 내가 잊게 내버려 두지도 않는다. 청하는 반드시 내가 거둘 것이다.)
냉검상은 다시 술잔을 채우려다 술병이 비어 있음을 알고 점소이를 불렀다. 몇 근의 술을 더 시키고 고개를 돌리다 그는 문득 층계를 타고 오른 세 사람의 모습을 발견할 수 있었다.
모두 문생 차림이었는데 그 중 한 사람은 낯이 익었다.
(저 자는?)
앞서 들어오는 문약해 보이는 청년은 바로 당소완의 비밀통로에서 두 명의 복면인을 거느리고 사라졌던 바로 그 청년이었다.
아! 바로 젊은 황제 효종이었다. 그러나 그가 황제란 사실을 모르는 냉검상은 오히려 효종의 뒤를 따르는 두 사람의 문생을 주시하고 있었다.
두 사람의 모습은 대조적이었다. 또한 차림은 문생이었지만 무인의 기질을 은연중에 풍기고 있었다. 한 명은 얼굴이 오철(烏鐵)처럼 검고, 한 명은 눈(雪)처럼 희다. 검은 얼굴의 사내는 딱 벌어진 어깨와 비록 장삼을 걸치고 있지만 강철처럼 강인한 근육질의 몸매를 느끼게 했다. 허리에는 묵직해 보이는 패검(覇劒)을 차고 있었다.
흰 얼굴을 가진 사내는 준수하기보다 섬세하다는 표현이 어울릴 정도로 깨끗한 얼굴을 지니고 있었다. 머리에는 영웅건을 썼으며, 조금은 왜소한 체구가 남자치고는 여성적인 분위기를 느끼게 했다. 손에는 철선(鐵扇)을 쥐고 있었다.
냉검상은 바로 흰 얼굴의 사내를 보면서 어디선가 한 번쯤 본 듯한 느낌을 받았다. 그러나 얼른 기억은 떠오르지 않았다. 이때 우연하게도 흰 얼굴의 사내는 냉검상과 눈이 마주치고 일순 당황한 모습을 보였다. 하지만 그는 자연스러운 미소를 지으며 철선을 촤르르 펼치며 살짝 얼굴을 가리는 것이었다.
냉검상은 더욱 의혹을 느꼈다.
(분명히 낯설지 않은 얼굴이다.)
아무리 더듬어도 기억이 나지 않았다. 그렇다고 다짜고짜 다가가서 확인할 수도 없는 일이었다. 몇 차례 흰 얼굴의 사내를 보며 고개를 갸웃거리던 냉검상은 더 이상 생각하지 않고 술을 마시기 시작했다. 냉검상은 모든 것을 골치 아프게 생각하지 않는 성격이었다.
이미 석양은 완전히 침몰해 창 밖으로는 어둠이 밀려오고 있었다.
제13장  天魔敎
꽃은 향기로 제 목숨을 재촉하고, 촛불은 제 살을 태워 빛을 밝히기 때문에 아름다운 법인가?
두 개의 용촉(龍燭)이 뿜어내는 불빛은 그래서인지 이 작은 객방을 환하게 밝혀 주고 있었다. 창문을 기웃거리는 것은 짙은 어둠 뿐인 이 시간 젊은 황제 효종은 이 객방에서 홀로 앉아 밤이 깊도록 잠을 이루지 못하고 있었다.
황제라는 만인지상의 위치는 너무도 고독한 것이기도 하다. 누구라도 그를 어렵게만 생각할 뿐, 젊은 그를 이해하고 포용할 수 있는 사람은 아무도 없었다. 모든 것을 혼자서 결정해야 한다는 것처럼 무서운 일도 세상에는 없을 것이다.
패기만만하게 자신의 꿈과 이상을 펼칠 나이에 황제라는 직위는 어쩌면 효종에게는 너무 큰 짐일 수도 있었다.
그가 황궁(皇宮)을 은밀하게 떠난 것은 한 달이 약간 넘었다. 또한 이곳 악양에 온 것은 한 사람을 만나기 위해서였다. 한송(寒松)이란 특이한 이름을 지닌 인물이었다.
과거 어린시절 불행 속에 살던 효종에게는 큰 영향을 끼친 두 인물이 있었다. 바로 한송(寒松)이란 이름을 가진 한선생(寒先生)과 담길(潭吉)이란 늙은 환관이었다. 효종은 담길에게 유교경전 및 고전학과 많은 학문(學問), 그리고 황제로서 갖추어야 할 제왕학(帝王學) 등등의 학문과 경륜을 배웠고, 한송에게는 무술을 전수받았다. 선천적으로 몸이 허약하고 별다른 재질이 없는 효종은 일반적인 호신무술과 토납진기 외에는 익힌 것이 없었지만 건강을 유지하는데는 많은 도움이 되었다. 더욱이 한선생에게는 무술 뿐만 아니라 인생의 철학이랄까? 효종의 앞날에 대한 지침이 될 수 있는 많은 이야기를 들었기 때문에 그를 존경하고 있었다.
한 선생은 효종이 만귀비에게 암살(暗殺) 당할 뻔한 여러 번의 위기를 구해 주었기 때문에 더욱 효종의 마음 속에 큰 비중을 차지하는 인물이었다.
효종이 악양으로 온 것은 바로 한선생을 만나기 위해서였다. 한 달 전 홍택호에서 당소완을 만나보고 곧장 이곳으로 온 것이었다.  황제라는 신분 때문에 움직이는 것이 쉽지 않았다. 정식절차를 밟아 찾아 온다면 많은 인물들을 대동해야 하고 그 과정이 복잡하기 때문에, 별로 격식을 따지지 않는 효종은 잠행(潛行)의 방법을 택해 몇 명의 측근만을 대동하고 이곳으로 온 것이다.
......
바람도 없건만 조용히 흔들리는 촛불을 바라보고 있는 황제의 얼굴에는 그늘이 져 있었다. 대체 무슨 마음의 고민이 있어 잠행까지 하면서 한선생을 찾아온 것일까? 그때였다. 문 밖에서 한 줄기의 낭아한 음성이 들려왔다.
"폐하, 아직 자리에 드시지 않으셨는지요?"
황제는 잠시 문쪽을 바라보더니 습관적으로 의관을 고치면서 담백한 음성으로 말했다.
"들어오너라."
문이 열리면서 백의문생이 들어왔다. 군자루에서 철선(鐵扇)으로 얼굴을 가렸던 바로 그 인물이었다. 백의문생은 들어서자마자 무릎을 꿇고 입을 열었다.
"폐하, 밤이 깊었습니다. 오랜 여정으로 옥체가 곤고하실 터인데 일찍 자리에 드시지요. 건강이 염려되옵니다."
"수 년 만에 이곳에 오니 감회가 새롭구나...... 한대부(寒代父)를 만났다는 마음이 자못 설레이기도 하고...... 더욱이 번민만이 가슴 속에 가득하고 할 일은 태산같은데 황궁을 오래 비워 불안하기도 하니 어찌 쉽게 잠이 오겠느냐?"
백의문생은 조심스럽게 고개를 들어 젊은 황제를 바라보았다. 촛불의 그림자 탓에 반쯤 음영(陰影)이 진 황제의 얼굴은 더욱 고독하게 느껴지는 것이었다. 백의문생의 눈에는 연민의 정(情)이 뭉클 솟아올랐다.
그는 누구보다도 황제를 잘 아는 사람이었다. 황제의 나이 열 살이 되는 해부터 사부의 명을 받고 황제의 옆을 지켜온 그림자 같은 인물이었다.
(이 세상의 누구보다도 큰 짐을 지고 계신 분...... 내 힘이 닿는다면 그 짐을 반쯤은 내가 지고 싶건만......)
황제 또한 백의문생의 마음을 읽었는지 씁쓸한 미소를 지었다. 효종은 가만히 백의문생을 응시하다가 문득 입을 열었다.
"한 가지 묻고 싶은 것이 있다."
"......?"
"당소완을 어떻게 생각하느냐?"
"아직도 그 여인을 염두에 두고 계신지요?"
효종은 긍정도 부정도 않았다. 대신 다시 한 번 길게 한숨을 내쉬었을 뿐이었다.
"소완은 내가 보아온 어떤 여자보다 무섭고 특이한 인물이야. 나는 누구보다 소완을 잘 알고 있다. 내게 내색을 하고 있지는 않지만 소완은 나에게 지극히 큰 증오심을 품고 있지......"
백의문생은 결연한 빛을 보이며 입을 열었다.
"말씀드리기 황송하오나, 폐하께서 당소완에게 천마교를 어명으로 인가해 주신 것은 큰 잘못인 것 같사옵니다."
"......"
"폐하께서 정식으로 인가를 내려 주신 이상 누구도 천마교를 함부로 건드릴 수 없습니다. 그러나 천마교는......"
효종은 백의문생의 말을 막았다.
"그만 두어라. 이미 엎지러진 물. 설사 당소완이 그보다 더 한 것을 요구했더라도 나는 거절하지 않았을 것이다."
"황공하옵니다."
백의문생의 고개가 수그러졌다. 그러나 이 두 사람의 대화는 무엇을 말하고 있는가? 신비(神秘)에 싸인 천마교(天魔敎)! 천마교를 세운 것이 바로 당소완이란 것을 말하고 있지 않은가?
효종은 착잡한 표정으로 말했다.
"만약 내가 황제가 아니고 평범한 사람이었다면 당연히 소완을 아내로 맞이했을 것이다. 그러나 그런 입장이었다면 오히려 소완이 나를 거부했겠지?"
효종의 얼굴에는 고뇌 어린 웃음이 떠오르고 있었다. 그 웃음은 그 어떤 눈물보다 고통스러운 것이었다. 순간 백의문생은 느낄 수 있었다.
(당소완을 사랑하고 계시다!)
효종은 어색한 분위기를 피하려는 듯 말의 방향을 돌렸다.
"참, 요즘 들어 장문경(張文京)의 태도는 어떠하느냐?"
장문경(張文京). 이는 효종의 아내인 황후(皇后) 장씨의 이복 동생이었다. 특별한 벼슬도 없건만 장씨의 권세를 등에 업고 가장 날뛰는 사람 중에 하나였다. 항간에 들리는 소문으로는 오히려 승상보다 더한 권세를 보이고 있다고 할 정도였다. 그의 장원으로는 밤낮없이 황궁의 고위대신들이 드나들고, 그의 열 칸 창고에는 재물로 그득차 있다니 더 이상 설명할 필요가 없을 정도였다.
"백성의 원성이 자자합니다. 북경에서는 벼슬을 하려면 장문경을 통해야 한다는 말이 공공연히 나올 정도입니다. 그가 황후마마를 빙자하여 행하는 횡포는 엄청날 정도입니다."
효종의 안면이 살짝 찡그러졌다.
"고래부터 외척이 득세하여 잘된 정치가 없거늘...... 돌아가는 대로 장문경에 대해서는 내 직접 처리를 해야겠군."
"모두들 기뻐할 것이옵니다."
"그래...... 정치란 것은 모든 백성이 기쁘고 편안하게 살게 하는 것이 올바른 정치지."
"사가들이 훗날 폐하의 선정을 치하할 것입니다."
"나는 사가(史家)들에게 쓸 이야깃 거리를 만들어 주기 위해 정치를 하지는 않는다. 단지 내 입장에서 하루하루를 내 신념대로 살아갈 뿐이지...... 참, 한대부께서 아직 연락이 없으신가?"
백의문생은 고개를 숙였다.
"사부님께서 거처에 돌아오지 않으신 듯하옵니다. 유운소축(流雲小築)을 뜨신 지가 일 년이 넘은 것 같습니다."
효종은 고개를 끄덕였다.
"항시 구름 같은 분이시지...... 바람이 불면 바람이 부는대로 흘러다니시는 분이야. 그 분의 능력은 바다(海)와 비교해도 모자람이 없으니, 어찌 범인인 우리가 그 분의 심중(心中)을 엿볼 수 있겠는가?"
"......"
효종은 나직이 탄식했다.
"뵙고 한 마디 조언이라도 들었으면 막힌 가슴이 뚫어졌을 텐데......"
효종은 느릿하게 몸을 일으켰다. 그리고는 답답한 마음을 풀기라도 하려는 듯 창가로 다가갔다. 무릎을 꿇고 있던 백의문생도 조용히 몸을 일으켜 효종의 뒤에 서 있었다.
밖은 칠흑같은 어둠이었다. 한 치의 앞도 볼 수 없는 어둠은 마치 거대한 절망의 덩어리처럼 뭉쳐 있었다.
"취옥성에 대해서는 소문을 들은 적이 있느냐?"
백의문생은 조용히 대답했다.
"서평왕 전하께서 돌아가시고 그 대통을 잇기 위해 세 아들 간의 암투가 대단하다고 합니다. 삼자(三子)인 냉곡(冷谷)이 상당한 실권을 쥐고 있다는데 장자(長子)인 냉초앙(冷肖昻)과 이자(二子)인 냉추렴(冷秋廉)도 만만치 않은 모양입니다. 해서 냉곡은 암암리에 무림계의 고수들을 엄청난 돈으로 매수하여 취옥성을 완전히 장악하려 한다는 소문이 은밀하게 퍼지고 있습니다."
효종의 얼굴에 쓸쓸한 기색이 번져갔다. 백의문생은 그 모습을 보면서 의아함을 감출 수 없었다.
(폐하께서 왜 취옥성의 이야기만 나오면 저토록 쓸쓸해 하시는 것일까? 그 이유가 무엇인가?)
이때 효종은 어둠을 응시한 채 나직한 음성으로 입을 열었다.
"취옥성의 대통은 오직 적출만이 이을 수 있다. 서출은 절대 안된다. 비록 성주가 되어 취옥성을 다스릴 수는 있을지 몰라도 왕위의 계승은 결코 인정할 수 없다. 결코......"
"......"
"과거 서평왕의 부인이 후사가 없어 둘째부인과 세째부인을 얻어 세 아들을 먼저 보았지만 그들은 어쨌든 서출이다. 후에 대부인이라 할 수 있는 첫째부인이 두 아들을 낳았으니 그들이 적출이라는 것을 누구도 뒤바꿀 수 없는 노릇...... 그 두 아들이 실종이 됐다하나, 그들이 아니고는 절대 누구도 왕위를 계승할 수 없다. 절대로 안된다."
효종의 얼굴에는 결심이 어린 단호한 표정이 서리고 있었다. 한동안 어둠을 응시하던 효종은 조금 피곤함을 느꼈는지 몸을 돌리며 백의문생에게 말했다.
"너무 늦은 듯하구나. 그만 돌아가거라."
백의문생은 머뭇거렸다.
"폐하......"
"무슨 다른 할말이라도 있는 게냐?"
백의문생은 잠시 망설이더니 입술을 깨물면서 말했다.
"아뢰옵기 황송하오나, 오늘밤 폐하를 모시고 싶사옵니다. 소녀의 진심이옵니다......"
소녀라니? 그렇다면 백의문생은 남장을 하고 있었지만 실상은 여인이란 말이 아닌가?
백의문생을 보는 효종의 눈에는 쓸쓸함이 감돌았다. 그러나 이내 실소를 머금으며 효종은 말했다.
"연민의 정이라도 느끼는 것이냐?"
"!"
"그만두어라. 네 나이 열 살 때부터 여자의 몸으로 지금까지 나를 위해 모든 것을 바친 수고는 잊지 않고 있다. 궁 밖의 소식을 정통하게 들을 수 있는 것도 네 덕분이고...... 지난 이 년 간 안락원에서 소완을 감시했기에 약간의 대비를 했던 것도 네 덕분이다."
"하오나......"
"나는 너에게 더 이상의 희생을 하게 하고 싶지는 않다. 내게 있어서 너는 여인이라기보다 가장 마음을 맡길 수 있는 친구이며 누이와 같은 존재다."
"......"
백의문생은 더 이상 말을 할 수 없었다.
"그만 돌아가거라."
백의문생은 잠시 강한 연민의 눈빛으로 황제를 응시하다간 이내 예를 취해 보이고는 조용히 물러났다. 젊은 황제는 그녀의 뒷모습을 보면서 나직이 한숨을 내쉬었다.
*                  *                  *
끼아악!
어디선가 피를 토하는 듯 두견의 울음소리가 밤의 정적을 산산이 깨뜨리며 지나갔다.
황제의 거처를 나온 백의문생은 어둠 속에 잠겨 있는 후원을 걸었다. 황제가 쉬라고 했지만 그녀는 쉴 수가 없었다. 그것은 숙명이었다. 한시라도 그녀는 황제의 근처를 떠나선 안되었다. 평생을 두고 황제를 지켜야 하는 것이 그녀의 운명이었다.
"......"
백의문생은 문득 걸음을 멈추고 하늘을 올려보았다. 달도 뜨지 않은 하늘은 검은 비단을 넓게 펼쳐놓은 것 같았다. 작고 무수한 잔별들만이 평화롭게 반짝이는 하늘을 보며 그녀는 자신에 대해 생각해 보았다.
(나는 무엇인가?)
남장차림을 하고 있는 그녀의 이름은 애소군. 원래 그녀는 취옥성의 가신(家臣)이자, 서평왕의 친우였던 애조관(艾照瓘)이란 인물의 무남 독녀였다. 어려서부터 총명했고, 그래서 서평왕의 사랑을 한껏 받았던 취옥성의 귀염둥이였다.
그러나 운명의 찬바람은 그녀에게도 몰아쳤다.
그녀 나이 일곱 살이던 십 이 년(十二年) 전의 겨울(冬). 유난히 많은 눈(雪)이 내렸고, 살인적인 한파에 중원이 시달리던 그때, 서평왕은 중병에 걸려 자리에 눕게 되었다. 그때 서평왕의 뒤를 이어 취옥성을 차지하려는 서출 세 아들의 음모(陰謀)에 의해 적출인 대부인의 두 아들이 의문의 실종을 당하고, 그 사실을 안 애조관은 음모를 캐기 위해 조사를 착수했었다.
그러나 조사가 끝나기도 전에 애조관의 행동이 서출 세 아들의 귀에 들어갔고, 애조관은 또 다른 음모의 덫에 걸려 처형을 당한 것이었다. 죄목은 역모였고,  삼족을 멸해야 한다는 엄청난 처벌이 뒤따랐다. 당연히 애소군도 어린 나이에 죽음을 면할 길이 없었는데, 처형 직전에 누군가가 애소군을 구출해 취옥성을 빠져나간 것이다.
애소군을 구한 사람은 바로 한선생이었다. 한선생은 애소군을 데리고 중원으로 나와 그녀에게 무공과 학문, 그리고 지식을 전수하며 유일한 제자로 삼았다.
그리고 그녀가 열 살이 되던 해, 한선생은 그녀를 황실로 데려갔고, 그 때부터 황태자였던 효종을 모시게 한 것이었다.  황실로 그녀를 데려가 황태자와 만나게 하면서 한선생은 근엄한 얼굴로 그녀에게 명령을 내렸다.
-평생을 두고 지켜야 한다. 그것이 너의 운명이다!
한선생의 명령은 그녀의 마음 속에 신앙처럼 깊숙이 자리했고, 지난 세월 동안 그녀는 오직 황제를 보필하는 것으로 자신의 인생을 걸었던 것이다.
......
밤하늘의 잔별들을 보던 백의문생 애소군의 눈빛이 흐려졌다.
(이제까지 단 한 번도 회의란 것을 생각해 보지 않았다. 하지만 요즘 들어 나는 내가 어쩔 수 없는 여자(女子)라는 생각이 자꾸만 든다. 여자만의 행복을 추구하고 싶은 욕망이 강렬해지고...... 모든 여인들이 공통적으로 느끼는 행복이라는 것을 나도 마음껏 누리고 싶은 생각이 간절하다.)
뿌옇게 흐려졌던 그녀의 두 눈은 맑고 영롱한 이슬을 만들어 내었다. 밤바람이 불어와 이마에 부딪치며 그녀의 눈에 맺힌 이슬을 뺨으로 흐르게 만들었다.
(안락원에서의 이 년...... 비록 황제의 명령으로 그곳에서 생활했지만 그 이 년의 세월 동안 더더욱 절실하게 그런 감정이 들었다. 그래서 황제를 은근히 유혹했지만......)
문득 그녀의 뇌리에 한 사람의 영상이 떠올랐다. 안락원의 도루에서 만났던 냉검상이었다. 그녀가 안락원에서 만날 수 있었던 사내들 중에서 가장 특이한 인상을 풍겼던 냉검상.
남루한 흑의에 화려한 도박장을 주무르며 거침없이 돈을 따서 북경 제일의 미녀를 품겠다고 말한 사내. 자신을 보고 거침없이 옆에 앉아 시중을 들라고 했던 사내. 모든 행동이 제멋대로인 것 같으면서도 그 행동이 전혀 어색하지 않고 당당해 보이기만 하던 사내. 어쩌면 그 사내의 모든 것은 여자에게 마음을 빼앗기게 하기에 충분할 것 같은 사내. 참으로 북경과는 어울리지 않던 사내.
(믿어지지 않는 예감이었지만...... 왠지 그날 밤 당소완은 그 사내에게 허물어졌을 것 같은 생각이 들어......)
아무것도 지닌 것이 없었지만 이상하게 냉검상은 세상의 모든 것을 가능하게 만들 수 있다는 생각이 들었다. 한데 바로 그때였다.
"후후후...... 나는 이제야 네가 누군 줄 알았다."
난데없이 들려온 음성에 애소군은 흠짓 놀랐다. 아니 경악했다. 그녀의 무공은 이미 심시신청(心視神聽)의 경지에 달해 백 장 밖에서 낙엽이 떨어지는 소리도 감지할 수 있을 정도였다. 그런 그녀에게 전혀 기척도 느끼지 못하게 하면서 접근할 수 있는 인물이 있다는 것은 실로 충격적인 것이었다.
(내가 잠시 상념에 빠져 긴장이 풀어졌나?)
애소군은 이렇게 생각하며 소리가 난 곳으로 몸을 빙글 돌렸다. 오른손에 꽉 쥐어져 있는 철선(鐵扇)은 여차하면 그대로 뿌려질 판이었다.
그녀의 일 장 밖. 어둠 속에서 한 사내가 웃고 있었다.
"!"
바로 군자루에서 마주쳤던 냉검상이었다. 냉검상을 확인하는 순간 애소군의 표정이 가볍게 흔들렸다. 냉검상은 어둠 속에서 선명하게 느낄 수 있는 미소를 지으면서 그녀에게 다가왔다.
"감쪽같이 속을 뻔했어. 안락원에서 일하는 여자 애화...... 슬픈 꽃이라고 했던가? 후훗...... 한낱 도루의 여자로 알았던 여인이 남장을 한 채 이곳 악양에 등장했다? 실로 재미 있는 일이야......"
"......"
애소군의 표정이 굳어졌다.
"왜 내 말이 틀렸나?"
"어떻게 알았소?"
"후후...... 말투까지 영락없이 남자로군. 재수없어."
냉검상은 천천히 애소군에게 다가왔다. 애소군은 자신도 모르게 주춤거리며 뒤로 물러났다. 그러나 이내 그녀의 등은 나무에 부딪치고 더 이상 물러날 데가 없게 되었다.
"객점에서 네가 날 알아보고 웃었는데 내가 널 몰라서야 말이 안되지. 뿐인가? 청명각의 비밀통로에서 천정에 매달려 있는 나를 보고도 못 보척 지나간 것도 바로 너였지......"
애소군은 싸늘하게 외쳤다.
"반말하지 마라. 그대는 야인이지만 나는 황실수비대통령으로 정오품에 해당하는 직위를 갖고 있다."
그러나 그런 것이 냉검상에게 통할 리가 있겠는가?
"정오품! 황실수비대통령? 후후...... 웃기는 소리를 하고 있군. 네가 설사 승상의 신분이라 해도 내가 보기에는 남자를 쫓는 귀여운 계집일 뿐이야."
애소군은 분노를 느꼈다. 그녀는 무어라고 입을 열려는 순간 냉검상의 눈을 보게 되었는데 그 순간 이상하게도 온몸의 맥이 탁 풀리면서 뭐라고 말할 수 없었다. 냉검상의 깊고 서늘한 눈 속으로 자신이 한없이 빨려들어가는 느낌이었다. 왜 그 눈빛에 자신이 맥을 못 추는지도 이해할 수 없을 정도였다. 애소군은 냉검상의 시선을 피했다. 등줄기에선 식은땀이 흘렀다. 그녀는 필요 이상으로 긴장하고 있는 것이었다.
"후후......"
냉검상은 미묘한 웃음과 함께 손을 뻗어 애소군의 턱을 잡았다. 그리고는 시선을 피하느라 돌려진 그녀의 얼굴을 돌려세웠다.
"저 방에 있는 자는 그때 청명각의 비밀통로에서 네가 모시던 자가 아니냐?"
애소군의 안색이 변했다. 그녀는 노여움에 떨리는 음성으로 말했다.
"가, 감히...... 그런 천한 말 따위를......"
"천한 말? 후후...... 꽤나 그 자를 위하는군."
"입 닥쳐라! 그 분이 누군 줄이나 알고 지금 그 따위 말로 그 분을 모독하다니......"
냉검상은 냉소를 쳤다.
"모독이라니? 설마 그 자가 황제라도 된단 말이냐?"
애소군은 자신도 모르게 대답했다.
"그렇다."
순간 애소군은 냉검상의 안색이 기이하게 변하는 것을 보고 자신이 실언을 했다는 것을 깨달았다.
(아차......)
냉검상은 진정 의외란 듯 중얼거렸다.
"황제...... 황제라니? 저 방에 있는 자가 당금 황제인 홍치제란 말인가?"
"......"
애소군은 표정이 변한 채 얼른 말을 하지 못했다. 냉검상은 흘깃 황제가 있는 방을 보면서 나직이 웃음을 터뜨렸다.
"후후후...... 그렇다면 안락원의 주인 당소완은 바로 황제의 애첩이겠군."
"......"
애소군의 얼굴이 창백해졌다. 그녀의 얼굴을 보면서 냉검상은 스산한 눈빛을 발했다.
"후후후...... 황제가 아니라 황제의 아버지라 해도 꺼려할 내가 아니다. 그 자가 황제라면 나는 대천산(大天山)의 위대한 지배자이며, 푸른 번개의 신인 가이샤의 아들 미라파샤!"
"무엄하......"
애소군은 그만 다음 말을 삼키고 말았다. 자신을 노려보는 냉검상의 몸에서 황제에게 조차 느껴보지 못한 엄청난 신위가 구름처럼 솟아나고 있기 때문이었다.
"까불지 마라, 계집! 그 자가 황제가 된 것은 조상이 시운(時運)을 만나 원제국을 멸망시켰기 때문이지 애초부터 하늘이 그를 점지해 준 것은 아니다."
냉검상의 두 눈은 이글거렸다. 애소군은 그 살벌한 눈을 보면서 몸을 떨었다. 그런데 살벌한 눈빛을 발하던 냉검상은 문득 실소를 흘리면서 입을 여는 것이었다.
"우습군. 내가 왜 너에게 이런 말을 해야 되는 것인가? 네가 모시는 자가 황제이든 아니든 나 하고 무슨 관계가 있단 말인가? 내가 너에게 화를 낸 이유를 알 수가 없군."
말과 함께 냉검상은 애소군의 턱을 잡았던 손으로 머리에 두른 영웅건을 풀었다. 순간, 폭포수처럼 긴 머리칼이 와르르 흘러내렸다. 그러자 애소군의 모습은 여자답게 변했다. 
냉검상은 싱긋 웃었다.
"이제야 여자답군. 바로 이 모습이 어울려......"
순간 애소군은 정신이 번쩍 든 듯 벼락같이 철선을 펼쳐 냉검상의 가슴을 후려쳐 갔다. 그러나 냉검상은 놀라지도 않고 피하지도 않은 채 애소군의 눈을 보았다.
냉검상의 눈빛은 마약이라도 된단 말인가? 애소군은 후려치던 철선을 냉검상의 가슴 앞에서 멈추었다. 그녀의 눈가에는 갈등처럼 경련이 일고 있었다. 냉검상은 부드럽게 자신의 가슴 앞에 와 있는 철선을 치우며 말했다.
"후후...... 네 눈을 보면 안다. 너는 이미 나를 좋아하고 있다. 나를 원하고 있어. 안락원의 도박장에서도 그랬고, 청명각과 군자루...... 그리고 지금도 나를 좋아하고 있다."
쩔그렁!
철선이 애소군의 손에서 떨어졌다. 냉검상은 손을 뻗어 애소군의 뺨을 쓸어내렸다. 그리고 물었다.
"애화...... 네 진짜 이름은?"
"......"
냉검상의 손은 벌레의 예민한 촉각처럼 애소군의 귓밥을 잘근 쥐었다.
"네 이름은?"
애소군은 더 이상 버틸 수 없는지 떨리는 음성으로 대답했다.
"애...... 소...... 군......"
냉검상의 손길을 느끼면서 그녀는 알 수 없는 두려움을 느꼈다. 그리고 이상하게도 손가락 하나 까닥할 수 없는 무력감을 느꼈다. 그저 냉검상의 뜻대로 자신을 방관해야 한다는 생각이 최면처럼 걸려왔다.  마치 이것이 운명인 것처럼......
운명(運命). 그렇다. 이것은 운명이었다. 애소군과 냉검상이 깨닫지 못하지만 두 사람 사이에는 오래 전부터 질긴 운명의 끈이 연결되어 있었다.
과거 취옥성에서 서평왕과 애조관은 늘상 술좌석을 같이 하면서 냉검상과 애소군을 서로 바꾸어 앉은 채 즐거워 했고, 서평왕은 이렇게 말했던 것이다.
-이 아이들은 우리들의 우정(友情)보다 더 진하게 부부의 인연(因緣)으로 맺어질 것을 약속하세.
애조관은 껄껄 웃으며 기꺼이 약속했고, 그 운명의 약속대로 좀더 화려하게 만나야 할 이 두 사람은 이 깊은 밤 객점의 후원에서 만나고 있는 것 뿐이었다.
냉검상은 애소군의 뺨을 쓸어내리다 턱을 잡고 자연스럽게 자신의 입술을 그녀의 입술에 부딪쳐갔다. 애소군은 졸지에 입술을 빼앗기고는 몸을 떨었다. 그리고 황급히 거부의 몸짓을 했으나 일단 입술을 빼앗은 냉검상은 완강하게 그녀를 깊이 파고들었다. 몇 차례 거부의 몸짓을 보이던 애소군은 체념처럼 입술을 열었고, 뜨겁게 밀려오는 냉검상의 혀를 받아들였다.
이 최초의 충격적인 경험은 그녀를 혼미한 정신상태로 몰고 갔다.
능숙한 냉검상은 이때를 놓칠세라 한쪽 무릎을 그녀의 허벅지 사이로 밀어넣었다.
움찔!
떨리는 비파의 현처럼 애소군의 육체에서는 놀랄 반응이 일어났다. 갑자기 애소군은 자신의 몸이 불구덩이 속에 빠진 듯 뜨거워지는 것을 느꼈다. 그리고 허벅지를 살짝 열었다. 그녀는 이내 치골로 닿는 압박감에 야릇한 느낌을 받았다.
(못난 계집애...... 그래 너는 이 사내를 보는 순간부터 사내의 모든 것을 원했지 않아? 왜 부끄러워하는 거야...... 왜 부정하려는 거야...... 네 몸 속에 흐르는 뜨거운 열정의 피(血)를 속이려 하지 마. 너의 문(門)을 열어...... 문을 열어...... 문을 열고 새롭게 태어나는 거야.)
애소군은 나무에 기대 눈을 감은 채 냉검상에게 자신의 몸을 맡겼다. 냉검상은 한동안 깨지기 쉬운 거울을 다루듯 그녀를 다루어 서서히 몸에 불꽃을 지펴갔다.
"으음......"
최초로 그녀가 참았던 신음성을 흘렸을 때 냉검상은 서서히 손을 움직여 그녀의 윗옷 단추를 풀기 시작했다. 하나 둘...... 단추가 풀어지면서 어둠 속에서 환히 보일 듯한 속살이 뽀얗게 드러났다.  가슴이 열리고 있는 것이었다. 한 번도 개방이 된 적이 없는 가슴이 드러났다. 한 손에 쥐면 꼭 맞은 듯이 예쁘장한 유방은 젖가리개가 맥없이 떨어지면서 숨을 쉬듯 드러났다. 그 위에 함몰된 듯 파묻혀 있는 작은 젖꼭지는 가늘게 떨리고...... 애소군의 숨결이 가빠졌다.
냉검상은 입술로 그녀의 목을 핥아내려 깨물 듯이 젖꼭지를 잘근거렸다.
"하아...... 으......"
견딜 수 없다는 듯이 애소군은 몸을 떨면서 냉검상의 목을 껴안았다. 냉검상은 능숙하게 옷을 들어올려 어깨에 걸쳐놓고, 입으로는 그녀의 가슴을 정복하면서 손은 서서히 아래로 움직였다. 몇 번 냉검상의 손이 꿈지럭거리자 애소군의 바지가 흘러내리며 희다 못해 투명해 보이는 허벅지가 드러났다.
"아...... 안돼......"
애소군은 본능적으로 손을 들어 흘러내리려는 바지춤을 잡았다. 그러나 냉검상은 거칠게 그녀의 손을 뿌리치면서 아슬아슬한 고의 속으로 불쑥 손을 집어 넣었다.
"으으......"
애소군의 육신은 급살이라도 맞은 듯이 경련했고, 강렬하게 거부하는 의식과는 달리 냉검상의 손 끝이 움직일 때마다 걷잡을 수 없는 혼미 속으로 빠지며 야릇한 쾌감마저 느끼는 것이었다.
한동안 손을 움직이던 냉검상은 고의를 밑으로 벗겨내렸다. 그녀의 고의는 바지와 함께 발목 부근에서 걸려 있었고, 그녀의 은밀한 속살은 어둠 속에서 거의 드러나 있었다.
냉검상은 양팔로 애소군의 허리를 조이듯 감았다. 그 바람에 애소군의 허리는 활대처럼 휘었고, 그녀는 몸의 중심이라도 잡으려는 듯이 팔을 뻗어 나뭇가지를 잡았다.
그것을 느끼고 급히 다리를 오므렸다. 그러나 이미 뜨겁게 달아오른 그녀의 육체는 얼마 지나지 않아 냉검상의 모든 것을 받아들이고 있었다.
"하아...... 아......"
뜨거운 숨결.
가슴 속에서 무섭게 일어나는 욕망의 열정....
그리고 어느 순간인가 애소군은 뜨거운 불칼이 자신의 심장으로 파고드는 듯한 격렬한 느낌에 몸을 떨어야 했다.
뚝!
애소군이 잡고 있던 나뭇가지가 부러지고, 냉검상의 격렬한 동작에 따라 그녀의 몸은 반쯤 허공으로 뜬 채 움직이고 있었다.
어디선가 아련하게 밤새의 울음소리가 정막을 흔들고 있었다.
*                  *                  *
새벽이 되면서 안개(霧)가 자욱하게 깔렸다.
냉검상은 그 새벽의 안개를 헤치며 일찍이 군자루를 빠져나갔다. 혹시나 하는 마음으로 애소군과의 정사(情事) 후에 자신의 방(房)에서 희봉아를 기다렸지만 그녀는 돌아오지 않았다. 별다른 특별한 일이 있는 게 아니었지만 냉검상은 악양을 떠나기로 한 것이었다.
태양(太陽)이 떠오르면서 안개가 걷히기 시작할 무렵 냉검상은 청마를 타고 악양의 남쪽 삼십 리 밖에 있는 조익령(鳥翼嶺)이란 산을 넘어가고 있었다.
독수리가 날개를 활짝 펴고 있는 형상으로 산세가 이루어져서 조익령이란 이름이 붙은 이곳은 마치 산길이 양장(羊腸)처럼 구불구불하고 평탄치 않은 길이었다. 조익령으로 들어선 지 얼마 안돼 냉검상은 저 앞에 보이는 개울을 발견하게 되었는데 멀리서 보니 개울 앞에는 세 사람이 앉아 있는 것이 보였다.
(산중에 웬 사람들일까?)
의아함이 들었지만 냉검상은 개의치 않고 천천히 말을 몰아갔다.
개울 앞.
한 명의 노인이 낚싯대를 드리우고 있었다. 개울은 그리 크다고 할 수 없고, 깊지도 않은데 낚싯대를 드리우고 있는 모습은 얼핏 이해할 수 없었다. 그러나 노인의 태도는 진지했고, 거대한 월척이라도 기대하는 듯 낚싯대를 응시하고 있었다.
얼핏 나이를 짐작할 수 없는 모습인데, 회백색의 눈썹이 한 자 가량 뻗쳐 있었고, 동안(童顔)의 얼굴에 눈빛이 너무도 맑고 깨끗해 마치 선인(仙人)처럼 느껴질 정도였다.
그 옆에는 꾀죄죄한 노승(老僧) 한 사람이 웅크리고 앉아 허수아비를 마주하고 바둑을 두고 있었다. 
바둑판은 청석으로 깎아 꽤 무거울 것 같았는데, 이 산중까지 어떻게 들고 왔는지조차 의문스러웠고, 허수아비를 상대하는 것은 더욱 우스웠다. 허수아비는 제법 형색을 갖추어 도롱이를 걸쳤으며 어깨 뒤로 끈을 매단 채 죽립까지 걸치고 있었다.
그러나 노승의 용모는 불자(佛者)의 인자함이나 온화함을 느낄 수 없을 만큼 추악했다. 얼굴은 곰보였고, 제멋대로 우그러진 이목구비는 얼핏 보아도 왠지 거리낌이 들 만큼 못생긴 것이었다. 게다가 듬성듬성 눈썹에 키도 왜소하여 옆자리의 노인과는 대조적인 모습이었다.
"음......"
추괴한 노승은 제법 고민스러운 표정으로 바둑판을 응시하고 있었다.
이때 냉검상은 어느 덧 세 사람이 있는 곳까지 오게 되었다. 한데 우연인지 냉검상이 지나쳐야 할 길에 허수아비가 떡 버티고 있어 망설여야 했다. 물론 돌아갈 수도 있었지만 냉검상은 그럴 기분이 아니었다.
그 이유는 냉검상이 예감처럼 이 두 사람과 허수아비가 평범치 않다는 것을 느꼈기 때문이었다. 길을 떠억 막고 있는 모습도 그랬지만 왠지 냉검상에게 몹시 부담을 느끼게 하는 기도를 은연중에 풍기고 있는 것이었다.
냉검상은 그들의 모습을 보면서 은연중에 긴장했다. 중원에 들어온 이래 이처럼 긴장하기는 처음이었다.
이때 장미노인(長眉老人)은 자신의 낚싯대를 보며 혀를 찼다.
"쯧쯧...... 이거 월척은 커녕 잔챙이 하나 걸리지 않는 걸...... 올챙이라도 걸리면 다행이겠어."
냉검상은 잠시 세 사람을 보다가 가볍게 청마의 배를 찼다. 그러자 말은 움직였다. 그러나 분명 말발굽 소리를 들었을 텐데 비켜줄 생각은 커녕 냉검상을 돌아보지도 않는 것이었다. 
장미노인은 개울과 낚싯대만 보며 다시 중얼거렸다.
"옳거니. 이번에야 뭔가 걸린 것 같군...... 이놈은 제법 먹음직스럽겠는데?"
냉검상은 점점 더 가까이 다가갔다. 이번에는 오만상을 쓰고 묘수를 찾고 있던 추괴한 노승이 투덜거렸다.
"아미타불...... 허수아비 각하의 수법이 실로 고명하여 도저히 벗어날 방법이 없어. 대마불사(大馬不死)가 아니라 대마몰사야......"
냉검상은 살짝 눈살을 찌푸렸다.
(말발굽 소리를 듣고도 고개를 돌리지 않는다는 것은 성격이 괴상한 것인가? 아니면 애초부터 나를 기다리고 있는 건가?)
냉검상이 지척에 이르도록 그들은 반응이 없었다. 그리고 냉검상이 멈칫 말고삐를 채었을 대 갑자기 앉아서 등을 돌리고 있던 허수아비가 홱 돌아섰다. 동시에 허수아비의 눈이 번쩍 뜨여지면서, 새파란 눈빛이 비수처럼 쏘아져 나왔다.
"!"
냉검상이 흠짓 놀랄 때, 갑자기 허수아비는 형용불가의 속도로 날아 오면서 두 손을 뻗어 냉검상을 공격하는 것이었다.
파앗!
허수아비이기 때문에 공격하리라곤 전혀 예상하고 있지 못했던 냉검상은 엉겁결에 가슴을 얻어맞고 말았다.
퍼퍽!
기혈이 울렁거림을 느끼며 냉검상은 뒤로 날아갔다. 그러나 허공에 한 차례 몸을 뒤집으며 몇 개의 신법을 구사하며 사뿐히 내려선 채 굳은 얼굴로 허수아비를 노려보았다. 허수아비는 새파랗게 빛나는 두 눈으로 냉검상을 보며 킬킬거렸다.
"ㅋㅋ...... 좋아, 좋아. 호신강기가 대단하군. 순간적인 임기응변도 나무랄 데가 없고......"
순간 허수아비 목이 한 바퀴 홱 돌아갔다.
"!"
급습을 받은 것도 그렇지만 냉검상은 놀란 표정이었다. 허수아비는 다시 중얼거렸다.
"킬킬킬...... 산 넘고 산 넘으면 산 나오고 그 속에 산이 있으니 산 속에 살던 나는 이미 하나의 산(山)이 되었다."
괴상한 말을 지껄이는 허수아비의 몸은 마치 뼈가 없는 연체동물처럼 흐느적거렸다. 냉검상은 기가 막혔다.
(저게 인간인가, 아닌가?)
관절도 없이 제멋대로 움직이는 허수아비의 모습은 일순 사람의 정신을 빼앗기에 충분했다. 허수아비는 다시 중얼거렸다.
"산(山) 속에 내가 있고, 내 마음 속에 산(山)이 있다."
말을 하면서 공격하는 습관이 있는지 허수아비는 순간적으로 망연해 있는 냉검상을 다시 덮쳐갔다. 냉검상은 차갑게 외쳤다.
"허튼 수작 부리지 마라!"
그대로 등 뒤로 십자로 교차시킨 쌍창을 뽑아 회전시키며 허수아비를 맞이해 나갔다.
우웅......
쌍창이 회전하면서 파공성을 일으켰고, 갑자기 창 끝이 떨리면서 괴이한 각도로 허수아비를 공격해 갔는데, 그것은 실로 의외의 공격이어서 덮쳐오던 허수아비의 심장과 가슴에 쌍창은 그대로 박히고 말았다.
"크윽......"
허수아비는 비명을 토했다. 허공에서 창에 꽂힌 채 갓잡아 올린 물고기처럼 바둥거렸다.  냉검상은 바둥거리는 허수아비를 보고 차갑게 외쳤다.
"쓸데없는 수작 부리지 말아라!"
순간 허수아비의 목은 다시 바람개비처럼 몇 차례 돌다가 냉검상을 보면서 멈추었다. 두 눈은 더욱 새파랗게 빛나고 있었다.
"좋은 수법이다. 과거 명부(冥府)의 창잡이라고 불리던 신가창방(愼家槍幇)의 괴인 신무해(愼無海)의 불사창법(不死槍法)!"
허수아비는 양 손으로 창을 잡더니 그대로 스스로 가슴과 심장에 박힌 창을 뽑아내는 것이었다.
"!"
팔이 뽑혀지면서 꿰뚫린 창에서 벗어나는 것이었다. 냉검상은 믿을 수 없다는 표정이었다. 이때 낚시하던 장미노인은 한 소리의 기합성과 함께 낚싯대를 길게 휘두르는 것이었다.
휘리릭!
낚싯줄이 호선을 그리며 냉검상의 쌍창을 휘감는 순간 묵철과 금강사를 섞어 만든 쌍창은 무우 잘리듯이 그대로 잘려 허공으로 치솟아 올랐고, 허수아비의 뽑혀진 두 팔은 자석에 이끌린 쇠붙이처럼 다시 허수아비에게 날아가 척척 붙는 것이었다.
냉검상의 안색이 급변했다.
장미노인은 그대로 몸을 날려 냉검상의 앞으로 사뿐히 내려서면서 턱을 쓸어내렸다.
"노부의 성(姓)은 한(寒), 이름은 송(松)이라고 하네. 그냥 부르기를 한선생(寒先生)이라고 하네. 오늘 노부가 두 친구와 함께 이 산중에서 자네를 기다린 이유는 한 가지네."
(나를 기다리고 있었다고......?)
이때 추괴한 노승은 주섬주섬 바둑판을 정리하고는 그 무거운 바둑판을 등에 지고 휘적휘적 앞으로 다가왔다. 냉검상을 보고 히죽 웃는 얼굴이 더욱 추괴하게 느껴졌다.
"아미타불...... 시주가 요즘 명성이 자자한 천산마도인가? 하북의 정금산장에서 능천위를  상대로 펼친 도법(刀法), 그리고 천은선생과 기련이살 등과 싸울 때 펼친 도법의 정체가 알고 싶어 이렇게 기다리고 있었지."
냉검상은 뜨끔했다.
(내가 모습을 감추었는데도 이들은 알아보고 있을 뿐만 아니라, 내 행적을 이미 추적하고 있었던 모양이구나.)
그러나 냉검상은 죽어도 자신의 행동에 변명하는 성격이 아니었다.
"그걸 알아서 뭘 하겠다는 것이냐?"
습관대로 반말이었다. 순간 허수아비의 머리가 몇 바퀴 무서운 속도로 회전했다. 시퍼런 두 눈에서는 불똥이 뚝뚝 떨어질 것 같은 모습이 분노했슴을 느끼게 했다.
"고약한 놈이로다! 몇몇 보잘것 없는 아이들을 꺾었다고 하늘 아래 네놈이 제일 잘난 줄 아는구나!"
허수아비가 다시 몸을 날리려는 순간 추괴한 노승이 막으면서 말했다.
"아미타불...... 백리노시주, 조금 참으시구료."
이어 추괴한 노승은 냉검상에게 합장을 해보이며 차분한 음성으로 말했다.
"시주는 놀랍게도 그 도법 외에도 많은 무공을 지니고 있었소. 과거 사(邪)의 종주였던 무간천사 조비람의 철포단비를 펼쳤는가 하면, 녹상활불(綠像活佛)의 녹상불기...... 뿐만 아니라 방금 전에는 신무해의 불사창법까지 구사했소."
냉검상은 인상을 찌푸렸다.
"땡추! 나는 그대가 말하는 것이 무슨 의도인지 모른다. 과거에도 몇 사람이 내게 그런 말을 물은 적이 있다. 하지만, 나 자신도 조비람이 누구인지 녹상활불이란 작자가 뭘하는 인물인지 모른다."
순간 허수아비가 누가 말릴 사이도 없이 팔짝 뛰어올랐다.
"카앗! 이마에 젖비린내도 가시지 않은 놈이 끝까지 반말을 쓰다니, 노부 나이 백 팔십은 길에서 주은 것으로 아느냐!"
허수아비는 그대로 냉검상을 공격해 갔다. 냉검상은 싸늘하게 웃으면서 그대로 오른손을 내뻗어 덮쳐오는 허수아비의 팔을 잡아채었다. 매우 단순하면서도 허실(虛實)을 얼른 간파할 수 없는 수법이었다. 졸지에 팔을 잡힌 허수아비는 대경성을 터뜨렸다.
"천괴조!"
다음 순간 허수아비는 뒤로 몸을 쑤욱 빼냈는데 역시 팔이 빠지면서 몸만 빠져나간 형상이었다. 허수아비는 냉검상을 노려보며 말했다.
"저 자식은 아마 조비람의 삼대절공(三代絶功)을 모두 익힌 모양이군. 내 오늘......"
다시 공격을 하려는 순간 추괴한 노승이 급히 그를 만류했다.
"백리노시주, 무조건 싸운다고 능사가 아니오. 지금 우리는 저 시주에게 알아볼 게 있는 것이 아니오?"
허수아비는 목을 한 바퀴 돌리더니 고개를 끄덕였다.
"좋아, 해연. 그대가 나서서 해결해라. 하지만 내 마음에 흡족하지 않으면 나는 내 방식대로 저 놈을 상대하겠다."
해연이라 불린 노승은 미소를 지었다.
"아미타불...... 고맙소이다."
허수아비는 냉검상을 보더니 한 쪽만 남은 손을 내밀면서 외쳤다.
"이 곤두선 밥알만 먹고 자란 놈아! 뭘 들고 있어, 내 팔 내놔!"
냉검상은 어이없는 눈빛으로 손에 쥐어져 있는 허수아비 팔을 내려다 보았다. 분명히 짚으로 엮은 팔뚝이었다. 그러나 허수아비는 살아 있는 사람과 똑같이 말하고, 똑같이 공격하고 똑같이 행동하고 있는 것이 아닌가? 기가 막히고 믿어지지 않는 일이었다. 그러나 냉검상은 별 미련없이 허수아비에게 팔을 던져 주었다. 그러자 허수아비는 팔을 받아 아무 거리낌도 없이 왼쪽 팔뚝에 척 붙이는 것이었다.
(도대체......)
냉검상이 허수아비 인간에 대해 이해할 수 없다는 눈빛을 보일 때 해연으로 불린 추괴한 노승이 다시 입을 열었다.
"아미타불...... 시주에게 한 가지만 묻겠소. 혹시 지옥도(地獄刀) 만천해(萬天解)란 인물을 아시오?"
냉검상은 차갑게 말했다.
"그 자가 누군가? 나는 들어본 적이 없다, 땡추!"
해연의 안면이 꿈틀했다. 아무리 불심(佛心)을 닦는 승려지만 손자뻘밖에 안되는 젊은 애송이가 꼬박꼬박 반말을 하니 은근히 부아가 치미는 것도 사실이었다. 이때 한선생이 웃으면서 나섰다.
"허허허...... 해연 물러나게. 내가 한 번 말을 해보지."
한선생은 해연의 앞으로 나와 냉검상을 보며 부드럽게 말했다.
"자네가 중원에 나타나 사용한 도법은 너무나 특이하고 가공할 위력을 지닌 것이었네. 또한 특이하게도 자네가 펼친 도법이 수평도법임을 감안해서 우리는 혹시 그것이 천 년 전(千年前)에 등장했던 괴인 중에 괴인, 지옥도 만천해의 지옥참마도법(地獄斬魔刀法)이 아닌가 추측하는 것이네."
냉검상은 냉소를 쳤다.
"만천해인지 뭔지 하는 자도 내가 알 리 없다. 공연히 추측하지 마라."
한선생은 담담하게 말을 이었다.
"천 년 전 만천해는 그 일초의 도법으로 천하를 유린했네. 그는 오직 그 일초 도법만을 알고 있을 뿐, 전혀 다른 무공을 몰랐네. 그러나 그것만으로도 그는 강했고, 더욱이 잔인한 성격과 독랄한 면을 지니고 있어 정사(正邪)를 불문하고 닥치는 대로 사람들을 베었네."
"......"
"결국 그의 악행을 보다 못해 정사(正邪)의 최고봉이었던 여덟 명의 기인(奇人)들이 대천산(大天山)에서 그를 포위해 일전을 벌였고, 그곳에서 만천해는 생의 종지부를 찍었네."
냉검상은 조용히 한선생의 이야기에 귀를 기울이고 있었다.
"그런데 이상한 일은 그 싸움 이후 만천해의 시체는 발견되었는데 그를 제거한 여덟 명의 기인들은 실종되었네. 영원히 나타나지 않았던 것이지."
"......"
"그 여덟 분이 누구인 줄 아나?"
냉검상은 대답하지 않았다. 하지만 짚이는 바는 있었다.
한선생은 냉검상의 얼굴을 응시하며 말했다.
"자네가 사용한 녹상불기는 바로 여덟 기인 중 한 분이신 녹상활불 광비대사(廣悲大師)의 무공이고, 철포단비는 사(邪)의 종주인 무간천사 조비람의 무공...... 그리고 방금 사용했던 불사창법은 신무해의 무공이다."
"!"
냉검상은 흠칫한 표정이었다. 그는 미간을 찌푸린 채 잠시 생각에 잠겼다.
(그럼...... 그 동굴 속에 있던 여덟 구의 백골이 바로 이들이 말하는 여덟 기인이란 말인가?)
소찰력에게 구함을 받아 천애령의 생활을 시작했던 어린 시절 우연히 한담(寒潭)의 차가운 물 속에서 발견했던 동굴. 그 속에서 퇴색한 여덟 구의 백골과 백골들의 중앙에서 자신이 지니고 있는 칼, 미인혈(美人血)을 얻은 냉검상이었다.
추괴한 노승 해연이 조금은 마음을 가라앉혔는지 차분한 음성으로 말했다.
"아미타불...... 소시주. 이 일은 참으로 중요한 일이오. 또한 엄청난 일이기도 하오. 시주가 사용한 녹상불기의 주인 광비대사는 바로 빈승의 조사(祖師)이시오. 빈승은 광비대사의 십팔대 제자이신 천불암의 십팔대 장문인이오."
이때 허수아비도 웃으면서 한 마디를 던졌다.
"크ㅋ...... 노부는 그 여덟 분들 중에서 유령인마(幽靈人魔) 곡상문(谷霜紋)과 윤왕(輪王) 하후격(夏候格)의 두 가지 맥을 잇고 있는 분이시다."
한선생 역시 소탈한 웃음을 터뜨리며 자신을 소개했다.
"허허...... 노부 역시 마찬가지네. 당시 무림맹의 맹주이시자 만천해를 제거하기 위해 일곱 분을 소집하신 무황(武皇) 독고진(獨孤眞)이 바로 이 몸의 조사이시네."
대충 돌아가는 이야기를 냉검상은 알 수 있었다. 냉검상은 해연에게 물었다.
"나머지 네 명의 맥도 현재 이어지고 있는가?"
해연은 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇소이다. 무간천사 조비람의 맥은 천사굴로 이어지고, 신무해의 신가창방은 아직도 건재하오. 검왕(劒王) 혁련철의 무공 또한 성숙해의 혁련검호각으로 이어지며, 오직 혈마(血魔) 잠양(潛陽)의 후계자만이 아직 나타나지 않고 있소. 하지만 혈마 잠양의 맥도 어디선가 이어지고 있다고 추측하고 있소."
냉검상은 은근히 놀라고 있었다.
(그 동굴 속의 백골들은 이들의 말이 틀림없다면 분명 천 년 전의 그들이 틀림없다.)
냉검상은 바로 그 동굴 속에서 미인혈의 도법을 연성했고, 그리고 팔 인의 인물 중에 삼인(三人), 즉 무간천사 조비람과 신무해, 그리고 광비대사의 무공을 익혔던 것이다. 우연히 선택해서 익힌 무공이 바로 세 사람의 것이었던 것이다.
한송, 즉 한선생이 담담하게 말했다.
"그 당시 실종됐던 여덟 분의 기인들을 일컬어 중원에서는 정사팔정(正邪八鼎)이라 불렀고, 그 분들의 후손은 아직도 그 유골을 찾고 있네. 자네가 정사팔정과 연관이 있슴을 알게 되면 당장 전무림의 표적이 되는 것이나 다름없네."
"......"
한송은 부드럽게 웃었다.
"자, 이제 말을 해보게. 자네는 어디서 무공을 배웠나?"
냉검상은 차가운 표정 위로 오만한 미소를 띄웠다. 그리고는 한송을 향해 또렷하게 말했다.
"내게 추궁할 생각은 말아라. 나는 아무것도 말할 수 없다."
한송의 표정이 미묘하게 변했다. 이내 그는 탄식을 터뜨리며 말했다.
"자네는 성격이 너무 칼날처럼 강하군...... 굽힐 때는 굽힐 줄도 아는 것이 진정한 인물이거늘."
"내게 충고하지 마라!"
냉검상은 한 마디로 한송의 말을 일축했다. 해연의 듬성듬성한 눈썹이 지렁이처럼 꿈틀거렸다.
"아미타불...... 실로 어리석은 중생이로다. 이 땡추가 매운 맛을 보여 주겠다."
어느 새 해연은 두 손을 가슴 앞에서 모아 일원(一元)의 형태를 취하고 있었는데 그의 두 손은 푸른 빛이 은은하게 감돌고 있었다.
"받아라! 어리석은 중생."
해연은 그대로 손을 내뻗으며 녹상불기를 시전했다.
우르르르......
산사태가 나는 듯한 굉음을 동반한 채 무섭게 소용돌이 치는 녹색의 강기가 산악처럼 냉검상을 덮쳐왔다. 냉검상은 차갑게 웃더니 마상에서 뛰어오르며 허리를 틀어 역시 녹상불기로 그대로 해연의 공격을 막아내었다.
우르르르...... 꽈꽈...... 꽝!
엄청난 폭음이 일어나며 주위의 집채만한 바위들이 들썩거렸다. 두 사람은 튕겨지듯 일 장여씩 밀려났다. 두 사람이 펼친 것은 똑같은 녹상불기였고, 두 사람의 수준 역시 비슷한 형태였다. 그러나 지면으로 내려선 냉검상은 분노가 치밀어 오름을 어쩔 수 없었다.
(빌어먹을! 저런 땡추 하나 제대로 물리치지 못하다니......)
단 한 번도 자신의 무공에 대해서 회의를 느껴보지 못했던 냉검상이었다. 돌연 냉검상의 눈빛이 스산하게 가라앉았다. 냉검상은 해연을 노려보며 옥정기공을 끌어올렸다.
옥정기공(玉精奇功)!
이것은 정사팔정의 무공이 아니었다. 미인혈의 도법을 익힐 때, 도법과 함께 적혀 있던 특이한 신공이었다. 일신의 내공이 정, 기, 신(精氣神)의 세 번 변화(變化)를 일으켜 다섯 가지 우주의 기운(氣運)으로 합해지는 조화(造化)로 나타나는 것이 실로 전설처럼 구전으로만 전해져 내려오는 삼화취정(三化聚精) 오기조원(五氣朝元)의 경지. 이 경지에 이른 내공을 이른바 옥정(玉精)이라 이름하여 펼쳐내는 것이 바로 옥정기공(玉精奇功)이다. 해서 이 신공은 상상을 불허하는 신묘한 능력을 품고 있는 것이다.
아무튼 냉검상이 분노하여 옥정기공을 운행하자, 교차되는 그의 양손은 오색의 서기(瑞氣)를 발하기 시작했고, 그 기운은 이내 그의 전신을 장엄하게 감싸기 시작했다.
뿐인가? 그 장엄한 기세는 안개처럼 확산되면서 주위의 물체들을 흔적도 없이 먼지로 만들어 버리는 것이 아닌가?
파파팟!
오색의 기운이 확산되면서 불꽃 튀는 듯한 음향과 함께 냉검상의 육신에서는 마치 수천 수백 개의 벼락이 살아나는 착각마저 들 정도였다.
쿠쿠우......
무엇인지 정확히 알 수 없었지만 해연은 냉검상에게서 심상치 않은 변화가 일어남을 느끼고 초긴장한 표정이 되었다.
"!"
냉검상은 스산한 눈빛을 발하면서 중얼거렸다.
"흐흐흐...땡추! 가루로 만들어 버리겠다!"
이 모습을 지켜보는 한선생의 안색은 돌처럼 굳어 있었다. 그는 예감처럼 느끼고 있었다.
(해연이 맞받아낼 성질의 무공이 아니다!)
순간 냉검상은 앙천광소를 터뜨리며 해연을 덮쳐갔고, 해연은 안색이 변한 채 급급히 녹상불기를 펼쳐내려 했다. 그때 한선생이 해연의 앞을 가로막으며 외쳤다.
"해연! 노부가 막겠네!"
외치는 순간 한선생의 장포는 풍선처럼 팽팽하게 부풀어 있었고, 그의 안면은 은은한 자색으로 물들어 있었다. 양 손은 건(乾)과 곤(坤)을 향한 기이한 자세로 내뻗어져 있었는데, 그 모습을 보면서 해연은 안색이 크게 변했다.
(자, 자전신공(紫電神功)이다!)
다음 순간,
번쩍!
한선생의 육신에서는 자색의 광채가 무섭게 폭발했고, 냉검상의 공격은 그의 가슴팍에서 무섭게 작렬했다.
꽈꽝!
고막을 찢는 폭음이 울렸다. 그러나 공격을 받은 한선생은 발목까지 지면에 푹 박힌 채 꿋꿋하게 서 있었고, 공격을 한 냉검상은 엄청난 반탄지력에 밀려 뒤로 가랑잎처럼 날아간 것이었다.
"우욱!"
십여 장이나 날아가 휘청이며 몸의 중심을 잡는 냉검상은 목구멍이 비릿해짐을 느끼며 오장육부가 끊어지는 듯한 고통을 맛보아야 했다. 상상도 못할 충격을 받은 것이었다. 입 안에 가득 고인 피를 빨아내며 냉검상은 도저히 믿을 수 가 없었다. 한선생이 자신의 일신내공이 모두 응집된 옥정기공을 받아내다니......
순간,
"크ㅋ! 애송이 놈, 만천해의 무공이 지금까지 통한다고 생각하면 오산이다!"
아예 기회를 잡았다고 느꼈는지 허수아비가 두 눈에서 시퍼런 불똥을 뚝뚝 떨어뜨리면서 그대로 덮쳐왔다. 냉검상은 분노가 머리 끝까지 치밀어 올랐다. 다시 울렁거리며 치솟아 올라온 핏물을 칵! 뱉아내며 냉검상은 외쳤다.
"모조리 끝장을 내버리겠다!"
어느 새 냉검상의 손에는 미인혈이 들려 있었고, 불가사의 한 속도로 덮쳐오는 허수아비를 향해 미인혈은 섬광(閃光)처럼 뽑혀지고 있었다. 순간 한선생의 다급한 음성이 허공을 울렸다.
"조심하게, 백리형!"
하나 그 순간,
파앗!
수평으로 길게 선을 긋는 미인혈에서 한 줄기 극렬한 광채가 쏘아지면서 덮쳐오는 허수아비를 그대로 휘감아 버리는 것이었다. 그 빛은 너무도 빨랐고, 너무도 극렬했다.
"으아아아악-!"
처절한 비명이 터져나오고, 허수아비는 허공에서 살맞은 기러기처럼 펄쩍 튀어올라 복부가 양단되고 팔 다리가 사방으로 어지럽게 날아갔다. 그러나 냉검상도 어깨에 타박을 입었는지 비틀거리며 순간적으로 중심을 잃고 있었다.
"못된 중생이로다!"
허수아비가 당한 것을 본 해연이 노성과 함께 성난 범처럼 냉검상을 덮쳐갔다. 양 손을 빙글 돌리면서 빠르게 교차시켰는데, 그의 양손이 회전하는 듯한 착각을 불러일으키면서 눈이 어지러울 정도로 수천 개의 환영(幻影)을 만들어내는 것이 아닌가?
휘류류류류륭!
그물처럼 덮쳐오는 손그림자를 보면서 냉검상은 도저히 피할 방법이 없다는 것을 깨달았다. 피할 수 없다면 맞부딪칠 수밖에......
"야아아......!"
냉검상은 장소성을 터뜨리며 그대로 몸을 날려 허공에서 팽이처럼 회전했다.
츄와앗!
냉검상의 육신이 눈에 보이지도 않을 속도로 회전하면서 그의 몸에서는 흰 광채가 회오리치듯 쏟아져 나왔다. 미인혈의 도법을 전개할 여유가 없어 그대로 미인혈을 수평으로 세운 채 몸을 회전시킨 것이었다. 그와 거의 동시에 수천 개의 손 그림자는 냉검상의 전신으로 부딪쳐갔다.
퍼퍼퍼퍽!
연속적인 격타음이 울리면서 냉검상은 다시 뒤로 튕겨져 날아갔다. 이번에도 낭패를 보았는지 울컥울컥 피를 토해내며 벌떡 몸을 일으키는 데 그 눈빛만은 더없이 차갑게 빛나고 있었다. 그러나 냉검상을 바라보는 해연도 얼굴이 밀랍인형처럼 창백하게 변해 있었고, 전신이 칼자국으로 갈라져 승포가 볼품없이 나풀거리고 있었다.
해연은 수세에 몰린 냉검상을 공격해서도 성공을 하지 못했기 때문인지 안면이 무섭게 꿈틀거렸고, 두 눈은 은은한 녹색의 기운으로 빛나고 있었다. 이때 한송이 급히 해연의 앞을 가로막았다.
"해연, 그만 두시게."
해연은 멈칫했다.
"한노시주, 저 자는 바로......"
한송은 무겁게 가라앉은 시선으로 해연을 향해 고개를 가로저었다. 해연은 한송을 바라보다가 탄식을 터뜨리고는 냉검상을 공격하려던 손을 늘어뜨렸다. 그러자 한송은 냉검상을 돌아보았다.
"자네가 대답하지 않는다면 굳이 대답을 강요하지는 않겠네. 그러니 이제 우리는 더 이상 싸울 명분이 없네."
"......"
냉검상은 해연과 한송을 무섭게 노려볼 뿐이었다. 냉검상의 표정에 한송은 길게 한숨을 내쉬었다.
"자네...... 지금 어디로 가는 중인가?"
"대답하고 싶지 않다."
씹어뱉듯이 말하는 냉검상의 두 눈은 그 어느 때보다도 무섭게 이글거리고 있었다. 한송은 고개를 끄덕이더니 탄식처럼 말했다.
"정한 곳이 없다면 금봉문(金鳳門)으로 가보게. 자네가 죽인 식인혈마 때문에 금봉문이 큰 위험에 빠져 있을 것이네."
"!"
냉검상은 흠칫한 표정이었다. 금봉문이 식인혈마의 죽음 때문에 위험에 처해 있다니...... 얼른 상상이 안되는 소리였다. 그러나 냉검상의 뇌리에 희봉아의 안타까와 하는 모습이 언뜻 떠올랐다. 한송은 말을 이었다.
"금봉문은 이곳에서 남쪽으로 사십 리쯤 떨어진 구화산(九華山)에 위치해 있네. 물론 가고 안 가고는 자네의 판단에 맡길 뿐이네."
냉검상은 울렁거리는 기혈을 안정시키며 고개를 돌려 미인혈에 난도질당한 허수아비를 보았다. 조금은 분노가 가시는 느낌이었다. 또한 적지않은 내상을 입은 상태에서 이들과 계속 싸운다는 것이 결코 현명한 방법은 아니라고 깨닫고 있었다. 그런 의미로 볼 때 한송은 냉검상에게 적당히 물러날 수 있는 구실을 만들어 준 것이었다.
냉검상은 잠깐 침묵하다가 한송을 향해 입을 열었다.
"한송, 해연! 당신 두 사람의 이름을 기억해 두기로 하지. 차후에 만날 때는 조심하는 게 신상에 이로울 것이다. 오늘 받은 대접은 열 배로 갚아줄 테니까!"
한송은 씁쓸한 미소를 지었다.
"명심해 두겠네."
냉검상은 이글거리는 시선으로 두 사람을 바라보다간 훌쩍 몸을 날려 청마 위로 올라 탔다. 그리고는 말고삐를 남쪽으로 돌려 사라져 갔다. 해연은 망연한 시선으로 냉검상이 사라지는 것을 응시하다가 한송에게 물었다.
"한노선배께서 실수를 하신 게 아니오? 저 자는 전신이 흉험함으로 가득차 있어 제거하는 것이 마땅하거늘...... 어찌 그 자를 그대로 보내 준단 말이외까?"
"......"
한송은 대답하지 않고 뒷짐을 진 채 하늘을 올려보았다. 그리고 한동안 침묵한 채 하늘 저편에 흐르고 있는 한 조각 부운(浮雲)만을 올려 볼 뿐이었다. 해연이 답답한 듯 입을 열었다.
"한노선배......"
그제서야 한송은 조용히 입을 열었다.
"지금 무림은 지극히 평온하오. 하지만 지금의 평온은 마치 폭풍전야의 적막처럼 오히려 무서운 혈란을 감추고 있는 것이오..... 난데없이 등장한 천마교(天魔敎)도 그렇고 혈마 잠양의 후계자가 이미 나타날 준비가 됐다는 소문도 있소이다."
"......"
"더욱이 수십 년 만에 돌연히 등장한 십이비천신마(十二飛天神魔)는 날이 갈수록 무섭게 기세를 뻗치고 있으니...... 우리에게는 단 한 사람이라도 도움이 될 자가 필요하오. 구태여 우리 힘을 소모시키며 저 자를 제거할 필요는 없는 것이오. 더욱이 저 자가 죽인 식인혈마 대독청은 십이비천신마의 막내이고, 저 자가 금봉문에 도착하는 순간부터 십이비천신마와 저 자의 싸움은 시작되는 것이오."
"하면 저 자를 이용한단 말이신지?"
"그럴 수도 있소. 일단 십이비천신마와 싸움이 시작되면 한 쪽이 끝날 때까지는 멈추지 않을 테니까......"
해연은 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕거렸다.
"저 자가 십이비천신마를 이길 수 있을 것 같습니까?"
"힘들 것이오. 몇 명을 제거할 수 있을지는 몰라도...... 당분간 저 자의 정체를 외부에 노출시키지 않는 것이 좋겠소. 공연히 정사팔정의 다른 후예들을 저 자의 주위로 끌어 들일 필요는 없을 테니까......"
해연은 우려의 빛을 보였다.
"하지만 만에 하나 저 자가 십이비천신마를 모두 꺾는다면......?"
한송은 잠시 생각에 잠겼다. 해연은 한송의 모습을 보면서 우려의 말을 했다.
"빈승의 예감으로는 만천해의 그 도법은 쉽게 꺾이지는 않을 것 같소. 오히려 저 자는 십이비천신마 이상가는 해가 될 수도 있을 것이오."
이때 사방으로 잘린 채 흩어져 있던 허수아비의 잔해들이 허공으로 튀어올랐다. 그것들은 잘려진 상체를 중심으로 몰려들더니 신기하게도 다시 조립이 되듯 붙어 버리는 것이 아닌가? 순식간에 냉검상에 의해 조각났던 허수아비는 제 모습을 되찾았다. 허수아비는 푸른 빛이 감도는 눈을 껌벅이며 말했다.
"그 문제는 내가 맡는다."
허수아비가 다시 눈을 깜박거렸을 때, 돌연 허수아비 뒤에서 안개와 같은 기운이 일어나더니 흐릿하게 한 인영이 모습을 드러냈다. 얼핏 확실치 않게 보이는 모습이었지만, 두 눈이 푸르스름하게 빛나는 것이 어쩐지 음산한 느낌을 주는 인물이었다.
"내 허수아비에 나타난 칼자국을 연구해 보면 만천해의 도법을 깰 수 있는 방법을 찾을 수 있을 것이다. 만천해의 그 불가사의 하다는 도법을...... 나 사의마객 백리종(百里宗)이 깨줄 것이다!"
해연과 한송은 결연한 빛을 보이는 사의마객 백리종을 잠시 바라볼 뿐이었다.
제14장  女人王國 金鳳門
구화산(九華山)은 쉽게 찾을 수 있었다.
더욱이 구화산에 위치한 금봉문에서는 검은 연기가 치솟고 있어 냉검상은 쉽게 금봉문을 찾을 수 있었다.
이미 위험이 닥쳐 있는지 금봉문의 화려한 정문은 산산조각이 나 있었다. 시커먼 연기와 건물이 타는 메케한 냄새는 금봉문 안에서 물씬 풍기고 있었다. 또한 부서진 정문 앞에는 낙화(落花)처럼 수십 구의 여자 시체가 널려져 있었다.
"......"
역한 피비린내에 냉검상은 눈살을 찌푸리며 시체들을 살펴보기 시작했다. 시체들에게는 어렵지 않게 두 가지 특징을 발견할 수 있었다. 눈이 터져 핏물로 얼룩져 있는 것과, 이마에 손톱만한 해골 형상의 모양이 찍혀 있다는 것이었다. 냉검상은 쉽게 결론을 내릴 수가 있었다.
(흉수는 단 두 놈이다!)
냉검상은 지체없이 금봉문 안으로 들어갔다. 들어가면서 그는 더 없이 많은 시체들을 발견했고, 얼마 지나지 않아 거대한 전각의 뒤쪽에서 인기척이 들리는 것을 감지하고 빠르게 전각의 뒤로 돌아갔다.
돌아가는 순간 많은 사람들이 운집해 있는 것을 발견한 냉검상은 일단 몸을 숨겼다.
전각의 뒤는 제법 넓은 후원이었다.
지금 그곳에는 백여 명의 여인들과 서로 대조적인 인상을 풍기는 두 노인이 대치해 있었다. 백여 명의 여인들을 선도하는 세 여인이 조금 앞에서 노인들을 매섭게 쏘아보고 있었는데, 그 중 한 여인이 바로 금봉문의 총사인 희봉아였다. 희봉아의 옆에는 화려한 금의(金衣)를 걸치고 손에는 봉황검(鳳凰劒)을 굳게 잡고 있는 금의미녀가 서 있었는데, 성결한 기풍과 고결해 보이는 자태가 여인으로서는 드물게 일대종사와 같은 늠연함을 풍기고 있었다. 그리고 금의미녀 옆에는 불에 타는 듯이 강렬한 홍의(紅衣)를 입은 여인이 서 있었다. 상큼 치솟아 있는 가는 눈썹이 대단한 성격의 소유자임을 느끼게 했다. 성격 때문인지 손에는 붉은 가죽 채찍을 들고 있었다.
이 두 여인은 희봉아와는 근본적으로 다른 분위기를 풍기면서 얼굴 모습은 거의 비슷했다.
냉검상은 세 여인을 한 차례 둘러보면서 고개를 갸웃거렸다.
(음...... 금의미녀가 바로 금봉문의 문주인 모양이군. 한데, 희봉아가 말하기를 사문의 사매지간이라고 했는데 서로 상당히 닮은 것은 무슨 이유인가?)
각자 풍기는 독특한 매력이 있었지만, 그 빼어난 미태는 누가 낫다고 구분 지을 수 없을 정도로 비슷했다.
(희봉아가 갑자기 사라져야 했던 이유가 이 일과 무관하지는 않은 것 같구나.)
여인들과 두 노인은 냉검상이 나타난 것을 조금도 깨닫지 못하는 듯 팽팽하게 대치한 채 서로 이야기를 나누고 있었다. 그때 깡마르고 키가 큰 노인이 음산한 외침으로 여인들에게 협박을 했다.
"금봉(金鳳) 희수빙(姬水氷)! 막내사제 대독청을 죽인 것이 금봉문이라고 생각하지는 않는다만, 관계는 있으리라 본다. 다시 한 번 말하겠는데 네가 가진 청마벽옥(靑馬壁玉)을 우리에게 넘겨 준다면 이번 일은 없었던 것으로 묻어두고 조용히 이곳을 물러나마. "
음산하게 외친 노인은 우중충한 흑의장포를 헐렁하게 걸치고 있었다. 이마에는 동전만한 붉은 점이 박혀 있어 사악한 분위기를 풍겼고, 다른 부분보다 유난히 얼굴이 깡말라 마치 해골에다 살가죽을 입혀놓은 모습같아, 보기만 해도 기분이 나쁜 인상이었다. 더욱이 얼굴에는 죽음처럼 검버섯이 듬성듬성 피어나 있어 그야말로 산사람인지 시체인지 얼른 구분이 안 갈 정도였다.
그 옆의 노인은 땅딸하고 비교적 살이 찐 모습이었다. 어린애처럼 둥글둥글한 얼굴에 이목구비는 제법 번듯하여 사람좋은 상인의 인상을 풍겼다. 그러나 두 눈! 마치 유리알처럼 투명하여 동공이 보이지 않는 투명한 눈은 오히려 섬뜩했고, 연신 웃고 있는 모습은 웃음 속에 칼을 품고 있는 음흉함과 교활함을 느끼게 했다.
이때 금의미녀가 냉오한 음성으로 말했다.
"노마(老魔)! 꿈꾸지 말아라. 청마벽옥은 우리 금봉문의 신물(神物)과 같은 것이다. 설사 십이비천신마에게 금봉문이 멸문의 화를 당한다 해도 절대 내줄 수 없다!"
흑의노인은 관자놀이를 실룩였다.
"크ㅋ...... 권하는 술잔을 마다하고 벌주를 마시겠다는 뜻인가? 건방진 계집년. 네년의 살껍질을 벗겨놓아도 그런 소리가 나올지 두고 봐야겠다!"
흑의노인은 그대로 몸을 날려 금의미녀를 덮쳐갔다. 금의미녀는 차가운 냉소와 함께 질세라 몸을 날렸다. 바다제비가 파도를 가르며 날아오르는 형상의 해연략과(海燕掠波) 신법으로 날아가면서 봉황검을 날렵하게 휘두르는 것이었다.  
쉭쉭!
매서운 칼바람이 일었다. 동시에 검극에서는 서릿발처럼 차갑고 현란한 검화(劒花)가 난분분히 피어나면서 하늘을 뒤덮는데, 유(柔)한 가운데 숱한 변화(變化)의 묘가 숨어있는 고도의 검술임을 냉검상은 느낄 수 있었다.
그러나 춤을 추듯 휘둘러대는 흑의노인의 쌍수에서 발출되는 괴이한 잠력은 이내 그녀의 검을 어지럽게 만들었고, 그 틈에 선기를 잡은 흑의노인은 우수를 새의 발톱처럼 구부린 채 모이를 쪼는 금의미녀의 치명요혈을 노려 몰아붙이는 것이었다. 금의미녀의 무공도 상당한 경지에 올라 있었지만 흑의노인의 상대는 아닌 것 같았다. 더욱이 흑의노인은 교묘하게 여인의 치부를 골라 공격을 이어나갔기 때문에 금의미녀는 당황한 듯 손발이 어지러워졌고, 몇 초의 공수를 교환하자 그만 봉황검을 놓치며 뒤로 날아가야 했다.
"크ㅋ...... 계집년! 야들야들한 살껍질을 벗겨놓겠다!"
독수리가 토끼를 덮쳐가듯 흑의노인은 밀려나는 금의미녀를 더욱 거세게 몰아붙였다.
슈욱!
금의미녀는 당황결에 몸을 날리려다 그만 뒤로 넘어지고 말았다. 그러자 덮쳐오는 흑의노인의 공격을 피할 여지가 없었다. 그야말로 절대절명의 순간, 희봉아는 한 소리의 고함과 함께 놀란 표정으로 몸을 날려 교수를 칼날처럼 사용하며 흑의노인을 덮쳐갔다.
"물러나라, 노마!"
흑의노인은 멈칫 희봉아를 돌아보았다. 그리고는 이내 까마귀가 울부짖는 괴성을 터뜨리며 그대로 희봉아를 향해 연속 삼 장을 후려치는 것이었다.
우우웅!
이 삼장(三掌)의 위세는 놀랍고 특이했다. 제일 먼저 발출한 장세에 두 번째 장세가 더해지고, 다시 세 번째의 장세가 합해지면서 걷잡을 수 없는 해일처럼 희봉아를 휘감아 버리는 것이었다.
퍼퍼펑!
둔중한 폭음이 울리면서 희봉아는 처절한 비명과 함께 가랑잎처럼 날아가 지면으로 떨어져 내렸다.
"그 예쁜 이마에 해골을 박아 주겠다!"
흑의노인은 질풍처럼 쏘아져 가면서 엄지손가락으로 희봉아의 흰 이마를 찍으려 했다.
"아앗!"
"저, 저런......"
모두들 대경실색 했다. 그러나 지극히 순간적으로 벌어진 일이라서 희봉아를 구할 여지가 없었다. 
순간이었다.
쉬익! 하는 바람소리와 함께 희봉아의 앞으로 떨어져 내리는 바람같은 인영이 있었다.  그리고 그 순간,
퍼퍽!
둔탁한 격타음과 함께 흑의노인은 덮쳐올 때보다 빠르게 뒤로 튕겨져 나가 떨어졌다. 그 모습을 보고 있던 백의노인의 투명한 눈이 섬뜩하게 굳어졌다. 어느 새 그의 시선은 희봉아를 두 팔로 안고 떠올라 나뭇가지에 사뿐히 떨어져 내리는 인물을 쏠 듯이 노려보고 있었다.
인물은 바로 냉검상이었다.
냉검상은 흑의장삼을 바람결에 표표히 날리면서 아래를 굽어보고 있었는데, 그 모습은 마치 하늘에서 금방 하강한 천신(天神)처럼 의연하고 늠름해 보이는 것이었다.
"아아......"
금봉문의 모든 여인들은 나직이 경이에 찬 탄성을 터뜨리며 올려보았다. 냉검상은 엉거주춤 몸을 일으키는 흑의노인을 향해 오연하게 외쳤다.
"수치도 모르는 늙은 놈이군. 연약한 여자에게 살수를 쓰려 하다니."
흑의노인은 잠시 망연한 표정이었다. 그러나 이내 나뭇가지 위에 우뚝 서 있는 냉검상을 발견하고는 두 눈에 시퍼런 불꽃이 일어났다.
"조금 전에 나를 막은 것이 바로 네놈이냐?"
냉검상은 차갑게 웃었다.
"그렇다. 뼈다귀 귀신 같은 영감."
(뼈, 뼈다귀 귀신 같은 영감......?)
순간적으로 흑의노인의 눈알이 홱 돌았다. 그렇지 않아도 마지막 순간에 급습을 당해 울화가 치미는 판인데, 새파랗게 젊은 자가 뼈다귀 귀신 운운하니 노기가 충천한 것이었다.
"카앗! 이 찢어죽일 종자새끼가!"
흑의노인이 그대로 몸을 날리려는 순간, 백의노인의 차가운 음성이 흘러나왔다.
"심기를 흐트러뜨리지 말아라, 사제!"
"!"
흑의노인은 멈칫했다. 그때 백의노인은 뒷짐을 지고 느긋하게 걸어나오며 말했다.
"저 젊은 친구의 무공은 결코 얕볼 것이 아니다. 절대 사제의 아래가 아니다."
"설마......"
흑의노인의 얼굴에는 불신의 빛이 어렸다. 그러나 그는 자신의 사형인 백안마존(白眼魔尊) 천승후(千昇後)를 믿고 있었다. 천승후는 매사가 치밀하며 심기가 깊어 여간해서 실수를 하는 법이 없는 인물이란 것도 누구보다 잘 알고 있었다.  흑의노인은 마음을 조금 안정시키며 고개를 끄덕거렸다.
냉검상은 의외란 듯 백안마존을 보았다.
(으...... 음, 저 자는 오히려 해골 같은 늙은이보다 강하고 더 없이 교활하겠구나.)
이때 흑의노인의 장력을 맞고 나가떨어져 기절을 했던 희봉아가 신음을 흘리며 의식을 되찾았다. 희봉아는 자신이 누군가의 품에 안겨 있다는 사실을 제일 먼저 깨달았다.
"!"
사람을 확인해 볼 필요도 없이 흑의노인이라고 그녀는 생각했다.
"놔라, 이 노마!"
희봉아는 앙칼지게 외치면서 그대로 손을 내뻗었다. 순간 냉검상은 그녀의 손목을 잡으면서 싱긋 웃었다.
"희봉아, 너는 목숨을 구해준 사람을 때리는 버릇이 있나?"
희봉아는 흠칫했다. 너무도 귀에 익은 음성이기 때문이었다. 그녀는 품에 안긴 채 올려보았다. 냉검상의 싱긋 웃는 모습이 그녀의 두 눈에 가득차 들어왔다.
"아......"
너무도 기쁘고 감격한 나머지 희봉아는 눈물까지 글썽거리며 어쩔 줄을 몰랐다.
"다...... 당신...... 정말, 당신인가요?"
냉검상은 가볍게 희봉아의 코 끝을 누르며 미소했다.
"이봐, 귀여운 아가씨. 군자루에서 나를 그렇게 바람맞혀도 되는 거야?"
희봉아는 할말이 없었다. 그저 기쁘기만 했다. 더욱이 자신이 위기의 순간에 냉검상이 나타난 것은 주체할 수 없는 기쁨이었다.
"기, 기뻐요!"
희봉아는 눈물을 흘렸다. 그러나 일순 희봉아는 갑자기 찡그리며 고통스러운 빛을 보였다. 금방 안색이 창백해지며 입술이 파랗게 질리는 것이었다. 흑의노인의 장력에 맞아 상처를 입은 것이 고통을 주는 것이었다. 냉검상을 만났다는 것 때문에 잠시 잊었던 고통이 긴장이 풀리면서 느껴지는 것이었다.
냉검상은 희봉아를 꼭 껴안아 주면서 혀를 찼다.
"쯧쯧...... 못된 늙은이. 우리 아가씨에게 상처를 입히다니......"
냉검상은 희봉아를 안은 채 훌쩍 아래로 뛰어내렸다. 금의미녀 앞으로 사뿐히 내려 선 냉검상은 그녀에게 희봉아를 넘겨 주었다.
"봉아를 부축하시오."
희수빙은 멈칫했다. 뚜렷한 인상과 딱 벌어진 어깨, 그리고 늠름한 냉검상의 모습에서 강렬한 사내의 체취를 느꼈기 때문이었다. 그녀는 얼굴을 살짝 붉히면서 희봉아를 받아들었다.
(대체 누굴까? 봉아와는 매우 친한듯 보이는데......?)
여자의 호기심이었다. 그러나 희봉아를 넘겨준 냉검상은 그녀에게 눈빛 한 번 보내지 않고 돌아섰다.
냉검상은 차가운 눈빛으로 흑의노인을 응시했다.
"노마, 이제 우리들의 일을 해결해 볼까?"
흑의노인은 어느 새 냉정을 되찾은 듯 음사한 표정을 짓고 있었다. 그는 냉검상쪽으로 한 걸음 나오면서 입을 열었다.
"너는 누구냐?"
이때 금봉 희수빙이 냉검상에게 말했다.
"대협, 조심하세요. 저 자는 십이비천신마(十二飛天神魔)의 한 사람이예요."
냉검상은 미묘한 눈빛을 빛냈다.
(십이비천신마......?)
냉검상으로선 처음 듣는 이름이었다. 아니 중원에서 이름깨나 날린다는 그 어떤 고수라도 냉검상에게 생소하기는 마찬가지였다. 흑의노인은 음악한 웃음을 지으면서 흘깃 금봉 희수빙을 보았다. 그리고는 다시 냉검상을 보면서 말했다.
"노부는 고루사왕 녹소강이다. 애송이 네놈의 이름은 무엇이냐?"
냉검상은 코웃음을 쳤다.
"고루사왕? 훗...... 간단히 말해서 해골귀신이란 말이군. 생김새대로 이름은 썩 어울리게 잘 지었군."
냉검상은 웃으면서 이야기를 했다. 그러나 그의 두 눈은 무심하게 가라앉아 결코 웃지 않았다. 차디찬 겨울 하늘처럼 섬뜩하게 빛나고 있을 뿐이었다.
"카앗! 신강에 틀어박혀 팔십 년 동안 나오지 않았더니 이마빡에 젖내도 가시지 않은 놈이 이 녹소강을 우습게 아는구나!"
더 이상은 참을 수 없는지 녹소강은 그대로 우장(右掌)을 밀어내었다. 먹물이 번지듯 뭉클한 검은 기운이 쏟아져 나오며 이상하게도 비릿한 냄새가 풍기는 장력이었다. 마치 시체가 썩을 때 풍기는 악취같았다. 희수빙의 품에 안겨 있는 희봉아는 대경실색한 표정으로 외쳤다.
"조, 조심해요! 그 자는 식인혈마의 사형이고, 그 무공은......."
그러나 희봉아는 핏가라곤 없는 창백한 얼굴을 찡그리며 기침과 함께 왈칵 피를 토해내었다. 희수빙은 당황하여 희봉아의 가슴을 눌렀다.
"봉아야!"
그녀는 급히 품 속에서 단약 하나를 꺼내 희봉아에게 복용시켰다.
이때 냉검상은 자신을 덮쳐오는 시커먼 장세를 향해 손을 내뻗고 있었다.
(식인혈마의 사형이라고?)
두 사람의 장력이 중간에서 부딪치며 폭음을 일으켰다.
퍼펑!
냉검상은 허리를 휘청이며 한 걸음 밀려났다. 그러나 녹소강은 덮쳐오던 기세임에도 불구하고 깊숙한 발자국을 남기며 세 걸음이나 밀려나 극도의 불신에 찬 표정으로 냉검상을 보는 것이었다.
(저, 저런 애송이한테 밀리다니......)
녹소강의 눈은 찢어질 듯 부릅떠져 있었다. 지금의 결과가 도저히 믿어지지 않는다는 표정이었다. 냉검상은 오장육부가 찢어지는 고통과 함께 다시 기혈이 치솟아오름을 느꼈다.
(빌어먹을......)
그러나 억지로 기혈을 억누르며 차갑게 외쳤다.
"후후...... 못 생긴 영감이 바로 사람고기 먹는 못된 귀신의 사형이란 말인가?"
녹소강의 두 눈이 이글거렸다.
"이이...... 개자식이!"
이때 백안마존 천승후의 투명한 눈빛이 괴이하게 일렁이더니, 돌연 한 소리 괴성과 함께 허공을 박차고 올라 냉검상의 머리 위에서 일장을 후려치는 것이 아닌가?
냉검상은 급히 쌍장을 머리 위로 뻗어내었다.
퍼퍼퍽!
백안마존은 허공에서 빙글빙글 돌며 냉검상의 삼 장 앞으로 내려섰고, 냉검상은 발목까지 땅 속에 박힌 채 안색이 창백하게 변해 있었다.
백안마존은 번들거리는 눈빛을 일렁이며 물었다.
"네놈이 막내 대독청을 죽인 자가 아니냐?"
냉검상은 입을 열면 피를 토해낼 것 같았다. 그는 잠시 기혈을 억누르며 백안마존을 쏘아보다가 느릿하게 입을 열였다.
"흐흐...... 그 인간같지도 않은 놈 말인가? 그렇다. 내가 죽였다. 산적 꿰뚫듯이 창으로 목을 꿰뚫어 버렸다."
"크아아아아......!"
고루사왕 녹소강은 괴성을 터뜨렸다. 그리고는 냉검상을 알아보았다는 듯이 차갑게 씹어 뱉았다.
"네놈이 바로 천산마도 냉검상!"
말을 하는 고루사왕 녹소강의 얼굴이 기괴하게 변했다. 시커먼 얼굴이 밀랍처럼 하얗게 변해 그야말로 해골처럼 변하는 것이었다. 얼굴 뿐만 아니라 전신이 하얗게 변한 채 녹소강은 외쳤다.
"막내의 원한을 갚아 주겠다!"
순간, 녹소강의 전신에서는 천년빙굴에서 쏟아지는 듯한 섬뜩한 기운이 뻗치기 시작했는데, 지독히도 사악한 기운이었다. 냉검상은 흠칫했다.
(내공을 극성으로 끌어올렸다.)
그때 냉검상은 다시 가슴의 통증을 느꼈다. 수천 개의 바늘로 찌르는 듯한 통증은 한송과의 대결에서 입은 내상이 발작한 것이었다.
(장기전은 불리하다. 더욱이 저 백의노괴까지 있으니...... 단 일장에 승부를 내야 한다.)
냉검상은 입술을 질끈 깨물며 옥정기공을 끌어올렸다. 그러자 냉검상의 양 손은 오색의 서기를 발하면서 변하기 시작했다.
(옥정기공의 제 십 일 단계 천옥결(天玉訣)을 완벽하게 시전할 수 있을지 모르겠다.)
냉검상은 옥정기공을 끌어올릴 수록 가슴의 통증이 심해짐을 느끼며 입술을 질끈 깨물었다.
이때 뿌옇게 흐려진 얼음덩이처럼 변한 고루사왕 녹소강이 음침하게 웃으면서 손을 느릿하게 들어올렸다.
"크흐흐...... 애송이 놈! 부시혈루의 맛을 보여주겠다."
순간,
쓰와와...... 스스......!
녹소강의 전신에서 기이한 음향과 함께 살인적인 악취가 풍기기 시작했다. 금봉 희수빙을 비롯한 여인들은 그 악취에 급급히 뒤로 물러났다. 악취를 느끼는 순간 현기증이 일어났던 것이다. 냉검상 역시 악취를 감지하는 순간 기혈이 무섭게 용솟음침을 느껴야 했다.
(지독한 사공이다! 대독청과는 비교할 수 없는 고수!)
냉검상의 전신도 은은한 오색의 서기 속으로 감싸이기 시작했다. 그 모습을 보는 백안마존 천승후의 안색은 침중했다. 그는 냉검상을 결코 얕보지 않았다. 아니 냉검상에 대해서 그 어떤 상대보다 팽팽하게 신경을 조여오는 긴장감을 느꼈다. 그는 은연중에 공력을 끌어올리면서 평생 동안 단 한 번도 사용하지 않았던 악령칠비(惡靈七匕)- 악마의 일곱 개 비수를 소매 속에 감춘 채 냉검상을 노려보고 있었다.
냉검상의 얼굴은 고요했다. 평소의 그답지 않게 장중하고 묵직한 모습이었다. 냉검상은 우뚝 선 채 천옥결의 구결을 되뇌이고 있는 것이었다.
(의동생기(意動生氣) 기행천개(氣行天蓋):뜻이 움직여 기(氣)가 발생하고, 그 기(氣)가 흘러 천령개로 가고......)
냉검상의 천령개에 무지개와 같은 오색의 기운이 뻗치기 시작했다. 한송과 싸울 때조차 펼치지 않았던 천옥결이었다.
(전방수긴(展放收緊) 동정원탱(動靜圓撑):펼쳐서 놓아주고, 거두어서 조이니 동(動)과 정(靜)은 휘돌며 받쳐진다.)
순간,
녹소강의 전신에서 뻗치는 음악(陰惡)한 기운은 터질 듯이 팽창해 있었고,
쓰쓰쓰...... 왓...... 쓰쓰......
냉검상의 전신에 휘돌고 있는 오색의 서기는 더욱 장중하게 빛나고 있었다.
쿠쿠쿠...... 우......
이때 녹소강의 흰 손이 갑자기 먹물처럼 검게 물들면서 양 손을 크게 휘돌리는 것이 아닌가!
"애송이 놈! 천지간에 소멸해 버려라!"
츄와와아아...... 츄리릿!
소용돌이치는 듯한 검은 기운이 하늘을 뒤덮는 먹장구름처럼 가공할 기세로 냉검상을 삼킬 듯 덮쳐왔다. 냉검상은 천추부동의 자세를 취한 채 쌍장을 그대로 내밀었다.
"하늘의 기(氣)! 땅의 정(精)! 우주의 신(神)! 천옥(天玉)의 뜻은 삼환(三還)에서 비롯되고, 이것을 거스릴 것은 존재하지 않는다!"
소리도 없다(無聲). 단지 빗발치는 듯한 오색의 빛이 냉검상의 양손에서 폭출되어 나와 무서운 기세로 확산되어 나갔고, 그 빛은 덮쳐오는 검은 빛을 소멸시키면서 녹소강의 전신을 거미줄처럼 휘감고 있었다.
백안마존의 안색이 홱 변했다. 그는 녹소강의 전신을 휘감은 빛줄기를 보면서 절망처럼 외쳤다.
"사제! 위험하다!"
외침과 함께 그는 양 소매 속으로 손을 집어 넣으며 천마(天馬)처럼 허공으로 떠올랐다. 그때 녹소강은 빛줄기 속에 휩싸여 학질이라도 걸린 듯이 무섭게 몸을 떨면서 처절한 비명을 내지르고 있었다.
"크아아아아아!"
벼락이 머리 위로 떨어진 듯이 몸을 떨던 그의 육신이 퍽! 퍽! 하는 소리와 함께 터져 버리면서 피와 살이 그대로 허공으로 비산하는 것이었다. 허공으로 떠오른 백안마존은 녹소강의 처참한 죽음에 머리 끝까지 분노가 치밀어 올랐다.
"이...... 노옴!"
백안마존은 독수리가 덮쳐오듯 냉검상을 향해 쏘아져 내려왔다. 냉검상은 거의 탈진한 상태에서 본능적으로 위를 올려보았다. 순간 백안마존의 투명한 눈에서 태양이 폭발하는 듯한 강렬한 백색광채가 뇌전처럼 터져나왔고, 그 빛을 보는 순간 냉검상은 격한 신음성과 함께 눈을 감아야 했다. 두 눈이 터져나가는 듯한 고통 때문이었다.
(으으......)
감아 버린 냉검상의 두 눈에서 끈끈한 핏물이 흘러내렸다. 앞이 캄캄해지면서 막막한 느낌이었다. 냉검상의 귀에는 여인들의 경악성이 들려왔고, 그 중에서도 애절하게 외치는 희봉아의 음성은 더욱 또렷하게 들려왔다.
(피할 길이 없다...... 동귀어진(同歸於盡) 뿐이다.)
냉검상은 예감처럼 느끼고 있었다. 아니 야수의 본능처럼 느끼고 있었다. 전신의 일곱 군데를 노리고 덮쳐오는 죽음의 기운을...... 그리고 그 암울한 죽음의 기운을 느끼면서 미인혈을 힘껏 잡았다. 마지막 혼신의 힘을 모아 미인혈을 뽑았다.
번- 쩍!
미인혈은 심판의 불을 뿜어내듯 흰 광채를 토해냈고, 동시에 냉검상은 가슴을 쑤셔오는 격렬한 아픔을 느껴야 했다. 그리고 그 아픔을 느끼는 순간 백안마존의 처절한 비명성이 그의 귓전으로 아련하게 파고들었다.
"으아아아악!"
백안마존의 육신은 허공에서 피보라를 뿜어내며 난도질되고 있었다. 머리는 머리대로, 팔다리는 팔다리대로 잘린 채 사방으로 날아가는 것이었다.
우두둑...... 툭툭......
잘려진 백안마존의 육신이 땅으로 떨어져 내리자 장내는 갑자기 죽음 같은 정적 속으로 빠져들었다. 그 정적 속에 냉검상은 눈을 감은 채 우뚝 서 있었다. 냉검상의 가슴에는 악령칠비가 깊숙이 박혀 있었고, 그것들은 죽음을 재촉하는 듯 냉검상의 가슴에서 피를 빨아내고 있었다.
"......"
냉검상은 점점 희미해지는 의식 속에서 눈 앞의 암흑이 답답하다고 느꼈다. 그 답답한 기분 속에서 냉검상은 아교의 늪 속으로 빨려들어가듯 깊고깊은 혼절 속으로 빠져들어갔다.
"공자!"
그 순간 희봉아는 달려와 냉검상을 부축했다. 그녀는 안타깝게 냉검상을 끌어안은 채 눈물을 흩뿌렸지만, 이미 혼절을 한 냉검상은 그녀에게 기대듯 무너지고 있었다. 가슴에 박힌 일곱 개의 비수가 피를 빨아내고, 그 피는 아픔처럼 희봉아의 장삼으로 스며들었다. 그러나 희봉아는 냉검상이 이대로 죽어 버릴지도 모른다는 두려움에 그저 눈물만을 흩뿌릴 뿐이었다.
*                  *                  *
떠나야 할 때를 알고 돌아서 가는 이의 뒷모습은 아름다운 것일까?
바람은 조금씩 싸늘해지기 시작했다. 제 몸무게를 견디지 못한 듯 그 바람 속에 나뭇잎은 하나둘 떨어지며 조락의 계절을 느끼게 했다.
"......"
냉검상은 창가에 기대서서 바람결에 떨어지는 낙엽들을 무심한 시선으로 바라보고 있었다. 그가 서 있는 방(房)은 금봉문에서 가장 고아한 전각인 천봉각(天鳳閣)이었고, 남자들에겐 금역인 이곳에서 그는 벌써 한 달이란 시간을 보내고 있었다.
한송과 대결에서 내상을 입었고, 그 상태에서 고루사왕 녹소강을 처치하고 마지막으로 백안마존(白眼魔尊)을 해치우면서 입은 상처는 너무도 엄중한 것이었다. 그러나 지난 한 달여를 이곳에서 상처를 치료하면서 어느 정도 완치되고 있었다. 그 동안 희봉아는 정성을 다해 냉검상을 치료했다. 그녀의 정성은 가히 아내라 할만큼 극진한 것이었다.
희봉아는 금봉문의 문주인 금봉(金鳳) 희수빙(姬水氷)이 사문의 사매라고 했지만, 실상은 자매지간이었다. 문주인 희수빙 뿐만 아니라, 부문주의 직위를 맡고 있는 혈봉(血鳳) 희문연도 같은 자매로 세 사람이 금봉문의 최고직위를 한 가지씩 맡고 있는 상태였다. 아무튼 냉검상은 이곳 금봉문에서는 최고 귀빈으로 대우를 받고 있었다.
......
열어놓은 창으로 불어오는 바람은 조금 선뜻한 느낌을 주었다. 비록 거의 완치가 되었다고 하지만 냉검상의 안색은 오랜 병상에 있어서인지 창백했고, 우울해 보였다.
표정만 그런 것이 아니라, 냉검상은 며칠째 우울함에 빠져 있었다. 자신의 무공 때문이었다. 냉검상은 자신의 무공에 대해서 단 한 번도 불안함을 느낀 적이 없었다. 
자신이 알고 있는 무공을 전부 사용하지 않아도 천산(天山)에서는 신(神)으로 군림하지 않았던가? 그러나 중원에 들어와 그의 믿음은 깨져 버렸다. 한송과 해연이 비록 전대기인(前代奇人)들이라고는 하지만 자신의 무공이 쉽게 패하리라고는 아직도 믿어지지 않은 것이었다.
이때 문이 열리면서 희봉아가 옥쟁반에 김이 모락모락 나는 탕을 받쳐들고 들어왔다. 그녀는 창문에 기대어 서 있는 냉검상을 발견하더니 그만 깜짝 놀란 표정이 되었다. 희봉아는 빠른 걸음으로 쟁반을 탁자에 놓고는 쪼르르 냉검상에게 다가왔다.
"안돼요. 아직 찬바람을 쐬면 안돼요. 공자는 아직 환자예요."
냉검상은 팔짱을 낀 채 묵묵히 창 밖을 응시했다.
"난 이미 치료가 끝났다."
"하지만......"
안쓰럽게 냉검상을 올려보는 희봉아의 큰 눈에는 금방 눈물이 고였다. 냉검상은 희봉아를 흘깃 돌아보다가 그만 표정이 변했다.
(이거야 원...... 너무도 심약하니 도대체 뭐라고 말할 수도 없군.)
냉검상은 쓴웃음을 지었다. 그리고 희봉아의 어깨를 토닥거리면서 담담하게 말했다.
"알았다, 알았어. 내가 문을 닫도록 하지."
냉검상은 손을 뻗어 열린 창문을 닫았다. 그제서야 희봉아는 활짝 웃으면서 냉검상의 팔을 잡았다.
"그래요. 아직 더 치료를 해야 해요. 그건 그렇고, 요놈의 계집애, 공자님을 잘 보살피라고 했더니 겨우 이 모양이야, 혼을 내줘야겠어요."
"그만둬. 취홍은 내게 아주 잘해주고 있다. 문은 내가 스스로 열은 것이다."
희봉아는 잠시 시무룩한 표정이었다. 그러나 이내 밝은 웃음을 지으며 냉검상의 팔을 잡아 끌었다.
"참, 이리 오세요. 백 년 묵은 삼을 구해 닭과 함께 고아 탕을 만들어 왔어요."
냉검상은 희봉아에게 이끌려가면서 문득 생각했다.
(희봉아...... 이 여인은 남자를 가장 편하게 만들어 준다. 고향과 같은 느낌이랄까? 어쩌면 가장 가정적인 여자처럼......)
냉검상은 멋적게 웃었다. 그러면서도 희봉아가 이끄는대로 끌려가고 있었다. 자리에 앉으면서도 냉검상은 며칠 전 금봉 희수빙이 자신을 찾아와 했던 말을 떠올렸다.
-봉아는 금봉문에서 가장 총명한 재녀예요. 하지만 사랑에는 눈이 멀어 그 총명함을 모두 잃어 버리고 있어요. 그녀에게 있어서 공자는 곧 하늘과 같아요. 부디 그녀를 행복하게 해 주세요.
생각을 떠올렸던 냉검상은 피식 실소를 흘렸다. 그에게 있어서 여자란 즐기는 상대이지 결코 구속될 상대는 아니었다. 그가 많은 여자를 상대하면서도 이런 생각은 변한 적이 없었다. 오직 그가 여자에 대해서 특이하게도 사랑이란 감정을 느꼈던 것은 설청하 뿐이었다.
그러나 우습게도 희봉아는 냉검상이 자신을 사랑한다고 믿고 있는 것이었다. 금봉문을 직접 찾아와 자신의 생명을 구해 주고, 금봉문을 위기로부터 건져 주었으며, 십이비천신마 중에서 고루사왕과 백안마존을 처치한 모든 것이 자신을 사랑하는 마음에서 비롯되었다고 믿는 것이었다. 완전히 냉검상과 동상이몽이었다.
냉검상에게 특이한 것은 이상하게도 희봉아에게 별다른 느낌을 못 가진다는 것이었다. 희봉아에게 당연히 느껴야할 성적(性的) 매력조차 느끼지 못했다. 귀엽고 사랑스럽다는 것은 사실이나 그 외 남자로서의 어떤 소유욕이나 욕망을 느끼는 것은 아니었다. 밥보다 술을 좋아하고, 술보다 여자를 좋아하는 냉검상에게는 실로 기이한 일이었지만 틀림없는 사실이기도 했다.
희봉아는 정성스럽게 국물을 떠서 입술을 오므리고 호호 불어서 식혀 냉검상 입술에 떠주었다. 냉검상은 그녀를 바라보며 왠지 더욱 가슴이 답답해지는 기분이었다.
(이곳을 빨리 떠나야겠다.)
너무나 정성 어린 희봉아의 태도가 오히려 부담이 되는 것이었다.
(일단 그 한송이란 노인과 해연이란 땡추를 찾아가 복수를 해야겠다. 절대로 그냥 둘 수는 없다!)
*                  *                  *
밤이 되면서 냉검상은 자유스러워졌다. 하루 대부분의 시간을 희봉아와 함께 있는 관계로 냉검상은 여간 거추장스러운 것이 아니었다. 희봉아는 세세한 것까지 관심을 쓰며 냉검상을 보살펴 주었지만, 실상 그것이 냉검상에게 불편하다는 것을 그녀는 느끼지 못했다. 아니 그녀는 냉검상을 돌봐 주며 옆에 있는 것조차 행복으로 알고 있었다. 그러니 무심한 냉검상으로서도 그녀에게 박정하게 대할 수도 없는 것이었다.
쉬이잉......
밤바람이 불어와 냉검상의 머리칼을 휘날렸다.
냉검상은 어둠에 잠긴 화원을 산책하면서 오랜만에 홀가분한 기분이 되었다.
화원을 지나고 솔밭으로 들어서던 냉검상은 불현듯 검은 하늘을 올려보다간 내공을 끌어올려 보았다.
단전에서 가늘게 치민 한 가닥 힘은 전신의 삼백 육십 혈도를 따라 원활하게 치달으면서 막대한 느낌을 주었으며, 어느 때보다 충만한 공력을 느끼게 했다. 실로 오랜만에 느껴보는 느낌이었다.
(천산의 한담에서 일 년 만 더 있었으면 옥정기공을 십이단계까지 극성으로 연마할 수 있었을 텐데...... 그렇게 되면 도법의 위력은 가일층 가공해졌을 테고......)
그때였다.
슈슉!
난데없이 예리한 파공성이 냉검상의 귓전으로 스며들었다. 그 소리를 듣는 순간 냉검상은 야수의 민첩성처럼 본능적으로 몸을 돌리면서 미인혈을 들어올렸다.
땅땅......
하는 음향과 함께 미인혈에 부딪쳐 떨어져 내렸다. 손목이 은은하게 떨려옴을 느끼며 냉검상은 그 물체를 바라보았다. 솔잎이었다.
"......!"
이토록 가느다란 솔잎을 적엽비화수법으로 날릴 수 있다면 실로 대단한 무공의 소유자라고 할 수 있었다. 솔잎을 발견하기가 무섭게 냉검상은 솔잎이 날아 온 방향을 바라보았다.
어둠 속에서 어둠보다 짙은 하나의 그림자가 빠른 속도로 도주하는 것이 냉검상의 시선에 포착되었다.
(흥! 감히 나를 노리다니......)
냉검상은 그대로 지면을 박차면서 그림자의 뒤를 쫓기 시작했다. 도주하는 인영의 신법은 쾌연했고, 이곳의 지리에 익숙한 듯 송림을 빠져나가기가 무섭게 교묘하게 전각과 전각 사이를 누비며 도주했다.
(절대로 놓칠 수 없다!)
냉검상은 은근히 화가 솟구쳐 악착같이 그림자를 뒤쫓았다. 한데 한 채의 전각을 끼고 그림자가 돌아갔고, 그 뒤를 따라 냉검상이 돌아갔을 때 귀신 곡하게도 그림자의 모습은 보이지가 않았다. 더욱이 그곳에는 거대한 인공 모습이 있어 몸을 숨길만한 장소도 없었다.
의아한 듯 고개를 갸웃거리던 냉검상은 전각의 한 곳에 불이 켜져 있음을 보았고, 바로 그 방에 창문이 반쯤 열려져 있음을 발견할 수 있었다.
(숨을 곳이라곤 저곳 뿐이다.)
생각을 한 냉검상은 그대로 몸을 날려 방으로 스며들었다.  대낮처럼 환하게 불이 밝혀져 있는 방은 여인의 규방답게 화려했다. 하기야 금봉문에 남자를 위한 방이 있을 리는 만무했다. 방 안을 예리한 눈으로 두리번거리던 냉검상은 욕실쪽에서 물소리가 나는 것을 들을 수 있었다.
(이런 심야에 누가 목욕을 하는 것이지?)
문득 냉검상은 이 금봉문 내에 남자라곤 자신 뿐이란 사실을 깨달았다. 그렇다면 목욕을 하는 사람은 당연히 여자가 아닌가? 냉검상의 표정이 찌푸러졌다. 아무리 여자를 좋아하는 냉검상이었지만, 이런 상황이 달갑지는 않았다. 아무래도 급습을 했던 인물을 쫓다가 방을 잘못 들어온 기분이었다.
(나가자. 자칫하다간 망신을 당하기 십상이다.)
냉검상은 급히 몸을 돌렸다. 그리고 열린 창으로 다시 나가려는 순간,
"!"
냉검상의 눈에 무엇인가 포착되었다. 창문 앞에 미세하게 흙자국이 나 있는 것이었다.
(으음?)
냉검상은 검미를 살짝 찌푸리며 미세한 흙자국을 계속 추적해 보았다. 지극히 미세한 자국이었지만 냉검상의 눈을 속일 수는 없었다. 그 흔적은 욕실로 이어져 있었다. 
순간 냉검상의 눈에는 미묘한 이채가 반짝였다.
그때 욕실 문이 열리면서 수건으로 알몸을 가린 한 여인이 나타났다. 바로 금봉문의 부문주인 혈봉 희문연이었다. 희문연은 한 걸음을 떼어놓기도 전에 냉검상을 발견하고는 흠칫 놀란 표정이었다.
"!"
그러나 희문연은 이내 가는 눈썹을 찌푸리며 요염한 두 눈에 가득 노기를 나타내었다.
"무례하군요. 아무리 우리 금봉문의 은인이라고 해도 이런 식으로 야밤에 여자의 거처를 침입하다니!"
"......"
냉검상은 대답대신 입가에 미묘한 웃음을 지어보였다. 그리고는 오히려 당황한 기색도 없이 느긋하게 탁자 앞에 앉았다. 희문연은 기가 막힌 듯 더욱 노기를 띠고 차갑게 외쳤다.
"지금 행동...... 무슨 의도예요!"
냉검상은 여유있게 탁자에 놓여 있는 찻물을 약간 따라 입술을 축였다. 그리고 담담하게 말했다.
"산책을 하던 중 누군가가 나를 공격했소. 뒤따라 오다 보니 이곳까지 오게 된 것 뿐이오."
희문연은 차갑게 냉소를 쳤다.
"흥! 변명치고는 유치하군요. 누가 본문 내에서 공자를 공격한단 말이예요?"
"하하하핫......"
냉검상은 파안대소를 터뜨렸다.
"!"
희문연의 표정이 변했다. 냉검상은 돌연 웃음을 뚝 그치더니 몸을 일으켜 희문연에게 다가갔다. 희문연은 언뜻 당황한 기색을 떠올리더니 주춤주춤 뒤로 물러났다. 그러나 서너 걸음도 물러나지 못해 그녀의 등은 벽에 부딪치고 말았다. 냉검상은 마치 그녀를 가두듯 양손으로 벽을 짚고 잠시 희문연의 눈을 뚫어져라 바라보았다.
"......"
"......"
두 사람의 시선이 지척에서 마주친 채 잠시 약속이라도 한 듯 침묵을 했다. 그러나 교환되는 눈빛은 많은 말보다 정확하게 상대의 의중을 꿰뚫어 보는 것 같았다. 침묵의 벽을 깨뜨린 것은 냉검상이었다.
"후후후...... 둘째소저, 실례했소. 그러나 결코 고의는 아니었소."
냉검상은 벽을 짚은 손을 거두고 예를 취해 보였다.
"그럼......"
냉검상은 몸을 돌렸다. 순간 희문연은 발작적으로 몸을 움직이면서 냉검상의 앞을 막았다. 그녀는 제법 야멸찬 눈빛으로 냉검상을 쏘아보았다.
"흥! 함부로 침입을 하고 그냥 나가려는 경우는 무슨 경우예요?"
"?"
"들어온 이유를 분명히 밝히지 못한다면 절대 이곳을 나갈 수 없어요."
희문연은 절대라는 말에 유난히 힘을 주었다. 냉검상은 피식 실소했다. 그리고 낮은 웃음을 계속 흘리면서 말했다.
"이봐, 희문연소저. 우리 서로 유치한 장난은 그만 두는 것이 어때?"
희문연의 표정이 흠칫 굳었다. 냉검상은 미묘한 웃음을 흘리며 다시 그녀에게 접근해 갔다. 희문연은 다시 주춤거리며 뒤로 물러났다. 그러나 이번에는 벽이 아니라 탁자에 엉덩이가 부딪치면서 더 이상 물러날 수 없게 되었다.
"후후...... 목욕을 하면서 머리를 감지 않는 것은 무슨 경우고, 요즘에는 여자들이 이런 장식도 다 달고 다니나?"
"......"
냉검상은 손을 뻗어 희문연의 머리에서 솔잎 하나를 떼어내었다. 희문연은 솔잎을 보는 순간 그만 얼굴을 살짝 붉히고 말았다. 냉검상은 희문연의 턱을 한 손으로 치켜들면서 말했다.
"내가 그렇게 마음에 들던가?"
희문연은 본능적으로 수치감을 느꼈다. 그녀는 턱을 잡고 있는 냉검상의 손을 탁 쳐내고 차갑게 노려보았다.
"당장 나가요!"
냉검상은 담담한 시선으로 희문연을 응시했다. 아름다왔다. 희봉아와 흡사하지만 희봉아의 분위기가 풀꽃처럼 청초하고 청순하다면 희문연은 장미와 같았다. 장미처럼 짙붉고 정열적이며 도발적인 여인이었다. 더욱이 두 눈가에 은은하게 흐르는 붉은 기운을 보면서 냉검상은 묘한 기분을 느꼈다.
냉검상은 싱긋 웃었다.
"내가 좋은가?"
희문연은 무어라고 말을 하고 싶었지만 이상하게도 입술이 떨어지지 않았다. 냉검상은 두 손으로 그녀의 뺨을 감싸듯 쥐었다.
"후후후...... 마치 암코양이 같아. 매력이 있어."
희문연은 모멸감을 느꼈다.
"이런!"
그녀는 그대로 손을 날려 냉검상의 뺨을 후려갈겼다. 그러나 냉검상은 더욱 빠르게 그녀의 손목을 쥐고는 다른 손으로 재빠르게 그녀의 등 뒤로 돌려 알몸을 가린 수건의 매듭을 풀어 버렸다.
스르르......
수건은 희문연의 매끄러운 살결을 타고 그대로 발목까지 흘러내렸다. 수건이 흘러내리면서 드러난 희문연의 알몸은 완벽할 정도로 풍만했다. 그녀의 미모보다 뛰어난 육체였다.  어느 한 곳이라도 더 풍만하거나 말랐다면 그 완벽함은 그대로 깨져 버릴 것 같았다.
희디흰 목선을 타고 내려오면 두 개의 조롱박을 얹어놓은 것 같은 젖가슴이 팽팽하게 부풀어 있었고, 그 위의 젖꼭지는 저 혼자 성이 난 듯 앵두처럼 돌기되어 있었다. 세류요의 허리를 따라 알맞게 살찐 배가 나오고, 배의 중심에는 오목하게 패인 배꼽이 수줍게 숨어 있었다. 구슬처럼 둥그런 둔부와 둔부에서 양다리로 갈라지는 여인의 비경(秘景)은 놀랍도록 검고 무성한 체모로 덮여 있었다. 살결의 흰색과 대조적으로 검은 체모들은 보기만 해도 뜨거운 욕망을 불러 일으키는 것이었다.
희문연은 냉검상의 앞에 자신의 알몸이 드러나자 극도의 수치감을 느꼈다.
"비켜!"
그녀는 앙칼진 외침과 함께 냉검상을 공격했다. 그러나 냉검상은 마치 예상이라도 한 듯이 한쪽 손으로 그녀의 무릎을 꽉 움켜쥐었다.
"아...... 아파!"
희문연은 고통스러운 듯 눈살을 찌푸렸다. 찌푸려 주름이 잡힌 콧등이 더없이 도발적인 느낌을 주었다. 냉검상은 그녀의 무릎을 잡은 손을 풀어 허벅지를 타고 훑듯이 위로 올라왔다. 순간 희문연은 감전이라도 된 듯이 전신을 가늘게 떨었다.
"아......"
냉검상은 능숙하게 무성한 음모(陰毛)를 손으로 살며시 쓸어 주면서 속삭이듯 말했다.
"대단해......"
희문연의 이성은 이미 무너졌고, 그녀의 몸은 믿어지지 않을 만큼 뜨겁게 달아올라 두 눈은 몽롱하게 풀어져 있으며, 입은 반쯤 벌린 채 가쁜 숨결과 달뜬 신음을 연신 토해냈다. 냉검상의 손이 스칠 때마다 경련을 일으키는 희문연은 더 이상 참을 수 없다는 듯이 냉검상에게 매달렸다.
(타고난 물건이야......)
냉검상은 희문연을 번쩍 안아 탁자 위에 앉혔다. 그리고 탁자 위의 물건들을 쓸어 버리고는 자신도 알몸이 되었다. 희문연의 몸은 불덩이처럼 달아올라 있었다. 냉검상은 희문연을 잡아당겨 탁자 끝에 엉덩이가 걸치게 만들고는 그대로 자신의 하체를 그녀의 하체에 밀착시켰다.
"흐흑......"
급살을 맞은 듯이 희문연의 육체가 진동했고, 냉검상은 그녀의 어깨를 잡은 채 몸을 움직이기 시작했다. 아닌밤의 홍두깨식으로 두 남녀는 격렬한 정사(情事)를 벌이기 시작한 것이었다.
*                  *                  *
"한 가지 궁금한 게 있어요."
창으로 아침햇살이 폭포처럼 쏟아져 들어오고 있었다. 냉검상은 탁자에 앉아 희봉아가 달여온 녹차를 마시려다 말고 담담하게 그녀를 바라보았다. 희봉아의 얼굴에는 달콤한 미소가 떠올라 있었다.
"왜 제게는 유림이라는 거짓 이름을 말하셨어요?"
냉검상은 멈칫했다. 그러나 이내 싱긋 웃으면서 코를 손바닥으로 살짝 튕겨 주면서 말했다.
"그러는 너는 왜 금봉문의 문주가 너의 사매라고 했지?"
희봉아는 살짝 얼굴을 붉히며 눈을 내리깔았다. 그리고는 변명을 하듯 말했다.
"그...... 그냥 처음 만난 분에게 모두 이야기하면 너무..."
희봉아는 말을 다 끝내지도 못하고 고개를 떨구었다. 냉검상은 나직이 웃었다. 그러자 희봉아는 고개를 반짝 들고는 눈을 빛냈다.
"정말 몰랐어요. 공자님께서 그 유명한 천산마도(天山魔刀)일 줄이야."
"내가 그렇게 유명한가?"
희봉아는 입술을 예쁘게 삐죽거렸다.
"피이! 공연히 시치미 떼지 마세요. 솔직이 천산마도 하면 연환맹(連還盟)의 남궁천자(南宮天子) 만큼이나 유명한 걸요?"
냉검상은 의아한 듯 물었다.
"남궁천자가 누구지?"
"어머!  삼뇌천기(三腦天寄) 남궁천자를 모르세요?"
오히려 냉검상의 말을 이해할 수 없다는 표정이었다. 냉검상이야 모르니 모른다고 할 수밖에......
"그렇다."
냉검상을 보면서 희봉아는 눈을 동그랗게 떴다.
"그는 현 무림의 제일인자예요. 이 하늘 아래 가장 현명한 인간이며, 지상 위의 모든 고수들 중에서 최고 우선한다는 신비인물을 모르신단 말이예요?"
(되게 거창하군.)
"나이는 서른 살 정도로 알려져 있어요. 팔십 년 전 십이비천신마를 신강으로 쫓아낸 백의성자(白衣聖子) 남궁백(南宮白) 노선배님의 손자인데, 노선배님보다 훨씬 강하는 소문이 파다해요."
냉검상은 왠지 기분이 나빴다. 자신보다 더 유명하게 소문난 인물이 있다는 것이 왠지 불쾌한 것이었다.
"한송보다 강한가?"
희봉아는 고개를 갸웃거렸다.
"한송이 누구예요? 저는 처음 듣는 이름이예요."
"음......"
희봉아는 말끄러미 냉검상을 보았다. 남궁천자를 모르는 것도 이상하지만 한송은 또 누구냐는 듯한 눈빛이었다. 그러나 냉검상의 생각은 이상하게 삼뇌천기 남궁천자에게 쏠려 있었다.
(남궁천자라......)
왠지 기분 나쁘게 느껴지는 인물이었다.
점심식사를 끝내고, 희봉아와 가벼운 산책을 즐긴 냉검상이 자신의 거처로 돌아왔을 때, 희문연과 희수빙이 그를 찾아왔다. 두 사람은 금봉문 내에서 입은 가벼운 옷차림이 아니라, 모든 예식을 갖춘 정장차림을 하고 있었다. 조금은 의아했지만 냉검상은 우선 그녀들에게 자리를 권했다.
희수빙은 화사한 웃음을 지으며 자리를 잡았다. 그녀는 언제 봐도 고귀한 귀품이 풍겼다. 그윽한 봉황의 눈은 보는 사람의 마음을 그윽하게 만들어 주는 것이었다.
자리를 잡은 희수빙은 조용한 음성으로 입을 열었다.
"상공께서 건강을 회복하신 것을 보니 마음이 조금 놓이는군요."
냉검상은 담담하게 웃었다.
"문주께서 신경을 써 준 덕분이오."
그래도 희수빙이 일문의 문주인지라 냉검상의 말투도 어느 정도 부드러웠다. 희수빙은 나직이 웃으면서 말했다.
"지금 우리 자매는 초청을 받아 악양으로 떠나야 해요. 그런데 봉아가 상공 때문에 한사코 그곳에 가지 않는다고 하는 군요." 
냉검상은 의아한 듯 희봉아를 응시했다. 과일을 깎고 있는 희봉아는 냉검상과 시선이 마주치자 수줍은 듯 고개를 내리며 웃었다.
"봉아, 무슨 일이지?"
희봉아는 냉검상의 물음에 과일을 깎다 말고 쪼르르 다가와서 냉검상의 팔에 매달렸다.
"아무것도 아니예요......"
희봉아의 모습을 보는 희문연의 눈빛이 이상하게 변했다.  질투의 눈빛이었다. 희수빙은 냉검상을 보며 다시 말을 이었다.
"사실은 악양에서 오늘 오후 대규모 군웅회합이 있어요."
"?"
"무당이 상청관 관주이신 태허진인(太虛眞人)과 소림사의 굉지대사(宏知大師)께서 주관하시는 회합인데, 무림의 명숙들이 상당히 초청됐어요. 더욱이 귀빈으로는 무림의 활불(活佛)이신 천불암의 해연선사께서도 참석하시는 모임이예요."
냉검상은 흠칫했다.
(해연 그 땡추가 무림활불이라고?)
희수빙은 부드럽게 웃으면서 계속 말했다.
"우리 세 자매도 그 회합에 초청을 받았어요. 한데 봉아가 상공 때문에 그곳에 가지 않겠다고 하는 거예요."
냉검상은 희봉아를 돌아보았다. 그러자 희봉아는 그윽한 눈으로 냉검상을 올려보며 사정하듯 말했다.
"공자님, 저하고 같이 가요? 네?"
희봉아의 모습이 귀엽기는 했지만 냉검상은 내키지 않았다. 대규모의 모임같은데 참석하는 것 자체가 별로 마음에 드는 일이 아니었다. 냉검상이 얼른 대답을 하지 않자 희수빙은 냉검상을 부추기듯 말했다.
"상공께서 이 모임에 가신다면 좋은 경험이 되실 거예요. 특히 이 회합에서는 신비의 성(城), 취옥성의 삼공자(三公子)이신 냉곡공자께서도 참석하신다고 해요."
(냉곡!)
냉곡이란 이름을 듣는 순간 냉검상은 그만 충격을 받고 말았다. 아마도 죽는 순간까지도 잊어버릴 수 없는 이름이었기 때문이었다.
(냉...... 곡!)
냉검상이 어찌 그 이름을 잊을 수 있겠는가? 자신의 모든 것을 빼앗아가 버리고 동생인 냉유림을 북방의 칼날 같은 바람과 추위 속에서 죽게 만들었던 이복형제 중에 한 사람이거늘......
냉곡의 이름을 듣는 순간 냉검상의 안색은 무섭게 경직되고 말았다. 표정은 얼음처럼 차갑게 식어 버렸고, 두 눈은 무서운 분노로 타오르고 있었다. 관자놀이는 실룩거리면서 금봉을 보고 있었는데 그 표정은 너무도 살벌한 것이었다.
희수빙은 돌연한 냉검상의 변화에 가슴이 서늘해지고 전신의 피가 차갑게 식는 기분이었다. 희봉아는 약간 겁에 질린 듯 냉검상을 보면서 떨리는 음성으로 말했다.
"고...... 공자님......"
냉검상은 대답하지 않았다. 다만 불타듯 이글거리는 눈빛만이 무섭게 흔들리고 있었다. 냉검상의 뇌리 속에는 죽어가면서 어린 동생 냉유림이 애원하던 모습이 떠오르고 있었다.
-형, 중원에는 가지 마. 큰 형들이 형을 죽이고 말 거야.
잊으려 했다. 무능한 아버지를 한탄하며 죽어가던 동생의 처절한 모습을 생각해서라도 그 처절한 과거를 잊으려 했다.
한데 또다시 떠오르는 이름.
냉곡...... 냉...... 곡......
냉검상의 두 눈에 피어오른 불꽃은 악마의 화염처럼 이글거리고 있었다. 희수빙은 소름이 오싹 끼침을 느끼며 옆의 희봉아를 바라보았다. 조금 불안한 기색으로 냉검상의 눈치를 살피고 있는 그녀의 모습은 순결한 천사의 모습이었다. 마치 악마와 천사가 함께 앉아 있는 것처럼 보였다.
(내, 내가...... 저 분을 잘못 생각하는 것일까?)
희수빙이 혼란을 느낄 때 냉검상은 악마처럼 잔인한 웃음을 머금고 대답했다.
"좋소, 같이 갑시다."
제15장  岳陽 大會合
정오가 조금 지나서 냉검상과 금봉문의 세 자매는 이십여 명의 수행인원을 거느리고 금봉문을 떠났다.
네 사람은 거대한 마차에 같이 자리를 했는데, 희봉아는 냉검상의 옆에 바싹 붙어서 한시도 떨어질 줄 몰랐다. 아무리 총명한 그녀였지만 사랑에는 한없이 천진스럽고 귀여운 여인일 뿐이었다.
희봉아는 무엇이 그리 기쁜지 연신 종달새처럼 지저귀며 웃음이 떠나지 않았다. 냉검상은 그녀의 물음에 담담히 대답을 하며 비교적 조용히 앉아 있었다. 그러나 흘깃 희문연과 눈이 마주치면 마음이 유쾌하지는 않았다. 혈봉 희문연은 노골적으로 질투의 빛을 보이고 있는 것이었다.
아무리 동생이라지만 사랑은 빼앗길 수 없다는 기색이었다. 더욱이 냉검상과 육체관계를 맺었기 때문에 더욱 그런지도 몰랐다.
금봉 희수빙도 비교적 담담한 표정을 짓고 있었는데, 마음만은 편치 않았다. 그녀는 냉검상에게 발견했던 야수의 눈빛을 기억하고 있었다. 잔인하고 파괴적인 그 모습과 눈빛! 여자로서 묘한 호기심과 함께 두려움을 느끼게 하는 눈빛이었다. 희수빙은 남몰래 냉검상을 살피면서 한숨을 내쉬곤 했다. 그러다가 문득 희문연의 질투에 불타는 눈빛을 보고는 그만 가슴이 철렁해지는 것이었다.
(설마...... 문연 저 아이도 냉검상을?)
그러나 희문연의 눈빛을 보면 볼수록 우려는 현실로 그녀의 가슴에 새겨지고 있었다.
(아...... 남녀의 사랑 앞에서는 부모의 정(情)도 끊어지는 것이거늘, 냉검상 때문에 우리 자매의 의가 깨지는 것은 아닐지......)
희수빙은 못내 가슴이 답답했다. 그러나 마차는 열심히 악양으로 향하고 있었다.
마차는 두 시진 만에 악양에 도착했다. 악양의 제일 큰 객점인 악양제일루(岳陽第一樓)에서 마차가 멈추자 많은 점소이들이 나와 이들을 맞이했다. 금봉문이 악양에 인접해 있기 때문에 익히 금봉문의 위명을 아는 점소이들은 깍듯하게 이들을 모셨다. 단지 여인방파로 알려진 금봉문 일행 중에 유일하게 남자로 끼어 있는 냉검상을 이상한 눈빛으로 볼 뿐이었다. 더욱이 금봉문의 지다성(智多星)이라는 희봉아가 냉검상의 팔에 매달려 있는 것이 도대체 이해할 수 없는 노릇이었다.
그러나 점소이란 궁금한 게 있어도 그대로 덮어두어야 할 직업. 그들은 개의치 않고 냉검상 일행을 안내했다.
이미 무림의 회합을 알고 있는지 점소이는 그들을 악양제일루의 별원으로 안내했다.
대부분의 수행인들은 각자의 처소를 정해 주어 그곳으로 갔고, 냉검상과 금봉문의 세 자매들은 별원에 위치한 별전으로 들어갔다.
별전은 꽤 넓었고, 이미 백여 명의 군웅들이 모여 삼삼오오 짝을 지어 이야기를 나누며 웅성거리고 있었다.
금봉문의 세 자매가 등장하자 갑자기 별전은 조용해졌다. 또한 모든 시선이 금봉문의 세 자매에게 쏠렸다. 이유는 간단했다. 세 자매와 함께 온 냉검상의 존재 때문이었다. 금봉문에 남자가 있다는 것도 의심스러웠지만 지다성 희봉아가 냉검상의 팔에 매달려 천진스러운 어린애처럼 웃고 있다는 것도 더더욱 의심스러운 일이었다.
금봉 희수빙은 많은 사람들의 눈빛에도 아랑곳없이 일문의 문주답게 고아한 태도로 일일이 인사를 나누었다.
희수빙이 인사를 나누는 동안 희봉아와 희문연은 냉검상과 함께 자리를 잡았다. 자리를 잡은 냉검상은 별전을 둘러 보았지만 별로 아는 사람이 없었다. 특히 그가 제일 관심을 가진 취옥성의 삼공자 냉곡의 모습을 찾아보았지만 어디에도 냉곡의 모습은 보이지 않았다. 그러나 전혀 아는 얼굴이 없는 것은 아니었다.
별전의 상좌에는 해연이 앉아 있었고, 해연과 시선이 마주친 냉검상의 두 눈에서는 시퍼런 불길이 치솟았다. 냉검상의 시선을 접한 해연은 빙그레 웃을 뿐이었다. 냉검상이 계속해서 노려보자 해연은 전음으로 말했다.
"소시주, 이곳에서 그대와 빈승이 싸워 봐야 서로 불이익만 있소. 우리의 결투는 훗날로 미루는 것이 어떻겠소?"
냉검상도 공연히 소란을 피우고 싶지는 않았다.
"땡추! 기억하고 있어라. 언젠가 네 얼굴을 문질러 주고 말 것이다!"
해연은 기가 막혔다. 정도에서는 신화처럼 존경을 받는 자신이 냉검상의 혓바닥에서 완전히 뭉개지고 있기 때문이었다. 해연은 씁쓸한 미소를 지었다.
(진정 어쩔 수 없는 위인이로구나.)
해연은 쓴입맛을 다시면서 냉검상을 외면했다.
냉검상은 해연에게서 시선을 떼어 다시 별전을 훑어보다가 애소군과 흑의문생을 발견했다. 황제를 모시고 있던 둘은 무슨 일로 이곳에 왔는지 조용히 식사를 하고 있었다. 한동안 냉검상이 바라보자 애소군도 냉검상쪽을 바라보았다. 그녀는 순간적으로 놀랜 표정이었으나, 냉검상의 곁에 있는 금봉문의 미녀들을 보고는 이내 표정이 차갑게 변했다.
냉검상은 애소군을 향해 슬쩍 미소를 지어보였다. 그러자 애소군은 코웃음을 치며 차갑게 시선을 돌려 버리는 것이었다.
(후후...... 아직도 남장을 하고  있지만 재미있는 계집이야.)
군웅들과 일일이 인사를 나눈 금봉 희수빙이 돌아와 자리를 잡자 해연이 조용히 몸을 일으켰다. 그러자 좌중은 금봉문의 세 미녀가 나타날 때보다 더욱 조용해지며 해연에게 시선이 쏠렸다.
해연은 군웅들을 돌아보며 담백한 음성으로 말했다.
"아미타불...... 여러분! 빈승이 한 사람의 영웅을 여러분께 소개해 드리겠소이다."
"......?"
"......!"
군웅들은 모두 궁금한 표정으로 해연선사를 응시했다. 그러자 해연선사는 냉검상을 가리키며 말했다.
"근간에 들어 혜성처럼 나타나 무림의 화제를 일으키고 있는 불세출의 기협, 천산마도(天山魔刀) 냉검상(冷劍霜) 공자이시오. 바로 얼마 전에는 십이비천신마의 세 노마를 단신으로 제거하고 금봉문을 위기로부터 구해낸 바로 그 사람이오!"
군웅들은 술렁대며 냉검상을 향해 경이의 시선을 보냈다. 그들 역시 천산마도 냉검상에 대한 소문은 귀가 따갑도록 듣고 있었다. 마치 폭풍처럼 등장해서 단 일 년 만에 전 무림을 격동시킨 그 이름.
이때 해연선사는 유쾌하게 웃으면서 냉검상에게 말했다.
"하하...... 냉공자, 빈승이 소개를 했으니 이제 여기 모이신 여러분께 한 마디쯤 인사를 해야 할 차례가 아니오?"
냉검상은 어쩔 수 없이 몸을 일으켰다. 희봉아는 냉검상의 모습을 보면서 너무 기뻤다. 무림계에서도 가장 많은 존경을 받는 해연선사가 냉검상을 영웅으로 소개한 것이 얼마나 대단한 일인가? 그러나 일어선 냉검상은 잠시 해연선사를 응시했다. 해연선사가 무슨 심리로 자신을 소개했는지 짐작할 수 없었다. 달리 할말도 없는 냉검상은 좌중을 한 차례 둘러보며 간략하게 말했다.
"냉검상이오."
어찌보면 지극히 오만한 태도였다. 냉검상의 간단한 인삿말에 많은 군웅들이 눈살을 찌푸렸다. 특히 상청관 관주이며 이 회합의 주최자인 태헌진인은 냉검상의 태도가 몹시 못마땅했다.
(허어...... 기도는 극히 출중한데 상대적으로 성정(性情)은 극히 오만하고 편협하군.)
이때 난데없이 별전의 입구쪽에서 껄껄 웃는 소리가 들렸다.
"으하하! 천산마도란 이름이 너무나 쩡쩡해서 한 번 만나보고 싶었는데 이런 곳에서 보게 되다니 실로 기쁜 일이로다."
모든 시선이 입구쪽으로 옮겨졌다.
그곳에는 꾀죄죄한 옷차림에 별 볼일 없는 노인 하나가 술취한 얼굴로 웃고 있었다. 한 십 년은 물구경을 못한 장삼에 성성한 백발이 어지럽게 엉켜 까치집을 연상케 했고, 등에는 자신의 몸집보다 큰 호로병을 지고 있는 거지노인이었다. 이 거지노인을 일견하는 순간 제일 상좌에 앉아 있던 해연선사를 비롯해 주최자인 태허진인 등 모든 사람들이 일어서 공손하게 인사를 하는 것이 아닌가? 그러나 거지노인은 인사를 받는둥 마는둥 비틀걸음으로 들어오면서 중얼거렸다.  
"클클...... 좋아, 좋아. 젊은 녀석이 실로 대단한 기도야. 그나저나 십이비천신마의 세 명을 파리잡듯 잡았다니 실로 경천동지할 일이 아닌가?"
고약한 술냄새를 풍기며 거지노인이 다가온 곳은 바로 냉검상이 앉아 있는 자리였다. 거지노인은 신트림을 하며 냉검상에게 불쑥 손을 내밀었다.
"소형제, 우리 인사나 하지. 이 지저분한 늙은 거지는 개방의 취선개 악승(岳勝)이라고 한다."
그러나 냉검상은 눈살을 찌푸리고 선뜻 손을 내밀지 않았다. 이때 해연이 황망히 다가와서 합장을 하며 말했다.
"아미타불...... 악노시주님 실로 오랜만에 뵙습니다."
취선개 악승은 거슴츠레한 눈으로 해연을 보면서 고개를 갸우뚱거렸다.
"응? 누가 이렇게 못 생겼나 했더니 가물가물 기억이 나는군. 돌중 해연이 아닌가? 하도 오랜만에 만나니 그 곰보자국이 아니었다면 몰라볼 뻔했군."
해연은 담담하게 웃었다.
"노시주님의 입심은 여전하시군요."
"쯧쯧...... 천불암에 틀어박혀 시주돈이나 챙기지 않고 왜 이 먼 곳까지 놀러나왔어?"
해연은 고소를 머금었다. 이때 소림사의 굉지대사가 옆으로 다가오며 정중하게 인사를 했다.
"아미타불...... 그 동안 별래무양하셨는지요."
취선개 악승은 다시 거슴츠레한 눈으로 굉지대사를 보았다.
"자넨 또 누구야?"
"소림의 굉지옵니다."
잠시 미간을 좁히며 생각하던 악승은 생각이 난다는 듯이 고개를 끄덕였다.
"맞아, 맞아...... 그때 그 소사미였군. 많이 컸어...... 그때는 싱싱하더니 세월이 쬐금 흘렀다고 왜 그렇게 폭 삭았나?"
냉검상의 옆에 앉아 있던 희봉아는 악승의 입심에 그만 입을 가리며 웃음을 터뜨렸다.
"킥!"
"엥? 이건 또 무슨 소리야?"
악승은 희봉아를 내려보았다. 희봉아는 수줍은 듯 고개를 숙이고 있었는데 여전히 웃음을 참을 수 없었는지 입을 가린 채 어쩔 줄을 모르고 있었다. 악승은 짐짓 눈을 부라렸다. "고약타! 허어...... 나이도 어린 여아가 어른 앞에서 함부로 웃다니......"
희봉아는 금방 얼굴이 새빨갛게 변하면서 안절부절하지 못했다.
"죄, 죄송합니다......"
악승은 희봉아의 모습을 보면서 싱긋 미소를 지었다. 
"괜찮아. 이 늙은 거지의 주책을 보고 웃어줄 수 있는 사람이 있다는 것도 즐거운 일이야."
냉검상은 어이가 없었다.
(대체 이 노개가 누구이기에 이토록 모두들 공손하단 말인가?)
취선개 악승.
냉검상이 어찌 이 인물을 알랴! 간단하게 그를 설명하면 개방의 이십삼대 장문인인 취선개 악승. 현 장문인이 이십 칠대를 내려오니 그는 개방 사조의 사조뻘이 되는 현 무림 최고 배분의 기인이었다. 세수 이백이 넘었고, 이제는 인간의 오욕칠정(五慾七情)마저 초월했다고 전해지는 이 시대 최고의 기인이 바로 취선개 악승이었다. 이런 악승이니 해연조차도 공경하게 대하는 것은 너무도 당연한 일이었다. 
취선개 악승은 다시 냉검상을 보며 손을 내밀었다.
"참, 그건 그렇고 우리의 일은 아직 끝나지 않았잖나? 소형제, 이 늙은 거지의 손이 더럽게만 느껴지지 않는다면 서로 수인사나 하세."
말이야 바른대로 손은 때가 반질거렸다. 그러나 악승이 냉검상에게 스스럼없이 손을 내민 사실은 모든 군웅들에게 크나큰 놀라움을 주기에 충분한 일이었다.
냉검상은 가만히 악승을 응시했다. 악승의 봉두난발 속에 가려져 있는 눈은 게슴츠레하지만은 않았다. 어린아이의 눈처럼 맑고 순진한 빛이 어려 있는 눈이었다. 냉검상은 왠지 악승의 태도와 눈빛이 마음에 들었다. 천방지축 사람을 곤혹스럽게 만드는 입심이 왠지 십년지기라도 만난 듯한 기분이 들 정도였다. 냉검상은 흔쾌히 손을 내밀어 악승의 손을 잡았다. 악승은 냉검상의 손을 굳게 잡으면서 유쾌한 듯 껄껄 웃었다.
"이 노개가 죽지 않고 이 나이까지 살았더니 자네같이 좋은 친구를 다 만나게 되는군."
악승은 무엇이 그리 좋은지 연신 대소를 터뜨리고 있었다.
*                  *                  *
악승의 등장으로 한바탕 소란스러웠던 장내가 진정되자 주최자 태허진인은 화합의 모임을 이끌기 시작했다.
이 회합은 밤이 될 때까지 계속됐다. 주제는 새롭게 등장한 천마교와 십이비천신마에 대한 것이었다. 그러나 결론은 쉽게 나지 않고 서로 상반된 의견 속에 갑론을박으로 일관하는 것이었다.
별로 무림의 정세에 대해 정통하지 못한 냉검상은 회의가 따분하고 지루하기만 했다. 하니 무림정세에 대해 잘 알고 있다 해도 냉검상의 성격에는 이렇듯 지루한 회합이 맞지 않았다. 도무지 마음에 들지 않는 회합이었다.
냉검상은 그저 앉아서 술만 축낼 뿐이었다.
(빌어먹을...... 무슨 놈의 토론이 저리 길어? 천마교가 문제가 되면 직접 천마교로 가서 해결하면 되는 것이고, 십이비천신마가 골치 아프면 모두 제거해 버리면 되는 게 아닌가? 간단한 것도 오히려 복잡하게 만드는 바보 같은 인간들......)
다시 한 잔의 술을 마신 냉검상은 슬그머니 일어나 밖으로 나왔다. 따분했기 때문이었다. 할 일 없이 마신 술이 제법 얼큰했는지라 밖으로 나오자 바람이 시원했다.
(무림의 일이란 이렇게 복잡한 것인가? 천산에 있을 때는 어떤 일이든지 간단하게 해결을 했는데......)
냉검상으로선 이해하기 힘든 회합이었다.
그러나 회합에 대해서 진중하게 생각하고 싶은 마음도 없었다. 너희들끼리 떠들어라, 나는 조용하게 산책이나 하겠다는 심정으로 그는 화원을 거닐었다.
화원에는 주로 국화를 심어놓았는지 밤이 됐는데도 그윽한 국향이 감미롭게 번지고 있었다.
"이렇듯 좋은 밤에 쓸데없는 소리로 시간을 허비하다니......"
냉검상이 중얼거리며 앞으로 걸어갈 때 느닷없이 한 복면인이 앞으로 뚝 떨어져 내리면서 다짜고짜 공격을 해 오는 것이 아닌가?
"?"
냉검상은 눈살을 찌푸리며 복면인의 공격을 양 손으로 막아 내었다. 그러자 복면인은 냉검상의 손을 뿌리치면서 원앙각(鴛鴦脚)의 수법으로 연속 열 한 번의 발길질을 해 오는 것이 아닌가?
쉭! 쉬익!
발길질이 바람을 가르는 소리가 마치 풀밭을 기는 독사의 소리처럼 매서웠다. 그러나 냉검상은 조금도 당황하지 않고 마보쌍교(馬步雙橋)의 수법으로 원앙각을 막아내며 오히려 천괴조를 펼치면서 복면인을 가볍게 물러나게 했다.
"하핫...... 하늘을 속여도 나를 속일 수는 없다. 얼굴을 가린들 내가 못 알아볼 줄 알았더냐? 이미 너의 체취는 내게 너무도 익숙하다."
뒤로 밀려난 복면인은 냉검상의 말에 멈칫하더니 선 채로 복면을 벗는 것이었다. 복면 속에 드러난 얼굴은 애소군이었다. 애소군은 싸늘하게 냉검상을 노려보았다.
"후후...... 그런 눈보다는 그윽한 눈빛이 더욱 어울리는데?"
"흥!"
애소군은 차갑게 웃었다. 냉검상은 어깨를 으쓱해 보이고는 물었다.
"황제는 어디다 두고 이곳에 나타났지? 그리고 복면을 뒤집어쓰고 나를 공격하는 심보는 또 뭐냐?"
애소군은 어이없는 표정이었다. 잠시 냉검상을 보던 그녀는 길게 한숨을 내쉬었다.
"정말 당신이란 인간은 알 수 없군요."
"겨우 그 말을 하려고 내 앞에 나타난 것인가?"
애소군의 표정이 싸늘하게 변했다. 그녀는 원망스러운 듯 냉검상을 보다가 입을 열었다.
"당신...... 그 날 밤 이후, 내게 아무런 감정도 없나요?"
말을 하면서 애소군의 얼굴은 붉어졌다. 황제의 방에서 나와 냉검상을 만나고 그 밤에 이루어졌던 정사를 기억했기 때문이었다. 그러나 냉검상은 피식 웃었다.
"바람을 아나? 바람은 정해 놓고 불지 않는다. 그저 어디고 스쳐갈 뿐이지. 나에게 있어서 너는 스쳐가는 바람일 뿐이야."
애소군은 충격을 받은 듯 안색이 하얗게 변해 버렸다.
"!"
그녀는 이마를 짚으며 한동안 자신을 추스르더니 눈물마저 글썽거리는 시선으로 냉검상을 보며 중얼거렸다.
"아무리 목석이라 해도...... 아니 철혈의 사내라 해도 어떻게 그런 심한 말을......"
냉검상은 냉정했다.
"어서 황제에게나 가봐. 이제 나는 더 이상 너에게 볼 일이 없다."
애소군의 교구가 격렬하게 전율했다.
"그래. 알았어! 만나는 여자마다 노리개처럼 건드리는 인간! 너를 조금이라도 영웅(英雄)으로 생각했던 것이 실수였다. 어느 새 금봉문의 미녀들을 유혹해서 그녀들과 재미를 보고 있지만, 그녀들이 싫증나면 또 다른 여인들을 찾아 떠나겠지?"
냉검상은 시큰둥하게 대답했다.
"그야 알 수 없지. 그리고 네가 상관할 바도 아니고 말이야."
애소군은 너무 기가 막혔다. 그저 따뜻한 말 한 마디만 해 주어도 이토록 비참해지지는 않을 텐데... 눈물이 왈칵 쏟아질 것 같았다. 그녀는 억지로 눈물을 참아내면서 증오처럼 외쳤다.
"더러운 음적 놈!"
순간, 냉검상의 표정이 무섭게 변했다. 차갑게 식어 버린 눈빛으로 애소군을 쏘아보는데 그 눈빛을 응시하기조차 두려울 정도였다.
"음적이라고?"
냉검상은 무섭게 노려보며 애소군에게 다가왔다. 애소군은 알 수 없는 두려움을 느끼며 뒤로 물러났다. 그러나 냉검상은 느릿하게 그녀를 향해 다가오며 일말의 감정조차 느껴지지 않는 차디찬 음성으로 말했다.
"나보고 음적이라고 했느냐?"
나무에 걸려 더 이상 물러날 때가 없게 된 애소군은 냉검상을 보면서 더듬거렸다.
"나, 나는 단지......"
"건방진 계집!"
외침과 함께 냉검상의 손이 허공을 갈랐다. 찰싹! 하는 소리와 함께 애소군의 얼굴이 한쪽으로 돌아갔다. 입 안에 아릿한 피가 고일 정도로 강한 따귀였다. 냉검상은 돌아서면서 중얼거렸다.
"나에게 그런 말은 용납되지 않는다. 네가 여자이기 때문에 그 정도로 그친 것이다."
애소군은 고개를 바로 했다. 선명한 손바닥 자국이 뺨에 새겨져 있건만 아픔조차 잊은 표정으로 냉검상의 뒷모습을 망연하게 바라보았다. 아주 짧은 순간 수 없는 갈등의 빛이 그녀의 눈 속에서 엉키고...... 냉검상이 시야에서 벗어나려는 순간 그녀는 악을 쓰듯 외쳤다.
"냉검상! 나는 이제 당신을 알았어! 당신의 동생은 냉유림...... 그리고 당신은 취옥성의 적자...... 바로 서평왕 전하의 아들이 아니냐? 내 말이 틀렸어? 당신은 바로 그 냉검상이야!"
"!"
냉검상의 걸음이 멈추어졌다. 돌아서지는 않았지만 그의 어깨가 가늘게 떨리고 있는 것을 애소군은 분명하게 볼 수 있었다. 강한 충격을 받았슴이 분명했다. 그러나 애소군 역시 충격을 받은 상태였다.
(트, 틀림없어...... 실종됐던 냉공자였어.)
그때 냉검상은 돌아섰다. 그의 얼굴은 무서울 정도로 창백하게 변해 있었다. 두 눈에서는 시퍼런 불꽃이 일어났으며, 그것은 걷잡을 수 없는 살기(殺氣)로 빛나고 있었다.
"내 일을 아는 자...... 아무도 살려둘 수 없다. 내 동생 유림의 이름과 취옥성의 일을 거론하는 자 역시 살려둘 수 없다."
냉검상은 천천히 다가왔다. 애소군은 냉검상의 모습에 그만 겁에 질리고 말았다.
"다, 당신......"
냉검상은 천천히 다가왔다. 나무에 기댄 채 애소군은 어찌할 바를 모르며 하소연하듯 외쳤다.
"나도 취옥성의 사람이예요...... 취옥성의 가신이었던 애조관이 나의 부친...... 당신과 나는 어려서부터 약혼한 사이예요, 검상......"
그러나 냉검상은 애소군의 말을 듣지 못하는 것 같았다. 애소군의 일 장 앞까지 뚜벅뚜벅 다가온 냉검상은 어느 새 미인혈을 뽑았고, 두 눈의 살기는 짙어지기만 했다.
"취옥성은 이미 내 기억 속에서 죽어 버렸다...... 죽어 버린 이야기를 다시 살려내 나를 고통스럽게 하는 자는 모두 죽여 버리겠다!"
애소군의 표정은 하얗게 변해 있었다. 그녀는 냉검상의 눈을 보면서 깨달을 수 있었다.
(진정으로 나를 죽이려고 한다!)
냉검상은 미인혈을 들어올려 애소군을 잔인하게 겨누었다. 애소군은 절박한 심정이 되었다.
(안돼! 죽을 수 없어!)
다급한 심정이 된 애소군은 소매 속에서 철선을 꺼내 벼락같이 냉검상을 공격해 갔다.
촤르르륵!
철선은 활짝 펼쳐지면서 무서운 강기를 소나기처럼 퍼부었다. 그러나 미인혈의 광채가 번뜩이는 순간, 철선의 무서운 기세는 씻은 듯이 사라지고 철선은 그대로 반 쪽이 난 채 떨어져 내렸다. 애소군은 더욱 겁에 질려 반 쪽의 철선마저 놓친 채 암담한 심정에 빠져들었다.
(아아......)
냉검상은 무섭게 일그러진 표정으로 미인혈을 수평으로 세웠다. 그리고 차갑게 외쳤다.
"애소군! 잘가라."
다음 순간,
번쩍!
한 줄기의 극렬한 광채가 동공을 파열시킬 듯이 쏘아지며 애소군은 언뜻 요사할 정도로 아름다운 여인의 웃음을 보았다. 그 웃음을 보면서 애소군은 절망했다.
(끄, 끝장이야......)
그녀는 포기하는 심정으로 눈을 감았고, 감은 눈 위로는 처절한 눈물이 주르르 흘러내렸다. 뺨을 타고 흐르는 그녀의 눈물을 보는 순간 냉검상은 자신도 모르게 멈칫했다. 그 바람에 미인혈은 애소군의 머리 위에 스쳐갔고, 애소군의 잘린 머리칼이 무섭게 비산했다.
"......"
냉검상은 입술을 꽉 깨물고 애소군을 보면서 한동안 자신의 마음을 주체하지 못했다. 그는 오래도록 애소군을 보다가 신경질적으로 미인혈을 칼집에 꽂으면서 중얼거렸다.
"다시는...... 다시는 내 눈 앞에 나타나지 말아라! 그리고 오늘 일을 언급하지 말아라. 만약 오늘 일을 언급하고 내 정체를 밝힌다면 반드시 용서치 않으리라!"
이어 찬바람이 일도록 몸을 돌린 냉검상은 어둠 속으로 사라져갔다.
어느 새 눈을 뜬 애소군은 망연한 시선으로 냉검상의 뒷모습을 보면서 하염없이 눈물만을 흘릴 뿐이었다.
냉검상의 모습이 완전히 어둠 속으로 묻혀 버리자 애소군은 무너지듯 쓰러지면서 더욱 오열을 삼켰다.
(신이여......)
*                  *                  *
별전에는 아직도 결론이 지어지지 않은 듯 설왕설래하고 있었다.
별전으로 돌아온 냉검상은 자리에 앉기가 무섭게 술잔을 들이켰다. 희봉아는 어디를 다녀왔냐고 물어보려다, 냉검상의 어름장 같은 기세에 그만 말이 나오지 않았다.
군웅들은 비교적 화기애애하게 이야기를 하면서 열변을 토하기도 하고 개탄을 하기도 하면서 무림정세에 대해 걱정을 했지만 냉검상의 귀에는 한 마디도 들어오지 않는 이야기들이었다.
냉검상은 그저 술을 마실 뿐이었다.
애소군...... 애소군이 애조관의 딸이었다니......
그래 어린 시절 취옥성에서 깜찍하게 웃던 계집아이. 아버님의 팔에 안겨 웃음을 터뜨리며 웃던 그 계집아이......
그 계집애가 애소군이었다니?
후후...... 참으로 세상의 인연이란 우습구나. 하필이면 그 계집이 나타나 내 아픈 기억을 들추어 내다니......
우스워. 모든 것이 우스워!
냉검상은 마지막 나무에 기대어 절망의 표정으로 눈물을 흘리던 애소군의 얼굴이 자꾸 뇌리에 떠올랐다. 애소군의 영상을 지우려는 듯 술을 마시고 또 술을 마셨다.
희봉아는 끽소리 못한 채 근심스러운 얼굴로 냉검상의 술시중을 들 뿐이었다. 너무 마시는 것 같아 걱정스러웠지만, 냉검상의 일그러진 표정을 보고는 아무 소리도 할 수 없었다. 그저 자상한 아내처럼 안주와 술시중을 들 뿐이었다.
금봉 희수빙은 옆자리에 앉아 희문연과 함께 다른 군웅들과 담소를 나누면서도 내내 냉검상이 거슬렸다. 어디를 갔다왔는지 돌아오자마자 술을 마시는 것이 마치 도화선에 불이 붙은 폭발물을 보는 것 같은 기분이었다. 더욱이 희문연이 간간이 곁눈질을 하면서 질투의 눈빛을 불태우는 것을 보면 더욱 마음이 조여왔다.
(문연...... 저 아이 분명히 냉상공을 좋아하고 있다.)
자꾸만 불안했다. 아무래도 세 자매지간의 좋던 우의가 깨질 것 같은 기분이었다.
(아무리 착한 봉아라고 하지만 사랑만큼은 양보할 리가 없지 않는가?)
금봉은 남몰래 한숨을 내쉬었다. 그때 냉검상 옆으로 취선개가 다가오는 모습을 그녀는 볼 수 있었다.
"허허헛...... 자네도 제법 술을 마실 줄 아는군?"
냉검상은 힐끗 악승을 올려보더니 대답대신 아예 술병을 들어 입에 쑤셔박았다. 그리고는 순식간에 술을 위장 속으로 털어넣는 것이었다. 희봉아는 그저 불안한 표정이었다. 냉검상이 술을 다 마시고 술병을 내려놓자 악승은 냉검상의 어깨를 치며 말했다.
"이 친구야! 늙은이가 아는 척을 하면 앉으란 소리도 못해? 입술이 붙어 버렸어?"
냉검상은 싱긋 웃었다.
"앉으십시오."
웬만 하면 반말로 통하는 냉검상이었지만 악승에게만은 그럴 수 없었다. 악승은 엉덩이를 털며 자리를 잡으면서 코를 벌름거렸다.
"이거야 원, 앉아서 절 받기지......"
희봉아는 재빠르게 악승에게 술을 권했다.
"노선배님, 제가 한 잔 올리겠습니다."
악승은 유쾌하게 잔을 받으면서 웃었다.
"허허허...... 남자 놈은 예의가 눈꼽 반만큼도 없는데 그 마누라는 아주 예의가 바르구나."
악승의 말에 희봉아는 그만 얼굴이 능금빛으로 변해 버리고 말았다.
"어머......"
그러나 결코 싫은 기색은 아니었다. 악승은 더욱 유쾌해져서 껄껄 웃었다.
"으허헛...... 농담 한 마디에 얼굴까지 붉어지는 것을 보니 요 계집애가 진실로 이놈을 좋아하는 모양이군!"
희봉아는 아예 얼굴을 들지도 못할 지경이었다. 악승은 단숨에 술잔을 비우더니 희봉아에게 한 잔 권했다.
"자자, 우리 귀여운 아가씨도 한 잔 하지?"
겨우 고개를 든 희봉아는 고개를 살래살래 저었다.
"죄송하지만 저는...... 술을 못해요."
"무슨 소리? 이 취선개 앞에서는 한 살짜리 어린애도 술을 마셔야 되는 법이거늘, 한 잔도 안 받겠다니......"
무림의 대선배가 권하는 술잔을 마다할 수만은 없는 일이었다. 희봉아는 예를 취해 보이며 술잔을 받았다.
"아암, 그래야지......"
악승은 연신 유쾌하게 지껄이며 희봉아의 잔을 채워 주었다. 희봉아는 호박색의 맑은 술을 한참 내려보다간 용기를 내어 입술에 대고 마셨다. 순간 목구멍이 화끈해지며 그녀는 기침을 토해내야 했다.
"콜록...... 콜록......"
악승은 껄껄 웃었다.
"허허헛...... 금봉문의 지다성(智多星)이 술 한 잔 못 이기다니...... 하지만 이 늙은 거지도 처음부터 술을 잘 마신 것은 아니니까...... 허허허!"
그저 한 모금 정도가 속으로 들어갔을 뿐인데 희봉아는 금방 얼굴이 발그레져서 숨을 색색 몰아쉬었다. 그 모습은 더욱 아름답고 귀여운 것이었다. 악승은 희봉아를 힐끗 보다가 술잔을 들었는데, 조막만한 술잔이 영 마음에 안 드는지 대뜸 등 뒤에 메고 있는 거대한 호로병을 꺼내는 것이었다. 그리고는 호로병의 마개를 따고는 그대로 번쩍 들어 입에 대고 마시는 것이 아니라, 들이 붓는 것이었다.
(세상에...... 어쩜!)
희봉아가 너무 기가 막혀 입을 떡 벌리고 있을 때, 악승은 어느 정도 술을 마셨는지 냉검상에게 불쑥 호로병을 내밀었다.
"자네도 한 잔 마셔!"
마다할 리가 있겠는가! 천산에서도 술 하면 냉검상이 아니었던가? 냉검상은 호로병을 받아들었다. 순간, 그는 그만 호로병을 놓칠 뻔하면서 깜짝 놀라고 말았다. 호로병은 사기로 된 것이 아니고 강철로 만들어진 것이었다. 무게만 해도 수천 근이 나갈 무게였다.
(이...... 이걸 메고 다니면서 이걸로 술을 마셨단 말인가?)
기가 막힌 일이었다. 웬만한 고수라도 들고 다니기조차 부담스러운 것을 술병으로 사용하다니...... 그러나 무거운 강철 술병을 바라만 보고 있기에는 냉검상의 자존심이 허락하지 않았다.
(좋다!)
냉검상은 내공을 끌어올려 번쩍 강철 호로병을 들어 자신의 입술에 대었다. 그리고는 주저없이 벌컥벌컥 술을 들이키는 것이었다. 순간 악승의 눈에는 이채가 스쳐가고 있었다.  
한동안 술을 마신 냉검상은 입술을 떼어내고는 천산에서처럼 소매로 입가를 쓰윽 닦으면서 악승에게 호로병을 넘겨주었다.
"허허헛...... 내 오랜만에 진짜 술벌레를 만났군."
악승은 호로병을 받기가 무섭게 다시 술을 들이키기 시작했다. 그리고 한참을 술을 마신 후에는 다시 냉검상에게 권했다. 냉검상은 마다하지 않고 호로병을 받아 술을 마셨다.
악승의 호로병에는 기실 열 말에 가까운 양이 들어가는 것이었다. 이런 호로병이 몇 번이 채워지도록 악승과 냉검상은 질세라 술병을 교환하면서 술을 들이키는 것이었다.
냉검상과 취선개 악승이 아무리 술에 대가라 한들 이렇게 마셔대는 데야 취하지 않을 리 없었다. 열 말이 족히 들어가는 호로병을 열 번 정도를 비우자 군웅들의 시선은 두 사람에게 향한 채 고개를 설레설레 흔들고 있었다.
(늙은 술귀신과 젊은 술귀신이 만났구나.)
거의 모든 사람들이 이런 눈빛이었다. 그러나 악승은 사람들의 이목을 조금도 개의치 않고 다시 술을 마신 다음에 술병을 냉검상에게 넘겨 주며 혀꼬부라진 소리를 했다.
"크윽...... 정말 대단하구나. 백 칠십 년 전에 고향에서 함께 술을 먹다가 뒈진 친구 놈을 빼고는 네가 단연 제일이다!"
악승의 눈은 몽롱하게 풀려 있었다. 냉검상의 눈빛도 많이 풀어져 있었다.
냉검상은 호로병을 번쩍 들어올리며 말했다.
"노개, 난 아직 멀었소, 아무래도 당신은 많이 취한 것 같소이다."
"클클...... 어린 놈이 이제는 아예 맞먹으려는구나. 좋아, 좋아...... 술친구는 격차가 없다고 했거늘...... 크윽!"
악승은 연신 신트림을 토해냈다.
이때 애소군은 흑의문생과 함께 별원으로 들어와 우연히 냉검상의 뒤쪽을 걸어가고 있었다. 호로병을 입으로 가져가던 냉검상은 돌연히 술병을 기울여 술잔에 따르더니 술잔을 집어들어 냅다 애소군의 얼굴을 향해 끼얹는 것이었다.
"빌어먹을 놈! 아직도 이곳에서 얼쩡거리느냐?"
졸지에 술세례를 받은 애소군은 멍청한 표정이었다. 군웅들도 대다수 놀란 기색이었지만 냉검상이 술주정을 하는 것으로 생각했다. 그러나 애소군의 옆에 있던 흑의문생은 냉검상을 그대로 지나칠 수 없었다. 그는 표정을 찡그리며 짙은 눈썹을 꿈틀했다.
"냉검상! 명성을 조금 얻어 기고만장하여 눈에 보이는 것이 없는 모양이구나!"
외침과 함께 그는 냅다 냉검상의 턱을 향해 발길질을 했다.
"후후...... 성격이 급한 친구군."
냉검상은 묘한 웃음을 흘리며 앉은 채로 몸을 눕혀 흑의문생의 발길질을 피해 내었다. 동시에 몸을 앉은 채로 반회전시키면서 오히려 흑의문생의 가슴팍을 노려가는 것이었다. 흑의문생은 흠칫 뒤로 물러나더니 자존심이 상한 듯 크게 소리치며 득달같이 냉검상을 덮쳐갔다.
"이놈! 너의 오만함을 꺾어 주겠다!"
독수리처럼 냉검상을 덮쳐가면서 벼락같이 쌍장을 교차시켰는데 흑의문생의 장심에서는 계란만한 황금색 반점이 나타나면서 수천 개의 벼락이 치는 듯한 가공할 기세가 뻗어 나오는 것이 아닌가?
빠빠빡!
마치 금빛 광채가 거미줄을 만들어 내는 듯한 장세였다. 그 수법을 본 소림의 굉지대사는 탄성을 터뜨렸다.
"금황지주장(金皇蜘蛛掌)!"
굉지대사의 옆에 있던 태허진인도 처음보는 무공인지 급히 물었다.
"대사께서 아는 무공이오?"
"그렇소. 저 장법(掌法)은 황실친위대의 고수들에게 비전되는 황실의 무학이오. 몇 년 전 우연히 견식한 적이 있는데...... 저 청년은 내가 본 누구보다 더욱 노련하게 펼치고 있구료."
굉지와 태허진인의 옆에 있는 해연도 익히 그 무공을 알고 있는지 묘한 눈빛으로 응시하고 있었다.
이때 냉검상은 자신을 향해 빗발치듯 덮쳐오는 금빛 장세를 보고는 용수철처럼 몸을 일으켜 그대로 우장을 빙글 돌리며 뻗어내렸다. 장세가 심상치 않음을 깨닫고 옥정기공을 십성이나 운용하여 마주쳐낸 것이었다.
쿠쿠우......
흑의문생의 장세와 달리 냉검상의 장세는 오색의 은은한 서기를 뿌리며 금빛 장세를 맞이해 나갔다. 다음 순간,
퍼펑!
요란한 폭음성이 별전을 뒤흔들었다.
"우- 욱!"
흑의문생은 고통에 찬 신음성과 함께 뒤로 십여 걸음이나 밀려나 벽에 둔중하게 부딪쳤다. 겨우 중심을 잡고 앞으로 한 걸음 나서다간 그만 피를 왈칵 토해내고는 주저앉듯 쓰러졌다. 애소군은 급히 흑의문생에게 다가가 부축했다.
"초형!"
흑의문생은 애소군의 부축을 뿌리치면서 냉검상을 무섭게 노려보았다. 흑의문생과는 대조적으로 냉검상은 그 자리에 우뚝 서 있는 상태였다. 흑의문생은 가슴을 움켜쥔 채 외쳤다.
"냉검상! 오늘의 이 원한을 반드시 기억해 두겠다. 두고봐라. 청산이 푸르고 녹수가 흐르는 한 반드시 복수를 하겠다!"
흑의문생은 다시 한 번 피를 토해내더니 비틀거리며 별전을 빠져나갔다. 애소군은 잠시 원망스런 눈빛으로 냉검상을 보다간 급히 흑의문생의 뒤를 따랐다. 그들이 사라지는 모습을 보면서 냉검상은 앙천광소를 터뜨리는 것이었다.
"으하하하하!"
굉지대사는 냉검상의 모습을 보면서 눈살을 찌푸렸다.
"쯧쯧...... 실로 안하무인이로다."
굉지대사의 말을 듣고 있는 해연선사의 눈빛도 무섭게 변해갔다.
(맞다. 저런 성격은 결코 우리에게 이득이 될 리가 없다. 오히려 십이비천신마보다 더 큰 위험을 지닌 자다.)
냉검상은 한참 웃다가 돌연 자신을 직시하는 군웅들의 차디찬 시선을 의식했는지 웃음을 뚝 그쳤다. 그리고는 몸을 일으켜 비틀거리며 별전을 빠져나가기 시작했다. 희봉아만이 안타까운 듯 냉검상의 뒤를 쫓았다.
취선개 악승은 냉검상의 뒷모습을 보다가 답답한 듯 술호로를 집어 들었다.
(메마른 놈이야. 인간에게 가장 필요한 원초적인 정(情)마저도 상실해 버린...... 마치 황야에 홀로 버려진 늑대처럼 잔인하고 외로우며...... 뜨거운 인간의 감정을 잃어버린 황무지 같은 놈이야.)
악승은 가슴이 무거운 듯 술호를 들어 벌컥벌컥 술을 들이키기 시작했다. 그러나 아무리 술을 들이켜도 그의 무거운 마음은 해소되지 않았다.
(백리종...... 그가 그토록 신경을 써서 죽이려는 상대가 궁금해서 찾아온 것이거늘......)
악승은 계속 술을 들이켰다. 숨 한 번 쉬지 않고 완전히 호로병을 비운 악승은 호로병을 바닥에 내려놓았다.
(백리종...... 자네는 저 아이를 악(惡)이라고 단정하고 있지만 하나...... 나는 자네와 생각이 다르다.)
악승은 엉거주춤 일어서며 술호로를 등에 달았다. 그리고 느릿하게 별전을 빠져나가며 콧노래를 흥얼거리는 것이었다.
"메마른 땅에도...... 식물은 자랄 수 있고, 꽃이 필 수 있거늘......"
*                  *                  *
하늘도 돌고 땅도 돌고 사람도 돌았다.
냉검상의 눈 앞은 모두 돌아가고 있었다. 애소군의 일로 마신 술이 취해도 너무 취한 상태였다. 냉검상은 만취한 상태로 희봉아에게 부축되어 방 안으로 들어왔다.
냉검상은 몸의 중심조차 잡을 수 없을 정도여서 희봉아가 침상으로 인도해 가자 그만 벌렁 드러눕는 것이었다. 누운 채로 올려보는 천정이 빙빙 돌아갔다. 냉검상은 식은땀까지 흘려가며 눈을 깜박거렸지만 술기운을 어쩔 수는 없었다.
오직 희봉아만이 안타까움에 젖어 꿀물을 타와 먹이고, 비단수건을 찬물에 적셔 땀을 닦아 준다 난리였다. 그러나 꿀물을 먹고 나니 오히려 속이 메스꺼웠다. 울렁이는 속을 주체하지 못하고 냉검상은 몸을 일으켜 부축하는 희봉아도 뿌리치고 변소로 가서 한 바탕 토해내었다. 먹은 것은 오직 술 뿐이어서 토해내는 것도 오직 술 뿐이었다.
한 바탕 토사를 하고 난 냉검상은 욕실로 가서 찬물에 머리를 담그자 조금 술이 깨면서 정신을 차릴 수가 있었다. 그러나 술기운으로 인해 온몸이 무겁고 나른함에 어쩔 수가 없어 다시 침상에 벌렁 누웠다.
희봉아는 냉검상이 토한 것을 알고 더욱 안절부절하지 못했다. 그녀는 연신 냉검상의 식은땀을 닦아 주고, 몸을 주물러 주고 했다. 냉검상은 속이 약간 편함을 느끼면서 희봉아를 보았다. 자신을 위해 애써 주는 그녀가 사랑스럽다는 생각이 들었다.
(이 여인...... 남자를 최대한으로 편하게 만들어 준다.)
문득 냉검상은 부산하게 움직이느라고 느슨해진 앞섶 사이로 언뜻 희봉아의 젖가슴이 뽀얗게 보이는 것을 느꼈다. 젖가리개로 바싹 조였지만 풍만한 가슴은 반쯤 삐져나와 있었다. 갑자기 희봉아의 속살을 훔쳐보게 된 냉검상은 희봉아를 부수고 싶다는 욕망이 치밀어올랐다. 술기운 때문일까? 단 한 번도 욕망의 대상으로 생각하지 않았던 희봉아의 육체에 욕정을 느낀 것이었다.
희봉아는 그런 것도 모르고 냉검상의 팔을 주무르다가 반듯하게 눕히면서 말했다.
"좀 편하게 누워 보세요. 예?"
냉검상은 팔을 뻗어 희봉아를 낚아챘다.
"어머!"
희봉아는 놀란 탄성을 내지르며 그대로 냉검상의 품으로 딸려왔다. 냉검상은 그대로 그녀를 안은 채 빙글 돌아섰다. 그러자 희봉아는 그대로 냉검상에게 깔린 형상이 되었다.
"!"
희봉아는 놀란 표정으로 냉검상을 올려보았다. 냉검상의 두 눈은 뜨거운 불길로 이글이글 타오르고 있었다. 짙은 술 냄새가 코 끝을 찔렀다. 그녀는 직감적으로 느끼고 냉검상을 밀쳐내었다.
"시, 싫어요!"
그러나 그녀의 행동은 이미 불붙기 시작한 냉검상의 욕정에 기름을 끼얹는 격이었다. 냉검상은 완강하게 거부하는 희봉아의 어깨를 잡고 무섭게 노려보았다.
"아...... 안돼요...... 이렇게는......"
애처롭게 애원하는 그녀의 모습은 오히려 야성을 자극하는 것이었다. 냉검상은 한 손으로 그녀의 장삼 앞자락을 잡고 그대로 당겨 버렸다.
부욱!
옷이 길게 찢어졌다. 냉검상은 거칠 것이 없이 희봉아의 젖가리개마저 풀어 버렸다. 패앵...... 소리가 날 정도로 풍만한 젖가슴이 그대로 노출되었다. 희봉아는 창백하게 질린 채 몸을 뒤틀어 보았지만 냉검상의 완강한 힘에 눌려 그 동작은 미약하기만 했다. 냉검상은 더욱 욕정을 느끼며 희봉아의 입술을 정복하려 했다. 그러나 희봉아는 필사적으로 도리질을 하며 냉검상을 회피했다. 그럴 수록 냉검상의 행동은 거칠어 졌고, 급기야 강제로 그녀의 입술을 부비는 것이었다.
일단 입술을 정복한 냉검상의 손은 우악스럽게 희봉아의 젖가슴을 움켜쥐고는 한동안 젖꼭지를 애무하다간 치마 속으로 쑤욱 들어갔다. 그리고 허벅지 사이로 손을 넣으려는 순간, 완강하게 조여져 있는 허벅지를 느껴야 했다. 냉검상은 강제로 손을 우겨넣었다. 까실한 체모의 느낌과 함께 여인의 가장 소중하고 민감한 부분이 손 끝으로 느껴졌다.
그때 문득, 냉검상은 입술 사이로 찝찔한 액체가 스며드는 것을 느끼고는 자신도 모르게 고개를 들었다.
"!"
희봉아는 울고 있었다. 모든 것을 체념한 듯 감은 눈 위에 서럽도록 긴 속눈썹을 적시면서 그녀는 울고 있었다. 그러나 마지막 반항처럼 이미 손이 침범해 있는 허벅지를 꽈악 조이고 있었다. 갑자기 모든 욕망이 소나기를 맞은 모닥불처럼 꺼져 버렸다.
냉검상은 그녀의 치마 속에서 손을 빼내고 벌떡 몸을 일으켰다. 무엇인가 엉망진창으로 엉켜 버린 기분이었다. 아니 참담한 심정이었다. 이제까지 느껴보지 못한 패배감이 전신을 휩쓸었다.
희봉아는 돌연한 냉검상의 행동에도 아랑곳없이 두 손으로 얼굴을 가린 채 오열했다. 냉검상은 더 이상 그녀를 보고 있을 수가 없었다. 그는 홱 돌아서서 침상 모서리에 기대 있는 자신의 칼을 잡더니 그대로 방을 나가 버렸다.
......
한 조각 편월이 기우뚱 하늘 끝에 걸려 있었다.
어둠 속을 헤치고 불어오는 바람이 제법 서늘했고, 그 어둠 속을 걷는 냉검상은 이미 술이 반쯤은 깨어 있었다. 한동안 걸음을 걷던 냉검상은 문득 하늘을 올려보았다. 별빛도 달빛도 눈에 들어오지 않았다. 오직 막막한 어둠 뿐이었다. 어둠을 바라보자니 웃음만 나왔다.
"쿡!"
우스웠다. 이유도 없이 그냥 우스웠다.
"쿡쿡쿡......"
희봉아의 울던 모습이 눈 앞에서 어른거렸다.
(바보 같은 놈...... 강제로 했으면 결코 거부하지는 않을 여자인데, 왜 중간에서 멈춰? 그리고 이 꼴이 무어냐? 이제까지 모든 것에서 주저함이 없었던 네가 이처럼 참담한 패배감 속에 초라해진 네 꼴이 무엇이냐? 검상...... 말해 봐라? 지금의 네 꼴이 무엇이냐?)
메마른 웃음만 더욱 흘러나왔다. 한참을 툴툴거리며 웃던 냉검상은 인기척을 느끼고는 불현듯 뒤를 돌아보았다.
푸른 실처럼 흘러내리는 달빛 아래 한 여인이 서 있었다. 가볍게 화장까지 하고 요염한 자태로 눈웃음을 흘리고 있는 혈봉 희문연의 모습이었다. 희문연은 냉검상의 시선을 받자 까르르 웃었다.
"호호호...... 무슨 일로 봉아를 놔두고 여기에 홀로 외롭게 있는 거죠?"
냉검상은 희문연을 보면서 생각했다.
(그래...... 내게는 이런 유의 계집애가 더 어울려.)
냉검상은 약간 희문연쪽으로 접근하며 말했다.
"화장을 했군."
"흐흥...... 예쁘게 보이고 싶으니까! 당신이 혹시나 나올까 하고 배회 중이었는데 다행히 예감대로 됐어요."
냉검상은 미묘하게 웃었다.
"동생 때문에 더 적극적인 행동은 못했군."
희문연은 부인하지 않았다.
"아무래도 봉아를 의식하지 않을 수는 없지요. 하지만 봉아 곁에 있는 당신을 보고 참는 것은 결코 쉬운 일이 아니예요."
"후후후......"
냉검상은 희문연에게 다가갔다. 그녀는 생글생글 웃으면서 냉검상이 다가오기를 기다렸다. 냉검상은 손을 뻗어 희문연의 턱을 치켜들면서 말했다.
"너는 언제나 피가 뜨거워...... 선천적인 요부야."
"다른 사람에게는 몰라도 당신에게만은 괜찮은 일이지요. 아니 당신에게는 더 뜨거운 탕녀가 될 수도 있어요."
말을 하면서 한 눈을 찡긋해 보이는 것이었다. 냉검상은 희문연의 눈웃음을 보면서 욕정을 느꼈다. 희봉아의 눈물에 식어 버렸던 욕정이 다시 꿈틀대기 시작한 것이었다. 희문연도 냉검상의 눈빛을 보면서 그것을 느낄 수 있었다. 희문연은 두 눈을 사르르 감으면서 흰 치아가 살풋 드러나게 입을 벌렸다. 그 모습은 더없이 육감적이었다. 냉검상은 희문연을 보면서 싱긋 웃었다.
(그래 잊자...... 모든 것을 이 순간만은 철저하게 잊어 버리자!)
냉검상은 그대로 희문연의 입술을 빼앗아 버렸다. 그리고는 서두르는 어린아이처럼 성급하게 그녀의 앞가슴을 헤쳤다. 단추가 툭툭 떨어지면서 그의 손은 더 이상 풍만할 수 없는 희문연의 젖가슴을 거칠게 움켜쥐었다.
"아아......"
희문연은 단내나는 신음을 토하며 냉검상에게 매달렸다. 그녀의 육체는 금방 불덩이처럼 뜨거워졌다. 그야말로 선천적으로 뜨거운 피를 가진 여인이었다. 냉검상의 손에 질세라 희문연의 손도 뱀처럼 꿈틀거리며 어느 새 냉검상의 하복부를 더듬고 있었다. 냉검상은 하체가 뿌듯해짐을 느끼며 희문연의 가슴 앞자락을 벌리고 젖가슴으로 입을 가져갔다.
"아하...... 아......"
희문연은 고개를 가파르게 젖힌 채 신음을 토했다. 냉검상은 젖가슴을 격렬하게 입으로 애무하면서 그녀의 하체를 더듬었다. 여인의 비소는 뜨겁게 젖어 있었다.  냉검상의 손과 입술이 움직일 때마다 희문연은 교성을 내질렀고, 전신을 꿈틀거렸다. 냉검상은 더욱 거칠게 손을 움직이며 젖꼭지를 잘근 깨물었다.
"아...... 아파!"
약간 찡그린 콧등에 주름이 살짝 잡히는 모습은 더욱 더 요염하게 보였다. 냉검상은 젖가슴에서 입술을 떼고 희문연의 얼굴을 보다가 한 손으로 그녀의 뒷머리를 거칠게 움켜쥐었다. 그리고 다른 한 손으로 치마를 들어올려, 고의를 밑으로 내린 다음 그녀의 한 쪽 다리를 들어올리고 자신의 하체를 밀착시켰다.
"으흑......"
순간적으로 희문연은 몸을 떨면서 냉검상의 뒷머리를 두 손으로 움켜쥐었다. 냉검상은 희문연을 나무로 몰아붙인 채 허리를 격렬하게 움직이기 시작했다.
희문연은 고개를 발딱 젖힌 채 연신 가쁜 숨결과 함께 교성을 터뜨렸고 그런 그녀를 고문하듯 냉검상은 더욱 격렬하게 몸을 움직였다.
......
얼마나 시간이 지났을까?
희문연은 벌어진 앞섶을 가릴 생각도 없는 듯 나른한 표정으로 나무에 기대어 앉아 있었다. 그녀는 몽롱한 시선으로 옷을 추스르고 있는 냉검상을 올려보며 붉은 멍울이 진 젖가슴을 어루만졌다.
"너무 했어요...... 온몸이 멍들고, 등이 아마 다 까졌을 거예요. 이렇게 심하게 다루는 법이 어딨어요?"
얄미울 정도로 애교스럽게 눈을 흘겼지만, 냉검상은 무심히 옷을 추스를 뿐이었다. 희문연은 조용히 몸을 일으켜 앞섶을 챙기며 냉검상에게 물었다.
"봉아에게도 이렇게 해요?"
"봉아?"
"그래요. 잔인한 사람......"
냉검상은 피식 실소를 머금었다. 그리고 간단하게 말했다.
"그녀하고는 안 했다. 그녀하고는 단 한 번도 관계를 맺은 적이 없다."
희문연은 불신의 빛을 자욱하게 보였다.
"설마...... 거짓말이죠? 후후...... 당신 같은 야수가 봉아 같은 귀여운 사슴을 그냥 둘 리 있어요?"
냉검상은 무뚝뚝하게 대답했다.
"사실이야."
"왜요? 이렇게 하면 그 아이가 죽어 버릴까 두려워서인가요? 아니면 다른 이유가 있나요?"
희문연은 냉검상의 팔에 매달려 자신의 젖가슴을 바싹 밀착시키면서 요염한 미소를 지어보였다. 그러나 냉검상은 희문연의 팔을 뿌리치면서 말했다.
"알고 싶으면 말해 주지. 그녀를 노리개로 만들고 싶지 않아서야."
"노리개?"
순간적으로 희문연의 표정이 묘하게 변했다.
"그럼 내가 노리개였단 말이예요?"
"그건 내가 대답할 필요가 없다. 네 스스로 아무렇게나 생각해도 되니까."
말을 한 냉검상은 몸을 돌려 걸어갔다. 희문연은 그만 다급한 심정이 되어 황급히 냉검상의 앞을 막으면서 말했다.
"자, 잠깐만...... 당신 나를 어떻게 생각해요? 이제 나를 어떻게 할 셈이예요?"
냉검상은 무표정하게 희문연을 보며 말했다.
"어떻게 하다니?"
"다, 당연히...... 당신은 나를 책임져야 하잖아요?"
냉검상은 어이없다는 표정으로 희문연의 코를 살짝 튕겼다. 그리고 말했다.
"이봐, 희문연 소저. 나는 그런 말을 제일 싫어해. 구속 따위는 나는 원치 않아. 딱 질색이야."
희문연은 그만 질린 표정이 되어 입술을 부들부들 떨었다.
"그럼...... 나는......"
"그만, 그만. 네가 나를 원했고, 나는 너를 필요로 했지. 그래서 서로가 필요로 만났고 즐겼을 뿐이야. 그 이상은 복잡하게 문제삼을 것이 없잖아?"
희문연은 창백한 표정 위로 참을 수 없는 모멸감을 떠올렸다.
"어, 어떻게 그런 말을...... 함부로......"
"그럼 너는 나에게 무엇을 원하느냐?"
"......"
희문연은 더 이상 말을 할 수가 없었다. 그녀는 육체의 관계로써 냉검상을 잡아둘 수 있다고 생각했지만, 결코 냉검상은 그녀에게 잡혀 있을 인물이 아니었다.
냉검상은 아무런 말도 못하고 눈물을 글썽이는 희문연을 한동안 바라보다가 그대로 몸을 돌려 걸어갔다. 희문연은 냉검상의 차디찬 등을 바라보다간 그대로 외마디 비명처럼 소리를 질렀다.
"이...... 짐승 같은 놈아!"
그리고는 냉검상의 등을 향해 그대로 공격을 해 갔다. 냉검상은 이미 예측이라도 한 듯 살짝 몸을 피해 공격을 젖혀내었다. 그러자 희문연은 맥없이 바닥으로 쓰러지고 말았다. 쓰러진 희문연은 참을 수 없는지 격렬한 울음을 터뜨리는 것이었다. 아무리 피가 뜨거운 그녀도 여자로서 여린 심정을 어쩔 수는 없는 것이었다. 냉검상은 쓰러져 있는 희문연을 향해 무정한 음성으로 말했다.
"분명히 말을 해 두겠다. 나는 너를 좋아하고 있지 않다."
그리고는 더이상 희문연에게 미련을 두지 않고 걸어갔다. 등 뒤에서 희문연의 애절한 울음소리가 들리건만 냉검상은 단 한 번도 뒤를 돌아보지 않았다.
그러나 냉검상은 스무 걸음을 가기도 전에 걸음을 멈추어야 했다. 그의 길을 막고 서 있는 한 사람 때문이었다. 냉검상이 길을 막고 서 있는 인물은 바로 금봉 희수빙이었다. 희수빙은 더없이 싸늘한 표정으로 냉검상을 바라보고 있었다.
"냉공자...... 나는 당신을 군자로 보았는데 아무래도 내가 사람을 잘못 본 모양이군요?"
표정만큼이나 서릿발 같은 음성이었다.
"......?"
"봉아와 사귀면서 문연을 유혹해 그 아이의 몸을 망치다니......"
냉검상은 살짝 눈살을 찌푸렸다.
"희씨 자매 중에서 막내를 빼놓고는 모두가 돌머리들이군."
희수빙은 어이없는 표정이었다. 냉검상은 그런 그녀를 똑바로 바라보면서 말을 이었다.
"아까 그 숲속에서 희문연과 관계하는 것을 보면서 당신이 숨어 있었던 것을 나는 알고 있었다."
"그, 그걸 알면서 문연과 그 짓을......"
"그럼 소저는 왜 우리 두 사람을 말리지 않았지?"
"......"
희수빙은 오히려 말문이 막혔다.
"금봉소저, 확실하게 이야기를 하겠어. 나는 봉아를 건드리지 않았다. 그리고 희문연은 내가 유혹한 게 아니라 스스로 나를 원해서 유치하게 연극까지 꾸민 장본인이야. 나를 원해서 꼬리치는데 사내인 내가 가만 있을 리가 있는가?"
희수빙은 입을 봉한 듯 아무 말도 못한 채 안색만이 여러 차례 변할 뿐이었다. 그러다가 저 멀리 있는 희문연을 보다가 나직한 탄식을 터뜨렸다.
"그래요. 당신의 잘못이 아니예요. 문연의 저돌적인 행동이 능히 그대를 유혹했을 거예요. 하지만 이제까지 우리 세 자매는 부모없이 자라오며 누구보다 우애가 있었고, 행복했어요. 하지만 당신 때문에 자매의 우애가 모두 깨질 것 같아 두려워요. 차라리 우리 자매곁을 조용히 떠나 주세요."
냉검상은 잠시 희수빙을 보다가 고개를 끄덕였다.
"좋아, 떠나 주지. 나 역시 희씨 자매들 속에서 더 이상 지내고 싶은 마음도 없으니까!"
냉정하게 말한 냉검상은 희수빙을 지나쳐 어둠 속으로 걸어갔다. 한참 걸음을 옮겨 밖으로 통하는 문까지 온 냉검상은 문득 뒤를 돌아보았다. 저 멀리 아직 불이 꺼지지 않은 자신의 거처가 눈에 들어왔다. 냉검상은 희봉아의 모습을 떠올리고 길게 한숨을 내쉬었다.
(봉아, 미안하다. 언젠가 만나게 되면 네 얼굴에 밝은 웃음을 띄울 수 있게 해 주면 좋으련만......)
잠시 깜박이는 불빛을 보던 냉검상은 몸을 돌렸다. 그리고 더 이상의 미련이 없이 악양제일루를 떠났다.
제16장  阿羅沙, 回回國의 金髮美女
악양에서 동정호를 끼고 남하하면 장사성(長沙城)으로 이르게 되어 있다. 장사성은 남육성(南六省)의 교역의 중심부가 되는 곳으로 언제나 활발한 도시다.
새벽 이슬을 맞으며 장사성으로 향하는 관도를 홀로 걷는 냉검상은 개운한 기분이 아니었다. 악양에서의 일은 모든 것이 그에게는 엉망진창이었다. 해서 뚜렷한 방향을 정한 것은 아니었지만 그저 악양을 멀리 떠난다는 기분으로 밤을 세워 장사성으로 향하는 길을 재촉하는 것이었다. 동쪽에서 뿌옇게 밝아오는 새벽빛과 싱그러운 아침공기를 호흡하면서 냉검상은 밤새 우울했던 마음을 조금은 안정시킬 수가 있었다.
(어디 조용한 곳으로 가서 옥정기공의 십이단계인 무상결(無想訣)을 터득해 한송과 해연에게 복수를 하겠다.)
새벽은 하루의 시작이고, 새벽과 함께 깨어나는 모든 것은 신선한 생명력을 느끼게 했다. 밝아오는 미명의 빛을 전신으로 받으면서 냉검상은 새롭게 자신의 마음을 다졌다.
(그리고 시간이 남는다면 천산(天山)으로 돌아가기 전에 삼뇌천기 남궁천자란 놈과 겨루어 보는 것도 괜찮겠지.)
참으로 묘한 일이었다. 희봉아에게 삼뇌천기 남궁천자의 말을 듣는 순간부터 이상하게 냉검상의 마음 속에서 그 인물에 대해 경쟁의식을 느끼게 되었다. 그러한 감정은 그저 떠오르는 예감처럼 돌발적인 것이어서 냉검상 자신이 생각해도 얼른 이해되지 않는 감정이었다. 의식하지 않으려고 애를 써도 이상하게 자꾸 의식되는 남궁천자였다. 냉검상은 남궁천자란 인물에 대해 더 이상 생각을 하지 않으려는 듯 설청하의 모습을 떠올려 보았다.
유일하게 냉검상에게 사랑이란 감정을 느끼게 했던 설청하......
(설청하, 너는 반드시 내가 천산으로 데려갈 것이다.)
새벽의 맑은 느낌에 조금 우울함이 가신 냉검상은 걸음을 빨리하기 시작했다. 한데 그때 냉검상의 등 뒤에서 마차소리가 들려왔다. 냉검상은 새벽부터 급한 일이 있는 사람이려니 하고 마차에 대해 별반 관심을 기울이지 않았다. 한데 마차는 점점 냉검상쪽으로 오더니 스쳐갈 듯 지나치다가 갑자기 속도를 느리게 했다. 그래서 마차와 냉검상은 마치 발을 맞추기라도 하는 듯이 나란히 전진하는 형태가 되었다.
냉검상은 그래도 별로 신경을 쓰지 않았다. 한데 무려 백여 장쯤을 전진하도록 마차가 빠르지도 느리지도 않게 자신과 나란히 움직이자 슬며시 신경이 쓰이는 것이었다. 냉검상은 살짝 눈살을 찌푸리며 옆눈질을 했다.
마차는 제법 화려했고, 마부석에는 산양 모양의 수염을 기른 청수한 노인이 앉아 있었다. 예사 마부로 보기에는 조금 의젓하고 신기(神氣)마저 느껴지는 청삼노인은 냉검상의 눈길을 의식한 듯 싱긋 호의적인 웃음마저 지어보이는 것이었다. 그 웃음이 더욱 냉검상을 신경쓰게 했다.
냉검상은 불쾌한 듯 말했다.
"이봐, 가려면 빨리 가지 않고 뭐하는 거야?"
마부석의 노인은 냉검상이 반말을 하는 데도 전혀 개의치 않았다. 오히려 미소를 지으며 되묻는 것이었다.
"대협의 존함이 혹시 냉검상이 아니신지요?"
냉검상의 표정이 약간 변했다. 상대가 자신을 알고 있다는 것은 지금의 행동이 의도적인 것이라는 것을 나타내는 뜻이 아닌가?
"너는 누구냐?"
"노부의 성명은 좌빈(左賓)이라고 합니다. 노부의 주공께서 대협을 뵙기를 청하고 계십니다."
냉검상은 걸음을 멈추었다. 그러자 좌빈이라고 밝힌 마부도 말고삐를 채면서 마차를 멈추었다. 냉검상은 미간을 찌푸린 채 물었다.
"너의 주공이 누구냐?"
좌빈은 담담하게 웃었다.
"대협께서 만나보시면 알게 됩니다. 그러니 노부를 따라오시지요."
냉검상은 코웃음을 쳤다. 기분이 나빴던 것이다.
"일개 시종 따위가 꽤나 신비한 척을 하는군. 나는 그런 것을 제일 기분 나쁘게 생각하는 사람인데......"
말을 하면서 냉검상은 회룡수(回龍手)라는 금나수법으로 좌빈의 완맥을 잡아나갔다. 그러자 좌빈은 이미 예측하고 있었다는 듯이 나직한 웃음과 함께 말채찍을 휘둘러 방어를 하면서 동시에 공격의 효과까지 노린 손놀림을 보였다.
휘리릭!
좌빈의 손놀림은 영활하고 신속하여 오히려 완맥을 잡아가던 냉검상의 우수(右手)를 채찍으로 휘감아 버릴 것 같았다. 그러나 채찍이 냉검상의 손과 부딪치는 순간 썩은 새끼줄처럼 토막이 나면서 좌빈의 두 눈 앞에서 냉검상의 손가락 두 개가 눈을 찌를 듯한 기세로 멈추어 있는 것이었다.
(흑...... 이, 이럴 수가!)
좌빈은 대경실색한 표정이었다. 냉검상은 그런 표정이 재미 있다는 듯 빙글 웃으면서 싸늘하게 물었다.
"너의 주공이 누구냐?"
좌빈은 당황한 표정을 애써 감추고 짐짓 태연한 신색으로 말했다.
"대협께서 만나보시게 되면 자연히 알 수 있을 것이오."
"그래? 좌빈이라고 했던가?"
눈 앞에서 치워지지 않고 있는 냉검상의 두 손가락을 보면서 좌빈은 고개를 끄덕였다.
"그, 그렇소."
"후후...... 내가 가장 싫어하는 종류의 인간 중에 하나가 바로 개뿔도 없으면서 있는 척하는 놈들이다. 바로 너처럼!"
냉검상은 그대로 팔꿈치를 돌려 좌빈의 턱을 돌려 버렸다.
퍽!
"우욱......"
좌빈은 마부석에서 나뒹굴어 바닥으로 떨어졌다. 냉검상은 떨어진 그를 한 번 더 걷어차고는 몸을 날려 마차의 주렴을 걷으며 그대로 마차 안으로 들어갔다. 이미 좌빈과 말을 나누면서 마차 안에 사람이 있다는 것을 감지하고 있었던 것이다. 냉검상이 불쑥 마차 안으로 들어가자 하나의 손이 놀란 듯  손을 쓴 것 같았다. 냉검상은 가볍게 고개를 젖혀 공격을 피해내며 동시에 흰 손목을 낚아 채었다. 부드럽고 유난히 가늘고 흰 손목이었다. 냉검상은 손목을 쥔 채 느긋하게 마차 안의 의자에 앉으며 맞은편에 있는 손의 주인을 바라보았다.
여인이었다.
면사를 코 윗부분부터 쓰고 있었는데, 두 눈이 보석처럼 푸른 빛을 발했고, 또 유난히 컸다. 눈에는 깊이 쌍꺼풀이 있어 더욱 커보였고 이국적인 아름다움을 물씬 풍겼다. 또한 코 끝을 자극하는 체향도 중원의 여인들과 다른 독특한 것이었다. 냉검상은 뜻밖인 듯 잠시 면사여인을 응시하다가 가볍게 웃었다.
"후후...... 중원의 계집은 아닌 모양이군."
놀란 듯 크게 뜨여진 면사여인의 눈을 보면서 냉검상은 거침없이 손을 뻗어 면사를 벗겨내었다. 여인의 입에서 짤막한 탄성이 터졌다. 그러나 이미 면사가 벗겨진 그녀의 얼굴은 적나라하게 드러나고 있었다.
"!"
예상은 했지만 면사가 벗겨지며 드러난 얼굴이 중원인이 아니라 냉검상은 흠칫했고, 마치 조각을 해 놓은 듯 뚜렷하고 시원스러운 이목구비에 금발(金髮)과 금빛 눈썹이 어울린 충격적인 아름다움에 더욱 흠칫했다.
세상의 무엇이라도 빨아들일 듯이 강렬한 눈, 그 아래 손을 대면 베일 듯이 곧고 오똑한 콧날, 선이 뚜렷하면서도 열정을 감추고 있는 듯한 입술...... 더욱이 당황한 듯 크게 뜨여진 눈의 모습은 이 이국적인 미녀의 아름다움을 화려하게 발산시키고 있었다.
"......"
냉검상은 아주 잠깐 동안 아찔한 기분에 사로잡혔다. 중원의 여인들은 오밀조밀하고 조화된 아름다움을 지니고 있지만, 이 여인은 파격적이고도 시원스러운 아름다움을 지니고 있었다. 그러나 여인이 뭐라고 알아들을 수 없는 말을 지껄이며 왼손을 뻗어오자 냉검상은 흠칫 정신을 차렸다. 여인의 왼손에는 중원에서는 보기드문 반월형의 비수가 새파랗게 빛을 발하고 있었다.
냉검상은 가볍게 여인의 손을 쳐내며 비수를 탈취했다.
"흐흥! 뜻밖이군. 이곳에서 회회국(回回國:페르시아)의 아름다운 계집을 만날 줄은 생각도 못했다."
금발미녀는 냉검상을 날카롭게 쏘아보다가 빠른 말투로 무어라고 지껄였다. 그러나 회회국의 언어라 냉검상은 얼른 알아들을 수가 없었다.
성조 영락제(成組 永樂帝) 당시 대명제국의 위세는 팽창할대로 팽창하여 국외로도 지대한 영향력을 발휘하고 있었다. 해서 주변의 약소국가들은 중원을 대국(大國)으로 모시고, 해마다 사신들과 함께 조공을 보내고 있었다. 약소국가들이 다투어 대명제국과 친선관계를 표명한 것은 역사의 흐름이었다. 그들은 진상품으로 기린(麒麟), 표범(豹), 사자(獅子) 등의 진귀한 동물을 비롯, 각국의 특산물과 희귀한 보석(寶石), 아름다운 미녀(美女)까지 포함되어 있었다. 영락제는 흡족한 마음으로 여러 약소국의 진상품을 받아들이는 한편 그들 나라와 교역 및 문화교류를 위해, 국자감의 원생들에게는 특별히 외국어를 배우도록 명하고 사이관(四夷館)이란 외국어 교육관까지 만들었다. 그 당시 주요 외국어 대상이 되었던 곳은, 달단(몽고), 여진(女眞), 서번(西番:티벳), 고창(高昌:위그르), 백이(百夷:타
이), 면전(緬甸:버마), 서천(西天:인도), 회회(回回:페르시아) 등으로 집약될 수 있었고, 영락제 이후 대외정책이 비록 쇠퇴하였다 하지만 영락제가 만들어 놓은 발판으로 북경을 비롯한 중원의  대도시에 외국인을  보는 것은 드문 일만은 아니었다.
그러나 냉검상이 외국어를 배웠을 리는 만무했다. 단지 천산에서 있으면서 중요한 교역로인 천산북로를 관장했고 그 결과 여러 국가의 대상들을 상대하면서 능숙하지는 않지만 자연스럽게 몇 개의 외국어를 습득할 수 있었다. 회회국의 사람들은 드물지 않게 접할 수 있었다. 그러나 여자는 지금이 처음이었다.
냉검상은 노기띤 눈을 빛내며 빠르게 지껄이는 금발미녀를 가만히 바라보며 말이 끝나기를 기다렸다가 회회국의 언어로 말을 막았다.
"이봐, 나는 네 말이 빨라 알아듣기 힘드니 한어를 알면 한어로 말했으면 좋겠어."
금발미녀는 냉검상이 자신 나라의 언어로 말하자 놀란 표정이었다. 무척이나 의외인 듯, 잠시 냉검상을 뚫어져라 응시하더니 조용하고 차분한 회회국의 언어로 말했다.
"손을 놔주세요."
냉검상은 싱긋 웃으면서 손을 놓았다. 처음 볼 때보다 보면 볼수록 독특한 아름다움을 풍기는 미인이었다. 냉검상이 이제껏 보아온 회회국의 인물들은 대부분이 몸과 얼굴에 누런 털이 가득한 야만인들이었다. 이렇듯 살결이 깨끗하고 어찌됐든 이국의 미녀를 만났다는 것이 냉검상에게는 유쾌한 일이었다.
이때 마차의 주렴이 걷히면서 좌빈이 고통스러운 얼굴을 쑥 내밀었다. 냉검상을 노려보는 눈빛이 이글거리고 있었다.
"넌 꺼져!"
냉검상은 좌빈이 무어라고 말을 하기도 전에 칼자루로 다시 턱을 갈겨 버렸다. 좌빈은 다시 비명을 내지르며 나가 떨어졌다. 이번에는 타격이 심했는지 혼절을 한 듯 잠잠해졌다. 냉검상이 좌빈에게는 신경 쓰지 않고 금발미녀에게 한어로 물었다.
"네가 저 자의 주인인가?"
금발미녀는 냉검상의 말을 잘 알아듣지 못하는 듯 잠시 생각하더니 고개를 흔들었다. 그리고는 또렷한 회회국의 언어로 말을 덧붙였다.
"아니예요."
"그럼?"
"저 좌빈은 단순한 마부일 뿐이예요. 그와 나는 아무런 관계도 없어요."
"그래?"
냉검상은 좀 느긋하게 등을 기대며 편안하게 자리를 잡았다. 금발미녀는 그런 냉검상을 잠시 묘한 눈빛으로 응시하더니 서툰 한어로 천천히 입을 열었다.
"내 이름은 아라사(阿羅沙). 물론 한명(漢名)이죠. 원래의 이름은 따로 있지만......"
"멋진 이름이다, 아라사."
금발미녀 아라사는 대화가 통하자 약간 편안한 마음으로 자세를 고쳐 앉았다. 그리고는 냉검상의 손에 의해 떨어진 면사를 집어 다시 쓰면서 말했다.
"제가 좌빈과 함께 온 것은 바로 당신을 초대하기 위해서예요."
"누가?"
아라사는 눈으로 웃었다. 그 웃음은 참으로 독특한 것이었다.
"물론 나의 주인이죠."
냉검상은 의아했다. 그러나 한편으로는 지독한 호기심을 느끼지 않을 수 없었다. 이렇게 아름답고 화려한 회회국의 미녀를 종으로 삼을 수 있는 자에 대해서......
"아라사의 주인이 어떤 자지?"
"취옥성의 삼공자(三公子)이신 냉곡 어른이세요."
"!"
냉곡이란 말을 듣는 순간 냉검상의 표정은 자신도 모르게 굳어지고 있었다. 아라사는 냉검상의 표정에도 아랑곳 없이 서툴게 말을 이었다.
"당신은 초대에 응하시리라 믿어요."
*                  *                  *
놀라울 정도로 화려한 대청이었다. 화려해도 너무나 화려했다. 어느 곳에 눈길을 주어도 부(富)의 냄새가 물씬물씬 풍겼다.  
일단 벽(壁)을 보면 구경하기도 힘든 청라석(靑羅石)을 붙였고, 벽에 붙어 있는 촛대는 모두 황금촛대. 넓은 대청의 곳곳에는 거대한 고목을 연상케 할 만큼 굵은 기둥들이 솟아 있었는데, 그 또한 중원에서는 구경조차 할 수 없는 서천(西天:인도) 산의 붉은 대리석에 기둥마다 명장이 영혼을 불어넣은 듯 십장생이 정묘하게 조각되어 있었다. 뿐인가? 바닥에는 회회국 특산의 양탄자가 발목이 빠질 정도로 푹신하게 깔려 있었고, 대청을 장식한 가구는 진귀한 목재에 사소한 물건 하나도 세상에서 쉽게 구할 수 없는 값비싼 진품들이었다. 웬만한 사람이라면 이 엄청난 부에 그만 기가 질려 입도 뻥긋하지 못할 정도였다.
도대체 어느 누가 이처럼 화려하고, 어마어마한 대청을 가질 수 있단 말인가?
이 화려한 대청의 중앙에는 지금 겨우 중요한 곳만 가린 절색의 미녀들이 군무(群舞)를 추고 있었다. 오른쪽에는 열 명의 악사들이 군무에 어울리는 음률을 연주하고 있었는데, 그것은 그리 천박하지 않으면서도 도도한 흥을 돋우는 것이었다.
미희들의 현란한 춤과, 악사들의 음악은 오직 두 사람을 위한 것이었다. 대청의 정중앙에 약간 높은 자리에 위치한 상석에는 수정의 탁자에 온갖 산해진미와 명주(名酒)가 차려져 있는 가운데 냉검상과 이십대 후반의 청년 한 사람이 마주 앉아 있었다. 두 사람은 조용히 담소를 하며 술잔을 나누고, 간간이 미희들의 춤을 구경하기도 했다.
청년의 모습은 특이했다. 그 어떤 여인보다 더 여리고 가냘퍼 보였으며 섬약한 느낌을 주었다. 파리할 정도로 창백한 얼굴에 두 눈은 실처럼 가늘었는데, 그럼에도 불구하고 준수하며 오래도록 권력을 행사해 온 인간에게만 느낄 수 있는 관록과 귀풍이 풍겼다. 
하나 흠이라면 너무도 섬세하여 오랫동안 중병을 앓아온 환자처럼 보였고, 냉검상에게 술잔을 채워줄 때는 손목에 푸른 실핏줄까지 드러나 보일 정도였다.
그러나 냉검상은 그 연약한 손이 얼마나 무섭고, 그 가는 실눈이 얼마나 많은 음모를 품고 있는지 누구보다도 잘 알고 있었다.
청년의 이름은 냉곡. 바로 취옥성의 삼공자라는 위치를 운명으로 지니고 있는 인물이었다.
취옥성의 백성들은 그를 가리켜 혈리(血狸), 즉 피의 이리라고 서슴지 않고 매도했다. 그러나 개의치 않고 오히려 혈리라는 별명을 즐겨 사용하는 인간이었다. 누구보다 생각이 깊고 심기가 무서운 인물이 바로 냉곡이었다.
냉검상은 과거 십 이 년 전에 자신과 동생 냉유림을 제거할 음모를 꾸민 자가 세 명의 이복형들 중에 바로 냉곡이라고 추측하고 있었다. 삼형제 중에 가장 무서운 심기를 냉곡은 가지고 있었다.
냉검상은 조용히 술을 들이키면서 걷잡을 수 없이 끓어 오르는 살심(殺心)을 억지로 누르고 있었다. 지난 십 년 이래 이처럼 인내해 보기는 처음일 정도로......
연신 온화한 미소를 띄우고 있는 냉곡의 등 뒤에는 완전무장을 한 열 명의 무사들이 일렬로 도열해 있었다. 한결같이 무심한 표정에 목석처럼 서 있는 모습으로 보아 상당한 수준의 고수들임을 깨달을 수 있었다. 냉곡의 호위무사들인 듯했다.
냉곡은 잠시 무희들의 춤을 보다가 냉검상의 술 잔이 비어 있음을 발견하고는 술병을 들었다.
"실로 냉대협의 소문은 내가 취옥성을 떠나면서 귀가 따갑게 들었소이다."
냉곡은 가느다란 웃음을 보였다. 힘이 없어 보이는 웃음이었지만 창백한 얼굴과 어울려 어쩐지 섬뜩함을 느끼게도 하는 웃음이었다.
"솔직이 무척 궁금했소. 대체 천산마도가 어떤 인물이기에 그토록 대단한 위명을 떨치는지 말이오. 더욱이 나와 같은 종씨라 왠지 친근감까지 느끼면서 말이오."
냉곡의 얼굴에는 미소가 떠나지 않았다. 그가 권하는 술은 북경 최고의 명소라는 안락원에서조차 맛보기 힘든 명주 중에 명주였다.
냉검상은 그저 담담하게 말했다.
"입방아를 찧기 좋아하는 세인들이 붙여놓은 이름이오. 헛소문만 풍성할 뿐이지 실속은 없소."
냉곡은 나직한 웃음을 흘렸다.
"지나친 겸양이오. 냉대협의 소문이 헛것이라면 십이비천신마의 이름은 그야말로 쓰레기통에나 처박아야 할 것이 아니겠소?"
냉곡은 가는 눈을 더욱 가늘게 뜨면서 냉검상을 보았다. 그러나 냉검상은 대답하지 않았다. 냉곡은 술잔을 들어 입술을 축이는 시늉을 하고는 다시 말했다.
"원래 악양제일루에서 냉대협을 모시려고 했으나, 세인들의 눈이 의외로 많아 모습을 드러내고 있지 않다가 냉대협의 뒤를 은밀히 따라와 이렇듯 무례하게 모시게 된 것이오."
냉검상은 억양의 변화가 없이 말했다.
"취옥성의 고귀하신 삼공자께서 일개 무인을 이렇게 대접하는 이유를 알 수가 없소."
냉곡은 차분하게 말했다.
"내 비록 무인(武人)은 아니지만 지난 십 년 동안 무림의 영웅호한들과 긴밀한 사귐을 계속해 왔소. 이는 내가 워낙 기인이사(奇人異士)들을 좋아하고 사귀기를 원하는 뜻에서 이니 공연한 부담을 갖지 마시고 편한 마음으로 즐겨 주신다면 이 냉모의 바람은 더 없소이다."
냉검상은 속이 부글부글 끓어올랐다.
(네놈은 나를 사귀고 싶은지 몰라도 나는 이 자리에서 네놈을 두 쪽으로 갈라놓고 싶은 마음 뿐이다!)
냉곡은 말을 이었다.
"원래 이 산장(山莊)은 장사성 지부대인의 소유로 되어 있는 별장이오. 그러나 내가 냉대협을 모실 요량으로 지부대인에게 특별히 부탁하여 빌린 것이오. 그러니 냉대협은 이곳에서 아무런 부담없이 즐겨 주시면 되는 것이오. 단지 본인의 뜻을 이해하여 기탄없이 대화를 나누고 친분이 두터워진다면 이 냉모가 더 이상 무엇을 바라겠소이까?"
말을 한 냉곡은 어울리지 않게 제법 호탕한 웃음을 터뜨리는 것이었다. 냉검상은 대답대신 술잔을 들어 술을 마셨다. 이어 냉곡을 향해 미묘한 웃음을 지어보이고는 한참 흥에 겨워 있는 무희들을 향해 시선을 돌렸다.
*                  *                  *
자하산장(紫霞山莊).
냉검상과 냉곡이 운명처럼 만나 술잔을 나눈 대청이 아니라도 이곳은 무척이나 넓고 모든 것이 아름다왔다. 장사성 지부대인 개인소유의 별장이라지만 웬만한 제후의 별장보다 그 화려함과 사치스러움이 능가할 정도였다.
뜻이 있는 자라면 크게 개탄할 일이지만 그런 것을 개탄하기에는 냉검상은 어울리지 않았다. 냉검상은 마음 속에 칼을 갈면서 냉곡의 뜻대로 이곳에서 마음껏 즐기고 마음껏 마시고 며칠째의 시간을 보내고 있었다.
*                  *                  *
인간에게는, 특히 인간 중에서도 남자에게는 몇 가지 좋아하는 것이 공통적으로 있다. 일단 남자로 태어났으면 누구라도 재물을 원한다. 부(富)의 힘이 얼마나 사람을 비참하게도 만들고, 화려하게도 만든다는 것을 여자보다는 남자가 더 절실하게 깨닫기 때문이다. 물론 청빈한 사람도 있지만, 귀신조차 부린다는 돈을 싫어하는 남자는 별로 없을 것이다.
부와 함께 남자들이 또한 추구하는 것은 권력이다. 권력이란 놈이 남자들에게 풍기는 매력은 실로 설명할 수 없을 정도이다. 남자의 심리 속에는 끝없는 도전과 성취욕이 있고, 누구라도 남의 밑에 있는 것보다는 남의 위에 올라서고 싶은 욕망이 있기 마련이다. 이를 테면, 하나의 산을 정복하기 위해 숱한 난관을 거치며 급기야 산상에 오르면 그 산을 굽어보고 있는 하늘까지 정복하고 싶은 것이 남자들이다. 하늘! 그것은 바로 힘(力)과 통하고 힘의 요체는 권력이다. 이러한 권력을 싫어할 남자들이 있을까?
남자들이 또 좋아하는 것이 있다.
여자(女子), 바로 여자다.
세상의 이치는 음양(陰陽)의 원리로 이루어져 있고, 어둠이 있음에 밝음이 있고, 나비와 벌이 꽃을 탐하듯 남자들은 본능적으로 여자를 원하게 되어 있다. 여자 중에서도 아름다운 미녀를 남자들은 원한다. 아름다운 미녀를 싫어하는 남자라면 병신과 성인(聖人) 밖에는 없을 것이다. 또 하나 모든 남자들의 세계에서 빼놓을 수 없는 것이 술(酒). 술은 모든 남자들이 다 좋아한다고 할 수는 없지만 대다수가 좋아한다고 할 수 있다. 한 잔의 술에 취흥을 돋우며 야심만만한 꿈을 키워보는 것도 오직 남자만의 독특한 세계가 아닐까?
냉검상에게 있어서 권력과 재물은 별다른 의미가 없었다. 그러나 미인과 술, 특히 아름다운 미인이라면 누구보다 좋아하며 절대로 사양하지 않는 것이 바로 냉검상의 특징이었다.
이곳 자하산장에는 많은 여인들이 있었고, 많은 여인들은 대부분이 빼어난 절색이었다. 냉검상은 근 열흘 간을 이곳에 머무르면서 아예 미녀들 속에서 빠져 있었다.
냉검상의 행동은 가히 광란에 가까운 것이었다. 다른 사람의 시선 따위는 아무런 구애도 받지 않았다. 한꺼번에 여섯 명의 미인을 침실에서 밤새 희롱한 것이 어제인데, 오늘은 아침부터 네 명의 미인을 발가벗겨 놓고 술을 마시고...... 누가 있든 없든 마음에 드는 미인이 있으면 대낮에도 방사를 즐기는 것이 바로 냉검상이었다.
이곳 자하산장에 있는 미녀의 숫자는 칠십여 명. 열흘 동안 냉검상의 손을 거치지 않은 여인이 없을 정도였다. 제아무리 석불이라도 고개를 절레절레 흔들 정도로 눈 뜨거운 음란행위를 냉검상은 아무렇지 않게 행하는 것이었다.
정사(情事)라는 행위가 신비하고 성스럽다는 것과는 다른 차원인 쾌락을 추구하는데 냉검상은 초점을 맞추고 있었다.
자하산장의 임시총관인 서문수 이하 냉곡이 거느리고 있는 호위무사들은 아예 냉검상에게 질려 그에게 어떤 제동도 걸지 않았다.
그러나 아무도 몰랐다. 끓어오르는 분노! 하늘조차 녹여버릴 만큼 그 무서운 분노를 다른 곳으로 폭발시켜야 하는 사내 냉검상의 원한은 그 누구도 모르고 있었다.
*                  *                  *
어제는 서리가 내렸다.
서리 속에 피어난 국화(菊花)는 그 향이 진하지 않아 좋고, 담백한 모습이 조용한 가운데 굳은 기상을 느끼게 한다.
아침의 햇살이 잔잔하게 이마에서 부서지는 것도 느끼지 못하는 듯 냉곡은 화원에서 노란 국화를 코에 대고 그 담담한 향기를 음미하는 듯 즐기고 있었다. 꽃의 향기를 탐하는 것은 그의 오래된 습관 중에 하나였다.
냉곡의 옆에는 자하산장의 임시총관인 서문수가 조용히 서 있었다.
사십대의 나이에 말수가 적어보이며, 두터운 눈까풀을 습관처럼 간간이 깜박거리는 이 인물은 조금은 능글맞을 정도로 차분한 인상을 풍기고 있었다. 조금은 풀어진 듯 방관한 눈빛 속에 노련하고 교활함마저 풍기는 서문수는 냉곡의 오랜 심복 중에 한 사람이었다.
"그 자의 행동은 마치 광인(狂人)과 같습니다. 소문 이상으로 여자를 탐하고 있습니다. 그 자에겐 도무지 절제란 것이 존재하지 않고 타인의 눈길 따위는 전혀 의식하지 않는...... 도대체 평범한 사람들과는 근본적으로 의식구조가 다른 인간인 것 같습니다."
서문수의 말에 냉곡은 조용히 고개를 들었다. 실같이 가는 그의 눈은 무엇을 생각하는지 반짝 빛을 발했다. 냉곡은 가파른 턱을 쓸어 내렸다.
"참으로 뜻밖이야. 내 비록 무공은 모르나 색(色)에 빠지게 되면 무(武)의 진정한 경지에 도달하기 어렵다고 했거늘...... 나 역시 간간이 혼란을 느낄 때가 있어."
서문수는 말했다.
"미랑(美郞)의 이야기에 따르면 그 자의 방중술은......"
냉곡은 서문수의 말을 자르며 입을 열었다.
"훗...... 최고란 말이겠지."
"그렇습니다."
"여자를 다루는 기술이 좋다는 것은 그리 나쁜 것만은 아니야. 그건 그렇고 그 자의 출생에 대해서 조사를 해보았나?"
"예."
"어떻던가?"
서문수는 진지한 표정을 지었다.
"출생에 대해서는 무척 애매합니다. 천산(天山) 출생이라고 하는데 그에 대한 확실한 근거는 발견하지 못했습니다.  단지 왕씨 형제가 조사한 바에 의하면 그 자는 분명 천산의  출신이고, 천애령이란 곳에 자리잡은 아르히타카족, 즉 푸른 번개족의 부족장으로서 천산 일대에서는 거의 신화적인 인물이라고 합니다. 푸른 번개족을 이끌고 천산 일대의 비적단의 총두령 역할에, 푸른 번개신 가이샤를 믿는 천산 일대 모든 인물들의 종교적인 교주로 그에 대한 평가는 실로 쉽게 설명할 수 없을 정도로 거의 신(神)과 동일하다고 합니다. 아무튼 생각보다 천산에서는 지대한 영향력을 발휘하는 인물임에는 틀림이 없는 것 같습니다."
냉곡은 고개를 끄덕였다.
"그 나이에 대단하군......"
"그렇습니다. 또한 특이한 점은 그가 천산에서 이제까지 단 한 번도 중원으로 나온 적이 없다는 점입니다. 아주 어릴 적에 부족장이었던 소찰력이란 인물의 양자로 들어가 그가 죽은 후 부족장으로 올랐다고 합니다."
냉곡의 눈빛이 미미하게 흔들렸다.
"아주 어릴 적에 소찰력의 양자로 들어갔다고?"
"그렇습니다."
냉곡은 다시 말을 끊고 노란 국화의 꽃잎 한 개를 떼어내 손바닥에 올려놓고는 후우 하고 불었다.
"더 이상은 없는가?"
"그 외 그 자에 대한 습관이나 취미 등은 서류로 꾸며 공자님의 집무실에 놓아두었습니다."
"음...... 그건 그리 중요한 일이 아니지."
"왕씨 형제들 외에 다른쪽의 조사는 조금 미온적이라 확실한 것이 없습니다."
냉곡은 고개를 끄덕였다.
"알았다. 조사는 그만 해라. 그 방면에서 왕씨 형제들의 능력은 가장 뛰어나다. 다른 자들이라 해도 그들이 알아낸 이상의 것을 알아낼 수는 없을 것이다."
"알겠습니다."
냉곡의 가는 눈은 심유한 빛을 일렁였다.
(아주 어릴 적이야. 아홉 살 때만 아니라면 별다른 문제점은 없다. 냉씨란 성이 그리 희귀한 성(姓)도 아니고, 동명이인이란 얼마든지 있을 수 있으니까......)
냉곡은 자신의 생각을 확신이라도 하는 듯이 고개를 끄덕였다.
(십 이 년 전 그 겨울...... 살인적인 추위와 배고픔 속에서 검상과 유림은 분명히 죽었다...... 인간이라면 그런 상황에서 도저히 살아날 수는 없다!)
이때 서문수가 조심스럽게 물었다.
"공자님, 그 자의 무공을 시험해 봐야지요?"
냉곡은 고개를 돌려 서문수를 날카롭게 바라보았다. 그리고 나직한 음성으로 말했다.
"자네는 때때로 너무 어리석은 질문을 해."
"예?"
"공연히 그 자의 성질을 건드릴 필요가 있나? 십이비천신마까지 당할 정도라면 우리측의 누구도 그 자의 적수가 아니다. 무슨 말인지 알겠나?"
서문수의 안색이 변했다.
"아, 알겠습니다."
"됐어...... 좋은 아침이야......"
냉곡은 더 이상 서문수에게 관심이 없는 듯 느릿하게 화원을 거닐며 국화향을 음미하기 시작했다. 서문수는 냉곡의 등을 향해 예를 취했다.
"그만 물러가겠습니다."
냉곡은 대답대신 다시 한 송이의 국화를 향해 허리를 구부렸다. 서문수가 사라져가는 발소리를 들으며 냉곡은 문득 나직한 웃음을 흘렸다.
"취옥성의 후계자 정도라면 내가 이렇게 힘든 노력을 할 필요도 없지......"
문득 냉곡의 눈빛이 스산하게 가라앉았다.
"문제는 왕위(王位)다. 절대 그것은 포기할 수 없다. 아무리 황제가 서자에게는 왕위를 내줄 생각이 없다 해도 홍무제가 전한 단서철권(丹書鐵拳)이라면 황제라도 왕위를 인가하지 않을 수 없을 것이다."
단서철권----!
"왕위만 얻게 되면 그 후에는......"
냉곡의 입가에 흰선이 그어지면서 나직한 웃음이 흘러나왔다. 창백한 얼굴에 떠오르는 그 웃음은 소름끼칠 정도로 건조하고 하얀 웃음이었다.
*                  *                  *
하나의 촛불만이 위태스럽게 흔들리는 방(房).
극도의 무심(無心)한 표정이 불빛에 반쯤 음영(陰影)이 진 얼굴로 냉검상은 칼을 닦고 있었다. 천산에서 내려온 이래 미인혈을 손질하는 것은 실로 처음이었다.
창 밖은 어둠의 시간.
노을이 질 무렵부터 자하산장의 미녀들도 마다하고 방으로 들어온 냉검상은 벌써 한 시간째 고요한 자세로 칼을 닦고 있었다.
소리없이 타오르는 촛불은 어둠을 밀어내고 냉검상의 주위로 타원형의 빛그물을 만들었고, 그 속에 갇힌 듯 미인혈을 손질하고 있는 냉검상의 모습은 마치 수도하는 고행자처럼 경건하면서도 신성함마저 느끼게 했다. 평소의 그의 모습과는 너무도 다른 모습이다. 깨끗하게 흑의장삼을 입은 모습은 화강암처럼 완강해 보였고, 장삼의 가슴 부위에 달려 있는 금빛 단추는 불빛에 반사되어 날카롭게 빛났다.
스슥......
기름종이로 미인혈을 손질하는 냉검상의 손길은 지극히 진중했다. 미인혈은 칼이다.
칼은 병기이고, 그러나 미인혈은 병기 이상의 그 어떤 의미가 있었다. 적어도 냉검상에게는......
지난 십여 년 간 냉검상과 함께 숨을 쉬어온 미인혈은 단 한 번도 냉검상을 실망시키지 않았고, 언제나 요사하리만치 극렬한 광채를 뿜어내며 냉검상과 더불어 빛을 발해왔다.
미인혈은 바로 냉검상의 정신(精神)이었다.
칼은 닦아나갈 수록 미인혈에 붉은 선으로 그려져 있는 여인의 모습은 섬뜩하리만치 요사하게 빛났고, 요즘들어 미인혈은 더욱 더 차가운 살기(殺氣)를 갈무리하고 있었다.
얼마나 시간이 지났을까?
한동안 진중하게 칼을 손질하던 냉검상은 문득 동작을 멈추었다. 그리고 느긋한 동작으로 미인혈을 들어올렸다. 미인혈에 새겨진 여인은 갓 잡아올린 은어처럼 생동감 있게 파닥거리며 움직일 것만 같았다.
그 여인을 불빛에 투영시키면서 냉검상의 입가에서 미소가 떠올랐다. 흐리게 나타난 그 웃음은 점점 진하게 변하면서 음산하고 잔혹한 느낌을 주는 것이었다. 그러나 입가에 맺혀진 웃음과는 다르게 냉검상의 두 눈은 암울한 묵청빛 바다처럼 가라앉아 있었다.
(세 이복형제들...... 그들에게는 불행한 일이겠지만, 사랑하는 아우 유림아. 이 형은 결심했다. 한 순간의 충동이 아니다. 지난 열흘이란 시간 동안 생각에 생각을 거듭했다.)
냉검상은 미인혈의 칼면을 수평으로 누이면서 천천히  입술을 대고 미인의 나신을 애무하듯 훑어내리기 시작했다.
(유림아...... 이 형은 취옥성으로 간다!)
입술에서 느껴지는 차디찬 금속성의 감촉처럼 냉검상의 입가에 떠올라 있는 웃음은 더욱 잔혹하게 변해 있었다.
제17장  風雲의 翠玉城
북쪽으로 섬서성(陝西省)과 경계인 대파산맥을 두고, 남쪽으로는 광활한 사천성(四川省)의 분지를 드넓게 포함한 곳. 남북(南北)으로 이백 리, 동서(東西)로 사백 리의 넓은 대지 위에 일흔 두 개의 현(縣)과 세 개의 성(城)을 포함하고 있는 곳이 있다.
이 넓은 땅 위에 사는 인구는 무려 육십만을 헤아리고, 군사만도 팔만(八萬)에 이르는 곳. 이 사천성에서 가장 신비한 성역으로 알려진 곳. 그곳의 중심부에는 인구 십만이 사는 거대한 고성(古城)이 하늘을 찌를 듯 우뚝 솟아 있었다.
취옥성(翠玉城)!
바로 취옥성이다.
고성의 성벽 전체를 푸른 벽돌로 쌓아올렸고, 벽돌벽에는 이끼가 끼어 있어 더욱 더 신비하고 고풍스러운 멋을 풍기는 고성 취옥성.
홍무제 당시 그의 한 팔이었던 천하의 명장 천위대장군 냉염이 은퇴하여 왕위를 하사받고 이곳을 통치한 지 백 이십여  년 이래에 취옥성은 고고하게 중원에서 가장 신비스러운 곳으로 꼽혀왔다.
위치가 북경에서 먼 까닭도 있지만 홍치제가 왕위를 하사하고 영지를 부여했기에 취옥성은 중원에서도 대명제국의 통치를 받지 않는 유일한 곳이었다. 취옥성주는 이 땅 위에서는 황제와 다름없는 지대한 권위를 지니고 있다. 취옥성의 통치를 받는 백성들은 평안했고, 함포고복(含哺鼓腹)이라, 언제나 부른 배를 두드리며 태평가가 끊일 날이 없었다.
그러나 이렇듯 신비하고 성역화된 취옥성에 암운(暗雲)이 깔리기 시작한 것은 바로 십 이 년 전이었다. 취옥성주인 서평왕의 대부인이 의문의 사망을 한 이후 기다렸다는 듯이 서평왕의 적자인 두 아들이 의문의 실종을 당하고... 그때부터 취옥성의 공기는 심상치 않게 돌아가기 시작한 것이다.
그러던 것이 근래에 들어 서평왕이 지병으로 세상을 뜬 후 취옥성은 더 이상 평안하고 신비한 곳이 아니었다. 풍운이 밀려오기 시작한 것이다.
항상 웃음꽃이 피어나고 어디서나 평화스럽던 성내의 분위기는 살벌하게 변했고, 그 무서운 풍운은 취옥성의 영지 곳곳으로 파급되어 나갔다.
이유는 한 가지였다.
서평왕의 서출인 아들이 암암리에 성주의 자리를 놓고 대암투를 벌이기 시작했기 때문이다.
과거의 평화는 잊혀진 지 오래된 이야기고, 이로 인해 문(文)을 사랑했던 취옥성은 어느 샌가 무(武)를 숭상하는 살얼음판으로 변해 버렸다.
서평왕의 서출 세 아들은 취옥성 내에 독자적인 영지를 암암리에 확보한 채 서로를 견제했다. 취옥성의 젊은이들은 모두 붓을 꺾고 병기를 든 채 무공연마에 몰두했다. 약육강식의 풍조가 자연스럽게 전염병처럼 번져가고......
취옥성은 마치 도화선에 불이 붙은 거대한 폭약(爆藥)과 같이 변해 있었다. 그러나 취옥성의 고고한 모습은 가을 하늘처럼 오늘도 우뚝 선 채 푸른 모습을 고고하게 보이고 있을 뿐이었다.
......
가을도 깊어 유난히 찬 바람이 몰아치던 날,
냉검상은 어린 나이로 쫓겨나야 했던 취옥성으로 냉곡과 어깨를 나란히 하고 입성했다.
그것은 취옥성에 또 다른 풍운을 예고하는 것이었으니......
*                  *                  *
사람의 발은 언제나 땅을 밟고 있다. 그것은 별로 신기할 것이 없는 당연한 일이다. 그러나 때로는 땅을 밟고 있다는 사실이 더없이 가슴을 벅차오르게 만드는 법도 있는 것이다.
냉검상이 그랬다.
십 이 년 전의 죽음에서 도피하기 위해 취옥성의 영지에서 발을 떼어 놓은 냉검상의 마음은 벅차오르는 감동과 함께 착잡한 감정을 느끼고 있었다.
다시는 중원에 발을 들여놓지 않겠다고 맹세했던 것이 바로 이곳 때문이었다. 그 어린시절 작은 가슴에 온갖 한(恨)과 피맺힌 복수심을 심어 주었던 곳도 바로 이곳이었다. 그러나 그는 돌아온 것이었다. 물론 자신의 신분을 떳떳하게 밝히고 온 것은 아니었지만 그 감정은 실로 감회가 서리고 감동을 느끼기에 충분했다.
고고하게 우뚝 서 있는 취옥성의 모습을 자신의 눈으로 보았을 때 냉검상은 의문의 죽음을 당한 모친의 생각이 떠올라 가슴이 답답하고 무거웠다. 또한 취옥성으로 들어와 취옥성의 백성들을 보며 그들 사이에 풍기는 살벌한 분위기를 보고는 이제까지 느껴보지 못했던 슬픈 감정까지 맛보았다.
그리고......
취옥성의 푸른 빛 성문 안으로 들어서면서 냉검상은 죽음의 앙금처럼 가라앉아 있는 살의(殺意)를 강렬하게 느꼈다.
(죽는 그 순간까지 다시는 밟지 않으려던 이곳...... 하나 숙명처럼 나는 돌아왔다.)
그렇다. 냉검상이 돌아온 것은 숙명이라고 할 수 있었다.
(일단 들어온 이상 그냥 가지는 않는다. 무엇인가는 남기고 간다. 최소한 세 개의 목만이라도......)
문득 올려본 가을하늘은 시린 빛을 냉검상의 눈으로 창처럼 찔러왔다.
......
냉곡은 냉검상과 함께 취옥성의 동쪽에 위치한 자신의 거처인 선유원(仙遊院)으로 도착한 이후 대연회를 열었다. 화려하고 환상적인 대연회는 무려 보름 간이나 계속되었다. 대연회의 목적은 바로 냉검상을 위한 것이었다. 그러나 냉검상은 대연회가 꼭 자신만을 위한 것은 아님을 눈치챌 수 있었다. 냉곡의 거처인 이곳 선유원의 내원(內院)에는 수많은 인물들이 머무르고 있었다. 그들 중에 취옥성의 백성은 극소수에 불과했다. 대다수가 무림의 인물들이었다. 개중에는 서장(西藏), 금천(金川), 천축(天竺)이나 멀리 섬나라의 왜족이라 불리는 동영의 고수들도 상당수가 끼어 있었다. 실로 수백 명에 이르는 인물들이었다.
냉검상은 느낄 수 있었다. 냉곡이 그들을 모은 목적은 간단했다. 바로 취옥성의 대권을 차지하기 위한 세력 암투에 이용하려는 것이었다.
보름 간에 걸쳐 화려하게 전개된 대연회는 바로 냉검상을 포함한 그들을 위한 것이었다.
마음의 고통이 있는 사람에게는 세월만이 심약(心藥)이라 하지만, 흐르는 시간은 인간을 기다려 주는 법이 없다. 어느덧 보름 간의 대연회가 끝나고 선유원은 항상 시끌벅적한 분위기에서 조금은 차분하게 변하고 있었다.
선유원.
이곳은 한 마디로 거대한 규모의 장원을 연상시키면 되는 곳이었다.
수만 평의 대지 위에 수십 채에 달하는 전각들이 건립되어 있고, 연무장과 화원, 인공호수까지 있는 독립된 별원이었다. 선유원은 일단 내원(內院)과 외원(外院)으로 구분되고, 외원에는 취옥성 자체의 무사들과 식솔들이 기거하고 있었다. 그에 반해 더 화려하고 고급스러운 내원에는 수십 채의 별전이 있었고, 각 별전에는 외부에서 초청되어 온 무림인들이 머물고 있었다. 별전의 규모는 큰 편이어서 수십 개의 방이 딸려 있어 그들이 머물기에 조금도 불편한 점이 없었다. 
냉검상은 냉곡의 특별배려로 청운각(淸雲閣)이라는 별전에 혼자 머무르게 되었다. 다섯 명의 미녀 시비가 두 명의 시종까지 딸린, 냉검상이 생각해도 특별대우였다.
......
냉검상은 자신의 거처에서 창 밖을 바라보고 있었다. 이미 가을도 막바지에 달해 창 밖의 풍경은 스산했다. 이미 옷을 벗어 버린 나뭇가지를 흔들며 지나가는 바람도 어쩐지 냉기를 품기 시작한 것 같았다. 조락의 계절 가을은 쓸쓸함을 풍기고 있었다.
냉검상은 취옥성에 들어온 이래 말수가 적어졌고, 혼자 생각에 잠기는 시간이 많았다.
냉검상의 뒤에는 그에게 배정된 다섯 명의 앳된 시비들이 정장을 한 채 다소곳이 서 있었다.
맨처음 그녀들은 냉검상의 시비로 배정되면서 바싹 긴장했었다. 소문으로 듣기에 냉검상이 유난히 여자를 밝히는 색광(色狂)이란 것을 들었기 때문이었다. 그녀들은 냉검상에게 오기 전에 서문수에게 불려가 단단히 명령을 받았다. 냉검상이 그 어떤 요구를 하든 들어 주라는 것이었다. 그것이 아무리 심하고 수치스러운 것이라도 거절하거나 실수를 하면 엄벌에 처한다는 것이었다. 그녀들은 취옥성의 영지 내에서는 고르고 고른 미녀들이었고, 한참 꽃다운 나이에 이상과 꿈에 부풀은 여인들이었다. 그러나 취옥성의 삼공자인 냉곡의 명령으로 선유원에 들어온 이상 아무도 명령을 거스릴 수는 없는 것이었다. 억지로 냉검상의 청운각으로 왔지만 그녀들의 마음은 공포와 긴장 뿐이었다. 마치 힘없는 토끼와 사자의 밥이 되기를 기다리는 것처럼......
그런데 청운각에서 며칠을 보내도록 냉검상은 그녀들 중의 누구에게도 손을 대지 않았다. 시비들은 몹시 의아했지만 한시라도 긴장을 풀 수는 없었다. 그러나 역시 냉검상은 그녀들에게 손을 대지 않고 며칠을 더 보냈다. 결코 냉검상이 이곳에 들어오면서 군자로 변한 것은 아니었다. 어떻게 생각하면 이곳은 냉검상의 고향이고, 이곳의 백성들은 자신이 다스릴 뻔한 백성들이었다. 그렇기에 냉검상은 아무리 여자를 좋아해도 욕망이 일지 않았다. 오히려 다섯 명의 시비들을 보면서 측은한 느낌을 갖고 있는 것이었다.
그러는 사이 다섯 시비들은 조금씩 안도감을 찾으면서 제법 명랑하게 냉검상의 시중을 들었다.
"......"
한동안 창 밖의 풍경을 바라보던 냉검상은 조용히 내실의 탁자로 와 앉았다. 그러자 다섯 시비들은 갑자기 할 일이 생겼다는 듯이 부산하게 움직이기 시작했다. 하나는 과일을 깎고, 둘은 냉검상의 뒤에서 어깨를 안마하기 시작한 것이다. 그리고 둘은 냉검상의 또 다른 분부에 대기라도 하는 듯한 자세였다.
냉검상은 상큼하게 신맛이 풍기는 과일 한 조각을 베어물며 문득 생각난 듯 물었다.
"삼공자가 합천현(合川縣)으로 갔다고?"
과일을 깎고 있던 홍의소녀가 빠르게 입술을 열었다.
"예. 오늘 아침 일찍 떠나셨습니다."
"음...... 무슨 일로 선유원을 비웠지?"
그러자 왼쪽에서 어깨를 주무르고 있던 청의소녀가 대답했다.
"잘은 모르겠지만...... 귀한 손님을 영접하러 가신다는 것 같았어요."
과일을 깎던 홍의소녀는 자신의 대답을 빼앗겼다는 듯이 잠깐 청의소녀를 흘겨보았다. 청의소녀는 그녀의 표정이 우스운지 킥! 하고 웃었다. 그러나 홍의소녀는 샐쭉한 표정으로 시선을 돌리더니 냉검상 앞에 깎은 과일을 내려놓으며 말했다.
"외원의 무사님에게 들은 이야기로는 무슨 혁련이라고 하던가? 아무튼 복성을 지니신 손님들이라고 합니다."
(혁련......?)
흔한 성씨가 아니었다. 냉검상은 잠시 갸웃하다가 뒤를 돌아보며 말했다.
"그만해라. 내가 무슨 신경통 환자도 아니고 앉기만 하면 이러니."
청의소녀가 콧등에 주름을 잡으며 말했다.
"하지만...... 너무 할 일이 없으면 저희들이 문책을 받습니다."
냉검상은 약간 차갑게 말했다.
"나를 시중드는 것은 나를 편하게 하기 위한 것인데, 내가 편히 있거늘 너희들이 왜 문책을 받느냐?"
냉검상의 기세에 어깨를 주무르던 두 소녀는 일시 긴장한 듯 손을 떼고 말했다.
"죄, 죄송합니다."
그녀들의 모습을 보면서 냉검상은 혀를 찼다.
(이거야 원......!)
그때 문 밖에서 굵직한 사내의 음성이 들려왔다.
"어르신, 주문하신 물건이 방금 도착했습니다."
냉검상은 눈빛을 빛내며 말했다.
"들어와."
문이 열리면서 냉검상에게 배정된 두 명의 시종이 커다란 상자를 들고 들어왔다. 그들은 조심스럽게 냉검상의 앞으로 다가와 상자를 내려놓았다.
"열어."
냉검상의 간단한 말이 떨어졌다. 그러자 시종들은 빠르게 손을 놀려 상자를 열었다. 상자 안에는 털가죽옷이 가득 들어 있었다. 보름 전에 냉곡이 선물한 털가죽으로 만든 옷이었다. 냉곡은 냉검상이 털옷을 즐겨 입는다는 것을 알고 대파산에서 잡은 최고급 가죽 열 장과, 푸른 색이 은은한 담비 가죽 스무 장, 그리고 불곰의 가죽 한 장을 선물했다. 냉검상은 이 선물에 극히 만족했다. 그는 곧 시종을 불러 취옥성에서 제일 재주가 좋은 재단사를 택해 옷을 만들게 했다. 그 털가죽 옷이 지금 도착한 것이었다.
시종들은 조심스럽게 완성된 털가죽 옷을 꺼냈다. 옷이 세 벌, 조끼와 바람막이 피풍이 각 여섯 벌, 그리고 가죽신이 열 켤레였다. 털옷을 바라보는 냉검상은 지극히 만족한 표정이었다.
냉검상은 시종들에게 말했다.
"모두 물러가라."
"알겠습니다."
시종들이 물러가자 냉검상은 거울 앞에서 옷을 벗고 털옷으로 갈아입기 시작했다. 겉옷은 백호 가죽에 피풍은 불곰의 가죽, 조끼는 푸른 담비가죽으로 차려 입으니 냉검상의 모습은 천애령에서처럼 야성적이고 매력적으로 돋보였다. 더욱이 습관대로 양팔을 끼지 않은 백호 가죽 옷은 재단사가 재주를 발해 가슴털의 무늬로 쌍룡(雙龍)의 모습을 만들어 놓아 더욱 멋들어져 보였다. 담비조끼와 검은 피풍은 더 이상 잘 어울릴 수가 없었다. 더욱이 무릎어림까지 올라오는 털신은 사내다운 매력을 원시적이면서도 강렬하게 풍겨주었고, 머리는 장발로 길게 늘어뜨려 과거 천산에서의 위대한 지배자의 모습이 재현된 것이었다.
그러나 그 당시 거친 털옷과는 천양지차의 고급스러운 가죽옷이었다. 냉검상은 거울 속에 투영된 자신의 모습을 흡족한 표정으로 바라보고는 미인혈을 허리춤에 찔러넣었다.
냉검상이 옷을 입는 것을 도와주던 다섯 소녀들은 변해버린 냉검상의 모습에 그만 망연해지고 말았다.
흑의장삼을 입었을 때는 약간 창백하고 문약해 보이기까지 했던 미남자 냉검상이 털옷을 입자 그 기풍이 싹 바뀌어 버린 느낌 때문이었다.
천신(天神)인들 저러할까? 천왕(天王)인들 저렇듯 늠름할까? 마치 거대한 산악처럼 냉검상의 모습이 그녀들의 눈에는 한없이 크게 부각되어 보이는 것이었다. 다섯 시비의 눈은 황홀감에 젖어 한없이 냉검상을 바라보고 있었다.
한동안 거울을 보던 냉검상은 빙글 몸을 돌렸다. 그리고 다섯 시비를 향해 물었다.
"괜찮아 보이느냐?"
과일을 깎아 주었던 홍의소녀가 한숨을 토해내며 고개를 끄덕였다.
"이 세상에서 나으리보다 멋진 분은 안 계실 것입니다. 취옥성의 수십만 사내 중에서도 나으리에 비견될 남자는 아무도 없을 것입니다."
냉검상은 지극히 유쾌한 듯 웃음을 터뜨렸다. 그러다가 문득 생각난 듯 그는 물었다.
"참, 한 가지 묻고 싶은 것이 있다."
이번에는 어깨를 주물렀던 청의소녀가 재빠르게 대답했다.
"무엇인지요?"
"취옥성에서 삼공자를 모시고 있는 사람 중에서 회회국(回回國) 출신의 금발미녀가 있다. 아라사란 이름을 지니고 있지. 그녀가 누군 줄 아느냐?"
청의소녀는 약간 표정이 변하면서 얼른 대답하지 못했다.
"그...... 그 분은......"
"말해 봐라."
잠시 머뭇거리던 청의소녀는 조심스럽게 입을 열었다.
"내원에서 십년(十年)째 머무르고 계신 회회국의 귀족 에센 대공(大公)님의 쌍동이 따님 중에 한 분이세요."
"회회국의 귀족이라?"
냉검상의 두 눈 깊숙한 곳에서는 묘한 빛이 일렁였다. 호기심이었다. 무슨 일로 회회국의 귀족이 십 년째 취옥성에서 머무르고 있단 말인가?
*                  *                  *
냉검상은 다섯 시비 중에 가장 눈이 크고 예쁘장한 소녀 초미(楚眉)의 안내를 받아 선유원의 내원을 산책하고 있었다. 가죽 털옷으로 일신을 감싼 그의 모습은 유독 눈에 돋보이는 것이었다. 그러나 세인들의 시선을 의식하지 않고 냉검상은 천천히 선유원의 내원을 구경해 나갔다.
내원이라 하지만 그 규모가 삼만 평이 넘어 꽤 넓었다. 가산이 두 개 있었고, 제법 거대한 인공호수까지 있었다. 내원의 곳곳에는 많은 인물들이 유유자적하게 흩어져 있었다. 바로 냉곡이 불러들인 무림인들이었다.
몇몇이 어울려 담소를 즐기는 자가 있는가 하면 홀로 검을 품고 생각에 잠겨 있는 자, 인공호수에 낚싯대를 드리우고 있는 자, 각자의 개성대로 흩어져 있는 모습이었다.
냉검상은 그들을 보다가 문득 냉곡이 한 말을 떠올렸다.
-내가 가장 존경하는 분은 과거 제(濟)의 맹상군이오. 맹상군처럼 천하의 기인이사들을 식객으로 모시고, 그 분들과 고담준론(高談峻論)을 나누며 세상의 이치를 이야기 한다면 이보다 더 좋은 일이 어디 있겠소?
그러나 냉검상은 맹상군이 누군지 알 바가 없었다. 그러나 이렇게 많은 고수들을 끌어모은 것은 아무리 생각해도 좋은 방향으로 이해할 수 없었다. 아무리 좋게 미화해 봐야 그것은 결국 세력 암투를 위한 안배로 밖에는 볼 수 없었다.
냉검상은 많은 고수들을 보다가 다시 묵묵히 걸음을 옮겼다. 한데 그때 어디선가 난데없이 고함소리가 터져 나오는 것이었다.
"헌원광도(軒轅廣道)! 허파에 바람구멍이 나고 싶어 환장했느냐? 당장 그 어린금마창(魚鱗金魔槍)을 내놓아라!"
마치 수백 개의 범종이 일시에 울리는 듯이 굉량한 음성이었다.  냉검상은 흠칫 걸음을 멈추었다.
(대단한 내공이다. 누구인가?)
호기심을 느낀 듯 냉검상은 초미에게 물었다.
"저 목소리는 누구냐?"
초미는 고개를 가로저었다.
"이곳에 머무르고 계신 분들은 거의 모르는 분들이예요. 나으리 때문에 저 역시 외성에서 이곳으로 들어온 지 보름밖에는 안됐기 때문에 알 수 없습니다."
"그래? 그렇다면 가보자."
초미는 망설였다.
"나으리 웬만하면 그만두세요. 이곳에서는 하루에도 몇 건씩 시시비비가 벌어지고 어떤 경우에는 큰 싸움으로도 번져요. 공연히 참견하시다간 불똥이 튈지도 모르는 일이예요."
냉검상은 차갑게 말했다.
"삼공자가 그렇게 시키던가?"
초미는 당황한 표정을 지었다. 이내 고개를 떨구면서 얼른 변명조차 하지 못했다.
"그, 그것이......"
냉검상은 초미의 순진함에 그만 실소를 머금고 말았다. 
그리고는 그녀의 어깨를 툭 치면서 앞서 걸었다.
"아무 소리 말고 따라오너라."
초미는 어쩔 수 없는 듯 냉검상의 뒤를 따랐다. 소리가 들린 곳은 송림이 제법 울창하게 펼쳐져 있는 한 전각의 뒤켠이었다. 그곳에는 네 명의 인물이 흉흉한 기세로 대치해 있었다. 일 대 삼의 형상이었는데 홀로 세 명과 대치해 있는 인물은 팔 척의 거구에 마치 성성이처럼 생긴 중년인이었다. 얼굴도 성성이를 흡사하게 닮아 있는데, 그 얼굴만 빼놓고 온통 흑갈색 털로 뒤덮여 있었고, 특이하게도 양손이 다른 사람의 두세 배는 족히 될 정도로 컸다. 손등에도 털이 숭숭 속아 있어 왠지 흉측함마저 풍기는 인물이었다. 그는 고리눈을 연방 데굴데굴 굴리면서 전면을 노려보고 있었다. 그의 전면에 서 있는 세 사람은 모두 쌍창을 십자로 등에 비끄러메고 있었는데 나이가 불과 두세 살의 차이를 보이는 삼십대 후반의 인물들이었다. 한결같이 기우가 헌앙하고 눈빛이 형형한 것으로 보아 출
중한 고수임을 느낄 수 있었다. 그리고 다른 한쪽에는 소나무 가지에 엉덩이를 걸치고 앉아 네 사람을 흥미로운 표정으로 바라보는 한 명의 소녀가 있었다. 허벅지가 완전히 드러나는 짧은 반바지를 입고, 상의도 배꼽과 양팔이 어깨까지 드러난 대담한 복장이었다. 한 손에는 두 개의 호도알을 만지작거리고 있었는데, 연신 호기심 많은 눈이 빛나고 있었다. 그러나 머리는 헝클어져 있었고, 까무잡잡한 피부가 조금은 야성적인 느낌마저 주는 소녀였다. 나이는 대략 십 육 세쯤  됐을까? 나이에 비해 제법 풍만하고 유난히 눈빛이 영롱한 소녀였다.
네 사람의 주위에는 그 외에도 몇몇의 구경꾼들이 모여 흥미진진한 표정을 짓고 있었다.
이때 세 명의 중년인 중에서 중앙에 위치한 중후한 인상의 인물이 입을 열었다.
"헌원형, 우리가 비록 강호상에서 만난 적은 없지만 서로의 명성은 많이 듣고 있었소. 공연한 시비를 만들어 봐야 서로가 손해일 뿐이 아니오?"
성성이 같은 괴인이 픽 웃었다.
"공연한 시비라고? 웃겨 주는군. 신평락(愼平落). 아전인수격으로 말하지 말아라. 네 막내 신검위(愼劍衛)와 나는 분명 내기를 했고, 신검위는 어린금마창을, 나는 열화신주(熱火神珠)를 걸었다. 그리고 신검위가 내기에 졌기 때문에 어린금마창은 내가 갖는 것이다."
"!"
"나 헌원광도는 결코 불공평한 일은 하지 않는다."
성성이 같은 괴인의 이름은 헌원광도였다. 그러자 좌측의 중년인이 대뜸 노갈을 터뜨렸다.
"공평하다고? 헌원광도! 내기는 정당해야 하는 법이거늘 네놈은 터무니없는 내기를 걸어 사기친 것이다. 그런 내기라면 세상에 어떤 인물이라도 당하고 말 것이다."
헌원광도는 입술을 삐죽거렸다.
"미친 놈, 분명히 네 입으로 말하지 않았느냐? 나보고 내기 종목을 정하라고!"
좌측의 중년인, 즉 신검위는 울화가 치솟아 머리 끝에서 연기가 모락모락날 지경이었다. 신검위는 얼굴이 벌겋게 변한 채 씹어뱉듯이 외쳤다.
"이...... 원숭이 잡종 같은 놈이 궤변을!"
헌원광도의 안면이 실룩거렸다.
"원숭이 잡종?"
그의 표정이 울그락불그락해 지며 얼마나 화가 났는지 콧구멍이 벌름거릴 정도였다. 이때 소나무 가지에 앉아 있던 소녀가 허리를 젖히면서 까르르 숨넘어가는 웃음을 터뜨렸다. 그 바람에 상의가 들리면서 복숭아를 반 쪽으로 쪼개놓은 것 같은 젖가슴이 살짝 드러났다. 헌원광도는 고개를 돌려 소녀는 보면서 버럭 고함을 질렀다.
"이 계집애야! 뭐가 좋다고 웃어, 당장 웃음 그쳐!"
그러나 소녀는 눈 하나 깜박하지 않고 생글생글 웃으면서 말했다.
"호호호...... 저 양반의 말은 틀린 소리가 아니잖아요? 딱 맞는 말이 아니예요? 호호호......"
재미 있다는 듯이 소녀는 연신 웃음을 터뜨렸다. 헌원광도는 이상하게도 소녀에게 더 이상 화를 내지 않았지만 표정만은 무참하게 일그러져 있었다. 이때 중앙의 신평락이 다시 입을 열었다.
"헌원형, 우리 신가창방(愼家槍幇)의 이름을 봐서라도 이번 일은 서로가 좋게 해결합시다."
헌원광도는 코방귀를 날렸다.
"족보를 판다고 내가 꿈쩍이나 할 것 같으냐? 나 헌원광도는 평생을 두고 내기해서  얻은 물건을 그냥 돌려 준 역사가 없다."
신검위가 그만 울화를 참을 수 없는지 그대로 몸을 날렸다.
"헌원광도! 목을 날려 버리겠다."
대붕(大鵬)처럼 허공으로 떠오른 신검위는 어느 새 쌍창을 뽑아 매섭게 헌원광도를 찔러가고 있었다. 마치 폭풍 같은 기세로 헌원광도를 덮쳐가는 신검위의 창법을 보는 순간 냉검상은 흠칫하고 말았다.
(불사창법!)
신검위가 펼친 창술이 바로 불사창법이기 때문이었다.
(그렇다면 저들은 명부의 창잡이라는 신무해의 자손들이란 말인가?)
그러나 수천 개의 유성(流星)이 일시에 떨어지는 듯 무서운 광망과 함께 허실을 간파할 수 없게 찔러오는 불사창법을 보면서 헌원광도는 콧김을 싱 내뿜을 뿐이었다.
"캇! 세상이 신가(愼家)의 창법을 두려워 할지는 몰라도 나 헌원광도는 콧털 하나 움직이지 않는다!"
말보다 빠르게 헌원광도는 거대한 손을 주먹으로 쥐고 있었는데 두 주먹이 움직이는 것은 실로 눈뜨고 보고도 알아볼 수 없을 정도로 빨랐고, 주먹이 내뻗어질 때마다 벼락치는 듯한 굉음이 터져나왔다.
꽈꽈꽝!
번쩍......
불사창법이 신묘하고 고명하기는 했지만 헌원광도를 쉽게 제압하지는 못했다. 해서 신검위와 헌원광도는 한데 어우러진 채 보는 사람의 손에 땀이 흐를 정도로 격전을 벌이기 시작했다.
신검위는 주로 창술을 변화 위주의 초식으로 펼쳤고, 헌원광도는 어찌보면 무식할 정도로 위력만을 앞세운 권격을 펼쳐냈는데, 자세히 살피면 두 사람은 상호간에 한치의 실수도 용납하지 않는 용호상박지세로 공수를 교환하고 있었다.
냉검상은 잠시 두 사람의 싸움을 구경하다간 고개를 다른 곳으로 돌렸다.
(아직 불사창법의 섬세하고 완벽한 변화를 익히지 못한 신검위가 공력이 우세한 헌원광도에게 시간이 흐를 수록 불리하겠군.)
냉검상의 시선이 간 곳은 바로 나뭇가지 위의 소녀였다.
(음......)
냉검상의 여자를 보는 눈은 실로 대단한 것이었다. 그의 예리한 눈은 까무잡잡한 피부에 야성적으로 느껴지는 소녀의 모든 것을 한 순간에 꿰뚫어 보고 있었다. 언뜻 보기에는 별다른 특징이 없어 보이는 소녀였다. 그러나 그것은 헝클어진 머리칼과 옷차림 때문이지 자세히 살펴보면 이목구비가 놀라울 만큼 선명하고 제법 탐스러운 육체를 가지고 있는 것이었다.
한 가지 이상한 것은 그 소녀가 분명 헌원광도와 관계가 있는 것 같은데 별로 걱정하는 기색도 없이 오히려 재미 있는 구경이라는 듯이 생글거리며 두 사람의 싸움을 보고 있는 것이었다.
이때 두 사람의 싸움은 점점 격렬해지고 있었다.
"크쿳...... 불사창법이란 것이 이제보니 젓가락질에 불과했구나!"
"헌원광도! 입을 찢어놓고 말겠다!"
우웅!
신검위는 쌍창을 머리 위에서 크게 휘두르며 무서운 경풍을 일으키며 그대로 요절이라도 낼 듯이 헌원광도를 향해 쏘아져 가고 있었다.
순간, 신평락이 몸을 날리며 신검위의 앞을 막았다.
"물러서라, 세째!"
신검위는 관자놀이를 실룩이며 단호하게 외쳤다.
"형님! 말리지 마십시오. 저런 인간은 그냥 둘 수 없습니다!"
신평락은 노기띤 얼굴로 외쳤다.
"세째, 입다물고 가만 있어라!"
신평락의 기세에 신검위는 찔금한 듯 그만 쌍창을 거두면서 한 걸음 뒤로 물러났다. 그러자 신평락은 헌원광도에게 말했다.
"헌원형, 서로가 싸우면 좋은 결과는 없소. 나는 헌원형이 세째와 어떤 내기를 했는지 모르고 있소. 내기가 대체 어떤 것이었소?"
헌원광도는 묘한 웃음을 지었다. 신검위는 그 웃음을 보자 생각만 해도 울화가 치미는지 급한 성격을 참지 못하고 버럭 소리를 질렀다.
"저 원숭이 사촌 같은 인간이 글쎄 말도 안되는 문제를 낸 것이오, 형님. 자신의 손을 내밀고 자신이 주먹을 쥘 것이냐, 아니면 그대로 있을 것이냐 하는 것이오."
"?"
신평락은 어이가 없었다. 세상에 그런 억지가 어디 있단 말인가? 그러나 신평락은 차분하게 헌원광도에게 물었다.
"그게 사실이오, 헌원형?"
헌원광도는 콧구멍을 후벼파며 말했다.
"다른 것은 몰라도 신검위 놈이 말은 한 번 정확하게 했군. 하지만 분명히 말하겠는데, 아무 문제나 내도 좋다고 말한 것은 바로 신검위 저놈이다."
신평락은 내심 노기가 치솟음을 느꼈다. 헌원광도는 억지로 노기를 참는 그의 표정을 보며 키들거렸다. 신평락은 말했다.
"헌원형, 어린금마창은 본가의 기보요. 그런 물건을 엉터리 같은 내기로 빼앗는다는 것은 너무한 것이 아니오?"
"열화신주는 그럼 아이들이 갖고 노는 구슬인 줄 아나? 좋아, 좋아...... 정히 그렇다면 어린금마창을 군소리없이 돌려주겠지만, 만약 맞추지 못한다면......"
순각적으로 헌원광도의 표정이 차갑게 변했다.
"어린금마창에 대해서는 더 이상 입도 뻥긋하지 말아야 한다!"
신평락은 잠시 생각을 굴렸다. 그리고는 승낙을 했다.
"좋소. 그 대신 터무니없는 문제는 용납하지 않겠소. 명확한 해답이 있어야 하오."
헌원광도는 싱긋 웃었다.
"물론이지. 내가 내는 문제는 정확한 답이 있으니까. 그럼 문제를 내겠다."
약간 긴장한 빛을 보이는 신평락을 보면서 헌원광도는 태연스럽게 입을 열었다.
"내 몸에 난 털의 숫자가 모두 몇 개냐?"
"!"
순간적으로 신평락의 표정이 멍청해졌다. 어이가 없는 것이었다. 신평락 뿐만 아니라 모든 사람들의 표정이 그랬다.  도대체 몸에 나 있는 털의 숫자를 어떻게 알아맞춘단 말인가? 신평락은 짙은 눈썹을 꿈틀거리며 외쳤다.
"헌원형! 지금 장난을 하는 것이오?"
"장난을 하다니...... 나는 진지하다, 신평락. 이 문제는 분명히 정확한 답이 있는 것이 아니냐? 내 몸에 난 털이 무한대가 아닌 이상에 해답은 있는 것이다."
성격 급한 신검위가 발로 땅을 찍으면서 노성을 터뜨렸다.
"죽일 놈! 그걸 어떻게 맞춘다 말이냐?"
"못 맞추면 어린금마창을 포기하는 거다. 이미 약속하지 않았느냐?"
실로 억지이긴 한데 억지라고 말하기는 어려운 상황이었다. 신평락은 헌원광도가 이렇게 교묘한 방법을 쓸 줄은 몰랐는지 난감한 표정이었다. 헌원광도는 빙글빙글 여유있게 웃었고, 신검위는 그만 노화가 치밀어 쌍창을 움켜쥐면서 외쳤다.
"차라리 네놈의 껍질을 벗겨 버려 화를 풀어야겠다."
신검위가 그대로 뛰어나가려는 순간, 한 마디 차가운 음성이 흘러나왔다.
"그 답은 내가 해도 되겠나?"
신검위는 움찔하며 소리가 난 곳을 돌아보았다. 멋들어진 털가죽 옷을 걸친 냉검상의 모습이 그의 눈에 들어왔다. 냉검상은 모든 사람의 시선을 한 몸에 받으면서 느긋하게 헌원광도 앞으로 걸어갔다. 그 뒤에는 시비 초미가 왠지 불안한 기색으로 따르고 있었다. 나무 위의 소녀는 냉검상을 보고 이채를 발했고, 헌원광도는 의외란 표정이었다.
"네가 맞추겠단 말이냐?"
냉검상은 고개를 끄덕였다.
"그렇다."
반말이었다. 헌원광도는 어이가 없었다. 아무리 눈을 까뒤집고 봐도 족히 자신보다 몇십 년은 아래인 냉검상이 반말을 하니 귀가 믿어지지 않을 정도였다.
"지금...... 그렇다,라고 했느냐?"
"귀가 어두운 모양이군."
헌원광도는 뜨거운 것이 목구멍으로 불쑥 치밀어오르는 기분이었다. 그러나 억지로 참으면서 아래위로 냉검상을 훑어 보았다.
"분명...... 답을 맞춘다고 했느냐?"
"그렇다."
헌원광도는 음침한 시선으로 냉검상을 쏠 듯이 보았다.
"못 맞춘다면?"
"내 목숨을 걸겠다."
헌원광도의 눈빛이 흔들렸다.
"ㅋㅋㅋ...... 재미있군, 재미있어. 내기라면 밥먹는 것보다 더 좋아하는 나 헌원광도에게 목숨을 걸고 내기에 도전하는 놈이 있을 줄이야...... 확실히 세상은 오래 살고 봐야 되는 법인가?"
그렇다. 헌원광도는 광적으로 내기를 좋아하는 인물이었다. 무슨 일만 있으면 미친 듯이 내기를 하는, 한 마디로 내기귀신이었다. 냉검상이 목숨을 걸고 내기를 하겠다는 데야 반말한 것쯤은 참아 넘길 수가 있었다.
"좋다. 어디 맞춰 봐라."
냉검상은 냉정한 표정으로 말했다.
"헌원광도, 대답을 하기 전에 한 가지 밝혀줄 것이 있다. 만약 내가 맞춘다면 어떻게 할 것이냐?"
도대체가 진다고 생각하는 헌원광도가 아니었다. 그런데 무슨 조건인들 마다 하겠는가? 헌원광도는 생각할 것도 없이 대답했다.
"네 마음대로 해라!"
한 마디로 무엇이든 들어줄 수 있다는 것이었다. 냉검상은 기다렸다는 듯이 소나무 가지 위에 앉아 있는 소녀를 가리켰다.
"저 소녀는 당신의 누이인가?"
"미친 놈! 내 딸보고 무슨 소리를 하는 거냐?"
냉검상은 피식 웃었다.
(어울리지 않는 딸을 두었군.)
냉검상은 생글거리는 헌원광도의 딸에게서 시선을 거두며 말했다.
"좋다. 내가 맞춘다면 어린금마창과 저 소녀를 갖겠다."
"!"
헌원광도는 멈칫했다. 아무리 내기 귀신이라도 딸을 건다는 것은 얼른 승낙할 수 없는 일이었다. 그러나 소녀는 오히려 흥미롭다는 기색이었다. 자신이 내기의 재물로 거론됐는데도 태연했다. 영악한 눈을 굴리며 흥미진진하게 바라볼 뿐이었다. 헌원광도는 한동안 심사숙고하더니 도저히 질 자신이 없다는 결론에 도달한 듯 힘있게 대답했다.
"좋다. 어디 해답을 말해봐라!"
냉검상은 표정의 변화도 없이 그저 담담한 음성으로 말했다.
"당신 몸에 난 털 숫자는 다른 사람보다 약간 많군. 모두 백 육십 사만 팔천 오백 칠십 삼 개다."
너무도 쉽게 대답이 나왔다. 헌원광도는 일순 어이없는 표정이었다.  그러나 갑자기 커다란 웃음을 터뜨리며 냉검상을 손가락으로 가리키는 것이었다.
"크하핫...... 애송이 무슨 헛소리냐? 너는 틀렸다. 나도 모르는 털의 숫자를 네가 어떻게 맞춘다는 말이냐?"
냉검상은 담담하게 말했다.
"나는 단 한 개의 오차도 없는 정답을 이야기 했다."
헌원광도는 이빨을 드러내며 으르렁거렸다.
"증거를 대라!"
"물론이지. 헌원광도 지금부터 내 답이 맞았다는 증거를 댈 테니 옷을 홀랑 벗어라. 나는 당신 몸에 달려 있는 털을 하나씩 뽑아가면서 정확하게 확인을 해주겠다."
헌원광도의 입이 그만 딱 벌어지고 말았다.
"내 답이 틀린다면 나는 틀림없이 목숨을 내놓겠다."
억지를 부려 신검위에게 어린금마창을 빼앗을 수 있었던 헌원광도가 다시 억지를 부리다가 교묘하게 덫에 걸린 꼴이었다. 냉검상이 말한 숫자가 진정한 해답이 아니란 것을 알고 있지만, 어떻게 옷을 홀랑 벗고 털을 뽑혀가며 확인하는 수모를 당할 수 있단 말인가? 헌원광도의 안면은 울그락푸르락 마치 썩은 돼지간이라도 씹은 표정으로 변했다. 그러나 억지라면 헌원광도를 따라갈 사람이 중원천하에 없었다.
"조, 좋다...... 내가 들어가서 확인해 보고 오겠다."
냉검상은 고개를 설레설레 저었다.
"내가 당신을 어떻게 믿어? 뽑아서 하나씩 직접 확인해야지."
"끄응......"
헌원광도는 다시 말문이 막혔다.
(이 새파란 녀석에게 당하다니......)
헌원광도는 얼마나 다급했는지 냉검상의 손을 덥석 잡으면서 말했다.
"그럼 나하고 같이 들어가자. 둘이서 헤아려 보면 정확하지 않느냐?"
냉검상은 차분하게 말했다.
"안돼지. 만약 우리 둘만 들어가서 헤아리게 된다면 내가 제시한 답이 맞아도 당신이 틀린다고 우기면 그만 아닌가? 여기 사람들도 많아 증인이 되니 많은 사람이 보는 앞에서 헤아리는 것이 가장 좋은 방법이다. 자, 어서 옷을 벗어라."
잠자코 두 사람을 지켜보고 있던 신가창방의 삼 형제는 한결같이 통쾌하다는 표정이었다. 특히 신검위는 고소해 죽겠다는 듯이 냉검상의 말을 거들기까지 했다.
"옳은 말이야, 옳은 말! 저 원숭이 귀신은 사람을 속이는 재주가 비상하고 억지를 잘 써서 털 몇 개쯤은 슬쩍 숨길 수도 있는 일이 아닌가?"
구경꾼들의 킥킥거리는 소리가 사방에서 들려왔다. 헌원광도의 표정은 불쌍할 정도로 일그러져 있었다. 신검위는 신이 난 듯 한 마디를 덧붙였다.
"저 자의 털은 색깔이 진하고 길어서 뽑기도 쉽고, 헤아리기도 쉬울 거야."
(크으......)
이건 발목이 잡혀도 단단히 잡힌 꼴이었다. 도무지 빠져나갈 구멍이 보이지 않았다. 헌원광도는 표정이 일그러지다 못해 허옇게 뜨고 말았다. 냉검상은 그런 그에게 엄숙한 표정으로 말했다.
"헌원광도, 나는 이 내기에 가장 중요한 생명을 걸었다. 옷을 벗고 확인하는 것은 그에 비하면 아무것도 아니다. 빨리 옷을 벗고 확인하자."
미치고 환장하고 팔짝 뛸 일이었다. 헌원광도는 진퇴양난이라 그저 꿀먹은 벙어리가 되어 어쩔 줄을 몰랐다.
"헌원광도, 어렵게 생각할 것 없다. 이곳에는 많은 증인이 있으니 한 사흘만 뽑으면 다 뽑을 수 있을 것이다."
(으으......)
헌원광도는 그저 기절하고 싶은 마음 뿐이었다. 냉검상의 표정을 보니 도대체 양보나 물러날 기색이 눈꼽 반만큼도 없어 보였다. 아니 오히려 지독해 보였다.
(이 자식은 내 콧구멍의 털까지 몽땅 뽑아 버릴 놈이다.)
옷을 벗어 딸 앞에서 흉측한 꼴이 되는 것도 상상할 수 없지만, 몸에 털이 싹 뽑히면 그야말로 털빠진 닭이 되는 것이 아닌가? 헌원광도가 택할 수 있는 길은 오직 하나 뿐이었다.
(졌다! 완전히 당했다!)
헌원광도는 냉검상을 잡아먹을 듯이 노려보다가 발로 땅을 꽝! 구르면서 신음처럼 외쳤다.
"졌다. 네놈이 맞았다."
헌원광도는 손에 들고 있는 어린금마창을 부들부들 떨면서 냉검상에게 넘겨 주었다. 그때 나무 위에 앉아 있던 헌원광도의 딸이 돌연히 까르르 웃음을 터뜨리며 사뿐하게 뛰어내리는 것이 아닌가? 그녀는 태연하게 냉검상 앞으로 가면서 헌원광도에게 말했다.
"아버지, 그럼 나는 이제부터 이 양반 것이 된 거야?"
"끄응......"
헌원광도는 묘한 신음성을 토해낼 뿐이었다. 소녀는 냉큼 냉검상에게 오더니 생글거리며 말했다.
"나는 헌원미예요."
냉검상은 약간 의아했다.
(이 소녀는 생긴 것과 달리 헌원광도처럼 엉뚱한 면이 있구나.)
"나 헌원광도가 내기에서 약속을 어긴 적은 단 한 번도 없었다.  약속은 반드시 지킨다. 그러나!"
"?"
"내 딸까지 빼앗기고 그대로 있을 수는 없으니 내기를 한 가지만 더 하자!"
냉검상은 실소를 머금었다.
(후후...... 지독한 내기귀신이군. 약이 바싹 올라 있어.)
냉검상은 싱긋 웃으면서 더 약을 올리려는 듯 헌원미를 끌어당겨 자신의 뒤로 놓으면서 말했다.
"좋다. 어서 문제나 내라."
헌원광도는 콧구멍을 연신 벌름거리며 말했다.
"나는 언제나 공평하다. 아까 내가 문제를 냈으니 이번에는 네 차례다. 두 번씩이나 연거푸 우선권을 얻고 싶지는 않다."
(그래도 한 가지 장점은 있는 인간이군.)
냉검상은 별로 내기를 해본 적이 없었다. 조금 전의 상황은 순전히 임기응변이었다. 그러니 특별하게 문제를 낼만한 것도 마땅치가 않았다. 잠시 생각을 하던 냉검상은 이채를 발하면서 입을 열었다.
"좋다. 문제를 내겠다."
냉검상은 말과 함께 허리춤에서 미인혈을 뽑았다. 거북이 등껍질로 싸여 있는 투박한 미인혈을 헌원광도는 대수롭지 않게 바라보았다.
"내가 이 칼을 뽑아 딱 일초의 공격을 펼치겠다. 당신은 몸을 얼마만큼 움직이지 않을 자신이 있는가?"
순간 헌원광도의 두 눈에 희색이 떠올랐다. 그에게 있어서 냉검상이 낸 문제는 너무도 쉽고 간단했기 때문이었다.
(흐흐흐...... 이 자식이 어쩌다 한 번 이겼다고 기고만장했구나. 미쳤지. 이 헌원광도 앞에서 무공을 논하다니......)
헌원광도는 통쾌한 듯 웃었다.
"크하하하...... 단 일초 뿐이라면 나는 이 자리에서 한 걸음도 물러나지 않겠다. 만약 한 걸음이라도 물러난다면 나는 깨끗이 패배를 인정하겠다."
헌원광도는 자신만만했다. 신평락이 설사 이런 제안을 해도 자신있을 헌원광도였다. 냉검상은 그를 바라보며 싸늘하게 웃었다.
"당신은 그 자리에서 똥마려운 강아지처럼 데굴데굴 구르게 될 것이다."
"!"
헌원광도의 안색이 일그러졌다. 냉검상의 말은 헌원광도의 존재를 싹 무시하는 것이기 때문이었다. 구경하는 사람들도 웅성거렸다. 조용히 지켜보고 있던 신가창방의 큰형인 신평락도 냉검상의 말이 조금 지나치다고 생각하고 있었다.
(너무 광오하다. 권왕(拳王) 헌원광도 하면 하늘조차 떨게 한다는 천하제일권(天下第一拳)인 무림의 명숙이거늘......)
한동안 표정을 실룩이며 냉검상을 쏘아보던 헌원광도는 오히려 어이가 없는지 푸들푸들 웃으면서 말했다.
"좋아, 좋아...... 네놈의 말대로만 된다면 나는 네놈을 영원히 주인으로 삼겠다. 그러나, 네놈이 진다면 어떻게 하겠느냐?"
냉검상은 차갑게 말했다.
"당신 딸을 돌려 주고 십 년 간 당신의 종이 되지."
"이놈...... 대답 하나는 시원스러워서 좋구나. 좋다. 진정 하늘 높은 줄을 모르고 날뛰는구나. 어서 공격을 해 봐라!"
순간 모든 사람들이 긴장된 표정이었다. 내기의 조건이 너무나 커져 있었고, 그들은 헌원광도가 진정으로 분노하고 있다는 것을 깨달았기 때문이었다.
"후후후......"
냉검상은 나직이 웃으면서 미인혈을 가슴 앞으로 들어올렸다. 냉검상의 두 눈 깊숙한 곳에서는 섬뜩한 광채가 쏘아져 나왔다. 그 눈빛을 보는 순간 헌원광도는 전신의 피가 싸늘하게 식어 버리는 기분이었다.
순간,
투박한 칼집 속에서 느릿하게 칼이 뽑혀지기 시작했다. 
헌원광도는 자신도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 이상하게도 입술이 바짝 타고 전신이 팽팽하게 긴장됐다. 그러나 그는 애써 자신의 마음을 안정시키려고 했다.
(제놈이 아무리 뛰어나도 일초쯤이야...... 일초쯤이야.)
긴장된 헌원광도의 시선 속으로 서서히 뽑혀지는 칼면이 드러나면서 요사하리만치 아름다운 미인의 얼굴이 나타나기 시작했다. 핏물로 그려진 듯 짙붉은 선으로 그려진 미인의 얼굴은 웃고 있었다. 헌원광도는 문득 숨이 막히는 살인적인 염기를 느꼈다.
그러나 더욱 더 칼면이 모습을 드러내면서 알맞게 융기를 이룬 젖가슴이 드러나고...... 여인의 살찐 배와 폭포수처럼 흐드러진 머리칼...... 급기야 아무것도 가린 것이 없는 완벽한 여인의 나신이 확대되어 헌원광도의 동공 속으로 꽉 차들어오는 순간,
번쩍!
한 줄기의 극렬한 광채가 형용불가의 속도로 칼에서 쏘아지는 것이었다. 아주 잠깐...... 헌원광도는 여인의 불가사의한 미소에 현혹되었다. 그리고 헌원광도의 두 눈은 찢어질 듯 부릅떠지고 있었다.
자신을 향해 덮쳐오는 한 줄기의 검기! 도저히 피할 방도가 없었다. 무림에 나온 이래 헌원광도가 이처럼 절망적인 상태에 빠진 적은 단연코 한 번도 없었다.
다음 순간 헌원광도의 육신은 본능적으로 땅바닥을 굴렀다. 하나 헌원광도의 장삼은 갈가리 찢겨져 허공으로 날아오르고, 군데군데 핏물까지 배인 참담한 모습의 헌원광도는 극도의 불신과 경악에 찬 표정으로 그만 굳어 버리고 말았다. 아무도 웃지 않았다. 헌원광도의 우스꽝스러운 모습을 보면서 주위 모든 사람들은 격렬한 놀람에 싸여 정적을 지킬 뿐이었다. 신가창방의 삼형제도 이 순간 돌처럼 굳어 있었다.
실룩!
헌원광도의 관자놀이가 움직였다. 돌연 헌원광도는 벌떡 몸을 일으키더니 짐승 같은 괴성을 내지르는 것이었다.
"크아아아아----"
괴성과 함께 불끈 쥔 양 주먹에서는 무섭게 번개가 작렬하는 듯했고 헌원광도는 자신의 패배를 부정이라도 하려는 듯이 바위를 향해 벽력신권(霹靂神拳)을 그대로 폭출시켰다.
쿠아아아!
꽈꽈꽝!
엄청난 폭음성과 함께 거대한 바위는 그대로 가루가 되어 휘날렸고, 벽력신권이 격중된 자리는 시커먼 연기가 피어오르고 있었다.
냉검상은 헌원광도를 보며 차갑게 외쳤다.
"헌원광도! 이 순간부터 당신은 약속을 지켜야 한다."
이어 냉검상은 찬바람이 일 정도로 몸을 돌려 유유히 걸어가기 시작했다. 혼백을 잃은 듯이 서 있는 초미만이 불현듯 정신을 차리고는 급급히 냉검상의 뒤를 따라갔다.
제18장  娼女처럼 해줘 봐
대낮인데도 불구하고 이 방(房)은 침침한 어둠으로 한 겹 덮여 있었다. 어두운 방에는 그윽한 묵향(墨香)이 감돌고 있었다.
왕문(王文)은 왼손으로 오른손 소매를 잡고 한동안 갈던 용연묵(龍涎墨)을 내려놓고는 붓을 집어 들었다. 굵은 대필(大筆)로 먹물을 듬뿍 찍어바른 그는 한지에 날렵하게 글을 쓰기 시작했다.
왕문의 나이는 금년 사십 삼 세. 비교적 뚱뚱한 체구에 산양의 수염을 꼬아 기른 그의 얼굴은 언제나 웃음이 떠날 날이 없어 마치 인심좋은 상인을 연상시켰다. 왼쪽 턱 밑에 두 개의 팥알만한 점이 붙어 있는 것을 빼놓고는 그래도 청수한 모습이었다.
그러나 생긴  모습과 달리 왕문의 직업은 특이했다. 그는 지난 이십 일 년 간을 오직 실종된 사람의 뒤를 귀신같이 찾아내는 일과, 출생이나 행적, 과거가 신비한 사람들의 뒤를 정확하게 캐내는 유의 일에 종사해 왔다. 왕문은 자신의 직업에 지극히 만족을 느끼고 있었고, 그 결과 아는 사람들은 모두 그를 지옥의 찰거머리라고 부를 정도였다.
슥슥...... 스윽!
일필휘지(一筆揮之)의 달필로 한동안 글을 써나가던 왕문은 돌연 두툼한 입술을 열었다.
"삼공자는 몇 년 이래 저희 형제를 완전히 신임하고 있습니다. 결코 이번 일이 드러나지는 않을 것입니다."
왕문의 옆에는 침침한 어둠 속에서 한 덩어리의 오철덩어리처럼 차갑고 건조한 인상을 풍기는 인물이 앉아 있었다. 살모사처럼 째진 눈과 매부리코, 날카롭게 예각으로 꺾어지는 턱선이 어딘지 모르게 강퍅한 인상을 풍기는 인물이었다. 왕문과는 전혀 대조적인 인상이었는데 이 인물은 실로 믿어지지 않게도 왕문과 한 핏줄을 타고 태어난 왕무(王武)였다. 바로 왕문의 동생으로 나이는 두 살 아래였다. 왕무 역시 왕문과 함께 같은 직업을 천직으로 생각하고 살아온 인물이었다.
왕무는 왕문의 말을 받아 입을 열었다.
"냉곡은 이미 냉검상 공자를 조사하던 다른 모든 인물들을 철수시켰습니다. 냉검상 공자의 신분이 이제는 절대로 드러나지 않을 것입니다."
왕무의 음성은 모습처럼 건조했다. 너무도 무감정에 젖어 있어 마치 쇠조각을 내뱉아내는 느낌이 들 정도였다.
두 사람의 맞은편에는 추악하게 생긴 청년 한 사람이 어둠 속에 목상처럼 서 있었다. 화상을 입은 듯 한쪽 얼굴의 살집이 뭉그러져서 보는 것만으로도 혐오감을 일으키게 하는 모습이었다. 그러나 청년의 두 눈은 마치 은하수와 같은 맑은 광채가 일렁거리고 있었다.
청년은 허리춤에 달려 있는 묵직한 고검(古劒)의 손잡이를 만지작거리며 담담하게 입을 열었다.
"냉검상 공자께선 취옥성의 유일한 후계자이시오. 그가 이곳에 잠입한 사실이 알려지면 우리의 계획에는 큰 차질이 생기게 되오. 철저한 보안을 명심해야 하오."
왕문이 싱긋 웃었다. 그리고는 붓을 내려놓고 한지에 먹물이 마르기를 기다려 한지를 접어 추악한 청년에게 내밀었다.
"이를 말씀이오? 이 종이에 적힌대로 행하시면 절대 실수는 없을 것입니다."
추악한 청년은 왕문이 내민 종이를 받아들었다. 그리고 조심스럽게 펼쳐 한동안 글을 읽어나갔다. 그의 얼굴에는 이내 감탄과 탄복의 빛이 떠오르고, 지극히 만족한 듯 고개를 끄덕였다.
왕문은 느릿하게 입을 열었다.
"삼공자가 우리 왕씨 형제에게 냉검상 공자의 과거를 추적케 한 것은 그야말로 천우신조(天佑神助)였습니다. 자칫하면 빈틈이 없이 완벽함을 추구하는 냉곡에게 큰 의구심을 줄 뻔했습니다."
추악한 청년은 고개를 끄덕였다.
"냉곡 역시 냉검상 공자에 대해서 생각을 해보았을 것이오. 그러나 결정적인 것은 냉검상 공자가 단 한 번도 중원에 나오지 않았다는 사실 때문에 그의 판단이 그곳까지는 미치지 못했고, 또한 생각이 있었다 해도 두 분을 신임하는 이상 더 이상 의심하지는 않았을 것이오."
왕문은 조용히 숨결을 가다듬었다. 그리고는 추악한 청년을 보며 차분하게 말했다.
"영주께서는 모쪼록 외성의 철대인(鐵大人)과 계속해서 연락을 취하시는 것이 좋을 것입니다. 철대인의 도움이 계속되는 한 언젠가 냉곡에게 치명타를 줄 수 있을 것입니다."
순간, 추악한 청년의 두 눈이 빛을 발하고 있었다. 그것은 섬뜩할 정도로 냉혹한 눈빛이었다.
"치명타는 곧 필살(必殺)로 이어질 것이오!"
청년은 확신한 듯 말하고는 왕문이 적어준 종이를 잘 접어 품 속에 갈무리했다.
*                  *                  *
추악한 청년.
냉곡의 식객으로 선유원에 머물고 있는 이 청년은 일명 추명검(追命劒) 태세랑으로 불린다. 태세랑은 자신의 거처에서 추적의 일인자 왕씨형제와 은밀히 만나고 흔쾌한 마음으로 화원에 난 소로(小路)를 걷고 있었다. 그윽하게 밀려오는 국화향이 태세랑의 후각을 즐겁게 해 주고 있었다.  
(왠지 예감이 좋다. 이곳에 와서 우연히 철대인(鐵大人)을 만나게 된 것도 행운이다. 또한 그 분 때문에 왕씨형제를 알게 되었고...... 모든 것이 순조롭게 풀리는 기분이다.)
태세랑의 얼굴에는 빙긋이 미소가 떠올랐다.
(추적술과 임기응변의 대가 왕씨형제에게 냉곡이 냉검상 공자를 조사하게 한 것은 냉곡에겐 큰 불행이지.)
미소는 점점 짙어졌다. 태세랑이 화원을 거의 벗어날 무렵 맞은편에서 한 청년이 걸어왔다. 조금 마른 듯했지만 후리후리한 키에 준수한 모습이었고, 특히 유현할 정도로 맑고 차가운 눈빛은 지혜의 빛이 충만해 있어 예사롭게 보이지 않는 인물이었다. 하기야 이곳 선유원의 식객치고 시시한 인물은 없었으니까......
태세랑은 청년을 보면서 내심 의아했다.
(누군가? 선유원에서는 처음으로 보는 자인데......)
청년은 태세랑을 지나치려다가 문득 걸음을 멈추고는 포권을 취해 보이는 것이었다.
"혹시...... 추명검 태소협이 아니신지요?"
태세랑은 뜨끔한 표정이었다. 그러나 이내 담담한 신색을 되찾으며 말했다.
"그렇소만, 형장은?"
청년은 깊고 서늘한 눈으로 조용히 태세랑을 응시했다.
"우리는 삼 년 전에 한 번 만난 적이 있지 않습니까?"
태세랑은 당황했다. 그러자 청년은 입맛을 다시며 섭섭하다는 투로 말했다.
"아쉽구료. 소생이 아무리 재주가 없고 평범한 사람이라고는 하지만 이렇듯 기억을 못하시니 서운하구료."
태세랑은 멋적은 웃음을 지었다.
"아무래도 불초가 얼른 기억이 나질 않소이다. 진정으로 죄송하게 됐소."
태세랑은 몹시 미안하다는 표정과 함께 포권지례를 취하고는 청년을 지나쳐 가려고 했다. 그 순간이었다. 청년의 눈빛이 기이하게 흔들리더니 낭랑한 웃음을 터뜨리는 것이었다.
"하하하하핫!"
"?"
청년은 의아한 듯 바라보는 태세랑의 내부를 꿰뚫어 볼 듯이 심유무쌍한 눈빛을 발하며 음침하게 말했다.
"진정 당신의 배짱은 놀랍구료. 추명검 태세랑으로 변장을 하여 이 취옥성에 버젓이 잠입해 있다니...... 웬만한 사람이란 감히 엄두도 못낼 일을 하고 있구료?"
태세랑은 흠짓 몸이 굳었다. 그러나 그는 청년을 보면서 이해할 수 없다는 듯이 말했다.
"그 무슨 소리요?"
청년은 서늘하게 웃었다.
"추명검이 설사 이 세상 사람을 다 잊어 버린다 해도 나를 잊을 수는 없는 일이오. 왜냐하면 그는 나에게 세 번씩이나 생명(生命)의 구함을 받았기 때문이오."
태세랑의 안색이 급변했다. 무섭게 흔들리는 눈빛으로 청년을 바라보던 그는 돌연히 허리춤의 검을 무섭게 뽑아가면서 청년을 공격해 갔다.
슈욱!
태세랑이 검을 잡았다고 느끼는 순간 검은 청년의 미간을 쪼갤 듯이 찔러오고 있었다.
"우훗!"
청년은 짧은 탄성과 함께 고개를 젖혀 아슬하게 검을 피해내었다. 그의 동작은 지극히 단순했지만 교묘하게도 태세랑의 급습을 여유있게 피해내는 것이었다.
"무공은 추명검보다 훨씬 강한 것 같은데 왜 그로 변장한 것이오?"
태세랑의 일초 공격을 젖혀내면서 그 무공 경지까지 느낄 수 있다는 것은 청년 역시 만만치 않은 무공을 지니고 있다는 뜻이었다. 태세랑은 차갑게 냉소를 치며 검을 거두는 것과 동시에 좌장(左掌)을 밀어 붙이듯이 뻗어내었다.
츄와앗......
기이한 소음과 함께 태세랑의 좌장에서 거미줄 같은 금빛 기류가 확산되듯 쏘아져 나오는 것이 아닌가? 청년은 탄성을 터뜨렸다.
"금황지주장!"
악양제일루의 대회합 때 애소군과 함께 있던 흑의문생이 펼쳐내던 바로 금황지주장이었다. 청년은 예상 외인 듯 급급히 급류용퇴(急流湧退)의 수법에 표향접의 신법을 연거푸 펼치며 강세를 피해내었다. 한 순간에 펼쳐진 두 가지의 신법은 마치 예술처럼 화려하고 유연했다. 뒤로 십 보쯤 물러나 내려선 청년은 태세랑을 유현한 눈길로 응시하면서 말했다.
"그대는 대내의 고수인가?"
몹시 의외란 표정이었다. 태세랑은 차갑게 내뱉았다.
"알 필요없다!"
외침과 함께 태세랑은 다시 청년을 공격해 갔다.
쉭! 쉭! 바람을 가르는 검에서는 시퍼런 검기(劍氣)가 서리서리 뻗어나왔다. 연속적으로 펼쳐지는 좌장에선 청년은 그대로 가두어 버릴 듯한 금빛 기류가 폭출되듯 쏟아져 나왔다. 순식간에 청년의 주위는 금빛 장세와 푸른 검기로 난무했다. 그 삼엄한 공격 속에서 청년은 마치 춤을 추는 무희처럼 부드러운 몸놀림으로 아슬한 듯하면서 유연하게 태세랑의 공격을 피해내는 것이었다.
한동안 살벌하게 공격을 펼치던 태세랑은 문득 한 가지 사실을 느끼고 등줄기가 서늘해 졌다. 주로 수비만 할 뿐인데 청년은 놀랍게도 한 걸음도 뒤로 물러나지 않은 채 공격을 피해내고 있다는 사실이었다.
(무서운 고수다!)
태세랑이 입술을 깨물었을 때 청년은 빙긋이 웃으면서 말했다.
"하하..... 대내의 고수 중에는 몸에 사향을 품고 있는 자도 있군. 마치 규중심처의 여인처럼 말이야?"
갑자기 태세랑의  표정이 변했다. 그는  검을 곤두세워 그대로 청년을 찔러가며 외쳤다.
"죽엇!"
슈파앗......
검보다 빠르게 푸른 검화(劍花)가 청년을 삼엄하게 몰아갔다. 그러나 청년은 고개를 젖히면서 검을 피해내며 허리를 약간 비틀어 그대로 오른손을 뻗어내는 것이었다.
"!"
태세랑은 이 가벼운 공격에 크게 당황했다. 줄곧 수비만 취해 오던 청년이어서 이렇듯 갑자기 공격을 해 오자 그로선 실색할 수밖에 없었다. 태세랑은 급급히 허리를 틀면서 뒤로 한 걸음 물러났다. 그 순간이었다.  뻗어오던 청년의 손이 한 차례 빙글 돌면서 놀랍게도 그 우측 손이 엿가락 늘어나듯 쑤욱 늘어나는 것이 아닌가?
"!"
족히 반 자는 늘어나는 팔이었다. 태세랑은 대경실색을 했지만 너무도 예측불허하는 수법에 그만 완맥을 잡히고 말았다. 태세랑은 신음처럼 외쳤다.
"토, 통비신수(通臂神手)! 다, 당신은......"
청년은 싱긋 웃었다.
"팔목이 남자 치고는 너무 연약하고 보드랍군. 후후후......"
태세랑의 얼굴이 붉어졌다. 수치감 때문이었다. 그러나 그는 입술을 깨물며 외쳤다.
"통비신수는 천탁(天卓)의 무공! 너는 천탁의 출신이냐!"
천탁----!
청년의 얼굴에서 웃음이 싹 가시면서 표정이 굳어졌다. 청년의 두 눈은 살벌한 빛을 발하면서 태세랑을 쏘아보았다. 태세랑은 순간 등줄기가 뻣뻣해지는 기분이었다. 가슴이 철렁했다. 그러자 청년은 태세랑의 완맥을 잡은 채 좌수를 천천히 치켜올렸다. 좌수 검지와 중지 사이에는 길고 가느다란 붉은 침 하나가 섬뜩한 빛을 발하고 있었다.
태세랑은 폭풍을 만난 듯 몸을 떨었다.
"다, 단봉침(丹鳳針)!"
청년의 좌수가 그대로 태세랑을 향해 내려쳐질 때, 어디선가 차가운 음성이 들려왔다.
"손을 멈춰라, 담사우!"
"!"
청년은 흠칫 손을 멈추면서 소리가 난 곳을 바라보았다. 초미를 옆에 데리고 서 있는 냉검상의 모습이 보였다. 담사우는 약간 경직된 표정으로 중얼거렸다.
"냉...... 검상."
냉검상은 느릿하게 담사우의 곁으로 다가왔다.
"후후...... 기이한 일이야. 천약당(天藥堂)의 의생이 무슨 일이 있어 이 먼 취옥성에까지 나타나셨을까?"
그렇다. 청년 담사우는 바로 천약당의 젊은 주인 담사우였다. 이때 냉검상을 바라보는 태세랑의 눈빛은 격렬하게 흔들리고 있었다. 냉검상은 힐끗 완맥이 잡혀 있는 태세랑을 보았다.
"내가 아는 저 자는 상당히 무공이 고강하지. 그런 저 자를 단숨에 제압하는 것을 보니 담사우도 대단하군. 일개 의생으로 소문난 그대에게 그렇게 고강한 무공이 있다니 대단히 호기심이 이는군."
담사우의 표정이 굳어졌다.
"나는 귀하와 별로 다투고 싶은 마음이 없소이다."
냉검상은 싱긋 웃었다.
"그것은...... 물론 너의 생각이겠지."
다음 순간 냉검상의 오른손이 슬쩍 뻗어졌다. 마치 장난하듯 내뻗어진 것인데 냉검상의 오른손 소맷자락이 강철처럼 빳빳하게 곤두서는 게 아닌가?
"철포단비 정도로 나를 어쩌지는 못한다."
"!"
냉검상은 흠칫 놀랬다. 천약당에서 설청하의 금제를 풀기 위해 담사우를 만났을 때 그의 무공이 대단하다는 것을 눈치채고 있었지만, 자신의 철포단비를 이렇듯 쉽게 피해낸다는 것은 상상밖의 일이었다. 냉검상은 싸늘한 눈빛을 발했다.
"좋아, 좋아...... 화화낭중이 이렇게 대단한 고수인 줄은 몰랐는 걸? 어디 그 실력의 깊이가 어디까지인지 확인해야겠다."
냉검상의 눈빛이 유현해지면서 쌍수를 느릿하게 들어올렸는데, 오색의 기운이 은은하게 서리는 것이 옥정기공을 운행하고 있음을 알 수 있었다. 담사우의 안색이 변했다.
(아직은 이 자와 싸울 때가 아니다. 더욱이 할아버지께서 말씀하신 칠채서광의 유래도 밝히지 못했거늘......)
담사우는 냉검상과의 격돌이 득보다 실이 많다고 생각했다. 생각이 떠오른 순간 그의 몸은 바람처럼 허공으로 치솟고 있었다. 냉검상은 냉소를 쳤다.
"도망가느냐?"
순간 냉검상은 우수 오지(五指)를 부챗살처럼 펼치면서 지풍을 격출시켰다.
슈슈슛!
회오리를 일으키듯 다섯 줄기의 지풍이 담사우의 뒤를 노리며 무섭게 쏘아졌다. 순간, 담사우는 허리를 활대처럼 휘었다가 튕기는 동작을 연속 세 번 펼치면서 마치 허공을 쏜살같이 밟고 날아가는 듯 무섭게 뛰어오르는 것이 아닌가?
그 빠름은 실로 상상을 불허하는 것이었다. 담사우의 모습은 순식간으로 하나의 점이 되어 사라지는 것이었다.
태세랑은 자신도 모르게 탄성을 토해내었다.
"다, 답공비천(踏空飛天)!"
그때 아득한 허공 저쪽에서 담사우의 음성이 울렸다.
"하하하...... 냉검상! 분명히 말해두겠다. 나는 당신을 절대로 두려워 하지는 않는다. 내가 피하는 것은 한 가지 이유 때문에 참아야 하기 때문이다."
이내 담사우의 모습은 작은 점마저도 사라져 버리고 말았다. 냉검상은 희롱을 당한 기분에 은근히 부아가 치밀어올랐다.
"담사우...... 다시 만나면 그냥두지 않겠다!"
냉검상은 담사우가 사라진  곳을 바라보다가 갑자기 시선을 돌려 태세랑을 바라보았다. 태세랑은 움찔하더니 눈빛이 흔들렸다. 그러나 이내 냉검상의 시선을 피해 고개를 살며시 떨구었다. 냉검상은 싸늘한 표정으로 태세랑을 손가락으로 가리켰다.
"너!"
태세랑은 고개를 숙인 채 어깨를 가늘게 떨었다. 그리고는 조심스럽게 냉검상을 올려보았다. 냉검상의 눈빛은 더없이 차가왔다. 태세랑은 다시 고개를 힘없이 떨구었다. 그런 태세랑을 보던 냉검상의 눈빛이 풀어지며 부드러워졌다. 냉검상은 쓴 웃음을 짓더니 느릿하게 몸을 돌렸다.
순간 태세랑은 고개를 발딱 들며 입을 열었다.
"거...... 검상!"
냉검상은 돌아선 채 잠시 멈칫했다. 그러나 이내 묵묵히 초미를 데리고 걸음을 옮기기 시작했다. 태세랑은 완강하게 느껴지는 냉검상의 등을 바라보며 눈물을 글썽였다.
태세랑---- 아니, 슬픈 여인 애소군의 눈물이었다.
*                  *                  *
사건이란 대체로 돌발적으로 터진다.
그래서 어떤 사건이 터졌을 때 사람은 당황하고 만다.
냉검상이 느긋하게 선유원의 내원을 구경하고 초미와 함께 자신의 거처인 청운각으로 돌아왔을 때 한 가지 사건이 터져 있었다. 자신에게 배당된 두 명의 시종이 눈이 시퍼렇게 멍들고 입술이 터진 볼썽 사나운 꼴로 마치 상가집의 강아지 모양 청운각 앞에서 서성이고 있었던 것이다. 뿐만 아니었다. 초미를 제외한 네 명의 시비들도 시종들과 함께 서성이고 있었는데 그녀들은 뺨 세례를 되게 맞았는지 눈물 자국과 함께 빰이 퉁퉁 부어 있었다.
냉검상은 어이가 없었다. 시비들은 냉검상이 나타나자 그녀들의 얼굴을 살펴보다가 그만 눈살을 찌푸렸다.
"대체 그 꼴들이 무엇이냐? 무슨 일이 있었느냐?"
냉검상의 물음에 예홍이 울상이 되어 어쩔 줄을 몰랐다.
"그, 그것이......"
냉검상은 다그치듯 물었다.
"누가 그렇게 했느냐?"
아무리 한을 품고 도망을 가야했던 취옥성이었지만, 냉검상에게 남다른 정이 있는 곳이고, 더욱이 취옥성의 백성으로 자신에게 배정된 시비와 시종을 구타할 수 있는 인물이 있다면 가만 두지 않을 생각이었다. 예홍은 울먹이며 자초지종을 말하기 시작했다.
냉검상이 산책을 나간 후 네 명의 시비들은 청소를 하고 있었다. 그런데 난데없이 청운각으로 한 인물이 뛰어들어온 것이었다. 바로 헌원광도의 딸 헌원미였다. 헌원미는 청운각으로 들어오기가 무섭게 시종과 시비들을 모두 내쫓은 것이었다. 그녀를 막는 시종들은 헌원미에게 오히려 늘씬하게 두들겨 맞고 쫓겨난 것이었다.
이야기를 들은  냉검상은  어이가 없었다. 그는 예홍의 퉁퉁 부운 뺨을 보며 물었다.
"시종들은 그렇다 치고 너희들은 왜 맞았느냐?"
예홍은 눈물을 찔끔 짜내었다.
"얼굴이 기분 나쁘게 예쁘다고......"
세상에! 얼굴이 예쁜 것도 죄인가? 냉검상은 어이가 없는 정도가 지나쳐 노기가 치밀어 올랐다.
"그런 망아지 같은 계집이 있나!"
냉검상은 한 걸음에 청운각 안으로 들어갔다. 초미는 초조한 기색으로 냉검상의 뒤를 따랐다.
방(房). 바로 냉검상이 기거하는 방에는 그 풍경이 가관도 아니었다. 방의 중앙에 놓여져 있는 탁자에는 수십 개의 술병이 어지럽게 늘어져 있었고, 안주를 담았던 빈 그릇들이 지저분하고 어지럽게 늘어져 있었다. 그리고 의자에는 한 잔 진하게 걸친 헌원미가 척하니 한 쪽 발을 탁자에 걸쳐 놓고 마악 다시 술 한 병을 비우고 있는 참이었다.
"......"
너무나 화가 나면 말도 안 나오는 법이다. 냉검상은 기가 막힌 표정으로 잠시 그녀를 바라보았다. 헌원미는 숨을 색색 몰아쉬면서 술병을 휙 던지다가 냉검상을 발견했다. 순간 그녀는 발작적으로 웃음을 터뜨렸다. 한동안 숨넘어갈 듯이 웃어제끼던 그녀는 돌연히 웃음을 그치면서 냉검상을 향해 한 눈을 찡긋해 보이는 것이었다.
"호호...... 미안해요. 당신을 기다리기가 따분해서 이렇게 한 잔 하던 중이었어요."
점입가경이라더니...... 냉검상은 차갑게 변한 표정으로 헌원미에게 다가갔다. 그 뒤의 초미는 불안한 기색으로 조심스럽게 따라왔다.
이때 헌원미는 냉검상 뒤에 있는 초미를 발견하고는 대뜸 눈빛이 독살스럽게 변했다. 헌원미는 탁자에 놓여 있는 새 술병을 잡더니 그대로 초미에게 술을 뿌렸다.
"야 이 계집애야! 넌 왜 따라 들어왔어? 사내를 홀리려고 눈만 커다란 계집년이!"
초미는 졸지에 술벼락을 맞고 어쩔 줄을 몰랐다. 헌원미는 눈을 매섭게 쏘아보며 험한 말을 퍼부었다.
"계집년이 할 일이 없어 남자 뒤를 쫓아다니며 꼬리를 살랑살랑 흔들어? 썩 나가지 못해, 이년!"
이번엔 술이 아니라 술병이 날아갔다. 냉검상은 손을 뻗어 날아가는 술병을 낚아 채었다. 순간 초미는 수치와 모욕감을 견디지 못해 두 손으로 얼굴을 가리고는 그대로 뛰쳐나갔다.
그제서야 헌원미는 흐트러진 머리칼을 대충 쓸어넘기며 냉검상을 향해 히죽 웃었다.
"별 떨거지 같은 계집년이 너무 건방져......"
헌원미는 술병을 잡았다. 그리고 냉검상에게 내밀면서 말했다.
"호호...... 이제 귀찮은 것들이 없으니 당신도 한 잔 해요."
"당신?"
냉검상은 기도 안 차다는 표정이었다. 헌원미는 술기운으로 발그레해진 얼굴에 영악스러운 웃음을 띄우면서 말했다.
"호호...... 아직 깊은 관계도 맺지 않아서 이름을 부르기도 쑥스럽고 그냥 칭호로 적당한 것 같아서...... 호호......"
"!"
"자요, 당신도 어서 한 잔...... 윽!"
냉검상은 헌원미의 멱살을 움켜쥐었다. 그 바람에 옷이 약간 올라가면서 그렇지 않아도 짧은 상의가 더욱 짧아지며 가슴 아래 부분이 환히 드러나는 것이었다. 냉검상은 자신의 얼굴을 헌원미의 코 앞에 들이대며 분노한 음성으로 말했다.
"이 천둥 벌거숭이 같은 계집! 이곳이 너의 안방인 줄 아느냐?"
"큭큭......"
헌원미는 숨이 막히는지 켁켁거렸다. 얼굴에 피가 몰려 그렇지 않아도 벌건 얼굴이 더욱 벌개졌다. 냉검상은 이내 헌원미의 따귀를 사정없이 좌우로 올려붙였다.
짝짝! 짜---- 악!
그대로 대여섯 대의 따귀를 맞은 헌원미는 입술에 피를 흘리며 사납게 나뒹굴었다. 헌원미는 넘어진 채 고개를 발딱 쳐들고 냉검상을 무섭게 쏘아보았는데, 그 표정이 마치 독오른 살모사같았다. 헌원미는 색색 숨을 몰아쉬다가 발딱 일어나더니 그대로 의자를 집어들어 냉검상에게 냅다 던지는 것이었다.
쉬익!
냉검상은 고개를 젖혀 피했다.
와당탕...... 쿵!
의자가 냉검상을 맞추지 못하자 더욱 화가 난다는 듯 그녀는 탁자 위의 물건을 확 쓸어 버리고는 그대로 손에 잡히는 물건을 마구 던지기 시작했다. 냉검상은 허공을 난무하는 주전자, 찻잔, 화병, 술병, 접시 등등 물건을 피해내며 기가 막혔다. 헌원미란 계집을 도저히 이해할 수 없는 것이었다. 순식간에 방 안은 그야말로 엉망진창이 되고 말았다. 더이상 던질 물건이 없는지 헌원미는 가쁘게 숨을 몰아쉬며 냉검상을 독살스럽게 노려볼 뿐이었다. 냉검상의 두 눈은 음산하리만치 차갑게 가라앉아 있었다. 극도로 분노했기 때문에 오히려 음성마저 차분하게 들릴 정도였다.
"다 했느냐?"
만약 헌원미가 여자가 아니었다면 이미 숨을 쉬지 않고 있는 시체로 변했을 것이었다. 냉검상의 성격에 대해서 전혀 기초 지식이 없는 헌원미는 오히려 대들 듯이 외쳤다.
"왜 때려! 내가 무슨 잘못을 했느냐? 당신이 아버지와 내기를 해서 나를 택했고, 그래서 이겼으니 당연히 나는 당신의 부인이 되는 것이 아니냐? 그래서 이곳에 와서 안주인답게 행동을 했을 뿐인데 내가 무슨 잘못이야?"
이렇게 나오면 대책이 없는 것이었다. 그러나 냉검상은 음산한 시선을 거두지 않고 헌원미를 노려보았다.
(되바라질 대로 되바라진 계집이군.)
생각을 한 냉검상은 차갑게 말했다.
"미친 수작! 네가 내 소유가 됐다는 것이 부인이 된다는 것으로 생각하느냐?"
"흥! 그럼 창녀쯤으로 생각한단 말이야?"
"그렇다."
순간적으로 헌원미의 눈빛이 흔들렸다. 그러나 이내 참을 수 없는 듯 바닥에 나뒹굴고 있는 화병을 들어 냅다 바닥으로 던져 깨뜨리는 것이었다.
와장창......
유리화병은 산산조각이 나면서 부서져 버렸다. 부서진 유리조각들을 바라보며 헌원미는 미친 듯이 깔깔거렸다. 그러더니 돌연 상체를 확 벗어 버리는 것이었다.
"?"
냉검상은 흠칫했다. 나이에 비해 놀랍도록 성숙해 있는 젖가슴이 출렁거리고 있었다. 더욱이 연한 갈색 피부는 놀랍도록 윤기가 있었고 매끄러운 탄력까지 느껴졌다.
헌원미는 자신의 가슴을 그대로 드러낸 채 턱을 치켜들고는 눈을 약간 내리깔 듯이 냉검상을 바라보며 양손을 척하니 허리에 갖다 붙였다.
"어디 그럼 창녀(娼女)처럼 해줘 봐?"
(도대체 말이 통하지 않는 계집이군......)
냉검상은 너무도 어이가 없었다.
"너 몇 살이냐?"
"흥! 남들 먹을 만큼 먹었고, 알 것도 다 알고 있는 나이야."
냉검상은 분노가 어느 새 사라져 버렸다. 오히려 헌원미가 골치 아플 정도였다. 잠시 헌원미를 기가 막힌 표정으로 바라보던 냉검상은 천천히 그녀에게 다가갔다. 그러자 웃기게도 헌원미는 가슴을 앞으로 살짝 내밀어 보이면서 유혹이라도 하듯이 목소리까지 흥얼거리며 눈을 사르르 감는 것이 아닌가?
"흐응......"
냉검상은 그녀의 앞에 서서 말했다.
"어떻게 해 줄까?"
헌원미는 콧소리를 흘렸다.
"마음대로......"
"마음대로라고?"
"흐흥...... 당신이 좋아한다면 뭐든지......"
술기운이 아니라 뺨에는 묘한 홍조까지 드러내며 몸을 살짝 비트는 것이었다. 냉검상은 피식 웃었다.
"좋아! 정히 그렇다면 내 마음대로 해 주마!"
냉검상은 갑자기 헌원미를 번쩍 들어서 짐짝처럼 어깨에 걸쳐 메었다. 그리고는 아무 말없이 밖을 향해 걸어나갔다.
"어머!"
질겁을 한 듯 헌원미가 발버둥을 쳤지만 냉검상의 손아귀를 빠져나올 수 없었다.
선유원의 특징 중에 하나가 청결이다.
그것은 선유원의 주인인 냉곡의 성격과도 일치하는 것이었다. 항상 모든 것이 정돈되어 있고, 깨끗함을 느낄 수 있는 곳이 선유원이었다.
그러나 인간이 살아가는 곳이 깨끗한 곳만 있을 수는 없는 법이다.
선유원에도 불결한 곳이 몇 군데 있었다.
그 중에서도 가장 더럽고 불결한 곳은 변소와 주방 옆에 있는 거대한 음식쓰레기통이었다. 쓰레기통은 유난히 컸고, 그래서 보통 며칠 분의 쓰레기가 차야 치우게 되서 유난히 그 쓰레기통에는 음식 썩는 냄새가 지독했다.
냉검상이 헌원미를 들쳐메고 나간 지 정확하게 일 각 후, 헌원미는 그 쓰레기통 속에서 오물을 뒤집어 쓴 채 냉검상을 향해 악을 바락바락 쓰고 있었다.
"이 천하에 못된 놈아! 내 진심을 몰라 주고 이럴 수가 있는 법이냐? 나를 이 꼴로 만들다니...... 이 못된 놈아!"
그러나 냉검상은 들은 척도 안 하고 헌원미를 뒤로 한 채 자신의 거처를 향해 걸어갔다.
*                  *                  *
헌원미의 사건이 있었던 그 날 저녁 무렵 냉곡은 냉검상을 방문했다. 대연회 이후 냉검상을 찾은 적이 없어 항상 바쁘게 취옥성의 영지 내를 돌아다니니 냉곡이 냉검상을 방문한 것은 전혀 예고조차 없었던 것이다.
냉검상의 방으로 들어온 냉곡은 언제나처럼 부드럽게 웃으며 말을 먼저 걸어왔다.
"하핫...... 주인된 입장으로 대접을 소홀히 하는 것이 아닌가 항상 우려되고 있소이다. 불편한 점은 없으신지?"
"아니오."
냉검상이 짤막하게 대답할 때, 시비 중에 초미가 차(茶)를 달여가지고 들어왔다. 두 사람이 마주 앉은 다탁에 찻잔을 내려놓는 그녀는 냉곡을 두려워하는 기색이 은연중에 풍겼다. 냉곡은 흘깃 초미를 일별하고는 다시 냉검상에게 물었다.
"아이들이 냉대협을 모시는데 혹여 실수라도 있는 것은 아닌지요?"
순간 초미의 안색이 창백해졌다. 냉검상이 말을 잘못 한다면 그 뒤에 파급될 결과가 두려웠기 때문인 것 같았다.
"아니오. 아주 잘해 주고 있기에 만족하오. 이 모든 것이 삼공자의 덕분이 아닌가 생각하오."
냉곡은 부드럽게 웃었다.
"다행한 일이오."
미소와 함께 찻잔을 들어 냉곡은 우아하게 입술을 축였다. 그러나 찻잔을 내려놓으면서 냉곡은 길게 탄식을 흘려내었다. 그 모습을 보면서 냉검상은 직감할 수 있었다. 냉곡은 중요한 목적을 지니고 자신을 방문했다는 것을......
"안 좋은 일이라도 있소이까?"
냉검상이 넌지시 물었다. 냉곡은 잠시 머뭇거리는 기색이더니 한숨과 함께 말을 꺼냈다.
"냉대협께서도 알다시피 내게는 두 분의 형님이 계시오. 한데......"
냉곡은 진지한 기색으로 말을 이어갔다. 냉곡의 말은 대략 다음과 같았다.
취옥성의 성주이자 부친인 서평왕이 죽자 취옥성의 대권과 후계자 자리를 놓고 형제간에 암투가 벌어지기 시작했다는 것이었다. 바로 그 암투는 장자인 냉초앙, 이자인 냉추렴 사이에서 벌어지기 시작했고, 그것은 요즘 들어 더욱 극심해지고 있다는 내용이었다. 말을 하면서 냉곡은 취옥성의 앞날에 대한 자신의 걱정을 몇 번이고 강조했다. 이야기를 다 들은 냉검상은 이해할 수 없다는 표정으로 입을 열었다.
"취옥성의 후계자는 당연히 장자인 냉초앙 공자가 계승하는 것이 원칙이 아니오?"
냉곡은 쓴 웃음을 지어보였다.
"따지자면 그렇게 되어야 원칙이지요. 하나 조금 애매한 문제가 있소이다. 솔직히 우리 삼 형제는 서출이지요. 적자인 두 아우가 있었으나 십 이 년 전에 의문의 실종을 해 지금까지 생사가 묘연한 터인데......"
말을 하다 말고 냉곡은 흘깃 냉검상을 보았다. 그러나 냉검상은 거의 표정의 변화가 없이 냉곡을 바라볼 뿐이었다. 냉곡은 계속 말을 이었다.
"본래 후계자의 자리는 적출로만 이어질 수 있다는 통념이 있는지라 생사조차 불분명한 아우들이 문제가 되는 것이지요. 지금 성 내에서는 아버님을 모시던 노가신들이 우리 삼 형제 모두를 후계자로 인정하고 있지 않는 상태요. 실종된 두 아우의 행방이 석연치 않다는 이유를 내걸고 있는 것이오. 물론 그들의 힘은 미약하고, 그리고 대부분의 대권은 이미 큰 형님께서 장악하고 계시지요."
"음......"
냉검상은 고개를 끄덕였다. 냉곡은 찻잔을 들어 다시 입술을 축이고는 말을 이었다.
"그러나 둘째 형님은 불만이 많은 것이오. 어차피 서출들이 후계자로 적당치 않다는 판단이라면, 굳이 큰형님이 대권을 이을 자격이 있다는 것은 아니지요."
"......"
"솔직한 표현으로 작은 형님도 후계자 자리가 탐이 나는 것이오. 그래서 암암리에 세력을 확장하면서 큰형님을 경계하고 있는 실정이오."
이때 차를 가져온 초미는 냉검상의 뒤에서 어정쩡한 표정으로 서 있었다. 냉곡과 냉검상이 심각하게 이야기를 나누고 있으니 그냥 듣기도 뭐하고 그러자니 어떤 행동을 취하기도 막연하여 마치 바늘 방석에 앉은 기분으로 서 있었다. 냉곡은 초미를 흘깃 보고는 그제서야 그녀의 존재를 생각한 듯 말했다.
"너는 나가 있거라. 특별한 부름이 있기 전에는 들어오지 말고......"
"아, 알겠사옵니다."
초미는 기다렸다는 듯이 황급히 밖으로 나갔다. 그러자 냉곡은 좀더 진지한 태도로 말을 잇기 시작했다.
"현재 취옥성의 본성 내에 있는 팔만의 정예병과 삼천의 내성수비군, 그리고 칠백 명의 친위사자 등은 큰형님이 움직이고 있고, 그 외의 재정분야마저 장악하고 있어, 한 마디로 실질적으로 취옥성 전체의 실권을 장악하고 있는 편이오."
"......"
"더욱이 취옥성의 팔만정예병은 대명제국 금군 이십만 이상의 위력을 지니고 있고, 특히 친위사자대 칠백 명의 수준은 실로 일당천의 고수들로 모여져 있소이다."
냉검상이 물었다.
"그럼 이공자는 어떻게 그 막강한 힘에 견제를 하고 있는 것이오?"
냉곡은 잠시 우울한 표정이었다.
"둘째 형님은 지금 이곳 본성에 있지를 않소. 취옥성 영지 내에 있는 세 개 성 중의 하나인 사빈성에서 기거하고 있소. 사빈성은 본성과 가장 멀리 떨어진 곳에 위치해 있고, 그곳에서 둘째 형님은 취옥성의 고수들을 규합하고 있는 것이오. 내가 접수한 소식에 의하면 사병만도 이만 이상을 키우고 있다는 것이오."
냉검상은 눈썹을 약간 위로 올리면서 물었다.
"사병을 키운다면 대공자도 그 사실을 모를 리가 없을 텐데...... 대공자께서 묵인하고 있는 것이오?"
"묵인할 수밖에 없는 이유가 있소이다. 첫째, 사빈성은 취옥성에서도 지형적으로 가장 멀리 있기 때문이고, 둘째, 그곳은 야만족인 금천부와 접경지대라 항상 크고 작은 충돌이 일고 있으며 전운이 감도는 곳이기 때문이오. 내성의 가신들이 어느 정도 둘째 형님이 키우고 있는 사병들에 대해 인정을 하기 때문에 큰형님도 쉽게 힘을 쓸 수는 없는 입장이지요."
"음......"
냉검상은 고개를 끄덕였다. 냉검상은 어린시절 금천부(金川部)에 대한 소문은 익히 듣고 있었다. 사천성과 서강성(西康省)의 접경에 위치한 험준절악한 산악 속에 금천부의 부족들은 뿌리를 내리고 있었다. 원래는 토번에 속하던 곳이었으나 자립을 하여 지금은 사방 천 리 정도의 영토를 차지하고 있으며, 백성의 숫자는 경우 오만 명에 불과하고 하나의 국가로 인정하기에는 부족한 면이 있고, 일개부족으로 단정하기에는 그 규모가 너무 컸다. 금천부의 인물들은 한결같이 활동적이고 용맹하여 행동이 늑대처럼 거칠었으며...... 대다수가 어릴 적부터 무예를 익혀 왔기에 지금은 죽음조차 두려워하지 않는 종족이었다. 또한 그들의 종교는 중원과는 다르게 라마교였고, 금천부의 모든 사람들은 선천적으로 호전적인 기질들이 있었다.
해서 그들은 항상 변방의 경계선에서 말썽을 일으켰고, 훗날 청나라의 황제 견륭제가 수십 년에 걸쳐 수십만 명의 대병을 앞세운 채 수십 번 공격 끝에 간신히 평정시킬 때까지 존재하고 있었다.
각설하고......
취옥성은 위치적으로 금천부의 경계와 맞붙어 있어 은근히 금천부를 견제하고 있어 사천성의 주민들은 편하게 살 수 있는 것이었다.
냉곡은 찻잔을 만지작거리며 냉검상을 응시했다.
"나는 두 형님이 이전투구(泥田鬪狗) 식으로 서로 경계하며 암암리에 크고 작은 싸움을 벌이고 있는 사실에 대해 개탄을 하고 있소. 내가 지금 많은 고수들을 모으고 있는 것은 두 형님간에 본격적인 싸움이 진행되어 혼란에 빠졌을 때, 마지막 순간에 취옥성을 장악하고 반강제라도 질서를 확립하려는 의지가 있는 것이오."
냉검상은 내심 냉소를 흘리고 있었다. 냉곡의 언변은 그럴 듯해 처음 듣는 사람이라면 그의 달변에 빠져 제대로 상황을 꿰뚫어 보지 못하고 그의 말을 믿을 정도였다. 그러나 상대는 냉검상이었다. 누구보다 냉곡과 냉곡의 두 형제에 대해서 잘 알고 있는 냉검상이었다.
잠시 말을 끊고 차를 마신 냉곡은 갑자기 진지한 표정으로 상체를 냉검상에게 기울이며 말했다.
"오늘 냉대협을 찾아온 것은 한 가지 부탁 때문이오."
"?"
"얼마 전 본인은 서장의 포달랍궁에서 이십 명의 고수를 초빙했소. 한데...... 십 일 전 취옥성의 영지 경계구역인 양포현에서 그들의 시체가 발견됐소. 발견된 시체의 수는 열 다섯이고 나머지 다섯은 쥐도 새도 모르게 실종된 것이오."
"누가 그런 짓을......?"
냉검상은 놀란 표정을 지었다. 그러자 냉곡은 길게 탄식을 터뜨리며 말했다.
"본인은 이미 범인을 알고 있소."
"?"
"바로 둘째 형님이오."
냉검상은 의외란 듯 냉곡을 보았다.
"왜?"
"명목상으로는 외인이 취옥성의 영지를 침입했기 때문이라는 것이오. 그러나 둘째 형님은 내가 그들을 초빙했다는 것쯤은 이미 다 알고 있는 상태요. 그 사실을 모를 리가 없는 것이오."
"......"
"포달랍궁은 서장의 신비지역 중 가장 성스럽게 손꼽히는 곳이오. 더욱이 내가 포달랍궁에 특별히 부탁하여 초청한 고수들이 죽음을 당하고 실종됐다는 것은 내 입장이 난처하다는 것과 동일한 것이오."
말로는 다 맞았다. 포달랍궁에서 이 문제를 냉곡에게 추궁하지 않을 리가 없기 때문이었다. 냉검상은 천천히 말했다.
"음...... 하면, 삼공자가 하실 부탁이란 것은 무엇이오?"
냉곡은 눈을 반짝 빛냈다.
"냉대협께서 범인을 잡고 실종된 다섯 명의 인물을 찾아내 달라는 것이오."
"범인에 대해서는 아는 바가 있소?"
냉곡은 고개를 끄덕였다.
"범인은 취옥성의 고수가 아니오. 모두 네 명으로 둘째 형님을 굉장히 공경하는 인물들이오. 네 명 중에는 한 사람의 여인이 포함되어 있고, 남자들 중에 한 사람의 이름이 두립이라는 것이오."
"두립......?"
"그렇소. 신비하게도 한 쪽 손이 황금(黃金)의 손으로 되어 있다고 하오."
냉검상은 두립이란 인물에 대해 묘한 호기심을 느꼈다. 그러나 냉곡을 보며 차갑게 말을 했다.
"파달랍궁의 고수 십 오 명을 살해할 정도로 강한 자들이라면 내가 위험할 수도 있는 일이 아니오?"
냉곡은 멈칫했다. 그러나 이내 어깨를 으쓱해 보이면서 낮게 웃었다.
"후후후...... 천산마도 냉대협의 적수가 이 세상에 존재하고 있단 말이오?"
냉검상은 코웃음을 쳤다.
"그러나 그들은 네 명이오."
냉곡은 빙그레 웃었다. 그에 대해 이미 생각하고 있다는 듯이......
"그래서 내가 한 명의 고수로 하여금 냉대협을 보좌하게 할 생각이오."
"?"
"담사우란 인물이오. 극고한 무공을 소유하고 있고 성격이 차분한 가운데 치밀함이 숨어 있어 냉대협을 충분히 보좌하고도 남을 것이오."
(담사우! 그 자로 하여금 나를 도와 주게 한단 말인가?)
냉검상은 깊은 생각에 잠겨들었다. 냉곡은 냉검상의 표정을 조심스럽게 살피다가 말했다.
"필요하다면 더 인원을 충원시켜 줄 수도 있소이다."
미간을 좁힌 채 잠시 더 생각을 굴리던 냉검상은 말했다.
"필요없소."
"!"
"그러나 나는 다른 의미에서 두 사람이 필요하오."
"두 사람이 아니라 열 사람도 상관 없소이다."
냉검상은 유현한 눈길로 냉곡을 응시하면서 조용히 입을 열었다.
"그 두 사람이 바로 회회국의 귀족으로 머물고 있는 에센대공의 쌍동이 두 딸이오."
(에센의 두 딸을?)
냉곡의 표정은 순간적으로 딱딱해졌다. 그 두 사람을 냉검상이 요구하리라곤 생각지 못했기 때문이다.
*                  *                  *
짧게 깎아 단정하게 빗은 은발(銀髮). 두 눈은 푸른 보석을 보는 듯 벽안에 유난히 크고 우뚝한 콧날이다. 입술은 두툼했고, 오십대의 나이를 말해 주는 듯 얼굴에는 깊숙한 주름이 수없이 패어 있는 초로인은 누가 보더라도 중원인과는 다른 모습을 지니고 있었다.
의복도 달랐다. 풍성한 장삼이 아니라, 꽉 끼는 듯한 옷을 상하로 걸치고 있었는데, 단추가 두 개씩 열을 맞추어 달려있는 상의도 그렇거니와 줄을 잡아 말끔하게 다린 바지도 중원에서는 보기 힘든 복장이었다.
그러나 초로인의 얼굴은 귀족적인 품위가 넘쳐보였고, 간간이 빛을 발하는 벽안의 두 눈은 그가 상당히 사려깊고 차분한 인물임을 느끼게 했다.
이 벽안의 외국인. 바로 회회국의 귀족인 에센대공이었다. 에센은 이마에 주름을 깊이 잡고, 뒷짐을 진 자세로 심각한 고민에 빠져 있는 모습이었다.
"......"
그의 앞에는 냉곡이 가는 눈을 빛내며 서 있었다. 한동안 침묵을 지키던 에센이 문득 고개를 들어 냉곡을 응시하며 입술을 열었다.
"그 자가 나의 두 딸을 내놓아야 할 만큼 가치가 있소?"
음성은 착 가라앉아 있었다. 십여 년을 이곳에서 머무른 까닭인지 상당히 유창한 한어였다. 냉곡은 이채를 발하며 조용히 음성을 흘려내었다.
"그 자의 무공은 취옥성 내의 그 누구보다도 강할 것이오. 그 자가 나의 명에만 따라 준다면 두 형을 견제하는 데 대단한 도움이 될 것은 분명하오."
에센은 침울했다. 그는 마음 속에서 솟아오르는 끝없는 슬픔과 허무를 느꼈다. 아니 자신의 운명이 비참하게조차 생각됐다. 회회국 왕족간의 세력분쟁에서 패해 머나먼 이국(異國)으로 몸을 피해 취옥성의 서평왕에게 몸을 의탁한 지 벌써 십 년. 서평왕이 죽은 이후 냉곡이 에센을 보살펴 왔다. 에센과 냉곡 간에는 한 가지 묵계가 있었다.
취옥성의 후계자 자리를 냉곡이 차지한다면 황제의 인가를 받아 병력을 동원하고, 에센을 도와 회회국의 정권을 찾아 준다는 것이었다. 대공 에센에게는 그것만이 인생에 있어서 실낱같은 희망이었다. 회회국의 정권을 찾을 수만 있다면 이십 년 간의 지루하고 고달픈 망명생활을 훌훌 털어 버리고 새로운 인생을 꾸밀 수 있다는 막연한 희망이었다.
그러나...... 너무도 긴 망명생활 속에서 그 희망조차 암담하게 느껴지는 요즈음이었다. 그에게 이곳의 망명생활을 버티게 해 주는 힘이라면 혈육인 두 딸 뿐이었다. 회회국에서는 감히 눈을 들어 바로 쳐다볼 수 없는 공녀의 신분으로 귀하게 자란 딸들이다. 이곳으로 망명할 때의 나이가 여덟 살. 지금은 한참 성숙해가는 열 여덟의 꽃다운 나이다. 물론 회회국에서 그를 따라온 몇몇의 시종들이 있기는 하지만 어찌 두 딸에 비할 수 있겠는가?
냉곡은 바로 자신의 두 딸을 요구하는 것이었다.
아무리 냉곡에게는 중요한 일이라고 하지만 자신의 두 딸을 한낱 무인에게 준다는 것은 실로 용납할 수 없는 일이었다. 해서 에센은 얼른 대답을 하지 못한 채 침묵 속에 고뇌하는 것이었다.
그러나 냉곡은 이미 자신이 칼자루를 쥐고 있음을 잘 알고 있었다. 누구보다도 에센의 심중을 잘 알고 있는 냉곡이었다. 그러나 냉곡은 서두르지 않았다. 이곳은 취옥성이다. 취옥성 중에서도 오직 자신의 세력이 뻗치고 있는 곳이다. 이곳에  머무르고 있는 에센은 결코 자신의 제안을 거절할 힘이 없다. 쉽게 이야기를 하면 에센의 생사여탈권은 이미 자신의 손아귀 안에 있는 것이었다.
에센은 가을 하늘처럼 푸른 벽안에 감당할 수 없는 고뇌를 담고 창 밖을 응시했다. 차가운 바람에 몇 개 안 남은 잎사귀마저 떨구어 내는 가을 나무를 보며 에센의 마음은 한없이 쓸쓸해졌다. 그러나 그도 느끼고 있었다. 냉곡이 이런 제안을 했을 때는 이미 모든 것은 결정된 것이나 다름이 없다는 것을......
한동안 창 밖의 쓸쓸한 풍경을 응시하던 에센은 조용한 음성으로 입을 열었다.
"삼공자의 부탁을 들어 준다면...... 약속을 이행해 주겠소?"
참으로 힘든 말이었다. 수치와 자신의 무력함을 절실하게 깨닫게 해 주는 말이었다. 냉곡은 흔쾌히 대답했다.
"물론이오. 그것은 이미 이전부터 내가 대공께 약속을 한 일이 아니오? 나 냉곡은 한 입으로 두 말을 하는 성격은 아니오."
"......"
에센은 잠시 침울한 시선으로 냉곡을 바라보았다. 냉곡은 웃고 있었다. 에센의 눈에는 냉곡은 전혀 거부할 수 없는 숙명의 안내자처럼 보였다. 에센은 길게 한숨을 흘려내면서 손을 들어 손뼉을 쳤다. 그러자 문이 열리면서 두 명의 회회국 시종이 들어왔다.
에센은 회회국의 언어로 빠르게 말했다. 그러자 회회국의 시종 둘은 연신 고개를 끄덕이다 방을 빠져나갔다.
그리고 곧 두 명의 여인이 에센의 방에 나타났다. 모두 면사를 쓴 푸른 벽안의 여인이었다. 바로 에센의 두 딸이었다. 냉검상과 한 번 마주친 적이 있는 아라사와 해야사(海夜沙) 자매였다. 푸른 바다처럼 아름다운 두 눈은 잠시 마주치기만 해도 한없는 매력을 느끼게 했다. 회회국의 여자들은 어려서부터 얼굴을 가려 절대로 남의 앞에 함부로 얼굴을 내놓지 않는 풍습이 있어 언제나 면사를 하고 지냈다.
냉곡은 아라사와 해야사 자매를 보면서 문득 아깝다는 생각을 했다. 그는 우연히도 두 자매의 얼굴을 본 적이 있었기 때문이었다.
(실수였어...... 놈을 초청할 때 아라사를 보내는 것이 아니었는데, 아라사를 보낸 것은 큰 실수였어......)
아라사와 해야사 자매는 냉곡에게 인사를 하고는 에센 대공을 말끄럼한 시선으로 바라보았다. 에센은 침통한 신색으로 두 딸을 보았다. 그러나 어쩔 수 없는지 조용한 음성으로 입을 열었다.
"너희들은 이 애비의 말을 무엇이든 들어야 한다."
두 자매는 이제까지 에센의 표정이 이토록 굳어 있는 것을 본 적이 없었다. 지루하고 어쩌면 수치조차 느껴지는 망명생활 중에서도 유난히 자매 앞에서는 자상하고 웃음이 많았던 아버지였다. 그녀들은 에센이 뭔가 심각한 이야기를 하려 한다는 것을 직감적으로 느끼고 있었다.
"말씀하세요, 아버님."
대답을 한 것은 아라사였다. 에센은 아라사를 허무한 시선으로 바라보며 입을 열었다.
"이 순간부터 너희들은...... 삼공자께서 지칭하는 한 사람을 모셔야 한다. 그것은 죽을 때까지 계속되며...... 이것이 지금부터 너희 두 명에게는 숙명이다."
풍습이 달라서일까? 두 자매는 잠시 의아한 빛을 보였을 뿐, 이내 공손하게 대답하는 것이었다.
"명심하겠습니다, 아버님."
"돌아가서 삼공자를 따라갈 준비를 해라."
"알겠습니다."
두 자매는 조용히 내실을 빠져나갔다. 두 딸의 모습을 보는 에센의 눈은 뿌옇게 흐려지고 있었다. 회회국의 귀족으로 조국을 등진 것만도 서러운 일이건만, 이제는 그가 세상에서 가장 사랑하는 두 딸을 이름도 얼굴도 모르는 무인에게 노예처럼 넘겨 주게 되는 것이었으니......
냉곡은 잠시 에센을 바라보다가 담담하게 말했다.
"어려운 결정을 해 주셔서 감사합니다, 대공."
"......"
에센은 대답하지 않고 다시 창가로 몸을 돌렸다. 에센의 등을 응시하면서 냉곡은 위로처럼 말했다.
"대공과의 약속은 꼭 이행할 것을 다시 한 번 확약해 드리겠소."
"......"
에센은 여전히 대답조차 없었다. 아무런 거부도 할 수 없이 자신의 딸을 노예처럼 내 주었으니, 그 마음이 어떻다는 것은 쉽게 상상할 수 있는 노릇이었다.
"그럼...... 이만 돌아가겠소이다."
냉곡은 돌아섰다. 그의 입가에는 섬뜩한 미소가 어리고 있었다.
(냉검상...... 너는 알아야 한다. 그 한 가지 사건 때문에 내가 이런 수고를 하는 것은 결코 아니란 것을......)
냉곡이 내실에서 사라지자 에센은 홀로 오래도록 고독 속에 자신을 가두었다. 그리고 노을이 물들기 시작할 때 에센은 문득 생각을 떠올린 듯 탁자의 서랍을 열었다. 서랍 속에는 한 장의 서찰이 펼쳐진 채 들어 있었다.
〈냉곡은 오늘쯤 대공을 찾아와 두 딸을 원할 것이오.  그 부탁을 들어 주시오. 
그리고 두 분 공녀에게도 내가 말한대로 모든 것을 시행하도록 하시오. 냉곡과 나 두 명 중에서
누구를 택하는 것이 대공에게 유리한지는 대공 스스로가 현명한 판단을 하리라 믿소이다.
냉초앙.〉
에센의 두 눈이 암울하게 가라앉았다. 마치 억겁의 바다처럼 무겁게 가라앉은 그의 시선은 서찰에 못박힌 듯 고정되어 있었다.
(어차피 둘 다 좋은 놈이 아니다...... 한 놈이 여우라면 한 놈은 호랑이라는 것이 틀릴 뿐.)
에센의 눈빛은 점점 무겁게 가라앉았다.
(그렇다면...... 나 역시 실리를 따져야 한다. 내게 유리한 쪽으로 나가야 한다. 절대 한 쪽으로 치우치지 말고......)
어느 새 창으로 스며든 노을빛이 에센의 옆얼굴을 붉게 물들이고 있었다.
제19장  다가오는 죽음의 손
양포현(揚抱懸).
취옥성의 영지에 속해 있으면서, 또한 영지와 중원의 경제 지역에 위치한 상당히 큰 현에 속하는 곳이다.
양포현의 관도를 타고 한 대의 호화스러운 팔두마차가 나타난 것은 시월의 마지막 날이었다. 마차의 주위에는 십 여기의 호위무사들이 따르고 있어 그 기세는 대단했다. 양포현의 행인들은 분분히 길을 비켜 주면서 마차를 의아한 시선으로 바라보았다. 그렇지 않아도 후계자 경쟁 문제로 취옥성 전체가 흉흉한 기운에 잠겨 있는지라, 행인들은 호기심보다 은은한 긴장이 서린 눈빛이었다. 더욱이 그들은 얼마 전 이곳에서 벌어진 엽기적인 살인사건 이후 양포현의 분위기가 더욱 심상치 않다는 것을 감지하고 있었다.
두두두두두----!
아무튼 폭풍 같은 기세로 달리던 팔두마차는 양포현의 중앙에 위치한 거대한 저택 앞에서 멈추었다. 양포현의 관아였다. 다른 취옥성 내의 현과 마찬가지로 이곳도 취옥성의 명을 받고 있으며, 임명과 파직 모든 것이 취옥성의 본성에서 결정되고 있는 곳이었다.
마차는 지현(智懸)의 정문 앞에서 멈추었고, 마차를 호위하는 마상의 무사 한 사람이 큰 소리로 외쳤다.
"우리는 취옥성에서 왔소! 어서 문을 여시오!"
양포현의 현감 양가중(揚家中)은 취옥성의 인물이 도착했다는 소리를 집무실에서 듣고 황망히 뛰어나왔다.
집무실의 전각 앞으로 뛰어나갔을 때 마차에서 내린 냉검상은 아라사와 해야사 자매를 대동한 채 걸어오고 있었다. 양가중은 황망히 냉검상을 맞이하고, 냉검상은 냉곡이 준 영패와 서찰을 양가중에게 내밀었다.
서찰에는 냉곡의 친필이 이렇게 적고 있었다.
〈나를 본 듯이 모든 수고와 노력을 아끼지 말고 협조 해라. 한 치의 실수도 없어야 한다.〉
서찰의 내용은 간단했지만, 그 내용이 품고 있는 의미는 결코 간단한 것이 아니었다. 서찰을 다 읽은 양가중은 냉검상을 올려보며 말했다.
"모든 것을 협조하겠소이다, 모든 것을......"
냉검상은 차갑게 그를 응시하며 말했다.
"시신을 보관하고 있다는 말을 들었다."
대뜸 반말이었다. 그러나 양가중은 이미 삼공자 냉곡의 서찰을 읽은 터라 황송스럽게 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 손상이 안되게 소금을 사용하여 완벽하게 보존하고 있습니다."
"안내하라."
"따라오시지요."
양가중은 앞서서 냉검상 일행을 안내했다. 십여 명의 호위무사들은 냉검상의 뒤를 따르는데 서슬들이 시퍼랬다. 그들은 이미 냉곡에게 누차에 걸쳐 냉검상을 보필하라는 명을 받은 터였다.
양가중은 냉검상 일행을 관아의 북쪽에 있는 한 건물의 지하로 안내했다. 지하실은 냉기가 풍기고 있어 시체를 보관하기에는 적격이었다. 그리 넓지 않은 지하실에는 열 다섯 개의 관이 나란히 놓여 있었다. 지하실의 벽에는 흐릿한 유등의 불빛만이 흔들리고 있어 어쩐지 음산함을 풍기고 있었다.
냉검상은 잠시 유현한 눈길로 열 다섯 개의 관을 바라보고는 양가중에게 시선을 주었다. 양가중은 냉검상을 보는 순간부터 보통인물이 아니라는 것을 예감처럼 느끼고 있었다.
냉검상은 말했다.
"열어라!"
냉검상을 호위했던 무사 중에 하나가 재빠르게 움직이며 첫번째 관을 열었다. 시체가 부패하는 역한 냄새와 피비린내가 풍겼다. 열린 관 속에는 머리가 반파된 시체가 뉘여져 있었다. 피와 뇌수가 엉켜 있는 모습은 실로 보기만 해도 전율스러웠고, 한 쪽만 남아 있는 눈은 죽음에 대한 공포로 부릅떠져 있었다.
"으으......"
무사는 제법 간담이 있는 인물인 것 같았는데, 참혹한 시체를 보는 순간 신음과 함께 뒷걸음질 치고 있었다. 아라사와 해야사 자매도 시체를 보는 순간 입을 가리며 헛구역질을 했다. 대다수가 시선을 피했지만 냉검상만은 서늘한 시선으로 시체를 보고 있었다.
시체는 라마승려였다.
관바닥에 소금을 두텁게 깔아 놓아서인지 비교적 온전하게 보관되어 있었다. 냉검상은 허리를 숙여 시체의 곳곳을 살펴 보았다.
(이 자는 대단한 외문기공을 익힌 자다. 한데 상처로 보아 손 한 번 쓰지 못하고 일격에 이 꼴이 된 것이다.)
냉검상은 상체를 들고 고개를 설레설레 젓더니 다시 말했다.
"다른 것을 열어라."
"예?"
맨처음 관을 열었던 무사는 조금 주춤거리는 모습으로 냉검상을 보았다. 하지만 냉검상의 서늘한 시선을 보는 순간 그는 어쩔 수 없는지 두 번째 관의 뚜껑을 열어 젖혔다.
두 번째 시체는 더 끔찍했다.
완전히 육방(肉房)에 걸려 있는 고깃덩어리처럼 몇 조각으로 분해된 시체를 억지로 맞추어 놓은 형상이었다. 갈라진 배에서는 흘러나오다만 오장육부가 피와 함께 엉켜 있었다.
양가중은 인상을 찌푸린 채 시선을 피하며 말했다.
"너무 시체가 엉망이라...... 사람을 시켜 맞추어 놓은 것입니다."
"......"
냉검상은 양가중의 말을 들은 척도 하지 않았다. 다시 허리를 숙여 시체를 살피는 것이었다. 한동안 난도질당한 시체를 응시하던 냉검상의 눈빛이 기이하게 일렁였다.
"!"
무엇을 발견했는지 냉검상은 시체의 가슴부위 옷을 부욱 찢어내었다. 살결이 그대로 드러났는데 이미 핏기라곤 없는 푸르죽죽한 색깔이었다. 그러나 냉검상은 그 살결에서 손톱 크기의 혈흔(血痕)을 발견하고는 눈빛을 일렁였다.
마치 피멍울 같은 흔적이었다. 냉검상은 손가락으로 그 피멍울을 지그시 눌러보았다. 딱딱했다. 마치 석고가 응고된 듯 그 부분은 딱딱하게 굳어 있었다. 순간적으로 냉검상의 표정이 약간 굳어졌다.
(이, 이것은......)
뭔가 확실치는 않다. 하지만 그렇게 낯설지 않은 흔적이었다. 냉검상은 지그시 눈을 감고 기억을 더듬어 보았다.
어디서 본 흔적이더라......
머리 속에서는 안개처럼 흐릿하고 가물가물하게 어떤 기억이 떠오를 듯 답답하기만 했다. 그렇게 한동안 생각을 하던 냉검상은 문득 무릎을 치며 일어섰다.
(그렇다! 이것은 내가 한담의 동굴 속에서 발견한 여덟 구의 시체들 중에서 한 명이 남긴 비급에 적혀 있는 무공이다!)
냉검상은 확신한 듯 혼자 고개를 끄덕였다.
(혈응망(血凝芒)...... 혹은 단혈지(丹血指)로 불리는 무공......)
냉검상은 한송의 말을 떠올렸다. 한송이 말했던 천 년 전의 여덟 명의 기인, 즉 정사팔정의 이름을 뇌리에 떠올렸다. 그리고 짐작할 수 있었다.
(바로 혈마(血魔) 잠양의 무공이다...... 아직까지 유일하게 후계자가 나타나지 않았다는 혈마 잠양의 무공!)
그 순간이었다.
꽈- 꽝!
돌연히 옆에 있던 세 개의 관이 폭발하듯 터지면서 세 개의 인영이 유령처럼 솟구치는 것이 아닌가? 그것은 너무도 돌발적이고 예상할 수 없었던 일이다.
슈우욱!
세 개의 인영은 실로 눈에 보이지 않을 빠른 속도로 냉검상을 덮쳐오고 있었다. 이 급습은 너무도 교묘하고 완벽한 안배를 하여 결코 실패할 수 없을 것 같았다.
아라사와 해야사 자매가 놀라 비명을 내지르고, 양가중과 십 명의 호위무사들은 너무도 순간적인 일에 흠칫한 기색이었다.
그러나 냉검상은 싸늘하게 웃었다. 아니 웃는 순간 그의 손에는 어느 새 미인혈이 쥐어져 있었고, 제일 먼저 덮쳐오는 인영을 향해 미인혈을 내뻗고 있었다.
퍽!
수박이 으깨지는 소리가 들렸다. 비명조차 지를 기색이 없이 한 명의 머리가 박살나면서 피보라가 사방으로 튀었다.
"후후...... 유치한 기습이다!"
냉검상은 냉소와 함께 미인혈을 들지 않은 다름 손으로 천괴조를 펼쳐내었다.
슈욱......
바람을 가르는 파공성과 함께 급살이라도 맞은 듯한 비명이 울렸다.
"끄어어어......"
무엇이 어떻게 된 것인지도 확인하지 못한 채 장내의 인물들은 한 인물의 얼굴에 냉검상의 다섯 손가락이 깊숙이 박혀 있는 것을 볼 수 있었다. 그러나 그때 남아 있는 한의 칼날이 냉검상의 허리어림을 무섭게 베어오고 있었다.
"후후......"
냉검상은 자신의 왼손 오지에 얼굴이 박혀 있는 인물을 그대로 휘둘러 칼날을 막아내며 뒤로 물러났다. 이 모든 일은 실로 한 순간에  벌어진 일이어서 모든 사람들은 보고도 믿어지지 않을 정도였다.
냉검상이 피하는 바람에 동료의 시체를 벤 급습자의 검은 더불어 냉검상의 뒤에 있던 두 명의 무사들도 베어 버렸다.
"으아악!"
"크으......"
냉검상은 싸늘하게 호통성을 내지르며 그대로 미인혈을 뽑았다.
번쩍!
한줄기 유성을 닮은 흰 광채가 쏘아졌고, 그것이 더 이상 빠를 수 없는 속도로 급습자의 다리를 휘어감았다. 당연한 귀결처럼 비명이 터지면서 피분수가 뻗어올랐는데, 급습자는 양 다리를 무릎에서 잘린 채 바닥으로 떨어져 내렸다.
냉검상은 재빠르게 쓰러진 인물에게 다가가 가슴을 발로 밟았다.
"누구냐! 너희들에게 기습명령을 내린 자가!"
"크으으......"
입술을 피가 나도록 깨물고 있는 급습자의 얼굴은 사십대의 중년인이었고, 양다리가 잘린 고통 때문에 격렬하게 몸을 떨고 있었다.
"어서 말해!"
가슴에 올려져 있는 발에 냉검상이 약간 힘을 가했다. 그러자 급습자는 더욱 괴로운 표정이 되어 말했다.
"혀...... 혈문(血門)의 제자는...... 결코 죽음을 두려워하지 않......"
그러나 그 인물은 마지막 말도 채 끝내지 못하고 그대로 힘없이 고개를 늘어뜨렸다. 혀를 깨물고 자결을 한 것이었다.
"지, 지독한......"
냉검상은 울화가 치미는지 이미 축 늘어진 시체를 발로 걷어찼다. 그리고 현감 양가중을 보며 말했다.
"이 자들의 신원을 확인해 보고하라."
반쯤 얼이 빠져 있던 양가중은 번뜩 정신을 차리고는 홀린 듯이 고개를 끄덕거렸다.
"아, 알겠습니다."
냉검상은 더 이상의 말이 없이 어깨를 돌려 위로 향하는 계단을 밟았다. 아라사와 해야사 자매는 공포로 얼룩진 눈빛을 발하며 황망히 냉검상의 뒤를 쫓았다. 냉검상은 계단을 오르면서 생각했다.
(담사우가 오늘 저녁까지 도착한다고 했겠다......)
냉검상은 솔직이 담사우가 마음에 들지 않았다. 그러나 냉곡의 부탁으로 그에 대해서는 거부하지 않았다.
양가중은 반쯤 정신이 나간 상태로 냉검상에게 보고를 하랴, 머무를 전각을 마련해 주랴, 마치 미친 사람같았다. 그러나 냉검상은 누구보다 냉정하고 차분한 기색을 유지하고 있었고, 자신의 거처로 정해진 전각의 내실로 들어와 의자에 털썩 앉았다.
방에는 냉검상과 아라사, 해야사 자매 뿐이었다.
"......"
냉검상은 의자에 앉기가 무섭게 눈을 감고 한동안 생각에 잠겼다. 아라사와 해야사는 아직도 놀람이 가시지 않은 눈빛으로 서 있다가 이내 조심스럽게 냉검상의 양 옆자리에 자리를 잡았다.
한동안 침묵이 흐르자 아라사가 눈을 감은 냉검상을 향해 입을 열었다.
"나, 나으리......"
"?"
냉검상은 눈을 뜨며 아라사를 돌아보았다.
"나으리 손을......"
"내 손?"
냉검상은 자신의 손을 내려보았다. 피로 얼룩져 있었다. 미처 생각하지 못한 일이었다. 냉검상이 코를 약간 찡그리자 아라사는 눈치 빠르게 물수건을 적셔와 냉검상의 피묻은 손을 정성껏 닦아 주는 것이었다.
또한 해야사는 냉검상의 털옷에 튀긴 핏자국을 지우기 시작했다.
두 여인이 할 일을 끝내자 냉검상은 미인혈을 뽑아 칼날에 얼룩져 있는 핏자국을 지우기 시작했다. 잠시 미인혈의 칼날을 손질하던 냉검상은 문득 생각이 난 듯 아라사를 돌아보았다.
"이봐, 너희들은 항시 그렇게 얼굴을 가리고 있나?"
아라사는 고개를 끄덕였다.
"예......"
"내 앞에서도?"
아라사는 잠시 멈칫거렸다. 그러나 이내 손을 들어 면사를 벗었다. 해야사도 마찬가지로 면사를 벗었다. 이미 아라사의 얼굴을 본 냉검상이었다. 그때와 마찬가지로 이국적인 아름다움이 아라사의 얼굴에 가득했다. 그리고 해야사의 얼굴은 쌍동이답게 아라사와 똑같았다. 누가 누군지 전혀 구분이 가지 않을 정도였다.
(정말...... 아름답다.)
중원의 여인들이나 변방의 여인들에게선 발견할 수 없는 독특한 아름다움을 지닌 여인들이었다. 냉검상은 양포현에 도착하자마자 피를 보아 불쾌했었는데, 두 여인의 미모를 보자 갑자기 마음이 유쾌해지는 기분이었다.
그는 아름다움을 사랑한다. 그렇기에 두 자매의 아름다움에 대단히 만족하고 있는 것이었다. 그가 두 자매를 냉곡에게 원한 것은 다른 이유가 아니었다. 그 아름다움에 대한 강렬한 소유욕 때문이었다.
냉검상은 아라사의 푸른 눈을 응시하며 물었다.
"아라사, 너의 부친은 회회국에서 어떤 신분인가?"
"귀족이예요."
이미 알고 있는 사실이었다. 냉검상이 알고 싶은 것은 좀더 구체적인 사실이었다.
"귀족이라면 어느 정도 위치의......?"
아라사는 말하기 곤란한 표정이더니 어차피 밝혀질 일이라고 생각했는지 담담하게 말했다.
"국왕의 동생이예요, 친동생!"
냉검상은 흠칫했다. 그렇다면 아라사와 해야사는 바로 국왕의 친조카란 말이 아닌가? 냉검상은 의외란 듯 중얼거렸다.
"대단히 높은 신분이었군......"
문득 냉검상은 쓴웃음을 지었다. 회회국 국왕의 친조카인 두 여인이 지금은 자신에게 타의로 불려와 있는 처지를 생각했기 때문이다. 또한 두 자매나 자신의 처지가 왠지 비슷하다는 생각 때문이었다. 귀족 출신으로 취옥성에서 망명생활을 하는 것이나, 자신이 죽음으로부터 도망가야 했던 것이나 어쩌면 공통적인 것일 수 있다는 생각이었다.
"왜 회회국에서 쫓겨왔지?"
해야사는 대답했다.
"잘 모르겠어요, 그때는 우리의 나이도 어렸으니까......"
냉검상은 픽 웃었다.
"보나마나 그 놈의 권력다툼 때문이었겠지. 권력이란 놈은 형제 뿐만 아니라 부모와 자식 간에도 싸움을 일으키게 하니까......"
"......"
두 자매는 우울한 표정을 지었을 뿐 아무런 대답도 하지는 않았다.
냉검상은 다시 물었다.
"너희들은 이제 내가 어떤 명령을 내려도 듣겠느냐?"
아라사가 의외로 쉽게 대답했다.
"물론입니다. 이제 나으리는 저희들의 주인님이시니까요."
냉검상은 불현듯 큰 웃음을 터뜨렸다. 그리고는 칼을 칼집에 넣고 허리춤에 꽂았다. 냉검상은 손을 뻗어 아라사의 손을 잡았다. 아라사는 거부하지 않고 손을 내밀었다. 냉검상은 아라사의 손을 잡아당겨 자신의 코 앞에 대고 향기를 음미하는 행동을 취했다.
"나는 미인을 좋아한다. 아름답다는 그 자체만으로도 나는 그것을 사랑한다. 너희들은 아름답다. 하지만 지금 너희들이 나에게 느끼는 감정은 두려움과 어색함 뿐이다. 그래 가지고야 아무것도 될 수가 없는 법이지."
냉검상은 아라사의 눈을 보았다.
"내가 원하는 것은 진심으로 너희들이 나를 원하는 것이다. 그것이 힘들다면 우선 나를 좋아하도록 노력이라도 해 봐라. 명령이라고 생각해도 좋다."
아라사는 자신의 손을 잡고 있는 냉검상을 보았다. 냉검상의 두 눈은 부드럽게 웃고 있었다. 그 깊고 서늘한 눈을 보면서 아라사는 왠지 두근두근거리는 마음을 억제할 수 없었다.
마차에서 처음 냉검상을 보았을 때 느꼈던 신선한 충격이 그녀의 가슴 속에서 파문을 일으키고 있는 것이었다. 들은 소문과는 조금 틀린 것 같은 냉검상. 왠지 이 사내에게 조금은 친밀해지고 싶다는 느낌마저 그녀의 마음 속에 떠올랐다.
그러나 냉검상을 보는 또 한 사람의 여인 해야사. 그녀의 푸른 눈은 이 순간 차갑게 빛나고 있었다.
*                  *                  *
양포현에서 삼십 리쯤 떨어진 낭산(狼山).
쏴아아...... 쏴아......
쿠르르르릉!
번쩍!
저녁 무렵부터 갑자기 하늘은 어두워지더니 천둥번개와 함께 무서운 폭우를 쏟아내기 시작했다. 장대 같은 빗줄기였다. 가을비 치고는 너무 심한 폭우였다. 갑자기 쏟아진 폭우는 낭산의 골짜기를 흙탕물로 범람시키면서 곳곳에 길을 끊어놓고 있었다.
낭산의 구릉 위에 위치한 하나의 사당이었다.
사당 안에는 담사우를 비롯한 선유원의 식객노릇을 하고 있는 고수 이십여 명이 폭우를 피해 모여 있었다. 그들은 냉곡의 부탁으로 담사우와 함께 냉검상에게 합류하기 위해 양포현으로 가는 중이었다. 그러나 갑자기 폭우를 만났고, 사당으로 몸을 피한 것이었다.
물론 아무리 장대 같은 비가 쏟아져 내려도 그들이 못 갈 것은 없었다. 하지만 굳이 중요하고 급한 일이 없는 이상 비를 맞아가면서까지 길을 강행하고 싶은 사람은 아무도 없었다. 비를 피했다가 그친 다음에 가도 상관이 없다고 생각하는 것이었다.
더욱이 냉곡에 의해서 이들의 대표자격으로 뽑힌 담사우의 입장에서도 냉검상을 한시라도 빨리 만나는 것이 달갑지는 않은 일이었다.
사당 안에는 십여 명의 인물들이 보였다.
제일 먼저 신가창방의 삼 형제와 헌원광도와 헌원미의 모습이 보였고, 왕무와 왕문 형제, 그리고 태세랑으로 변장한 애소군의 모습도 보였다.
신가의 삼 형제는 모닥불을 피워놓은 채 조용히 담소하고 있었다. 헌원광도 부녀는 무슨 일인지 조금은 침통한 기색이었고, 왕씨 형제는 몇 사람과 어울려 쾌활하게 이야기를 나누고 있었다.
단지 애소군만이 문 앞에 기대어 하염없이 쏟아지는 빗줄기를 망연한 시선으로 바라보고 있을 뿐이었다.
쏴아아아......
무섭게 쏟아지는 빗줄기는 물막을 형성한 채 일 장 앞도 제대로 보여 주지 않았다.
점점 어둠은 짙어졌고...... 문득 빗줄기를 응시하고 있던 애소군은 한쪽으로 고개를 돌렸다. 한 사람, 바로 담사우도 여러 사람과 어울리지 않은 채 창을 통해 밖을 바라보고 있었다.
담사우는 냉곡에 대해 깊이 생각하고 있는 중이었다. 이번 일에 냉곡이 취한 행동에는 몇 가지 의아심이 있었다. 그것이 담사우를 생각하게 만드는 것이었다.
첫째는 왜 냉검상을 먼저 떠나게 하고 자신들을 뒤에 떠나게 했냐는 것이었다. 특별한 이유가 없다면 굳이 두 번 사람을 출발시키는 번거로움을 피할 수 있는 일이었다.
둘째, 냉검상에게는 분명히 담사우 자신만이 돕는다고 냉곡이 말한 것으로 알고 있는데 무슨 뜻으로 담사우에게 이십여 명의 고수들을 동행하게 했냐는 점이었다. 더욱이 이십여 명의 인물 중에서 십여 명은 선유원에서 초대된 식객들 중에서도 최상급의 고수들로 편성되어 있는 것이었다. 신가창방의 삼 형제와 천하제일권 헌원광도를 제외하더라도 태행이숙(太行二宿)과 귀검(鬼劒) 노숙야 등은 절세의 고수였다.
담사우는 현명했다.
많이 드러나지는 않았지만 그의 머리는 완벽할 정도로 뛰어난 지혜를 소유하고 있었다. 담사우는 냉곡이 냉검상을 양포현으로 보낸 것이 자신이 알고 있는 것 외에 또 다른 이유가 있다고 직감했다.
문득 담사우의 뇌리에는 이미 죽은 조부의 모습이 떠올랐다.
-천탁(天卓)의 무공을 진정하게 이어받은 자는 이제 손자인 너와 내 제자 사루후 뿐이다. 그러나 사루후는 성정이 음험하고 잔혹하여 진정한 천탁의 맥을 이을 수는 없다.
왜 갑자기 조부의 생각이 떠오른 것일까? 자신도 알 수 없는 일이었다. 담사우는 잠시 냉곡에 대한 생각을 접어두고 빗소리를 들으며 회상에 젖어들었다.
감숙성에는 천탁이란 특이한 계곡이 있다. 그곳에서는 수백 년 동안 특이한 무공을 익히는 고수들이 맥을 이어나름대로 드러나지 않는 생활을 영위해 나가고 있었다. 그런데 육십 년 전, 천사굴의 마두들이 천탁으로 침입하여 천탁의 고수들은 모두 죽고 유일한 무공 전승자인 담사우 조부만이 생존할 수 있었다. 그러나 그때 담사우의 조부는 몸이 쇠약해 있어 천사굴을 상대로 싸울 수가 없었다. 해서 그의 조부는 사십 년 전에 한 사람의 제자를 거두어 그에게 천탁의 비애를 전수해 주었다. 그때 거둔 제자가 바로 사루후였다. 신강의 토족 출신인 사루후는 선천적으로 무골을 타고 태어나 천부적인 자질을 보이고 있었다. 그러나 성격이 폭급하고 잔인하여 다시 거둔 것이 손자인 담사우였다. 담사우는 천탁에서 생활하던 중 조부가 죽자, 부친인 담개우를 찾아 중원으로 나왔다. 새 편
작 담개우는 무공과는 거리가 먼 인물이었다.  해서 부친처럼 천약당(天藥堂)이란 약전을 차리고 담사우는 생활하고 있었던 것이다.
......
문득 담사우의 얼굴에 짙은 그늘이 드리워졌다.
(사루후...... 그 자 때문에 중원은 엉망이 되었다. 백의성자 남궁백에게 갇혀 있던 십이비천신마를 구출했고, 그들 때문에 무림은 엉망이 된 것이다. 십이비천신마의 등장은 곧 무림의 혈운을 뜻하는 것이 아닌가?)
담사우는 고개를 절레절레 흔들었다. 사루후를 생각하면 언제나 마음 한 구석이 어두워지는 그였다. 한동안 사루후에 대해서 생각하던 담사우는 문득 뒤를 돌아 보았다. 왕문 형제가 사람들과 담소를 나누는 모습이 보였다. 
담사우는 다시 다른 곳을 보았다. 그러다 문득,
"!"
담사우의 눈빛이 변했다. 사당의 벽면에 나 있는 하나의 문에 시선이 고정되어 있었다. 사당의 내부가 좁아서 저쪽 방에도 열 명 정도의 고수들이 모여 있는 상황이었다. 그런데 두런거리는 소리라도 들려야 하건만 이상할 만큼 저쪽 방은 쥐죽은 듯이 고요함을 느낀 것이었다. 불현듯 담사우의 뇌리 속으로 불길한 예감이 스쳐갔다.
담사우는 몸을 일으켰다. 그리고 문쪽으로 다가가면서 입을 열었다.
"노형! 안에 계시오?"
귀검 노숙야를 부르는 것이었다.
"......"
그러나 안에서는 아무런 대답도 흘러나오지 않았다. 아까만 해도 담사우는 그 방에서 대화를 나누는 소리를 들었던 것이다. 유쾌하게 이야기를 나누던 왕씨 형제도 대화를 중단하고 담사우를 바라보았다. 그들의 표정도 불길함을 느꼈는지 돌처럼 굳어 있었다. 왕씨 형제도 느릿하게 몸을 일으켜 담사우쪽으로 다가왔다.
담사우는 발 끝을 들며 조심스럽게 문쪽으로 접근했다. 잠시 벽에 기댄 채 안의 기척을 살피던 그는 돌연히 우장을 후려쳐 문을 박살내었다.
꽈꽝!
먼지가 풀석 일어나면서 사당의 문은 힘없이 부서져 내렸다. 담사우는 그대로 몸을 날렸다. 그러자  나머지 고수들도 담사우의 뒤를 따라 몸을 날렸다.
방 안으로 들어간 담사우는 무엇인가를 발견하고는 그대로 얼어붙은 듯 굳어 버리고 말았다. 뒤따라 온 고수들도 담사우와 마찬가지로 무엇을 발견했는지 분분한 경악성을 터뜨리고 있었다.
제단!
방 안에 놓여져 있는 제단 위에는 아홉 개의 목이 피를 뚝뚝 흘리며 나란히 놓여져 있었다. 바로 선유원에서 출발한 고수들의 목이었다. 시체의 몸통은 단 하나도 보이지 않았고, 놀랍게도 잘려진 수급들은 한결같이 웃고 있었다.
지척지간에 있었으면서도 아홉 명의 고수들이 참변을 당하는 것을 아무도 눈치채지 못한 것이었다.
신가의 삼형제 중에 장남인 신평락이 입술을 부들부들 떨면서 신음처럼 음성을 내뱉은 것은 다음 순간의 일이었다.
"대...... 대체 누가!"
이때 추적술의 일인자답게 왕문은 어느 새 수급들을 살펴보다 제단의 밑을 가리키며 소리를 쳤다.
"이것을 보시오! 이, 이것을......"
왕문이 가리키는 제단의 바닥에는 핏물로 쓴 글씨가 채 마르지도 않은 상태로 적혀 있었다.
〈이것은 시작에 불과하다. 앞으로 선유원의 놈들은 단 한 놈도 살아남지 못한다.〉
글씨와 함께 바닥에는 핏빛의 장인(掌印)이 찍혀 있었다. 그 핏빛 장인을 보면서 왕문은 침음했다. 그의 눈은 은은한 공포로 일렁이고 있었다.
"이...... 이것은 혈문의 혈옥수(血玉手)...... 과거 혈마 잠양조차 익히지 못했다는 혈옥수의 흔적이 나타나다니......"
왕문의 떨리는 음성을 듣는 모든 사람의 표정은 석고처럼 굳어 버리고 말았다.
혈옥수!
그것이 얼마나 무서운 것인지를 알기라도 하는 듯이......
*                  *                  *
저녁이 되면서 폭우는 양포현에서 무섭게 쏟아져 내리고 있었다. 냉검상은 이미 칠흑처럼 어두워진 창 밖을 흘깃 보면서 짜증이 솟구쳤다. 저녁까지 도착한다는 담사우가 도착하지 않았기 때문이다. 더욱이 늦가을에 기분 나쁜 폭우까지 쏟아져 내리고 있는 것이었다.
쏴아아아아......
마치 천지간의 모든 것을 쓸어 버릴 듯한 폭우 소리를 들으면서 냉검상은 왠지 기분이 나빴다.
(처음부터 마음에 들지 않은 자였다. 한데 끝까지 말썽을 피우는군.)
방 안을 서성이는 냉검상은 담사우를 생각할 수록 더욱 짜증만 가중되었다.
(혹시 무슨 일이 있는 게 아닐까?)
담사우가 기분 나쁜 것은 사실이라도, 담사우의 성격으로 보아 약속 어길 인간은 아니었다. 아라사와 해야사의 눈빛은 가득 불안을 담은 채 냉검상의 모습을 쫓고 있었다. 그녀들이 보기에도 이상할 정도로 냉검상의 표정이 굳어 있기 때문이다. 냉검상은 서성이다 의자에 앉으면서 이상하리만치 짜증스러워진 마음을 안정시키려고 노력했다.
(따지고 보면 내가 그 자에게 악감정을 가질 필요는 없지...... 단지 그 자는 나를 죽이려 했지만 결국 손을 쓰지는 않았지 않은가? 게다가 어찌 됐든 청하의 목숨을 구해 주기까지 했으니......)
이렇게 생각을 하자 조금 마음이 안정되는 것 같았다.
이때 내내 불안한 기색으로 냉검상을 바라보던 아라사가 조심스럽게 입을 열었다.
"무슨...... 걱정되는 일이라도 있으세요?"
더듬거리듯 말하는 한어가 귀엽게 느껴지는 말투였다. 냉검상은 빙긋 웃었다.
"아니다. 단지......"
말을 하던 냉검상의 눈빛이 반짝 이채를 발했다. 순간 파앗! 하는 소리와 함께 월동문을 뚫고 한 장의 종이가 삐져나오는 것이 아닌가?
"누구냐?"
외침을 터뜨렸을 때 냉검상은 이미 문 앞으로 날아가 있었다. 얄팍한 종이는 날카롭게 문을 뚫은 채 꽂혀 있었다.
"!"
냉검상은 종이를 잡고 문에서 빼내었다. 종이에는 간단하게 글이 적혀 있었다.
〈냉검상! 너는 가장 최후에 죽는다!〉
믿도 끝도 없는 말이었다. 그러나 냉검상은 크게 놀란 표정이었다. 이처럼 얄팍한 종이를 날려 문을 뚫을 수 있다면 실로 엄청난 내공을 수용하고 있는 인물임을 느낄 수 있기 때문이었다.
"어떤 놈이 이 따위 수작을......!"
냉검상은 그대로 문을 박차고 나갔다. 그러나 한 걸음 떼어놓기도 전에 그는 다시 그 자리에 얼어붙은 듯이 멈추고 말았다.
수급!
예쁘게 잘린 여덟 개의 수급이 피를 흘리며 나란히 문 밖에 놓여져 있기 때문이었다. 수급들은 기이하게도 한결같이 달콤한 미소를 짓고 있었고, 그들은 바로 취옥성에서부터 냉검상을 뒤따라 온 호위무사들이었다.
급히 냉검상의 뒤를 따라온 아라사와 해야사는 단말마의 비명을 내지르며 두 손으로 얼굴을 가렸다. 
냉검상은 침착하게 수급을 살펴보았다. 얼핏 보면 모르지만 자세히 보면 이마에 손톱만큼의 혈흔이 희미하게 나타나 있었다. 
(단혈지! 바로 혈마 잠양의 무공이다!)
냉검상은 갑자기 피가 차갑게 식어 버리는 기분이었다. 이런 기분은 난생처음 느끼는 것이었다. 도대체 밖에서 무슨 일이 벌어지는지를 냉검상은 눈치조차 못챘는데 여덟 명의 무사들은 불귀의 객이 되어 버린 것이었다. 더욱이 상대의 무공은 상상도 할 수 없는 정도였다.
적암아명(敵暗我明)이라......
제일로 냉검상을 긴장시키는 것은 적은 어둠 속에 가려져 있지만, 자신은 밝은 곳에 드러나 있다는 점이었다.
(대체 어떤 놈이기에......)
냉검상은 문득 종이에 적혀져 있던 글귀를 떠올렸다.
〈냉검상! 너는 가장 최후에 죽는다!〉
그 글귀를 떠올리자 무엇인가 짚이는 것이 있었다.
(어쩌면!)
생각이 떠오른 순간 냉검상은 뒤를 돌아보며 아라사와 해야사에게 말했다.
"절대! 내 곁을 한 걸음도 떠나서는 안된다."
아라사와 해야사는 대답조차 못한 채 공포에 질린 표정으로 고개만 끄덕거리며 냉검상의 팔을 잡았다. 냉검상은 이내 두 여인을 데리고 몸을 움직여 이곳 현감인 양가중의 거처로 곧장 향했다. 양가중의 거처는 바로 냉검상이 머무르는 전각의 옆이었다.
양가중은 죽어 있었다. 침상 위에서 그의 부인과 함께 죽어 있었다. 거의 반라의 모습으로 죽어 있는 두 사람의 눈은 죽음에 이르는 순간의 공포를 똑똑히 보여 주고 있었다.
두 사람의 시체를 보면서 냉검상은 더욱 불길한 예감을 느꼈다.
(역시......)
냉검상은 두 사람의 시체를 이불로 덮어 주고는 다시 두 자매를 데리고 관아의 곳곳을 살펴보기 시작했다.
관의 모든 인물은 죽어 있었다. 보초를 선 채...... 화장실에 일을 보는 자세로...... 또는 잠든 자세로...... 살아 있는 사람은 단 한 사람도 없었다. 시체의 한결 같은 공통점은 모두 목이 잘려 있다는 것이었다.
관아를 한 바퀴 돌고 난 냉검상의 표정은 무섭게 굳어 있었다.
(단 한 명이...... 관아 내의 백여 명을 몰살시켰다!)
냉검상의 양팔을 하나씩 잡고 있는 두 자매는 공포가 극에 달한 듯 부들부들 떨고 있었다. 아라사는 울먹일 듯 말했다.
"무, 무서워요, 우리 이곳을 나가요."
해야사도 냉검상의 옷자락을 잡고 공포에 젖은 눈을 보이고 있었다.
냉검상은 심호흡을 하면서 마음을 안정시켰다. 그리고 미인혈의 듬직한 감촉을 느끼려는 듯 칼을 잡았다. 미인혈을 손에 잡자 냉검상은 더욱 마음의 안정을 찾을 수 있었다.
(처음부터 겁먹을 필요는 없다. 놈은 어쩌면 나의 마음이 흔들리기를 기다리고 있는지도 모른다.)
이런 생각이 들자 냉검상의 얼굴에는 섬뜩한 미소가 어렸다. 냉검상은 어둠 속에서 쏟아지는 빗줄기를 바라보며 차갑게 중얼거렸다.
"후후후...... 그렇다면 나 냉검상을 잘못 본 것이다. 나 미라파샤가 두려움을 느낄 줄 알았느냐! 푸른 번개신의 아들인 이 미라파샤가!"
냉검상의 음성은 냉혹하게 어둠 속을 파문쳐 갔다.
*                  *                  *
번쩍!
꽈르르르르릉!
쏴아아!
밤이 깊어지면서 폭우는 점점 더 기승을 부렸다. 마치 천지간을 말살시켜 버리려는 듯 폭우는 거세게 쏟아졌다.  
담사우 일행은 어둠과 빗속으로 나왔다. 일단 사당 근처를 수색해 흉수를 찾아보다가 이곳을 떠나서 양포현으로 가자는데 의견의 일치를 본 것이었다. 그러나 너무도 거세게 쏟아지는 비와 어둠 속에서 흉수의 흔적은 찾을 길이 없었다. 보이지 않는 적에 대해 불안감만 가중됐고, 수급과 함께 제단 밑에 적혀 있던 죽음의 예언은 자꾸만 사람들의 마음을 무겁게 만들었다.
인간이란 심리적으로 한 번 위축되면 계속 생각을 비약하게 되고, 비약된 생각은 급기야  사람을 냉정하지 못하게 만드는 법이었다.
일단 일행은 흔적을 찾는 일을 포기하고 양포현으로 가서 냉검상과 합류하기로 하고 길을 재촉했다.
그러나 얼마쯤 가서 그들은 뭔가 잘못 됐음을 깨달아야 했다. 취옥성의 세인들에게 개방되지 않은 까닭에 일행에겐 지형적으로 낯설은 곳이었다. 더욱이 좁게 나 있는 이 산길은 폭우로 인해 거의 없어져 버려 막연히 방향을 감지하고 전진하던 일행은 그만 길을 잃어 버린 것이었다.
더욱이 쏟아지는 빗줄기와 한 치 앞도 볼 수 없는 어둠 때문에 더욱 방향감각을 잡을 수 없었다. 산중에서 길을 잃은 것은 참으로 막막한 일이었다. 이대로 가다간 밤새도록 헤매도 길을 찾을 수 없을 것만 같았다.
담사우의 제의로 일행은 일단 산중에서 헤맬 것이 아니라 산 정상쪽으로 방향을 잡기로 결정하고 걸음을 옮겼다.
쏴아아아......
거센 빗줄기는 모든 사람을 물에 빠진 생쥐꼴로 만들었고, 사람들은 무공의 고수임에도 불구하고 악천후 때문에 힘들게 전진하고 있었다. 일행이 좁은 길을 따라 가파른 언덕 위를 걸어갈 때였다.
돌연,
우르르르...... 쿠우우......!
빗줄기 때문에 언덕이 무너져 내리며 산사태가 일어나는 것이었다. 모두들 경악성을 터뜨리며 사방으로 분분히 몸을 날렸다.
쿠르르릉...... 쿠와아......!
우르르르릉!
큰 산사태였다. 그 굉음만 들어도 언덕이 거의 허물어져 버렸다는 것을 느낄 수 있을 정도였다. 재빨리 우측으로 피한 담사우는 주위의 어둠 속에서 어른거리는 그림자를 발견하고는 소리쳤다.
"모두 무사합니까?"
그러자 어둠 속에서 헌원광도가 투덜거리는 음성을 흘려 내었다.
"빌어먹을! 이게 무슨 고생이야? 이럴 줄 알았으면 떠나지 않았을 텐데......"
헌원광도는 딸 헌원미와 함께 담사우쪽으로 다가왔다. 이때 왕문도 옆에서 나타나며 말했다.
"담형, 대충 사람이 모여드는 것 같은데 태행이숙만이 보이지 않소."
"!"
담사우는 흠칫한 표정이었다. 이때 신가창방의 삼 형제 중에 신검위가 걱정스러운 빛으로 말했다.
"혹시 산사태에 깔린 게 아닐까요?"
신평락이 대뜸 신검위를 나무랐다.
"무슨 소리를 하는 거냐? 태행이숙은 무림에서도 소문난 경공의 달인들이다. 우리도 피한 산사태를 그들이 피하지 못한다는 것은 말도 안된다!"
신검위는 그만 찔끔하여 입을 봉하고 말았다. 담사우는 신평락의 말에 동감인 듯 고개를 끄덕이고는 말했다.
"이럴 게 아니라 방향이 엇갈릴 수도 있는 것이니 합심해서 찾아보도록 합시다."
이내 일행들은 태행이숙의 이름을 크게 부르며 주위를 뒤지기 시작했다.
......
한편 태행이숙 중에 둘째인 오자명은 산사태가 나는 순간 발을 헛디뎌 좌측 벼랑 아래쪽으로 십여 장이나 쭈욱 미끄러져 내려갔다. 이때 형인 오사림이 그것을 발견하고 놀래서 몸을 날리며 소리쳤다.
"자명! 조심해라!"
오사림은 몸을 날려 오자명의 손을 잡았고, 두 사람은 미끄러지는 상태에서도 절고한 경신술을 펼쳐 겨우 산사태의 위험을 피해내며 순삭간에 이백여 장 아래로 떨어져 내렸다.  
두 사람이 몸의 균형을 잡고 내려선 곳은 갑자기 쏟아진 폭우로 급류가 형성된 곳이었다. 그러나 과히 깊지는 않아 무릎 정도까지 잠긴 상태였다. 그러나 두 사람은 계속 무너져 내리는 흙더미를 피하느라 한동안 정신이 없었다.
대략 차 한 잔 정도 마실 시간이 지나서야 산사태는 멈추었다. 태행이숙은 낭패한 몰골로 주위를 둘러보았지만 막막한 어둠 뿐 아무것도 발견할 수 없었다.
오사림은 자신들이 떨어져 내린 위쪽을 바라보며 말했다.
"빨리 가자, 사람들이 기다리겠다."
오자명은 이마와 머리에 튄 흙더미를 손가락으로 훑어내며 투덜거렸다.
"젠장, 이게 무슨 꼴이람. 형님, 아무리 돈이 좋아도 이번 일이 끝나면 중원으로 돌아갑시다. 취옥성은 왠지 기분이 나쁘오."
오사림이 고개를 끄덕였다.
"나도 동감이다. 왠지 취옥성에서는 더 이상 머물 기분이 아니다."
앞으로 걸음을 옮기려던 오사림은 문득 무엇인가를 발견했다. 전방 대략 십여 장의 앞의 계류에서 하나의 인영이 움직이는 것이 보였다. 그러나 폭우와 어둠 때문에 그가 누구인지는 얼른 확인할 수는 없었다. 하지만 동료일 것이라 생각하고 반가운 마음으로 오사림은 입을 열었다.
"그쪽에 누구요? 담소협이오?"
"......"
빗소리 때문에 듣지 못한 것인가? 천천히 다가오는 인영은 대답이 없었다. 오자명이 약간 큰 음성으로 외쳤다.
"왕씨 형제요?"
"......"
역시 마찬가지였다. 태행이숙은 서로를 쳐다보며 의아한 눈빛을 교환했다. 이때 시커먼 인영은 어느 새 두 사람의 지척으로 다가오고 있었고, 철벅거리는 발자국 소리까지 두 사람의 귀에는 또렷하게 들렸다.
"누구요, 우리는 태행이숙이오!"
오사림이 말했지만 검은 그림자는 일체 대답이 없이 두 사람의 일 장 앞에서 우뚝 멈추었다. 비록 먹물을 풀어놓은 듯한 어둠 속이었지만 태행이숙은 공력을 이용해 나타난 상대를 확인할 수 있었다.
두 사람 앞에 나타난 인물은 전혀 알 수 없는 인물이었다. 좌측 팔이 헐렁한 것이 외팔이임이 분명했고, 허리어림까지 늘어진 붉은 머리칼은 물에 젖어 몸에 바짝 붙어 있었다. 키는 비교적 큰 편이었고, 창백한 얼굴에 나이는 대략 사십 세쯤으로 보이는 인물이었다.
"누, 누구요?"
역시 대답은 없었다. 강퍅한 인상을 풍기며 입가에는 잔혹한 웃음을 짓고 있어 전체적으로 차갑고 비정한 냄새를 느끼게 하는 인물이었다. 마치 한 덩어리의 화강암을 연상케 했는데, 물에 젖은 머리칼 사이로 빛나는 눈은 늑대를 닮아 있었다. 오자명은 그 괴인의 눈빛을 보면서 왠지 가슴이 서늘해지는 기분이었다.
"정체를 밝혀라! 더 이상 다가오면 베어 버리겠다!"
그러나 외팔이 괴인은 오자명의 말을 들은 척도 하지 않고 천천히 다가왔다. 오자명은 그가 다가올 수록 입 안이 바싹바싹 타들어가는 불안감을 느껴야 했다.
오자명은 불쑥 손을 올려 등 뒤의 연청도 손잡이를 쥐면서 외쳤다.
"베어 버리겠다!"
그때 괴인의 얼굴에 흰선이 그어졌다. 건조한 웃음이었다. 그 웃음은 그 어떤 표정보다 더 지독한 살기를 품고 있었다.
"크흐흐흐......"
괴인의 입술을 비집고 음울한 웃음이 흘러나오는 순간 오자명은 그만 불안감을 참지 못해 그대로 연청도를 내리찍었다.
"죽엇!"
슈와악......
오자명의 연청도는 무서운 속도로 괴인의 정수리를 향해 쏘아졌다. 순간 괴인의 입가에 떠올랐던 웃음은 더욱 짙어졌고, 괴인의 한 팔은 그대로 움직이면서 오자명의 연청도를 막아나갔다.
"미친 놈! 맨손으로 칼을 막다니!"
그러나 진정으로 놀라운 일은 다음에 벌어졌다. 외팔이 괴인은 맨 손으로 연청도를 막아낸 것이었다. 아니 정확히 말한다면 두 손가락으로 연청도를 막아낸 것이었다. 아니 정확하게 말한다면 두 손가락으로 날을 잡을 것이었다.
"!"
오자명이 극도의 불신에 찬 표정을 지을 때 괴인은 씨익 웃었고, 그의 헐렁한 한 쪽 팔에서 붉은 광채가 번쩍였다.
오사림이 경악처럼 외쳤다.
"아우, 조심해라."
그러나 오사림의 음성보다 괴인의 공격이 빨랐다.
퍽!
소리와 함께 오자명은 벼락이라도 맞은 듯이 격렬하게 몸을 떨었다. 괴인의 헐렁한 소매 속에서 빛을 발한 것은 놀랍게도 손이었고, 오자명의 뒤쪽에 있던 오사림은 찢어질 듯 부릅뜬 눈으로 아우의 등을 뚫고 나온 괴인의 손을 보았다. 괴인의 손바닥 장심에는 기괴하게도 사악하게 웃는 시뻘건 부처의 얼굴이 있었고, 그 얼굴을 보는 순간 오사림은 그만 경악처럼 외치고 말았다.
"적, 적불수(赤佛手)!"
오사림은 전신에 격렬한 진동을 일으키며 본능적으로 뒤로 물러났다.
"주, 죽음의 삼마수(三魔手)......"
오사림의 얼굴은 어둠 속에서도 환히 볼 수 있을 정도로 하얗게 질려 있었다. 
푸앗!
괴인이 그대로 손을 빼내가 오자명은 그대로 흙탕물 속으로 꺼꾸러졌다. 괴인은 시뻘겋게 피로 번들거리는 손을 들어 그대로 자신의 얼굴에 문질렀다. 그 모습은 너무도 공포스러워 아무리 철담의 사내라도 질려 버릴 정도였다.
"크흐흐...... 오사림! 너희들은 태행산에서 나오지 말았어야 했다."
"으으......"
"오사림! 너는 아우의 시체를 보고도 원한이 생기지 않느냐?"
순간,
오사림은 발작하듯 괴성을 내지르며 괴인을 향해 덮쳐갔다. 그러자 괴인의 붉은 손이 움직이며 다시 붉은 빛이 번쩍였고, 덮쳐가던 오사림은 그대로 머리통이 박살이 나면서 나뒹굴고 있었다.
"으아아아아!"
제20장  血魔의 後裔
번쩍!
꽈르르르릉...... 꽈꽝!
쏴아아......
악마의 푸른 이빨처럼 벼락이 내리치고, 폭우는 더욱 더 무섭게 쏟아져내렸다. 경천동지할 천둥성 속에서 벼락이 내리꽂힐 때마다 대지는 몸부림을 쳤다.
......
쏟아지는 폭우 속에서 냉검상은 목상인 듯 우뚝 서 있었다. 냉검상의 얼굴은 마치 석고상처럼 굳어 있었다. 빗방울은 무섭게 냉검상의 얼굴을 때리건만 냉검상의 표정은 무심, 그 자체였다.
아라사 자매는 냉검상의 양쪽에서 그의 젖은 팔 소매를 잡고 감히 무슨 말을 꺼내지도 못하고 있었다. 냉검상의 표정이 그만큼 섬뜩했기 때문이었다.
지금 냉검상이 우뚝 서 있는 곳은 관아의 넓은 뜰이었다. 사방에는 관 속의 처참한 시체들이 늘어져 있었다. 벌써 반 시진째...... 냉검상은 아라사 자매와 함께 이곳에서 단 한 발자국도 움직이지 않고 있는 것이었다.
냉검상은 기다리고 있는 것이다.
어둠 속에서 숨어 있는 적이 스스로 모습을 드러내기를......
(놈은 내가 움직이기를 바라고 있다. 하지만 그럴 필요가 없다. 내가 움직인다는 것은 오히려 위험하다. 놈이 기다리는 것이 나라면, 놈은 분명히 나의 앞으로 나타난다.)
아라사 자매는 추위와 공포로 연신 몸을 떨고 있었다. 늦가을의 폭우를 맨몸으로 맞으면서 버티기란 그녀들에게는 지옥과 같은 고통이었다. 더욱이 엄청난 공포를 느끼면서 서 있어야 한다는 것은 무서운 형벌과 같은 것이었다.
그녀들은 오래 전부터 몸을 떨고 있었고, 비에 젖은 옷이 몸에 찰싹 달라붙어 관능적인 몸매를 그대로 드러나게 하고 있었다. 살벌한 풍경과 분위기 속에서 그녀들의 모습은 묘한 느낌을 주는 것이었다.
쏴아아아......
냉검상은 여전히 한 발자국도 움직이지 않았다.
어느 순간이었을까? 문득 냉검상의 눈 깊숙한 곳에서 한 줄기 광채가 번뜩였다. 극도의 내공을 끌어올린 그의 청각에 인기척이 감지된 것이었다. 빗소리와 더불어 그 소리는 너무 미세하여 거의 들리지 않을 정도였다.
(두 명이다. 이쪽으로 다가오고 있다. 몸놀림으로 보아 상당한 고수들이다. 움직임으로만 판단해도 족히 십이비천신마는 비교할 바가 아닌 인물들이다.)
냉검상은 전방의 어둠을 응시한 채 나직이 입을 열었다.
"절대로 움직이지 말아라. 적이 다가오고 있다."
순간 아라사와 해야사의 눈빛이 흔들렸다. 그녀들의 표정은 걷잡을 수 없는 공포로 물들어 있었다. 아라사는 냉검상의 소매를 잡은 손에 힘을 꼭 주면서 떨리는 음성으로 말했다.
"어, 어떻게 하면 좋지요?"
냉검상은 냉정하게 말했다.
"적은 강하다. 내 평생 가장 격렬한 싸움이 될 것같다. 최선을 다해서 너희들을 지킨다. 하지만...... 내가 위험에 처한다면 나도 어쩔 수는 없다!" 
아라사는 급히 말했다.
"나으리가 이길 수 없나요? 나으리의 무공은 강하다고......"
아라사는 말을 하다 말고 그만 입을 다물었다. 냉검상이 더이상 대답하지 않겠다는 듯이 입술을 굳게 다물었기 때문이었다. 갑자기 아라사의 가슴은 차갑게 식어 버리는 느낌이었다.
그때 빗 속을 뚫고 검은 그림자가 등장했다. 그런데 두 명이 아니었다. 그림자의 숫자는 셋이었다. 냉검상의 표정이 격렬하게 흔들렸다.
(이, 이럴 수가...... 한 명은 전혀 느끼지조차 못했단 말이 아닌가?)
실로 놀라운 일. 냉검상이 느끼지 못할 정도로 인기척을 죽이면서 접근할 수 있는 사람이 존재하다니......
세 명의 그림자는 어느 새 냉검상의 앞으로 다가왔고, 더욱 놀라운 것은 중앙의 인물이 여인이란 점이었다. 여인은 핏빛의 천으로 전신을 칭칭 감고 있었고, 겨우 두 눈만을 빠끔히 내놓은 괴기스러운 형상이었다.
일신에 걸친 장삼도 핏빛이었고, 눈동자 역시 은은한 혈광이 번질거리고 있어 더없이 공포스러운 느낌을 주는 것이었다. 여인을 양쪽으로 호위하듯 두 사람의 사내가 서 있었는데, 좌측의 인물은 죽립을 눌러쓰고 한 손을 품 속으로 숨기고 있었다. 마치 철로 부어 만든 얼굴인 듯 더없이 무표정하고 비정해 보였다. 도대체 인간의 감정을 느낄 수가 없는 얼굴이었다. 아! 바로 이 인물은 황금수(黃金手) 두립이 아닌가? 미타현의 객점에 나타나 기계적인 동작으로 술을 마셨고, 환상야묘의 소식을 듣고 사라졌던 두립. 천애령의 산채에서 소타의 여신(女神)이라는 호사연을 데리고 사라졌던 바로 황금수 두립이었다.
여인의 오른쪽에는 두립만큼이나 기괴한 분위기를 풍기는 인물이 따르고 있었다. 그 인물은 분명히 우뚝 선 채 여인을 따르고 있었는데, 그 육신은 마치 물살에 흔들리는 수초(水草)처럼 연신 흔들거려 뼈가 없는 연체동물처럼 느껴졌고, 도대체가 얼굴을 제대로 알아볼 수가 없었다.
더욱이 전신에서는 기이한 기류가 뿜어지고 있어 더욱 신비하고 괴기스러운 느낌을 주었다.
냉검상은 전신의 세포가 긴장되고, 신경이 바싹 곤두서는 긴장감을 느꼈다. 그의 서늘한 시선은 중앙에 위치해 있는 여인에게 고정돼 있었다. 단지 그녀의 눈을 보는 것만으로도 가슴이 수천 근의 바위로 억눌린 듯한 느낌을 받고 있었다.
(이런 위기감은 처음이다. 한송을 만났을 때도 이렇지는 않았다.)
세 사람은 느린 듯하면서도 빠른 속도로 다가왔다. 가까이 올수록 냉검상을 직시하는 혈의여인의 눈빛은 짙은 혈광(血光)을 발산하기 시작했다.
아라사와 해야사 자매는 너무도 큰 공포 속에 빠져 금방이라도 기절하고 말 것 같은 기분이었다.
세 사람은 냉검상과 적당한 간격을 유지하고는 걸음을 멈추었다.
혈의여인은 온갖 요악한 기운이 뭉쳐져 있는 핏빛 눈을 번뜩이며 사악한 음성을 토해내었다.
"냉검상! 이 비 속에 너는 지상에서 영원히 사라져야 한다!"
음성 한 마디 한 마디가 마치 비수로 심장을 쑤셔오는 느낌이었다. 그러나 요악함 속에서도 음성은 아름다왔다.
냉검상은 조용히 물었다.
"너는...... 누구냐?"
순간,
스...... 스...... 스......
혈의여인의 전신에서 붉은 안개가 피어나면서 그녀의 육신을 신비롭게 감싸기 시작했다.
"내가 누구냐고?"
"그렇다."
"까르르르르!"
돌연히 혈의여인은 듣기만 해도 고막을 박박 긁어내는 듯한 요사한 웃음을 터뜨리는 것이었다.
냉검상의 인상이 찌푸러지는 순간, 혈의여인의 손이 불쑥 장포를 뚫고 나왔고, 손이 나왔다고 느끼는 순간,
슈슈웃!
빗발치는 듯한 가공할 핏빛 기류가 회오리를 일으키며 냉검상을 덮쳐왔다.
"혈영신공(血影神功)!"
냉검상은 낮은 침음성을 터뜨리며 좌장을 내뻗으며 혈연신공을 막아나갔다.
꽈꽈꽈- 꽝!
거센 폭음성이 진동하면서 냉검상은 허리를 휘청하고 뒤로 한 걸음 밀려났다. 그러나 혈의여인은 약간 어깨를 움직였을 뿐 그 자리에서 조금도 밀려나지 않았다. 냉검상은 차갑게 굳어 버린 표정으로 씹어뱉듯이 중얼거렸다.
"역시 혈마 잠양의 후계자였군."
"호호호...... 나를 알아보는구나."
냉검상은 암울한 시선으로 혈의여인을 쏘아보면서 물었다.
"이곳에 널려져 있는 관 속의 시체...... 모두 네가 솜씨를 발휘한 것이냐?"
"그렇다."
"왜?"
냉검상은 눈이 무섭게 빛났다.
"호호호...... 모두 너와 관계가 있기 때문이지. 네가 기다리는 담사우의 일행도 지금쯤이면 모두 시체가 되어 있을 것이다!"
"!"
냉검상은 잠시 혈의여인을 바라보다가 미묘한 웃음을 머금었다. 이런 상황에서 웃음을 보일 수 있는 사람이란 그리 흔한 법이 아니었다.
"후후...... 혈마 잠양은 과거 정사팔정 중에서 가장 신비하고 무섭다고 들었다. 좋아...... 어디 한 번 잠양의 무공을 견식해 보기로 하지."
혈의여인은 나직이 냉소했다.
"냉검상! 너는 오늘 죽는다. 너는 내 상대가 되지 않는다. 네가 아무리 지옥도 만천해의 무공을 이어받았다 해도 안된다. 설사 만천해가 살아 있다 해도 네 적수가 아니거늘......"
황금수 두립이 혈의여인의 말을 받았다.
"지옥참마도법! 그것은 오늘 깨진다."
"?"
냉검상은 힐끗 두립을 응시했다. 이때 혈의여인은 할 걸음 앞으로 나오면서 입을 놀렸다.
"냉검상! 아니 아르히타카족의 지배자이며 푸른 번개신 가이샤의 아들이라는 미라파샤! 오늘 너는 세 가지 이유로 육신이 갈가리 찢어지는 죽음을 당할 것이다."
냉검상은 흠칫 놀랬다. 자신이 아르히타카족의 위대한 지배자 미라파샤라는 것을 혈의여인이 알고 있다는 사실이 충격을 준 것이다. 그러나 냉검상의 놀람과 달리 혈의여인은 천천히 말을 꺼내기 시작했다.
"첫째, 너는 만천해의 후계자이기 때문에 죽어야 하고, 둘째 네가 냉곡과 관계가 있기 때문이다."
"......"
"마지막 세째 이유는......"
갑자기 혈의여인은 발작적인 웃음을 터뜨렸다. 동시에 그녀는 그 자리에서 육신을 한 차례 빙글 돌리면서 얼굴을 감고 있는 핏빛 천을 풀기 시작했다.
휘리리릭......
핏빛 천은 저절로 춤을 추듯이 풀어지면서 혈의여인의 신비한 얼굴을 조금씩 드러내기 시작했다.
"호호호...... 나를 봐라, 냉검상!"
마지막으로 목을 감았던 천이 뱀처럼 풀리면서 혈의여인의 얼굴이 그대로 드러났다.
"!"
여인의 얼굴을 보는 순간 냉검상은 커다란 충격을 받은 듯이 눈을 부릅뜨고 말았다. 
아름답다. 핏빛 천이 풀어지면서 드러난 얼굴은 너무도 아름답고, 요사하리만치 매혹적인 얼굴이었다. 얼굴은 은은한 핏빛으로 물들어 있었고, 머리카락 역시 핏빛으로 물들어 있는 모습이 요악하기보다 오히려 독특한 매력으로 느껴질 정도로 아름다운 여인이었다. 그러나 냉검상이 충격을 받은 것은 그녀의 아름다움 때문이 아니었다. 너무나도 냉검상이 잘 알고 있는 여인이란 사실 때문이었다.
"너는...... 호...... 사...... 연......"
"까르르르르르......"
혈의여인, 호사연은 턱을 치켜들면서 다시 발작적인 웃음을 터뜨렸다. 냉검상은 너무도 의외의 충격을 받았는지 쉽게 놀란 빛이 가시지 않고 있었다
호사연은 문득 웃음을 그치더니 증오에 떨리는 음성을 뱉아내었다.
"냉검상! 의외더냐? 네놈의 손에 외삼촌과 오빠를 잃고...... 온갖 치욕과 수모를 당했던 소타의 호사연이다!"
"!"
냉검상은 아직도 놀람이 가시지 않은 표정으로 호사연을 바라보다가 문득 기이한 것을 발견했다. 호사연의 얼굴은 핏빛으로 물들어 있고, 머리카락마저 핏빛으로 변한 호사연의 요사한 모습.
(저, 저 얼굴은 바로!)
냉검상은 더 큰 충격을 받은 듯 뒤로 한 걸음 물러났다. 그리고는 허리춤에 꽂혀져 있는 미인혈을 자신도 모르게 불끈 움켜쥐었다.
(미, 믿을 수 없다...... 믿을 수 없어! 저 얼굴, 저것은 바로 미인혈의 도신에 그려진 바로 그 얼굴이 아닌가?)
그렇다!
지금 호사연의 얼굴은 바로 미인혈의 칼면에 새겨져 있는 바로 그 여인의 얼굴이었다.
*                  *                  *
급류에 떠내려가는 태행이숙의 시체를 담사우가 발견한 것은 그들을 찾기 시작한 지 반 시진 정도 지나서였다. 담사우는 두 사람의 시체를 걷어 올려놓고 암울하게 바라보았다.
쏴아아아......
빗줄기는 많이 약해져 있었다. 어느 정도 시간이 지나면 급작스럽게 쏟아졌던 폭우도 그칠 것 같았다. 그러나 담사우의 마음은 납덩어리를 얹어놓은 듯 답답하기만 했다.
(모두 일초에 깨끗이 당했다...... 무림의 명숙인 태행이숙이 제대로 손 한 번 써 보지도 못하고 당한 것이다.)
담사우의 뒤에는 헌원광도와 헌원미, 신가 삼 형제와 왕문형제, 그리고 애소군이 태행이숙의 시신을 보고 있었다.
담사우는 가슴이 뚫어진 오자명의 시신을 보면서 내심 중얼거렸다.
(분명한 것은...... 혈마의 후예가 나타났다는 사실이다.)
애소군은 참을 수 없는 공포에 질려 있었다. 이 밤에 사당에서부터 그녀는 너무 많은 충격을 받았다. 그녀가 그토록 처참한 모습을 본 것은 이번이 처음이었다.
또한 애소군이 담사우 일행에 낀 것은 다른 사람들과는 달리 오직 냉검상 때문이었다. 실상 취옥성 내의 늙은 가신들 중에는 아직도 냉검상 형제의 죽음을 믿지 않고 있는 인물들이 있었다. 서출 삼 형제의 세력다툼에 끼지 않은 세력을 구축하고 있는 사람들이었다. 애소군은 몇 년 전부터 그들과 서로 연락을 취하고 있는 상태였다. 그런 상태에서 냉검상이 사라졌던 취옥성의 적자임을 알게 되고, 이곳으로 온 것은 냉곡의 음모를 밝혀냄과 동시에 냉검상을 회유하여 취옥성의 대권을 냉검상에게 되찾아 주려는 뜻 때문이었다. 그녀는 강한 여인이었다. 그러나 오늘 사건은 그녀에게 더할나위 없는 공포심을 불러일으켰고, 죽음의 예언이 알 수 없는 불길함으로 변해 그녀의 숨통을 야금야금 조여오고 있었다.
문득 왕문이 그녀의 등 뒤로 다가와서 전음으로 말했다.  
"영주, 아무래도 우리끼리 이곳을 벗어나는 것이 좋을 듯하오. 현 상황에서 양포현을 향해 계속 전지한다는 것은 무리인 것 같소."
"......"
"더욱이 영주의 말씀대로라면 담사우 저 자가 영주의 정체를 눈치채고 있으니, 냉곡이 영주에 대해서 모른다는 장담도 할 수 없는 것이오."
왕문의 말에는 일리가 있었다. 애소군은 남몰래 한숨을 흘려내었다.
(양포현으로 가서 그 분을 만나 뵈어야 하는 건데......)
그녀는 어둠을 응시했다. 어둠처럼 막막한 마음이 느껴졌다.
(왜 이럴까? 그는 나에게 조금도 관심을 보이지 않고 있는데...... 더욱이 그는 이번 길에 에센의 아름다운 두 딸과 동행을 하고 있거늘......)
냉검상을 떠올리자 애소군은 착잡해졌다. 그러나 결국 그녀는 왕문의 말에 따르기로 결심했다.
(어쩔 수 없다. 지금의 상황으로는 일단 이 위험 속에서 탈출하는 것이 가장 중요하다.)
애소군은 전음으로 왕문에게 말했다.
"좋아요."
한동안 태행이숙의 시체를 암울한 시선으로 바라보던 일행은 담사우의 말에 따라 다시 움직이기 시작했다.
왕문 형제와 애소군은 자연스럽게 뒤쪽에 처져서 걷다가 기회를 틈타 일행에서 벗어났다. 아무도 이들 세 사람이 벗어나는 것을 눈치채지는 못했다. 그러나 오직 한 사람 담사우만은 그것을 알 수 있었다. 담사우는 묵묵히 내색 않고 전진하면서 쓴웃음을 지었다.
(왕문...... 당신은 현명해. 너무 머리가 좋아서 탈이야. 성급한 판단 때문에 애소군까지 죽음으로 몰고 간다는 것을 지금은 깨닫지 못하고 있는 것이 문제지만......)
담사우는 왕문의 행동을 미리 짐작하고 있었던 것이다. 
그러나 그가 왕문을 만류하거나 사라진 것을 일행에게 이야기 하지 않은 것은 앞길에 대해서 그 자신도 어떤 확신을 내릴 수가 없기 때문이었다.
......
일단 일행들에게서 떨어진 왕문형제와 애소군은 급한 걸음으로 될 수 있으면 멀리 떨어졌다. 그리고 어느 정도 일행과 많이 떨어졌다고 생각됐을 때 그들은 작은 협곡을 통과하고 있었다.
그들은 어떻게 해서라도 길을 찾아 사람들이 살고 있는 마을로 일단 갈 생각이었다. 세 사람이 막 협곡을 통과했을 때였다.
"크으으으......"
앞서 가던 왕무가 갑자기 몸을 떨면서 고통스러운 신음성을 흘리는 것이 아닌가? 왕문은 급히 왕무에게 다가갔다.
"아우! 왜......?"
말을 하다 말고 왕문의 안색은 백지장처럼 창백하게 변하고 말았다. 왕무는 탑이 무너지듯 그렇게 허물어지고 있었다.  그런 왕무의 이마에는 나뭇가지가 하나 꽂혀 있었고, 그것은 머리 뒤로 관통하여 삐죽 솟아 있었다.
왕무가 불의의 암습을 당해 죽음을 당하자 왕문은 자욱한 공포심과 함께 끓어오르는 분노를 느껴야 했다.
"어떤 놈이냐! 숨어서 공격하지 말고 어서 썩 모습을 나타내어라!"
순간,
"크후후후......"
어디선가 오장육부를 비틀어 내는 듯한 묘한 웃음소리가 흘러나왔다. 동시에 왕문의 전면에 있는 거대한 고목나무가 반으로 쩌억! 갈라지면서 그 사이로 한 인물이 나타났다. 바로 태행이숙을 일초에 죽여 버렸던 외팔이 괴인이었다.
왕문은 입술을 깨물면서 외쳤다.
"네가 내 아우를 죽였느냐?"
"그렇다."
"네, 네놈은 누구냐?"
"왕문, 너는 누구보다 아는 것이 많고 해박한 견식을 자랑하는 인물이 아니냐? 후후...... 너는 죽음의 삼마수(三魔手)에 얽힌 전설도 들어보지 못했단 말이냐?"
순간 왕문의 입꼬리가 무섭게 실룩거렸다.
"너...... 너는!"
외팔이 괴인은 씨익 웃었다.
"적불수 엽풍(葉風)!"
왕문은 창백하게 질린 표정으로 두 눈에 불신을 담고 고개를 절레절레 흔들었다.
천 년 전 혈마 잠양이 실종된 후 혈문의 맥은 죽음의 삼마수에 의해 이어지고 있었다. 그러나 죽음의 삼마수에 대해서 아는 사람은 거의 없었다. 그들은 거의 나타나지 않았을 뿐더러 특히 중원에는 단 한 번도 들어온 적이 없었다.
그러나 왕문은 이들의 무서움을 익히 알고 있었다.
"미, 믿을 수 없다. 죽음의 삼마수는 혈문(血門)의 규약에 따라 영원히 관외를 벗어나지 못하거늘......"
"물론 그렇지. 그러나 혈문의 진정한 종주인 혈목사정이 나타난다면 그 규약은 깨진다."
"그, 그럼...... 혈목사정이 당대에 나타났단 말인가?"
왕문은 믿을 수가 없었다. 이제까지 전설로만 전해지던 혈목사정이 나타났다는 사실을......
(삼마수의 일 인이면 과거 정사팔정의 한 사람과 비견되고...... 죽음의 삼마수가 하나로 합쳐지면 과거의 혈마 잠양이라도 절대 적수가 될 수 없거늘......)
이 순간 적불수 엽풍은 괴이한 웃음을 흘리며 한 손을 느릿하게 들어 올렸다.
"잘 가라, 왕문!"
왕문은 급급히 몸을 날려 피하려고 했다.
번쩍!
그러나 헐렁한 적불수 엽풍의 빈 소매 속에서 나온 붉은 광채는 왕문의 행동보다 수십 배는 빨랐다.
퍼퍽!
허공에 석 자쯤 떠오른 자세로 왕문은 큰 타격을 받은 듯 허리를 휘청였고,
"으아아아악!"
처절한 비명과 함께 왕문의 가슴은 그대로 뜯겨지듯 터져나가면서 피와 오장육부를 그대로 쏟아내는 것이었다. 도대체가 왕문으로서는 적불수 엽풍을 상대할 수 없는 것이었다.
철벅!
흙탕 속으로 사납게 나뒹군 왕문은 초점을 잃은 흐릿한 눈으로 애소군을 보며 급히 입술을 움직거렸다.
"여...... 영주, 어서 도망을...... 저 자를 상......"
그러나 왕문은 채 말을 잇지도 못하고 진흙 속으로 얼굴을 처박았다. 이미 어두운 죽음의 그림자가 덮인 그의 육신 위로 많이 기세가 죽은 빗방울만 떨어질 뿐이었다.
애소군은 나무등걸에 기댄 채 부들부들 떨며 서 있다가 적불수 엽풍을 바라보자 번쩍 정신을 차린 듯 그대로 신형을 날렸다. 그러나 엽풍은 기괴한 웃음과 함께 천마(天馬)처럼 애소군의 머리 위를 뛰어넘으면서 앞을 가로막고 내려섰다.
엽풍은 악마처럼 미소를 지으며 느릿하게 손을 들어올렸다.
"자, 너도 왕문의 뒤를 따라가야지?"
애소군은 그만 창백하게 질려 버렸다.
"아...... 안돼!"
신음 같은 여린 음성이었다. 엽풍은 멈칫했다. 애소군의 모습은 추명검 태세랑으로 변장한 것이었다. 당연히 남자로 알고 있는데 애소군의 음성이 여자의 것이자 엽풍은 멈칫한 것이었다.
"계집이었던가?"
"......"
"후후...... 나는 여자를 죽이는 것을 극히 싫어한다. 그러나 문주의  명을 어길 수가 없다. 선유원에 온 자들은 모두 죽어야 한다!"
적불수 엽풍은 멈칫거리던 손을 다시 들어올렸다. 애소군은 그만 아득한 절망감을 느끼며 눈을 감아버렸다.
(끄, 끝이야......)
번쩍!
슈우욱......
엽풍의 헐렁한 소매 속에서 극렬한 붉은 광채가 폭사되었다. 바로 그 순간이었다.
"엽풍! 너의 뜻대로 모든 것이 쉽게 이루워지지는 않는다!"
한 소리의 중후한 음성과 함께 한 줄기 잠력이 밀려와 엽풍이 쏘아낸 붉은 광채를 벼락같이 부딪쳐갔다.
퍼펑!
굉렬한 폭음성과 함께 엽풍이 쏘아낸 붉은 광채는 방향이 틀리면서 애소군의 옆에 있는 바윗덩이를 그대로 박살내 버리는 것이었다. 그 순간 흐릿한 하나의 그림자가 애소군과 엽풍의 중간으로 내려섰다.
중년인이었다.
왼손에는 칼을 들고 어깨에 걸친 모습. 사십대 중반으로 보이는 나이에 운명처럼 고독한 기운을 풍기고 있는 인물이었다. 반듯하고 청수한 이목구비는 중년인의 모습을 준수하게 느끼게 했지만 사각의 턱과 천 년의 호수처럼 고요한 눈빛은 강철 같은 침묵과 함께 용암의 뜨거움을 한꺼번에 지니고 있는 특이한 인상을 풍겼다. 중년인은 암울한 시선으로 엽풍을 바라보았다. 그의 눈빛은 너무도 고요하여 아무런 감정도 전혀 느낄 수 없는 것이었다.
애소군은 중년인을 발견하고는 감격한 표정으로 탄성을 발했다.
"아...... 철대인!"
그녀의 눈에서는 눈물마저 핑 돌고 있었다. 철대인이란 인물은 왕문형제의 시신을 보며 무표정하게 중얼거렸다.
"잔인하군......"
엽풍은 기이하다는 듯이 입꼬리를 말아올리며 물었다.
"너는 누구냐?"
"철고독(鐵孤獨)! 이름 그대로 바람처럼 외로운 사내라고 할까?"
엽풍은 관자놀이를 실룩했다.
"대단하군. 내 인정하지. 내 앞을 막고 내려섰다는 것만 봐도 대단히 고수라는 것을......"
"엽풍, 혈마의 무공이 강한 것은 사실이나 절대라고는 할 수 없다."
"그래?"
"......"
"건방진...... 그럼 증명해 봐라!"
적불수 엽풍은 눈에 보이지도 않을 속도로 몸을 틀면서 다시 붉은 빛을 폭사시켰다.
츄와앗!
왕문형제에게 사용할 때와는 비교할 수도 없는 빠름이었다. 그러나 철고독은 슬쩍 어깨를 흔들었고, 흔들었다고 느끼는 순간 그의 신형은 연기처럼 흐릿하게 변하면서 흔적도 없이 사라지는 것이 아닌가?
꽈꽈꽝!
애꿎은 거목 한 그루만이 적불수 엽풍의 공격을 받고 박살이 나 버린 것이었다. 엽풍의 눈빛이 짧게 흔들리고, 어느 새 철고독은 좌측의 바위 위에서 의연하게 모습을 나타내고 있었다.
엽풍의 표정이 묘하게 일그러졌다. 철고독이 자신의 공격을 이렇게 쉽게 피해내리라곤 상상조차 못했다는 표정이었다.
"흐흐흐...... 이런 외지에서 뜻밖에도 숨은 고인을 만나는구나."
적불수 엽풍은 이제까지 헐렁하게 빈 소매를 내밀고 감추어 두었던 한 손을 느릿하게 들어 올렸다. 기형적으로 가늘면서 이상하리만치 손바닥만한 큰 팔이었다. 팔 전체는 투명했고, 은은한 자색이 어려 있어 더욱 괴이한 느낌을 주는 것이었다. 엽풍은 손바닥을 활짝 펼친 채 철고독을 향했다.
"흐흐...... 실력자임을 인정한다만, 나 엽풍을 만난 것은 너에게 큰 불행이다."
순간 엽풍이 들어올린 손의 장심에서 사악하게 웃고 있는 부처의 얼굴이 나타났다.
철고독은 그것을 보는 순간 심상치 않음을 느꼈는지 어깨에 걸치고 있던 칼을 칼집째 잡고 눈높이에서 수평으로 들어올렸다. 그리고 고요한 시선을 엽풍에게 향했다.
이때 엽풍의 손이 서서히 움직이기 시작했다.
쓰쓰...... 쓰와왓...... 쓰......
그의 손 주위로 괴이한 기세가 일어나면서 장심에 나타난 불면(佛面)이 점점 확대되는 듯한 환상을 일으키는 것이 아닌가? 아니 결코 환상만은 아니었다. 엽풍의 손바닥이 빙글빙글 돌아가기 시작하면서 무수한 불면의 환상을 만들어 냈는데 놀랍게도 귀곡성을 토해내며 아수라처럼 철고독을 덮쳐오는 것이 아닌가?
마치 하늘 전체가 시뻘겋게 불면으로 뒤덮인 착각이 들었다.
슈슈슈- 슈슈-!
번쩍!
츄리리릿!
더욱이 불면들이 덮쳐오는 사이로 동공을 파열시킬 듯한 광채가 작렬하면서 수천 개의 작살로 변해 더불어 철고독을 덮쳐왔다.
그러나 철고독의 표정은 변함이 없었다. 그는 여전히 엽풍을 보고 있었고, 수평으로 들어올린 그의 검은 느린 듯하면서도 실로 빠르게 뽑혀지고 있었다.
파앗!
검이 완전히 뽑혀지면서 한 줄기 극렬한 섬광(閃光)이 형용불가의 속도로 쏘아졌다. 그 순간 애소군은 볼 수 있었다. 수천 개의 작살로 변한 붉은 빛이 철고독의 전신을 스치고, 철고독이 발출한 섬광은 수천 개의 불면(佛面) 환상을 베어 버리면서 엽풍의 전신으로 쓸어가는 것을......
그리고 두 사람은 조금씩 자리를  이동한 채 서로를 무섭게 노려보고 있었다. 그러나 이내 엽풍은 휘청거리며 가슴을 움켜쥐었는데 그의 복부는 쩍 갈라져 손가락 사이로 창자가 꾸물거렸고, 얼굴은 오른쪽 뺨에서 눈을 거처 이마까지 검의 흔적으로 쩍 갈라져 있었다. 실로 참혹한 모습이었다.
그에 반해 철고독은 전신의 장삼이 갈가리 찢어졌지만 별다른 상처가 없이 오연하게 서 있는 자세였다.
"크으...... 철고독! 네가 내 몸에 흔적을 남기다니...... 두고 보자, 이 순간부터 네가 죽는 그 날까지 나는 네놈의 뒤를 쫓을 것이다!"
"......"
철고독은 말없이 극도의 무심에 젖은 눈길로 엽풍을 바라보고 있었다.
"크아아아--!"
적불수 엽풍은 짐승처럼 괴성을 내지르며 그대로 지면을 박차고 허공으로 솟아올랐다. 그리고는 이내 어둠 속으로 사라져 버렸다. 그러나 철고독은 그가 사라지는 모습을 볼 뿐 전혀 쫓을 생각을 하지 않았다.
애소군은 망연하게 있다가 급히 철고독에게 다가갔다.
"처, 철대인......"
순간 철고독의 안면이 무섭게 푸들거렸다. 철고독은 힘겨운 음성으로 중얼거리다가 왈칵! 피를 토해내었다. 비록 평정을 가장했지만 철고독 역시 성한 상태는 아니었던 것이다. 철고독은 품 속에서 검은 환약 하나를 꺼내 복용하고 몇 차례 숨결을 가다듬자 약간 괜찮은 듯 얼굴에 화색
이 감돌았다.
"괘, 괜찮으세요?"
애소군의 걱정스러운 표정을 보며 철고독은 고개를 끄덕였다.
"괜찮소. 우선은 양포현으로 가는 것이 급하오."
"?"
"냉공자가 위험하오. 그곳에는 혈문의 문주와 혈문의 최고 고수들이 모여 있소. 나도 이유는 자세하게 모르지만 그들이 노리는 것은 철저하게 냉공자의 목숨인 것은 분명하오."
"!"
애소군의 표정이 창백하게 변했다.
"아까 적불수 엽풍이란 자보다 그곳에 모인 자들이 더 강한 것은 확실한 것 같소. 만약 싸움이 붙는다면 냉공자는 오직 죽음 뿐이오."
애소군은 몸을 떨면서 말했다.
"그...... 그 분은 돌아가시면 안돼요."
철고독은 잠시 왕문형제의 시신을 응시하다가 몸을 돌렸다.
"일단 양포현으로 서둘러 갑시다."
아직은 비가 오고 있었고, 길은 온통 진흙바닥이어서 경공을 전개하기가 난감했다. 두 사람은 일단 빠른 걸음으로 산을 벗어나고 관도에서부터 경공을 펼치기로 하고 서둘러 하산하기 시작했다.
애소군은 초조한 마음이 되어 철고독의 뒤를 쫓다가 문득 생각이 난 듯 물었다.
"아까 철대인께서 펼친 도법을 아는 사람이 또 있나요?"
철고독은 빠르게 걸음을 옮기면서 말했다.
"아니오. 그것은 나만 알고 있는 비전도법(秘傳刀法)이오."
애소군은 고개를 갸웃거렸다.
"저는 본 적이 있어요. 냉공자께서도 바로 그 수평도법을 똑같이 펼치는 것을 본 적이 있어요."
철고독은 흠칫 걸음을 멈추었다. 그리고 놀란 표정으로 애소군을 보면서 확인이라도 하려는 듯이 물었다. 거의 무표정하던 철고독의 얼굴에는 가득한 경악이 떠올라 있었다.
"그, 그게 정말이오?"
애소군은 철고독이 이렇게 놀라는 모습을 단 한 번도 본 적이 없었다. 설사 옆에서 태산이 무너져도 꿈적도 하지 않을 사람이 철고독이라고 믿어온 그녀였다. 애소군은 오히려 놀란 표정이 되었다.
"저, 정말이예요."
철고독은 더욱 당혹감과 불신의 빛을 감추지 못했다. 그러나 마음을 애써 진정시키려는 듯이 차분하게 입을 열었다.
"내가 펼친 도법은 지옥참마도법으로 나의 조사이신 지옥도 만천해께서 남긴 것이고, 그  분은 오직 한 사람의 제자를 거두셨소. 그 전통이 천 년의 세월을  전해오면서 당대에서는 오직 나 철고독만이 지옥참마도법을 알고 있거늘......"
애소군은 이해할 수 없다는 표정을 보였다.
"아니예요...... 분명 냉공자께서도 그 도법을 펼쳤어요. 제 눈으로 똑똑히 본 사실이예요."
철고독의 표정이 기이하게 변했다.
(그렇다면...... 설마!)
갑자기 철고독은 무슨 생각을 떠올렸는지 급히 몸을 날렸다. 애소군은 급히 그를 따라갔다.
"처, 철대인!"
철고독은 앞서 달리면서 혼잣말로 중얼거렸다.
"진정 냉공자가 익힌 그 도법이 만천해 조사와 무관하다면...... 냉공자는 그 도법의 마지막 두 초식도 알 것이다."
애소군은 철고독의 말이 무엇을 의미하는지는 알 수 없었다. 묻고 싶었으나 철고독의 표정이 너무도 엄숙하여 묻지를 못할 뿐이었다.
철고독은 계속해서 빠르게 몸을 움직이며 하산했다.
(믿을 수 없다. 영원히 묻혀 버릴 것으로 알았던 그 가공할 도법이 진정 모두 출현했단 말인가?)
애소군은 철고독의 뒤를 바싹 따르고 있었다.
(내가 그 지옥참마도법의 일초를 연성하는데 걸린 시간이 이십 년...... 만약 냉공자가 제 이초만 터득했어도 천하의 적수는 없다!)
*                  *                  *
떨어지는 빗 속에 냉검상과 호사연은 대치해 있었다. 호사연은 요사한 표정을 지으며 입술을 나풀거렸다.
"지난 일 년여 동안 나는 단 하루도 너를 잊은 적이 없었다, 미라파샤! 잠시 후면 내가 겪었던 고통보다 수십 배를 돌려받을 것이다."
싸늘하게 웃는 호사연의 모습은 어둠 속에 피어난 요화(妖花)처럼 유혹적이었다. 냉검상은 싸늘하게 외쳤다.
"호사연, 혈마의 무공을 이어 받았다고 거들먹거리지 말아라. 너는 영원히 내 적수가 될 수 없다."
"까르르르......"
호사연은 미친 듯이 교소를 터뜨렸다. 웃음이 강해질 수록 그녀의 두 눈에서 번질거리는 혈광은 강렬해졌고, 그녀의 혈발은 마구 나부끼면서 춤을 추었다.
"냉검상! 혈문의 진정한 무공이 어떤 것인지 보여 주겠다!"
호사연은 양 손을 교차시키면서 뿌리치듯이 내뻗었다.
츄리리릿!
극성의 혈영신공이었다. 빗발치는 듯한 핏빛의 강기가 폭죽 터지듯 확산되면서 냉검상을 집어삼킬 듯이 덮쳐왔다. 냉검상은 기다렸다는 듯이 쌍장을 내밀었다.
우웅!
장중한 소리와 함께 녹색의 서기가 서리서리 안개처럼 일어나는 것이 바로 녹상불기였다.
쿠콰콰쾅!
엄청난 폭발음과 함께 두 사람의 중간에 있는 땅가죽이 미친 듯이 터져올랐다. 냉검상은 전신의 살갗이 터져나가는 듯한 충격을 받고 뒤로 휘청거리며 물러났다. 그러나 호사연은 연신 요사한 웃음을 터뜨리며 제자리에 우뚝 선 자세였다.
(미, 믿을 수 없다. 단 일 년 사이에 무공을 모르던 계집이 이렇게 강해질 수 있다니......)
호사연은 냉검상의 낭패한 모습을 보면서 다시 웃었다.
"호호호...... 냉검상! 푸른 번개신의 아들로 천산을 지배하던 실력자도 이제보니 별게 아니구나!"
냉검상은 참을 수 없는 분노가 치솟아올랐다.
"건방진 계집년! 여자라고 손속에 인정을 두었더니 나를 감히 능멸하려 하다니!"
쿠쿠쿠쿠쿠......
냉검상의 일신에서 무서운 기세가 회오리치듯 일어났다. 동시에 그의 천령개에서 오색의 서기가 어른거리는 것으로 보아 옥정기공을 운행함을 알 수 있었다.
이때 호사연은 다시 허리를 비틀면서 벼락같이 혈영신공을 펼쳐내었다.
츄리리릿!
파아앗!
냉검상은 덮쳐오는 혈영신공을 보면서 한 소리의 외침과 함께 쌍장을 크게 돌렸다. 
우르르릉!
굉량한 음향과 함께 쌍장에서는 오색의 서기가 무지개처럼 뻗어나왔다. 두 사람의 신공이 허공에 부딪치며 경천동지할 폭음성을 토해내었다.
쿠꽈꽈꽝- 꽈꽝!
그러나 이번의 대결은 막상막하였다. 두 사람은 똑같이 세 걸음씩 물러나 서로를 노려보고 있었다. 두 사람의 대결을 바라보고 있던 황금수 두립은 경악한 표정이었다.
(저, 저럴 수가...... 문주는 지난 일 년 동안 특수한 방법으로 생사현관과 임독양맥이 타통되었고, 혈문의 무가지보인 혈삼(血蔘)을 다섯 뿌리나 복용하여 무려 이갑자(二甲子)에 해당하는 공력을 지니고 있다. 그런데도 저 자와 동수(同手)를 이루다니......)
냉검상의 경지가 믿어지지 않는다는 기색이었다.
그러나 냉검상은 옥정기공을 운행하고서도 승기를 잡지 못하자 분노가 치밀어 올라 있는 상태였다. 호사연 역시 냉검상과 동수를 이룬 것이 의외란 듯 차갑게 표정을 굳히며 양 손을 기이한 형태로 들어올리고 있었다.
"냉검상! 제법이다...... 그러나 지금부터 진정한 혈문의 무공을 보여 주겠다."
츠왓...... 츠츠츳!
들어올린 호사연의 양 손이 핏빛으로 물들면서 한편으로 투명하게 변하는 것이었다.
(심상치 않다......)
냉검상은 호사연의 변화에 긴장하면서 옥정기공을 최대한으로 끌어올렸다.
"호호호...... 혈문의 혈옥수는 과거 잠양조사조차 터득하지 못한 것이다. 네가 아무리 강하다 해도 혈옥수의 삼장(三掌)이면 끝난다!"
호사연은 그대로 쌍수를 내뻗었다.
빠빠빡!
도대체가 손을 내뻗어 나는 소리라고 믿어지지 않는 음향과 함께 엄청난 혈광 속에서 냉검상은 호사연의 두 손만이 보인다고 느꼈다. 순간 투명한 기류가 아지랭이처럼 시야를 아른거리며 냉검상을 향해 밀려왔다.
어찌 느끼면 해일처럼 막대한 기운같았고, 어찌 느껴보면 봄바람처럼 지극히 부드럽게 밀려오는 기운이었다. 일순 냉검상은 어떻게 막아야 할지 방법이 떠오르지 않아 옥정기공을 극성으로 끌어올린 채 수비 위주의 장법을 발출하였다.
우웅!
오색의 서기가 스며 있는 무궁한 장세가 뻗어나가고, 그것은 이내 호사연의 투명한 손이 뻗어낸 경력과 맞닥뜨렸다.
쿠콰쾅!
격렬한 폭음이 터지면서 냉검상은 일순 끈끈한 아교의 늪 속에 빠진 듯한 착각과 함께 가슴을 둔중하게 쳐오는 엄청난 타격을 느껴야 했다.
"으윽......"
냉검상의 입술을 비집고 격한 신음이 터졌고, 그는 금방이라도 쓰러질 듯이 뒤로 주르르 밀려났다. 속이 메스껍고 기혈이 울렁거렸다.
"호호호...... 냉검상, 두 번째 공격이다!"
빠빠빡! 빠빡!
괴상한 음향이 연속적으로 두 번 터져나왔다. 냉검상은 본능적으로 위험을 감지하고 울렁거리는 기혈을 억누른 채 옥정기공의 제십일단계인 천옥결을 끌어올렸다. 얼마 전 십이비천신마의 고루사왕 녹소강을 단 일초에 황천으로 보낸 바로 그것이었다.
순간,
호사연이 쏟아낸 혈옥수의 제 이초식은 냉검상의 몸을 휘감듯 덮쳐오고 있었다.
"천옥결!"
냉검상은 부르짖듯 고함을 내지르면서 그대로 손을 빳빳하게 곤두세운 채 내뻗었다.
슈파앗......
오색의 불꽃이 현란하게 터지는 듯한 광채가 일어나면서 천옥결의 기세가 호사연의 혈옥수를 맞이해 나갔다.
쿠콰쾅! 꽈꽈꽝---- 꽝!
다시 엄청난 폭음성이 울리고, 냉검상은 술에 취하기라도 한 듯이 비틀비틀거리며 십여 걸음이나 밀려나고 있었다. 얼굴은 핏기라곤 없이 창백했고, 코와 입술에서는 실낱 같은 핏물이 흐르고 있었다. 아라사가 대경하여 자세가 불안한 냉검상을 부축하려 했다.
"나...... 나으리......"
그러나 냉검상은 거세게 아라사의 손길을 뿌리쳤다.
"치워!"
무섭게 가라앉은 눈빛으로 보아 냉검상이 극도로 분노했음을 알 수 있었다. 그러나 두 번의 격돌에서 냉검상은 역력히 호사연에게 밀리는 형상을 보여준 것이었다.
호사연은 득의에 찬 교소성을 터뜨리며 이제와는 달리 훌쩍 허공으로 치솟았다.
"호호호...... 냉검상, 마지막 삼장이다!"
츄와왓!
앞서 발출한 두 번의 기세와는 비교할 수 없는 엄청난 경력이 냉검상을 쓸어 버릴 듯 밀려왔다.
냉검상은 차갑게 식은 눈빛으로 어느 새 미인혈을 얼굴 앞으로 들어올리고 있었다. 수평으로 누운 미인혈은 느릿하게 뽑히면서 요요한 광채를 뿜어내기 시작했다.
스윽......
순간, 황금수 두립의 입에서 경악성이 터져나왔다.
"마, 만천해의 지옥참마도법! 조심하시오!"
두립의 음성이 터지자 호사연은 기세를 조금도 누그러뜨리지 않고 오히려 내공을 극성으로 끌어올렸다. 그때였다.
고오오오오오----!
돌연히 호사연의 일신에서 무섭도록 폭발적인 핏빛 기류가 돌개바람처럼 일어나면서 그대로 천지간을 뒤덮어 버리는 것이 아닌가?
세상은 순간적으로 혈해(血海) 속으로 빠져 버린 것 같았다.
파앗!
한 줄기 흰 광채가 자욱한 혈막 속을 뚫고 쏘아진 것은 다음 순간의 일이었다. 그리고......
파팍...... 팍! 팍!
무엇인가 터지는 듯한 거센 음향과 함께 냉검상의 육신이 펄쩍 허공으로 튀어올랐다. 코와 입에서는 피분수가 뿜어지고, 가슴이 찢겨지면서 살점과 함께 피가 튀는 참혹한 모습이었다.
쿠쿵!
냉검상의 육신은 팔 장여나 날아가 사납게 처박혔다. 그 순간 세상을 온통 뒤덮었던 혈기(血氣)가 사라지면서 호사연의 모습이 드러났는데 그녀의 모습도 성치는 않았다. 길게 늘어졌던 혈발이 볼썽사납게 잘라졌고 전신의 칼자국으로 인해 갈가리 찢어진 모습이었다. 다행히 혈영신공으로 몸을 보호하여 장삼만 찢어졌을 뿐 깊은 상처는 입지 않은 것 같았다.
이때 진흙 속으로 사납게 처박힌 냉검상은 벌떡 일어났다. 이미 가슴은 터져 버려 뼈가 허옇게 보일 정도였고, 너덜거리는 살점과 핏물이 흥건하게 가슴을 적시고 있었다.
"으왜액!"
일어나기가 무섭게 한 덩어리의 핏덩어리를 토해낸 냉검상은 그야말로 초인적인 정신력을 발휘하여 무섭게 호사연을 쏘아보았다. 냉검상의 두 눈은 이글거리며 타오르는 것이 꼭 지옥의 불길같았다.
"용서치...... 않으리라!"
냉검상은 피가래를 퉤 뱉아내며 미인혈을 들어올렸다. 그러나 들어올린 자세는 달랐다. 이제까지 취하던 수평도법의 자세가 아니었다. 냉검상이 이번에 취한 것은 미간을 중심으로 미인혈을 굳게 움켜세운 수직도법의 자세였다.
호사연이 흠칫 하는 순간,
"으아아아아----!"
냉검상은 용의 울부짖음 같은 처절한 장소성을 터뜨리며 그대로 허공을 도약했다.
휘리릭!
무서운 속도로 도약을 취한 냉검상의 신형은 십 장 위의 허공에서 그대로 회전을 하며 호사연을 향해 쏘아졌다. 순간, 냉검상의 가슴과 미간까지 수직으로 세워진 미인혈이 악마의 괴성(怪聲)과 같은 기음을 토해내며 그대로 하나의 선을 긋는 것이었다.
슈우욱!
그대로 쪼개듯이 내리긋는 단순한 하나의 선!
그러나 그것은 마치 대지의 심장을 그대로 양단할 듯, 마치 하늘에서 내리꽂히는 한 줄기의 푸른 벼락인 듯, 상대로 하여금 반항의 의지마저 철저하게 상실시켜 버리며 무서운 속도로 쏘아지는 것이었다.
"!"
웃음이 감돌던 호사연의 안색이 싹 굳어 버렸다. 점점 자신을 향해 내려오는 수직의 검기가 무섭게 확대되는 느낌과 함께 도저히 피하거나 막을 자신이 없기 때문이었다.
황금수 두립 역시 호사연의 위험을 느꼈는지 그대로 허공을 박차고 떠오르면서 냉검상의 뒤를 노려갔다. 그러나 이미 냉검상의 도(刀)는 호사연의 정수리에 이르고 있었다.
순간, 
냉검상은 부릅뜬 눈으로 경악에 찬 호사연의 얼굴을 똑똑히 볼 수 있었다. 그리고 그녀의 얼굴을 보는 순간 미인혈에 새겨진 그림과 그녀의 모습이 너무도 똑같다는 느낌을 받고, 왠지 죽여서는 안된다는 숙명 같은 느낌을 받으며 자신도 모르게 미인혈의 방향을 틀어 버렸다.
언뜻 호사연의 눈빛이 흔들리고......
파파팍!
방향을 틀은 미인혈은 그대로 땅 속으로 박혀들었다. 그 순간 기다렸다는 듯이 두립의 황금수가 냉검상의 등 뒤에서 작렬했다.
삐삑!
살이 튀고 피가 튀어올랐다. 냉검상은 거센 충격을 받은 듯 가랑잎처럼 날아가 다시 땅바닥에 처박히면서 격렬한 진동을 일으켰다. 그의 칠공을 통해서 폭포수와 같은 핏물이 뭉클뭉클 쏟아져 나오고 있었다. 두립은 잔인한 눈빛을 발하며 그대로 몸을 날려가며 쓰러진 냉검상의 머리를 향해 황금수를 내뻗었다.
슈욱!
무서운 속도로 뻗어가는 황금수는 죽음의 빛을 뿌리고 있었다. 한데 그 순간이었다. 호사연이 무섭게 몸을 날리며 두립보다 빠르게 좌장을 펼쳐내었다.
빠빠빡!
혈옥수가 전개되면서 마악 냉검상의 머리를 박살내려는 두립의 황금수를 쳐낸 것이었다. 두립은 혈옥수의 충격으로 날아가며 몇 차례 몸을 뒤집어 지면으로 내려서며 일순 아연한 기색으로 호사연을 바라보는 것이었다.
"왜......?"
두립의 눈빛은 호사연의 행동을 전혀 이해할 수 없다는 빛을 보이고 있었다. 그러나 호사연은 차갑게 두립의 시선을 피하며 쓰러져 있는 냉검상을 바라보았다. 그녀의 눈빛은 백치인 듯 텅 비어 있었다.  도대체 냉검상의 마지막 공격을 그녀는 피할 자신이 없었다. 덮쳐오는 도법을 보면서 그녀는 죽음을 생각했다. 그런데 왜? 왜 냉검상은 마지막 순간에 공격의 방향을 틀어 그녀를 죽이지 않은 것일까?
호사연은 그 사실을 이해할 수 없는 것이었다.
그때 아라사와 해야사 자매는 거의 울부짖는 비명을 내지르며 냉검상에게 다가가고 있었다. 아라사는 참혹하게 변한 냉검상을 끌어안고 살펴보았다. 그리고는 해야사를 보며 참담하게 일그러진 표정으로 중얼거리는 것이었다.
"수...... 숨이 끊어지셨어......"
호사연은 아라사의 말을 들으면서 낯빛이 창백하게 변했다.  
냉검상은 이미 가슴이 터졌고, 두립의 황금수에 격중당한 등허리는 걸레쪽처럼 변해 있었다. 칠공에서 뭉클뭉클 쏟아져 나오는 핏물은 쏟아지는 빗줄기 속에서도 무섭게 흐르고 있는 상태였다.
문득,
호사연은 냉검상의 칼 미인혈이 지면에 박혀 있는 것을 발견하고는 다가가서 칼을 뽑았다. 그리고 칼면을 보는 순간,
"!"
그녀의 얼굴에는 격렬한 놀람이 떠오르고 있었다.
(이, 이것은...... 바로 나의 얼굴!)
그렇다! 칼면에 요사하리만치 선명하게 새겨진 미인의 얼굴을 보는 순간 호사연은 그것이 자신의 모습이라는 것을 운명처럼 깨닫고 있었다.
엄청난 숙명의 회오리가 그녀의 전신으로 밀려오는 느낌이었다.
그러나......
냉검상은 이미 숨이 끊어졌다고 하지 않는가?
3권에서 계속-----
