용천무(龍天舞) 제1권
제목: 용천무 제1권 (전3권)
지은이: 사마달
- 차례 -
序 章  美人血
제1장  미라파샤- 불을 먹는 地獄의 독수리
제2장  神劒은 패하고
제3장  물과 보리떡, 그리고 美人의 눈물
제4장  黃金手와 天邪窟의 怪人들
제5장  大中原으로
제6장  遊廓의 殺人事件
제7장  天藥堂의 젊은 주인
제8장  祠堂에서 情事를
제9장  北京第一의 美人
序 章  美人血
빛이란 빛은 모두 차단된 암흑(暗黑)의 시공(時空)......
한 점의 공기조차 부유(浮遊) 하지 못하는 절대파천황(絶代破天荒)의 공간.
그곳에서 놈은 일천년(一千年)이란 길고긴 세월(歲月)을 기다려왔다. 오직 한 가지의 소망만을 깊이깊이 감춘 채.
놈의 이름은 미인혈(美人血).
한 자루의 칼(刃)이다.
일생을 태양(太陽) 같이 화려하게 살다 스러지는 유성(流星)처럼 소멸해 버린 여덟 명의 기인(奇人)들. 그들이 한(恨)을 품고 죽어남긴 것은 하얗게 퇴색해 버린 백골 뿐이다. 그러나 그 여덟 구의 백골 사이에서 천 년의 기나긴 침묵을 견디어낸 것은 바로 놈이다.
암흑의 공간 속에 갇힌 채 놈은 두터운 칼 집 속에 숨어 단 한 번도 스스로 빛을 발해 본 적이 없다. 오직 누군가가 자신을 뽑아 주길 기다리면서......
누가 나를 만들었는지 묻지 말라!
내가 세상에 언제 태어났는지도 알려고 하지 말라!
다만......
한 가지만 기억해 다오.
태초의 혼돈과 같은 이 암흑 속에서 나를 꺼내 주는 자가 있다면, 내 그 자에게 천하(天下)를 주리라!
칼의 길이는 총 넉 자(四尺) 한 치(一寸).
순수한 도신(刀身)의 길이는 꼭 석 자(三尺) 한 치(一寸).
칼의 앞날은 매미날개보다 얇아 흐르는 먼지조차 벨 것만 같고, 칼의 뒷날은 손가락 두 개의 두께로 마치 천왕(天王)의 도끼만큼이나 강한 느낌을 준다.
칼의 무게는 육십 팔 근(六十八斤).
오오! 야공(夜空)을 가르는 타오르는 유성을 본 적이 있는가? 그 찬란한 은한(銀漢)의 빛이 바로 도신에 감추어져 있다.
칼의 손잡이는 한 자(一尺)의 길이.
짙은 암적색이다.
그것은 오송(烏松) 나무뿌리를 캐어 깎은 뒤 바닷물에 사십 구 일(四十九日) 동안 담그어 낸 후에 만들어졌다. 그 위에 물소의 부드러운 뱃가죽을 칭칭 감아 손잡이는 완성되었다.
칼자루 끝에서는 두 가닥의 수실이 멋들어지게 늘어져 있다.
길이는 역시 손잡이와 같은 한 자.
여인(女人), 그것도 미인(美人)의 머리카락만을 골라 수천 가닥을 공들여 꼬아 만들어진 것이다. 
자르르 윤기가 흐르는 검은 수실이 휘날리면 마치 미인의 머리칼이 바람에 겨워 흩날리는 듯한 착각을 불러 일으킨다.
칼을 감싸고 있는 칼집은 특이하게도 거북이(龜) 등껍질로 만들어져 있고, 그 위에는 조악한 느낌을 주는 고대문형(古代文型)들이 빽빽하게 그려져 있다.
칼을 조금씩 뽑으면 은빛의 눈시린 도신을 따라 하나의 그림이 나타난다.
먼저 절세미인의 얼굴이다. 지극히 아름답고 사요(邪妖)한 느낌마저 주는 고혹적인 미인의 얼굴은 웃고 있다. 그리고 미인의 가냘픈 목을 타고 내려가면 좀더 충격적인 모습이 기다리고 있다. 부드러운 융기를 그대로 드러낸 여인의 벌거벗은 몸이......
더 아래로 내려가면서 충격적인 모습은 걷잡을 수 없는 유혹을 뿌리며 실오라기 하나 걸치지 않은 여인의 나신(裸身)을 신비롭게 드러낸다.
쥐면 부서질 듯 가느다란 허리 어림으로 부드러운 머리칼이 구름처럼 흘러내리고, 숨막힐 듯한 염기(艶氣)를 흩뿌리며 미인의 은밀한 하체와 늘씬한 다리가 숨김없이 나타난다.
미인의 그림은 핏빛의 가느다란 선(線)으로 그려져 있다.
보는 사람의 기억 속에 문신을 새겨넣듯이 강렬하고도 선명한 모습이다.
그래서인가?
놈의 이름이 미인혈(美人血)인 것이?
그러나......
세상은 모른다.
아무도 모르고 있다.
놈이 이 세상에 존재하고 있다는 사실도, 놈의 이름이 미인혈이라는 사실조차도.
눈보라 치는 대명(大明) 홍치삼년(洪治三年)의 마지막 고비를 넘기는 겨울 어느 날, 관외(關外)의 거친 바람을 등지고 한 사내가 나타났다.
가슴에는 미인혈을 품고, 입가에는 북해(北海)의 바람보다 더 차갑고 신비로운 미소를 띄운 채 사내는 나타났다. 기나긴 흑발을 바람에 휘날리며 겨울의 뒤쪽에서 사내는 나타난 것이었다.
이야기는 여기서 시작된다.
미인혈과 사내 냉검상(冷劍霜)의 이야기.
이 길고 긴 이야기의 서막(序幕)은 이미 열린 것이다.
제1장  미라파샤- 불을 먹는 地獄의 독수리
깊은 밤이다.
굳게 닫힌 월동형(月洞形)의 창문을 스쳐가는 바람은 마치 짐승처럼 울부짖고 있었다.
달빛만이 물안개처럼 자욱하게 밀려와 어둠을 조금 밀어낸 이 방(房)은 한 겹의 비밀만을 벗겨놓은 듯 흐릿했다. 방(房)의 우측에는 양털을 깔아놓은 푹신한 침상이 있었고, 침상 위에는 한 쌍의 남녀가 뜨겁게 뒤엉켜 있었다.
"아아......"
사내의 산맥 같은 근육질 어깨 아래로 여인의 아름다운 얼굴이 보였다. 그 얼굴은 희열에 떨고 있었다. 고운 아미는 참을 수 없는 열락(悅樂)으로 주름잡혀 있었고, 사슴을 닮은 눈은 한껏 크게 뜨여진 채 뜨거운 빛을 발하고 있었다.
여인의 양 손가락은 주체할 수 없는 격정으로 사내의 등 깊숙이 박혀들고 있었다. 희고 가느다란 손가락은 백옥(白玉)으로 다듬어 놓은 듯 뱅어처럼 아름다왔다. 그 손가락은 연신 파르르 떨면서 자꾸만 사내의 완강한 등 속으로 박혀드는 것이었다.
"하아...... 아......"
폭포수처럼 늘어진 여인의 머리칼은 고개를 좌우로 흔들 때마다 물결처럼 출렁거렸다. 
사내는 창 밖의 바람처럼 거칠게 여인을 농락하고 있었다.
침상의 한쪽 모서리.
한 자루의 칼이 세워져 있었다.
아마도 사내의 것인 듯 전체적으로 투박한 형태를 지닌 칼이었다. 손잡이는 검은 가죽으로 칭칭 감겨져 있었고 칼집은 보기 드물게도 거북이 등껍질로 만들어진 것이었다.
"아아...... 하......"
여인은 쉴 새 없이 꿈틀거렸다. 풍만한 유방은 사내의 탄탄한 가슴에 짓눌려 옆으로 삐져나와 있었고, 손가락은 사내의 등을 손톱으로 파헤치며 열락에 겨운 얼굴로 흐느꼈다.
조향(曹香).
여인의 이름이다.
그녀는 세 가지로 유명한 여인이었다.
명기(名妓)이자, 명기(名技), 다시 명기(名器)로 유명한 것이다. 이곳 관외(關外)에서는 그녀를 당할 남자가 없었다. 일단 그녀에게 걸렸다 하면 아무리 그 방면에 기술이 뛰어난 철혈나한(鐵血羅漢)이라 해도 그녀의 완벽한 기(技)에 녹아버리고, 다시 그녀가 타고난 명기(名器)라는데 완전히 녹초가 되어버리기 때문이었다.
사내들은 누구라도 자신만만해 했다.
그녀의 방(房)으로 들어갈 때는 호탕한 웃음과 함께 어깨를 떡 벌렸다. 그러나 나올 때는 달랐다. 누구라도 무릎으로 기어서 그녀의 방을 빠져나왔다.
한데 오늘......
이 사내는 여느 남자와 달랐다.
달라도 너무 달랐다.
사내는 그 방면의 기교가 이미 하늘에 닿았다는 조향이 두 손 두 발 다 들 정도로 능수능란했다. 어디 그 뿐인가? 이제껏 숱한 사내를 경험하면서도 정작 스스로는 만족을 느끼지 못하던 조향이다. 그런 조향이 오늘밤은 완전히 임자를 만난 것이었다. 남자를 알면서 이제는 남자를 정복할 줄 아는 여인 조향. 그런 그녀가 이 사내에게는 정복은 커녕 정신조차 차릴 수 없는 지경에 빠져 있는 것이었다.
조향은 온몸이 무산(巫山)의 오색구름 위에 둥둥 뜬 듯이 황홀경에 빠져 있었다. 그녀는 미칠 것만 같았다. 자신의 몸이 산산조각나게 터져 버리고 싶을 뿐이었다. 
그러나 사내는 결코 서두르지 않았다.
비파(琵琶)의 현(絃)을 고르듯이, 능숙한 악공(樂工)이 악기를 탄주하는 듯이 그녀의 육체와 정신을 완벽하게 정복해 가고 있었다. 부드럽게, 때로는 더없이 격렬하게. 사내의 양손과 온몸은 마술처럼 여체의 가장 민감한 부분만을 공략하며 마음껏 조향의 전신에 불꽃을 지피는 것이었다.
조향은 사내의 동체에 깔린 채 몸부림을 쳤다.
그녀는 사내의 어깨를 이빨로 깨물며 애원했다.
"제, 제발...... 나를 좀 어떻게......"
"후후......"
사내는 기이한 웃음만을 흘릴 뿐이었다. 그러다 어디를 어떻게 자극했는지 조향은 가파르게 턱을 치켜들면서 다시 숨넘어 가는 신음을 토했다.
"주...... 죽을 것 같아......"
조향은 사내의 어깨에 피멍을 만들면서 갓 잡아올린 은어처럼 파닥거렸다.
"후후후...... 아직 멀었다."
"하아...... 자, 잔인해......"
사내의 한 손이 조향의 젖은 머리칼을 쓸어주면서 몸을 조금씩 움직이기 시작했다.
"됐어. 이제부터 시작이다."
이제 시작이라니? 그렇다면 한 시진이 넘도록 조향을 농락한 것은 고작 전희에 불과했단 말인가. 대체 사내의 정력은 어느 정도이기에 명기(名器)로 관외에서 첫째라는 조향을 이처럼 늘어지게 만든단 말인가?
사내의 말처럼 본격적인 열풍이 시작되었다.
조향은 수십 번이나 까무러쳤다가 깨어나고 다시 까무러쳐야만 했다. 아득한 쾌락의 나락은 끝없이 파도처럼 밀려와 조향의 영혼과 육체를 잿더미로 사르고 가루고 바수어 버리는 것이었다.
"하아...... 당신은 누구죠? 누구이기에 나 조향을 이렇게 만들 수 있는 거죠?"
조향은 해초처럼 늘어져 있었다. 한 조각 달빛이 그녀의 콧등에서 하얗게 부서지고 있었다. 그녀의 온몸은 나른하다 못해 손 끝에서 발 끝의 모세혈관까지 열락의 여파로 소진되어 있었다. 그러나 몽롱한 눈빛은 지극한 만족감을 보이고 있었다.
"말 좀 해봐요? 대체 당신은 누구죠?"
정말 궁금했다.
그녀는 사내의 넓은 가슴을 애무하듯 쓸어내리며 사내를 올려 보았다. 대체 어디에서 온 사내일까? 천군만마가 대초원을 유린하듯 그렇게 조향을 정복할 수 있는 것일까?
사내는 손가락으로 땀방울이 송글송글한 조향의 코를 장난스럽게 튕겼다.
"나? 내 이름 말이냐?"
"그래요. 잔인한 악마......"
사내는 대답대신 상체를 약간 들어올렸다. 조향을 응시하는 그의 눈은 서늘하게 웃고 있었다. 
사내는 손을 뻗어 침상 모서리에 기대어 있는 투박한 칼을 잡았다. 그는 칼을 잡아당겨 칼자루에 자신의 입을 맞추는 것이었다.
이어 그의 입에서 한 마디가 흘러나왔다.
"내 이름은 냉검상(冷劍霜)!"
*                  *                  *
관외의 생활풍습은 중원(中原)과는 상이한 점이 많았다.
지형적으로 서방(西方)의 문물을 받아들이는 요지에 위치한 탓에, 서방과 중원의 문화를 함께 수용하여 나름대로 독창적인 생활관습을 지니고 있기 때문이었다. 그런 까닭에 관외의 사람들은 기질이 거세며 여러 인종과 대상(大商)들이 뒤섞여 있어 자연히 개방적이고도 호전적인 성격을 지니고 있었다.
더욱이 관외의 바람은 차다.
차다못해 뼈를 깎고 살을 저미어 내는 것 같았다. 그래서 곳곳에는 몸을 녹일 수 있는 객점이나 주점을 어렵지 않게 발견할 수 있었다.
포융객잔(布融客棧)도 그런 장소 중에 하나였다.
탁! 탁!
벽난로는 벌겋게 달아 있었다. 말똥을 말린 분재가 독특한 냄새를 내며 활활 타오르고 있었다. 포융객잔 안은 열기가 가득 차 있었다. 
열기와 독한 빼갈냄새, 그리고 벽난로 주위에 몰려있는 한떼의 사내들의 웃음소리와 걸쭉한 입담으로 쏟아내는 음담패설로 좌중의 분위기는 한층 시끌벅적했다. 사내들의 틈에는 나이 어린 유녀(遊女)들이 섞여 있어 그 풍경은 볼만한 것이었다. 유녀들은 대부분 반라(半裸)였다. 사내들의 손은 조금도 거칠 것이 없이 그녀들의 옷 속을 파고들고 있었다.
"핫핫핫......!"
"호호호...... 아이, 간지러워요......"
퇴폐가 질퍽이는 이런 유의 풍경은 관외에서는 어디서나 흔히 볼 수 있는 광경이었다. 
겨우 세 끼 밥을 먹을 수 있는 은전이면 몸을 맡기는 유녀들이 흔했기 때문이었다.
갑자기 객청 안으로 찬바람이 밀려 들어왔다. 한 사내가 문을 열고 들어왔기 때문이었다. 칼날 같은 바람이 목덜미를 섬뜩하게 스쳐가자 사내들은 험악하게 인상을 쓰며 문쪽을 돌아보았다.
"어떤 새끼야! 빨리 문 닫아!"
이미 술기운으로 얼굴이 검붉게 변해 있고, 인두로 지진 듯한 칼자국이 이마에 깊숙이 패인 장한이었다. 신강(新彊) 토족 특유의 째진 눈매와 툭 불거진 광대뼈로 더욱 험상궂어 보이는 인물이었다.
방금 들어온 사내는 한 명의 청년이었다.
두터운 털옷을 걸치고 있었는데, 그것은 장백산(長白山)에서 횡행하는 사납기 그지없다는 호랑이의 가죽이었다. 
발에도 두툼한 털신을 신고 있었다. 팔을 껴입지 않았기 때문에 빈소매가 바람에 펄럭이고 있었다. 언뜻 보이는 손에는 투박하게 생긴 한 자루의 칼이 쥐어져 있었다.
청년은 말없이 문을 닫았다.
윤기가 흐르는 장발의 머리칼은 허리까지 내려와 창백한 피부와 더불어 몹시 선명한 인상을 주었다.
전체적으로 투박한 모습과 달리 그의 얼굴은 여자처럼 희었다.
약간 각이 진 듯한 오관은 지극히 준수했다. 붓으로 듬뿍 먹을 찍어 그은 듯한 눈썹 아래 깊숙이 자리잡은 한 쌍의 눈은 흡사 흑요석을 보는 것 같았고, 조각을 한 듯한 매끄러운 콧날과 굳게 다물려 있는 입술은 강인하며   호쾌한 인상을 풍겼다. 특히 관자놀이까지 길게 그어진 짙은 눈썹은 멋지다 못해 신비스러운 느낌이 들 정도였다. 이렇듯 황량한 관외에서 군계일학(群鷄一鶴)의 미장부를 만난다는 것은 의외의 일이었다.
청년을 바라보는 유녀들의 눈빛이 한결같이 몽롱해졌다.
(정말...... 잘생긴 남자야......)
아름다움을 동경하는 것은 여자의 본능, 그것도 남자에게 그런 감정을 느낀다면 이 청년은 세상의 모든 여자들로부터 마음을 빼앗기에 충분할 것이었다.
청년은 장한의 욕설을 무시한 채 조용히 빈 자리를 잡았다. 그러자 점소이가 다가왔다.
"뭘 드릴까요?"
"술."
"안주는?"
"그것도 술."
청년의 음성은 낮고 명쾌했다. 점소이는 돌아서며 눈살을 찌푸렸다. 이래서야 어디 장사가 되겠는가?
(젠장. 술을 못 먹어 귀신이라도 된 사람을 봤나...... 안주까지 술로 달라는 사람은 처음이군.)
잠시 후 점소이는 관외지방 특산의 독한 빼갈 두 병을 가지고 왔다. 청년은 점소이가 내려놓은 작은 잔을 한쪽으로 밀어붙이고 술병을 들어 입에 대고 마시는 것이었다. 
그리고 순식간에 대여섯 모금을 들이킨 후에 술병을 내려놓는 것이었다. 소매로 입가를 슥 문지르는 모습은 이미 술에 이력이 난 것이었다.
이제까지 입술을 실룩이며 청년을 노려보던 칼자국의 장한이 벌떡 일어났다.
"이봐! 술먹는 실력이 보통이 아니군."
시비라도 걸 듯한 태도로 다가온 장한은 한쪽 탁자에 엉덩이를 걸치며 더러운 발로 대뜸 청년의 탁자를 밟았다. 청년은 힐끗 장한을 올려보았다. 가까이서 보니 기골이 장대하고 더욱 험악한 인상이었다. 그러나 청년은 희미하게 웃었다.  어찌보면 경멸의 기색까지 담겨 있는 웃음으로...... 장한의 눈썹이 곤두섰다.
"새끼! 웃기는......"
순간 청년의 입술을 비집고 차분한 음성이 흘러나왔다.
"발을 치우지?"
"엉?"
장한의 눈이 세모꼴이 되었다. 관자놀이를 불끈거리며 청년을 노려보는 눈매가 마치 독오른 살모사같았다.
"발을 치우라고 했다."
"이게 점점...... 오라, 그러고 보니 어디서 구했는지 조잡한 칼을 들고 있단 말인가? 그것도 칼이라고 가지고 다닌다 이거야?"
청년의 웃음은 흐릿해ㅈ다. 벽난로 주위에 앉아 있는 장한의 친구들이 킬킬거리며 흥미진진한 표정을 짓고 있었다. 청년은 조용한 음성으로 말했다.
"자네 이름은?"
"자네? 흐흐흐...... 좋아, 강아지가 범을 무서워하지 않는 법이지. 귓구멍 파고 똑똑히 들어라. 관외에서는 모르는 사람이 없지. 포륭의 곽삼(郭三)이라면, 더욱이 이 어르신네는 너같이 건방진 새끼는 그냥 두는 법이 없다는 것도."
"팔비장(八臂掌) 곽삼?"
"흐흐...... 어린 놈이 제법 귀동냥은 있었구나."
"쓰레기였군."
"!"
곽삼의 표정이 확 굳어졌다. 청년은 서늘한 눈으로 그를 바라보며 차분한 음성으로 말했다.
"자네는 오늘 재수가 참으로 없군."
"이 새끼!"
곽삼은 더 이상 참을 수 없다는 듯이 노호를 터뜨리며 그대로 쇠뭉치 같은 주먹을 번쩍 치켜올렸다. 청년은 바람처럼 몸을 일으켰다. 그리고 그 순간 곽삼의 두 눈은 찢어질 듯 부릅떠진 채 극도의 경악감을 나타내고 있었다.
정수리에서 화끈하게 느껴지는 통증, 그럼에도 불구하고 곽삼은 아무것도 본 것이 없었다. 아니...... 있었다. 지극히 찰나적이긴 했지만 환상과 같이 아름다운 미녀의 얼굴을 그는 본 것이었다. 핏빛의 아름다운 여인은 그를 향해 웃고 있었다.
그리고......
"크으......"
곽삼은 괴로운 신음을 토하며 비틀거렸다. 동시에 그의 몸은 머리에서 정확하게 두 쪽으로 쪼개지면서 뒤켠의 탁자로 넘어가는 것이었다.
꽈당!
참혹하게 갈라진 시체는 질펀한 핏물을 쏟아내며 역한 비린내를 진동시켰다.
"앗!"
"허억......"
객청은 삽시간에 공포 속으로 잠겨 버렸다. 당연히 곽삼의 주먹에 청년은 얼굴이 피떡이 된 채 나뒹굴 거라고 모든 사람은 상상했었다. 그러나 상황은 반대였다. 무슨 수법을 쓴 것인지 귀신도 곡할 방법으로 곽삼이 시체로 변했기 때문이었다. 아무도 웃는 사람이 없었다. 
유녀들은 새파랗게 질려 떨고 있었고 곽삼의 일행은 두려움으로 창백하게 표정이 굳어 있었다.
청년은 남은 술병을 들어 곽삼의 시체에 조금 뿌렸다.
"지옥(地獄)으로 가는 길이 조금은 추울 것이네. 한 잔 하게, 친구."
이어 청년은 술병을 입으로 가져갔다. 그는 독한 빼갈을 한 방울도 남기지 않고 단숨에 마셔 버렸다. 빈 술병을 탁자에 내려놓은 그는 느릿하게 걸음을 옮기기 시작했다. 한데 막 장한의 옆을 스쳐가던 그의 발이 멈추었다.
"으으......"
곽삼과 일행인 장한은 그만 전신의 피가 차갑게 얼어붙는 기분이었다. 그러나 청년이 멈춘 이유는 장한의 품에 조롱박 같은 가슴을 반쯤 드러내고 있는 앳된 유녀 때문이었다.
청년은 손가락으로 아직 솜털이 보송보송한 유녀의 뺨을 톡 건드렸다. 한 쪽 눈까지 찡긋거리는 모습은 금방 살인을 저지른 사람이라고 믿어지지 않을 정도였다.
"이름이 뭐지?"
유녀는 엉겁결에 대답했다.
"애...... 애화(愛花)."
유녀는 겁에 질려 자신이 대답한 것도 모르는 것 같았다. 그러나 청년은 부드러운 미소를 지어보이며 말했다.
"후후후...... 나는 냉검상(冷劍霜)이다, 귀여운 아가씨."
청년- 냉검상은 그 말을 남기고 다시 걸음을 옮겼다. 그는 뒤를 돌아보지도 않고 포융객잔을 떠난 것이다. 
냉검상이 사라진 뒤에도 객청 안의 사람들은 여전히 공포에 질려 움직일 줄을 몰랐다. 그들은 아직도 곽삼이 죽는 공포의 장면에 충격을 느끼고 있기 때문이었다.
그러나 한 여자.
나이 어린 유녀 애화는 자신도 알 수 없는 묘한 기분에 사로잡힌 채 냉검상이 사라진 문을 망연히 바라보고 있었다.
(냉...... 검...... 상......)
*                  *                  *
미타현(彌陀縣).
관외의 명물이라는 그 유명한 노예시장 화시(花市)에서 동쪽으로 이십여 리 떨어진 이곳은 거대한 상업지구였다. 또한 화시와 더불어 가장 화려한 곳이기도 했다. 밤낮없이 사막을 횡단해 온 대상의 낙타행렬과 중원의 상인들이 몰고 온 마차로 붐비는 곳. 서방과 교역을 하는 가장 중요한 도시의 하나가 바로 미타현이었다.
밤이다.
먹물을 뿌려놓은 듯한 하늘엔 남십자성(南十字星)이 유난히 푸른 빛을 발하고 있었다. 사나운 바람만이 몰아치는 길을 냉검상은 조용히 걷고 있었다.
"......"
몰아치는 바람은 그의 장발을 어지럽게 휘날리고 있었다. 주위의 풍경은 어둠에 침몰해 있었고, 괴괴한  적막마저 감돌고 있었다. 미타현의 중심가는 상인들로 인해 언제나 밤을 잊은 불야성(不夜城)을 이루고 있지만, 남쪽 외각지대에 자리한 이곳은 밤이 되면서 언제나 정적 속에 잠기는 곳이었다.
바로 미타현에 근거지를 둔 거상(巨商)들의 주거지역이기 때문에 어둠과 함께 인적이 거의 끊이는 탓이었다.
볼품없는 칼 한 자루를 쥐고 있는 냉검상은 제법 규모가 거대한 저택의 모퉁이로 돌아섰다. 그의 흰 얼굴에는 희미한 미소가 어려 있었다. 모퉁이로 완전히 돌아서자 십여 장의 거리에 거대한 대문이 보였다. 냉검상이 대문을 향해 걸음을 옮기는 순간,
스스슥!
극히 경미한 음향과 함께 높은 담벽 위에서 어둠보다 짙은 그림자들이 그물처럼 그를 덮쳐오는 것이 아닌가? 순간적으로 냉검상의 짙은 눈썹이 꿈틀했다. 동시에 그는 허리를 슬쩍 비틀어 상체를 뒤로 젖히면서 칼을 든 왼손을 허공으로 뿌렸다.
"크윽!"
"큭......"
마치 목에 가시가 걸린 듯한 급촉한 신음성이 연거푸 울렸다. 그와 함께 세 명의 인물이 살맞은 기러기처럼 사납게 지면으로 나뒹구는 것이었다. 이미 젖은 솜뭉치처럼 늘어져 있는 그들의 미간에는 붉은 점이 꽃망울처럼 맺혀 있었다. 그것은 핏방울이 맺힌 것이었다. 냉검상이 왼손을 움직였을 때 칼자루의 수실이 송곳처럼 변하면서  그들의 미간에 구멍을 뚫은 것이었다.
냉검상은 수실에 묻은 피를 닦으며 혀를 찼다.
"쯧쯧...... 놈이 이제는 망녕이 들었나?"
옻칠을 한 대문은 오철(烏鐵) 덩어리처럼 둔중해 보였다. 아무리 두드려도 열릴 것 같지 않게 굳게 닫혀 있었다. 냉검상은 개의치 않고 한 손으로 대문을 밀었다.
우지직...... 꽝!
놀라운 일이었다. 그저 슬쩍 민 것 같았는데 대문의 빗장은 수수깡처럼 부서지면서 활짝 열리는 것이 아닌가?
냉검상은 안으로 들어갔다.
제법 넓은 마당 안에는 수십 명의 장한들이 검(劒)과 도(刀)를 쥔 채 기다리기라도 한 듯이 진을 치고 있었다. 그들을 바라보는 냉검상의 입가에는 더욱 짙은 웃음이 그려지고 있었다. 그러나 수적 우세에도 불구하고 장한들은 바짝 긴장한 표정으로 굳어 있었다.
"악노야(岳老爺)는 어디 있느냐?"
누구를 지칭하지 않고 냉검상은 간단히 물었다. 그러나 대답을 하는 자는 아무도 없었다.  그들은 단지 불안한 눈빛으로 냉검상을 쏘아볼 뿐이었다.
"너희들은 나를 알 것이다. 그렇지 않느냐?"
"......"
역시 묵묵부답. 냉검상의 표정이 차가와졌다.
"나를 막으면...... 죽음 뿐이다."
냉검상의 한 마디는 공포를 느끼기에 충분한  압박감을 가지고 울려퍼졌다. 냉검상은 장한들의 정면으로 천천히 걸어갔다. 장한들은 그가 다가오자 누가 먼저랄 것도 없이 두려운 기색으로 물러나는 것이었다. 단 한 사람의 위세에 수십 명이 위축당하는 형상이었다. 바로 그때였다.
"정말 대단한 위세로군, 친구."
냉검상의 정면에서 두 사람이 모습을 드러내었다. 비대한 체격에 비단 장삼을 걸치고, 그 위에 다시 담비가죽 외투를 걸친 노인과 두툼한 흑의장삼을 입은 깡마른 인상의 중년인이었다. 한눈에 보아도 부유한 상인(商人)임을 알게 하는 노인은 잔뜩 겁먹은 표정이었다. 그러나 흑색장삼의 중년인은 폭이 얄팍한 장검을 든 채 쏘는 듯한 눈빛을 발하고 있었다. 걸음걸이가 바람처럼 유연하고 전신에서는 얼음장 같은 삼엄한 기운이 스멀대고 있었다. 냉검상은 슬쩍 중년인을 훑어보고는 고개를 끄덕였다.
"으음...... 그랬었군. 악노야가 왜 이렇게 당당한가 했더니 고수를 초청해 오셨군."
악노야라 불린 비대한 노인은 불안한 표정으로 연신 식은땀을 닦아내었다. 중년인이 앞으로 걸어나오며 말했다.
"네가 천애령(天涯嶺)의 비적단 두령인 냉검상이란 자냐?"
"그러는 친구는?"
"대막(大漠)에서는 나를 죽음의 신(神)이라고 한다."
"죽음의 신?"
"대막사검(大漠死劍) 철무독(鐵武獨)이라고 아느냐?"
그 말에 냉검상은 대꾸도 없이 고개를  돌려  악노야를 바라보았다.
"악노야, 요즘 장사가 매우 잘되는 모양이오. 전보다 혈색이 한층 좋아졌는 걸? 기름진 음식만을 먹으니 간도 커진 것이 아닌지 모르겠군."
악노야의 안면은 회분을 칠한 듯 허옇게 변했다. 대막사검 철무독이 음산하게 외쳤다.
"악노야께는 말할 필요없다. 너는 내가 상대한다."
냉검상은 손으로 콧등을 매만지며 힐끗 철무독을 응시했다.
"대체 얼마를 받고 이 일을 맡았나, 친구?"
"삼천 냥이라면 일개 비적의 목 치고는 꽤나 비싼 값이 아니겠나?"
냉검상은 쿡 웃었다. 그리고는 다시 악노야를 향하며 미묘한 웃음을 흘리는 것이었다.
"삼만 냥을 굳히기 위해 삼천 냥이라...... 확실히 장사꾼답게 현명한 생각이야. 악노야, 그렇지 않나?"
악노야는 부르르 진저리를 쳤다. 그는 피가 마르는 기분이었다. 누구보다도 냉검상이 얼마나 무서운 인물인지 잘 알고 있는 악노야였다. 이곳 관외는 물론이고, 멀리 천산북로(天山北路)에 흩어져 있는 수 많은 비적들을 총괄하는 냉검상. 특히 그가 직접 다스리는 이곳 천애령(天涯嶺)의 오백 비적들은 그 잔인함과 흉폭함이 길들여지지 않은 야수와 같이 소름끼치는 인물들이었다.
더욱이 뱃속의 회충이라도 헤아릴 듯이 서늘하게 자신을 바라보는  눈과 입가에  희미하게 맺혀 있는 냉검상의 웃음은 더없이 악노야를 불안 속으로 몰아넣고 있었다.  악노야는 연신 식은땀을 닦아내며 입을 열었다.
"냉두령, 나는 냉두령을 무시하려는 마음은 추호도 없네. 단지 삼만 냥의 상납은 너무 크고, 그래서......"
냉검상은 여전히 웃고 있었다. 평소라면 염라대왕이라도 구워삶을 수 있는 달변을 가진 악노야는 더듬거리며 어렵게 말을 이었다.
"나 역시...... 그러니까 이번 장사에서 너무도 고생을 했기에...... 일만 냥이라면 드릴 수 있소...... 하지만......"
냉검상은 차갑게 말을 잘랐다.
"나는 장사꾼이 아니야. 흥정할 생각은 하지 마라. 그리고...... 당신은 최소한 내 수하들을 다치게 해서는 안되지. 돈을 벌 수록 사람은 배짱이 느는지도 모르는 일이기는 하지만."
악노야는 급히 변명을 했다.
"그들은...... 너무도 나에게 무례했......"
"좋아. 어쨌든 죽지는 않았으니 더 따지지는 않겠다. 다만 삼만 냥과 함께 내 수하들의 치료비 오천 냥이면 이번 일은 마무리될 테니까."
(으으...... 천하의 날강도 같으니......)
악노야의 낯짝은 썩은 돼지간 빛처럼 변해 푸들거렸다. 냉검상은 그의 마음을 읽은 듯이 입을 열었다.
"악노야, 당신은 이번 장사에서 최소한 십만 냥의 이득을 남겼다. 그리고 나 때문에 무사히 장사를 성공했으니 삼만 냥이란 그리 큰 것도 아니야."
"......"
악노야는 입이 봉해진 듯 아무 말도 하지 못했다. 철무독이 미끄러지듯 다가오며 말했다.
"악노야를 위협하지 말아라. 네놈만 죽으면 모든 것은 깨끗이 해결될 테니까."
"......?"
"이번 기회에 천산북로의 모든 비적들을 깨끗이 청소해야겠다."
"철무독! 삼천 냥에 생명을 팔기라도 했나?"
"건방진 놈! 나의 검은 빠르고 정확하다. 이제까지 그 누구도 내 검을 벗어난 자는 없었다. 하물며 너 같은 비적 놈이야......"
철무독은 스산한 웃음을 흘리며 검을 뽑았다. 독사의 혓바닥처럼 얇고 긴 검날이 푸르스름한 섬광(閃光)을 발하며 금방이라도 더운 피를 빨아낼 것 같았다. 그러나 냉검상은 웃었다.
"후후후......"
"놈! 다시는 그 웃음을 흘릴 수 없을 것이다."
철무독의 눈빛이 음산해지더니 벼락처럼 그의 몸이 허공으로 도약했다. 천마(天馬)가 달리듯 형용할 수 없는 빠름이었다.
슈욱!
바람이 찢어지는 소리가 울렸다. 철무독의 육신은 검(劒)과 하나가 된 자세로 냉검상을 향해 일직선으로 쏘아져 왔다. 순간적으로 냉검상의 눈빛이 차갑게 변했다. 
어느 순간에 들어올렸는지 그의 투박한 칼은 가슴에서 수평으로 눕혀진 채 뽑혀지고 있었다.
아아...... 드러난다!
장미보다 붉은 선으로 그려진 미인의 얼굴이...... 칼면에 그려진 미인의 얼굴은 하얗게 웃고 있었다.
그리고 그 아래로 벌거벗은 여체가 가장 신비롭게 드러나고......
여체의 모든 것이 달빛을 받아 빛날 때 유성(流星)을 닮은 한 줄기 광채가 허공을 스쳐갔다.
(흑!)
철무독은 착각인 듯 미인의 얼굴을 보았다. 
그 순간 그의 몸을 꿰뚫으며 거대한 불줄기가 관통하는 듯한 극렬한 느낌을 받았다. 핏빛으로 선명하게 그려진 미인의 얼굴. 이제껏 그가 보아온 여인 중에서 그 그림의 미인을 능가하는 여인은 없었다. 아주 잠깐 동안 그는 허공에 뜬 채 미인의 웃음에 매료되었다. 그것이 그에게는 끝이었다.
"으아아아악!"
목젖을 찢어내는 비명소리와 함께 무엇인가 비처럼 후두둑 쏟아져 내렸다. 철무독의 몸은 허공에서 정확하게 두 쪽이 나면서 그대로 피보라를 뿌리며 나뒹굴었다. 실로 순식간의 일이었다. 장내의 모든 사람들은 그 모습을 똑똑히 볼 수 있었다. 두 눈을 흡부릅뜨고 있건만 도무지 믿어지지 않는다는 기색으로......
"......"
냉검상은 무표정했다. 그는 칼날에 새겨진 미인의 얼굴과 완벽한 육체를 감상하듯 바라보고 있었다. 철무독의 죽음 따위는 이미 그의 관심에서 벗어난 듯, 미인의 얼굴에 천천히 입맞춤을 하는 것이었다. 그런 냉검상을 바라보는 악노야는 무섭게 경련을 하고 있었다.
(무섭다는 것은 알고 있었지만...... 서, 설마 대막사검마저 단 일초에 죽이다니......)
다리가 후들거리고 숨통이 막혀오는 느낌이었다. 이때 냉검상은 어느새 칼을 칼집에 넣고 악노야를 바라보았다.
"내, 냉두령......"
더 망설일 이유가 없었다.
악노야는 그 자리에서 털썩 무릎을 꿇으며 이마를 땅에 처박았다.
"제, 제발 용서해 주시오...... 늙은 것이 잠시 눈이 멀어...... 냉두령께 불경을...... 제발 용서해......"
냉검상은 한 마리의 살찐 돼지처럼 웅크리고 있는 악노야를 보면서 싱긋 웃었다.
"내일 정오까지 기다리겠다, 악노야. 당신은 현명한 사람이니 어떻게 해야 하는 것인지 방법을 가르쳐 주지 않아도 되겠지?"
"무, 물론입니다......"
냉검상은 고개를 돌렸다. 핏물에 흥건히 잠겨 있는 철무독의 시체를 보면서 그는 나직이 중얼거렸다.
"삼천 냥이라...... 매우 화려한 장례식을 할 수 있겠군."
그리고 그는 문을 향해 걸어갔다. 
한 줄기 바람이 기다렸다는 듯이 그의 뒤를 쫓아간다. 윤기있는 흑발이 바람결에 휘날리고...... 모든 사람들의 공포에 질린 시선을 받으며 냉검상은 어둠 속으로 묻혀져 갔다.
냉검상.
그는 누구인가?
*                  *                  *
중원과 서역을 잇는 한 가닥 길(路)은 수천 년을 두고 인류역사에 내려오는 가장 오래된 길의 하나로 알려져 있었다.
천산북로(天山北路)-
비단길이라 불리며, 중원과 서역을 관류하는 이 길이야말로 없어서는 안될 요로(要路)다. 인간의 역사가 시작된 이래 수많은 대상들과 상인들은 이 천산북로를 통해 멀고먼 서역과 중원으로 교역의 길을 텄다. 이 길은 단순한 상거래를 잇는 선이 아니라 동서(東西)의 문화교류에 더 큰 의미를 지니고 있기도 하다.
옥문관(玉門關)을 지나 천산북로로 들어서서 이백여 리쯤 가면 타이분지가 나온다. 이 고원지대는 지세가 험악하기가 말할 수 없는 곳이다. 타이분지를 끼고 흐르는 백담하(白潭河)의 급류를 건너 하늘을 가로막는 천험의 계곡에 들어서면 천애령(天涯嶺)의 힘찬 줄기가 시작된다.
이곳에 지난 수백 년의 세월을 걸쳐 살아온 무리가 있다.  
작금에 이르러 그들의 수는 오백여 명. 그들은 수백 년 동안 비적단을 결성하여 천애령을 생활터전으로 삼고 있는 것이다.
그들의 특징은 한결같이 이마에 푸른 두건을 두르고 있다는 것이다. 천산 일대에서는 그런 그들을 일컬어 아르히타카- 즉 피에 굶주린 푸른 흡혈귀라 칭한다.
지금부터 오 년 전만 하더라도 이들의 두령은 붉은 눈이란 별명을 가진 소찰력(召刹歷)이란 인물이었다. 그가 늙어 죽고, 지금의 두령은 그의 양자(養子)였던 냉검상(冷劍霜)이었다.
냉검상은 소찰력보다 젊고 지혜로우며 훨씬 뛰어난 능력을 지닌 인물이었다. 탁월한 통솔력, 호쾌한 기질...... 그리고 치밀한 생각. 이런 것들은 오백의 소수 수하를 거느린 그에게 천애령 근처 수백 리를 장악하는 대두령의 위치에 서게 할 수 있었다.
작금에 이르러 그의 입김은 천애령 뿐만 아니라 천산북로를 넘어 멀리 흑령(黑嶺)에까지 흐르고, 천산북로에 자리잡은 수백 개의 크고작은 비적단의 총두령 역할을 하고 있었다.
냉검상.
어찌보면 여자보다 아름다운 사내.
그는 언제나 입가에 신비스러운 미소를 머금고 있다.
그러나 외양과 달리 그의 성격은 잔인하리만치 냉정하고 명확했다. 또한 쾌남아답게 호쾌한 기질로 비적단을 이끌고 있어 신(神)과 같은 믿음을 얻고 있었다.
그는 술(酒)을 좋아한다. 또한 술보다 여자(女子)를 더 좋아한다. 천산 일대에서는 그를 일컬어 이렇게 부른다.
미라파샤- 불(火)을 먹는 지옥(地獄)의 독수리라고......
이런 냉검상에 대한 평가는 비적들 뿐만 아니라 일반주민들에게도 드높았다.
과거 소찰력은 노략질과 살인 등으로 천산북로를 통과하는 상인들과 주변의 마을들을 약탈했다. 그는 잔인하고 흉폭한 도적일 뿐이었다. 그러나 냉검상은 달랐다. 천산북로가 서역과 중원의 교역을 위해 없어서는 안될 요로라는 것을 냉검상은 꿰뚫고 있었다. 
서역의 문물은 중원으로 들어오고, 중원의 비단을 비롯한 갖가지 문물 또한 서역으로 나간다. 그리고 그 길은 반드시 이 타이분지를 지나는 천산북로 뿐이었다.
냉검상은 살인과 노략만이 능사가 아님을 판단했다.
타이분지가 막히면 결국 천산북로는 쓸모없는 길이 될 수도 있었다. 생각 끝에 그는 타이분지를 통과하는 대상이나 상인들로부터 통과세란 명목으로 상납을 받아내는 것으로 방향을 바꾸었다. 대신 그는 상인들에게 길안내와 적당한 경호를 맡아 주며, 맹수들로부터 그들을 보호해 주었다.
상인들은 그들을 환영했다. 더구나 일단 그에게 상납을 하면 다른 비적단들은 상인들을 건드릴 엄두도 내지 못했다. 이제 천애령에 상납은 천산북로의 불문율이 되었다. 
뿐만 아니라 여러 다른 비적들조차 천애령에 정기적인 상납을 하게 되었다.
냉검상- 그는 천산북로의 제왕이었다.
그의 한 마디 말이 비적세계에서는 법이었다. 그의 말을 거역한다는 것은 죽음이었다. 어차피 천산북로는 법의 힘이 무력한 무법지대가 아닌가? 더욱이 천애령에서 상납을 받으면서 비적떼가 주민들을 약탈하는 법이 없어져 냉검상에대한 믿음과 존경은 주민들 사이까지 퍼져 있었다.
미라파샤, 즉 불을 먹는 지옥의 독수리가 법(法)이며 신(神)이었다.
*                  *                  *
"끼야- 하!"
"히- 야호-!"
원시적이고 야만적인 함성이 밤하늘을 울린다. 거대한 장작불에선 힘(力)을 상징하듯 오 장 높이로 충천하는 화광(火光)이 이글거리고, 그 주위에는 수십 명의 장한들이 상체를 완전히 벗은 채 춤을 추고 있었다. 그들은 칼춤을 추고 있었고, 가슴에는 털이 북실북실한 장대한 장한들이었다.
풀어헤쳐진 머리칼, 땀으로 번들거리는 구리빛 피부에 빙글빙글 돌리는 칼빛이 반사되어 일종의 광기(狂氣)마저 보이고 있었다.
거대한 장작불은 군데군데 피워져 있어 주위는  대낮처럼 밝았다.
둥- 둥- 둥-!
간헐적으로 울려퍼지는 북소리가 야성적인 축제의 분위기를 한껏 고조시키고 있었다.
"와아아아- 아!"
"끼요- 오!"
함성은 하늘을 진동시킨다. 수백 명의 사내들이 여기저기에서 술을 마시고 여자들과 뒤엉켜 있었다. 장작불마다 낙타와 양이 통째로 익고 있었다.
이곳은 천애령. 바로 냉검상의 산채였다. 오늘은 일 년 중에 가장 큰 축제가 시작되는 날이었다. 어떤 자들은 온몸에 술을 붓고 날뛰고 있었고, 또는 양의 피를 뒤집어 쓰고 괴성을 발하고 있었다.
그야말로 야성의 축제였다.
"......"
냉검상은 특유의 미소를 머금은 채 넓고 긴 탁자 앞의 푹신한 호피(虎皮)가 깔린 상서에 앉아 있었다. 여전히 그의 옷차림은 털옷이었다. 양 소매에 습관인 양 팔을 끼지 않은 모습이 호방한 기질을 엿보이게 했다.
냉검상의 양 옆에는 속살이 비치는 망사의를 입은 두 명의 여인들이 안기다시피 기대어 있었다. 농염한 육체에 한결같이 빼어난 미모를 지닌 여인들이었다. 그녀들의 손은 경쟁이라도 하듯 냉검상의 옷 속으로 들어가 예민한 벌레의 더듬이처럼 움직이고 있는데,  오히려  흥분한 듯 눈을 반쯤 감은 채 가쁜 숨결을 토해내는 것도 그녀들이었다.
냉검상은 물소 뿔잔에 가득 채워진 술을 단숨에 마신 후 말했다.
"누가 마시겠느냐?"
그러자 왼쪽의 여인이 재빨리 술잔을 빼앗듯이 받았다. 냉검상은 싱긋 웃으며 독한 빼갈을 술잔에 넘도록 따라주었다. 여인은 그 독한 빼갈을 단숨에 마신 뒤 붉은 입술을 벌린 채 쌕쌕거렸다.
"후후...... 가화(加花), 역시 네가 제일이다."
그 말에 가화는 냉검상의 손을 잡아 자신의 가슴으로 끌어들였다. 이미 남자를 알고 있는 뜨거운 가슴이었다. 냉검상의 손가락이 도톰한 젖꼭지를 매만지자 가화는 파고들 듯이 밀착되면서 뜨거운 음성을 발했다.
"이 축제는 너무 길어요......"
냉검상은 점점 성이 나기 시작하는 그녀의 젖꼭지를 느끼면서 말했다.
"아직 밤은 멀고 멀었다."
가화의 입술은 냉검상의 목덜미를 애무하며 뜨겁게 달아오른 자신의 몸을 주체하지 못했다.
가화(加花). 스물이 넘은 싱싱한 육체를 지닌 여인. 본래 그녀는 타이분지의 토족인 구율부족(球律部族) 제일의 미녀였다. 지금으로부터 오 년 전, 그러니까 냉검상이 열 다섯 살일 때 그녀는 연하인 냉검상에게  순결을  빼앗겼다. 그리고 그때부터 냉검상의 애첩이 된 것이다. 사 년 전만 하더라도 그녀는 공포와 불안에 떨며 냉검상의 사랑을 겨우 받아들였다. 그러나 지금은 어떤가? 밤의 요화(妖花)가 되어 단 하루라도 냉검상의 사랑이 없으면 잠을 이루지 못하는 몸이 된 것이다. 그녀는 몸 전체가 한 덩어리의 불꽃인 여인이었다.
입술은 목을 더듬고 그녀의 손은 근육질로 다듬어진 냉검상의 가슴을 쓸어내리고 있었다. 목을 더듬던 그녀의 타는 듯한 입술이 냉검상의 귓불로 옮겨갔다. 그녀는 숨가쁘게 속삭였다.
"나는 이미 취했어요...... 그리고...... 더 이상 견딜 수 없을만큼 내 몸은 뜨거워요......"
속삭임과 함께 그녀의 입술이 벌어지면서 박속같이 흰 이빨이 냉검상의 귓불을 잘근잘근 깨물기 시작했다. 부드럽게...... 때로는 강하게. 그리고 그녀는 다시 애원했다.
"나의 미라파샤...... 제발......"
냉검상은 손가락으로 그녀의 가슴을 만지작거릴 뿐 대답하지 않았다.
"하아...... 미라파샤......"
가화는 자신의 열정을 주체할 수 없었다. 그녀는 냉검상의 가슴을 헤집어 입술로 애무하면서 가느다란 손길은 냉검상의 하체로 꿈틀거리며 움직이기 시작했다. 그녀의 자극적인 손길을 느끼며 냉검상의 미소는 짙어졌다. 그러나 그의 시선은 가화에게 가 있지 않았다. 그의 시선은 저 멀리 한쪽 모닥불 앞에 쪼그리고 앉아 있는 한 소녀에게 닿아 있었다. 나이는 이제 십 육 세쯤 되었을까? 귀여운 인상의 소녀였다. 호기심에 찬 듯 커다란 눈과 오똑한 콧날이 아직 성숙하지 않은 풋풋한 아름다움을 지니고 있었다. 앳되어 보이는 모습이 오히려 소녀를 사랑스럽게 하는 것이었다. 소녀는 조그만 고기조각을 오물오물 뜯으며 장한들의 격렬한 칼춤을 바라보다가 가끔씩 냉검상을 곁눈질했다. 그러다 냉검상과 시선이 마주치면 불에라도 덴 듯이 황급히 고개를 돌려 남몰래 얼굴을 붉히
는 것이었다.
(금루(金樓)......)
냉검상의 시선은 아예 소녀에게 고정되어 있었다.
(많이 예뻐졌구나. 이젠 완전히 여자가 되었어.)
생각을 하는 동안에도 냉검상은 가화의 뜨거운 손길을 느끼며 젖가슴을 거세게 움켜쥐었다.
"하아!"
가화는 격한 신음을 토하며 격렬한 몸짓으로 냉검상을 자극하기 시작했다. 그러나 금루에게 고정된 냉검상의 시선은 돌려지지 않았다.
"미라파샤...... 제발......"
냉검상은 몸을 일으켰다. 그는 웃음기가 가신 얼굴로 허물어져 있는 가화에게 말했다.
"가화, 방으로 돌아가라."
냉검상은 우측의 애첩을 향해 말을 이었다.
"넌 가화를 데리고 가서 재워라."
"네."
애첩은 공손히 대답하고 가화를 부축했다. 가화는 고개를 발딱 젖혀 물기 어린 시선으로 냉검상을 응시하며 애원하듯 말했다.
"미라파샤...... 저는......"
"가서 자라고 했다."
냉검상의 음성은 낮고 부드러웠다. 그러나 거기에는 결코 거역할 수 없는 힘이 스며 있었다. 가화는 이내 체념과 순종의 빛을 보이며 힘없이 고개를 끄덕였다.
"끼야- 하-!"
시간이 지날수록 함성과 불꽃은 더욱 거세지기만 했다. 여기저기서 부족의 남녀들이 뱀처럼 뒤엉켜 불꽃보다 뜨거운 사랑을 나누는 모습이 눈에 들어왔다. 어떻게 보면 지극히 퇴폐적인 모습이었으나 천산일대 비적세계에서는 가장 자연스러운 모습이기도 했다.
불현듯 냉검상이 한 손을 치켜올렸다.
둥둥둥- 둥- 둥-!
급박한 북소리가 울렸다. 순간 거짓말처럼 광장의 풍경이 바뀌는 것이었다. 이제껏 거칠 것이 없이 광란하던 야성의 열기가 한 순간에 씻은 듯이 사라지며 모든 인물들이 냉검상을 향해 몸을 일으켰다. 쓰러질 정도로 취해 있던 자들도...... 마악 사랑의 절정으로 치닫던 남녀들도...... 모두 경외의 시선으로 냉검상을 응시하는 것이었다.
냉검상은 느릿하게 일어서 손뼉을 한 차례 쳤다. 그러자 한 쪽에서 다섯 명의 인물들이 포박된 채 개처럼 끌려나왔다. 그들은 발길에 채이면서 냉검상 앞에 무릎이 꿇리워졌다.
"위대하신 미라파샤여! 이들은 소타족의 장로들입니다. 당신을 거역하고 당신께 불경하여 이들을 잡아온 것입니다."
냉검상의 짙은 눈썹이 꿈틀했다.
"어떤 불경이냐?"
"이들은 타부족(妥夫族)과 사라족(沙羅族)을 회유하여 우리 형제들을 고립시키려고 했으며 위대하신 미라파샤를 부정했습니다. 이는 죽음에 해당하는 죄입니다."
장한은 흉광을 번뜩이며 말을 이었다.
"오늘 우리의 신(神) 가이샤님께 이들을 제물로 바치려 하니 미라파샤의 하명을 바랍니다."
순간 포박당한 인물들 중에 가장 나이가 들어 보이는 노인 한 사람이 황급히 고개를 쳐들었다.
"내, 냉두령, 당신은 위대한 지배자요. 우리는...... 절대 미라파샤를 부정하지 않았소. 우리는 단지 당신의 부하들이 피에 굶주린 귀신처럼 잔인하고 흉폭하기에...... 천산의 평화를 위해 모임을 가졌던 것 뿐이오."
"그래서?"
"당신은 위대하나 당신의 부하들은 사라져야 하오."
노인은 절규하듯 말했다. 그러나 냉검상은 더 이상 말없이 차갑게 굳어 있었다. 문득 냉검상의 입가에 한 줄기 선이 그어졌다. 냉검상은 한 가닥 기대로 자신을 바라보는 소타족의 장로들을 향해 손을 들어올렸다. 
엄지 손가락을 불쑥 내밀어 하늘을 향해 치켜올렸다가 아래로 내리면서 냉검상은 짤막하게 말했다.
"죽여라."
차갑고 무심한 말이었다. 그 순간 소타족 장로들의 얼굴은 흑빛이 되었다.
"내,냉두령...... 으아악!"
"크아아아악!"
불빛에 반사된 칼빛이 현란한 선을 그으며 처절한 비명이 연속적으로 터져나왔다. 바로 그들의 뒤에 있던 냉검상의 수하들이 시퍼런 박도로 목을 날린 것이었다. 목을 잃은 동체는 핏물을 무섭게 쏟아내고 있었다. 잔인하고 끔찍한 일이었다. 그러나 그들의 시체는 독수리밥이 되어 형체조차 남기지 못한 것이다. 천산의 율법은 비정하고 용서가 없기에......
장내는 갑자기 정적 속에 빠져 버렸다.
"......"
냉검상은 잠시 소타족 장로들의 시체를 무심하게 바라보았다. 그러다가 그는 자신을 바라보고 있는 수백 개의 시선을 향해 양팔을 벌리며 외쳤다.
"오늘은 위대하신 하늘의 신(神)이자 푸른 번개의 지배자이신 우리의 절대신 가이샤(迦爾奢)께서 지상으로 내려오신 날이다."
"우우우----"
"우우- 우-!"
모든 인물들이 오체복지를 하며 두 손을  벌려  하늘을 우러렀다.
"모두 경건한 마음으로 신의 강림(降臨)을 축원하라! 그리고 축제는 앞으로 십일(十日) 동안 계속될 것이다."
냉검상은 물소 뿔잔에 술을 가득 채웠다.
"신의 이름으로 말하노니 마음껏 즐겨라!"
그의 음성이 떨어지기가 무섭게 모든 인물들은 벌떡 일어나며 환호성을 내질렀다.
"와아아- 아!"
"푸른 번개족의 지배자이신 미라파샤님께 축복을-!"
"천산의 지배자 미라파샤 만세!"
여기저기서 폭죽이 터져 밤하늘을 수놓으면서 야성의 열기가 폭발하는 축제는 다시 이어졌다. 냉검상은 흐뭇한 표정으로 장내를 쓸어보고는 단숨에 술잔을 비웠다. 소매를 들어 입가를 쓰윽 문지른 냉검상은 한 곳으로 시선을 돌렸다. 바로 커다란 눈을 가진 소녀 금루에게였다. 금루는 백치와 같은 표정으로 소타족 장로들의 참혹한 시체를 바라보고 있었다. 냉검상은 천천히 걸음을 옮겼다. 그러나 금루는 냉검상이 다가오는 것도 모르는 듯한 자세였다.
"아름답구나. 금와(金蝸)의 딸."
냉검상의 부드러운 음성에 금루는 흠칫 몸을 떨며 고개를 쳐들었다. 커다란 두 눈은 놀람으로 가득차 있었다. 냉검상은 손가락으로 동그란 그녀의 턱을 치켜들었다.
"몇 살이지?"
"열...... 여섯......"
냉검상의 입가에 신비로운 미소가 그려졌다.
"완전한 여자가 되었느냐?"
그 말에 금루의 얼굴은 완전히 능금빛으로 물들었다. 그녀는 눈을 내리깔고 한참만에야 기어들어가는 음성으로 대답했다.
"예......"
자꾸 숙여지려는 금루의 고개를 더욱 치켜 올리며 냉검상은 물었다.
"내가 두려우냐?"
의외로 금루는 고개를 잘래잘래 흔들었다. 냉검상은 부드럽게 말을 이었다.
"네 눈은...... 며칠 전부터 계속 나를 쫓고 있었다."
"......"
금루의 얼굴은 더욱 더 붉어진 채 숙여졌다. 냉검상은 가볍게 턱을 쓸어내리며 목을 타고 내려가기 시작했다.
"......"
금루의 몸이 어린 새처럼 바르르 경련했다. 그러나 결코 냉검상의 손길을 거부하지는 않았다. 목을 쓸어내리던 손이 가슴으로 스며들면서 단추 하나가 툭 떨어졌다. 냉검상의 손은 자연스럽게 옷을 헤쳤다. 작고 동그란 어깨가 드러나고...... 한 손에 꼭 쥐어질 것 같은 젖가슴이 뽀얗게 드러났다. 금루는 본능적으로 손을 올려 가슴을 가렸다.
"두려워 할 필요없다. 너는 이제 성숙한 여인...... 남자를 충분히 받아들일 수 있다."
"......"
"너는 내가 본 어떤 여자보다도 사랑스럽구나."
냉검상의 음성은 거문고의 음률처럼 감미로왔다. 그의 말 한 마디에 소녀의 마음은 여지없이 허물어지고 있었다.
"손을 내려봐라, 금루."
마치 최면에라도 걸린 듯이 금루는 커다란 눈으로 냉검상을 올려보며 가슴을 가렸던 손을 조금씩 내렸다. 안개가 뭉쳐져 저리도 흰 것일까? 조롱박을 닮은 작고 탄력있는 가슴이 부끄럽게 드러났다. 냉검상은 그 작은 가슴을 보석처럼 어루만지며 손길을 아래로 향했다. 금루의 육체는 사내의 손길에 따라 가볍게 떨리고 있었다. 손가락은 묘하게 미끄러져 내려갔다. 그리고 그 손길을 따라 금루의 몸에서 옷이 흘러내렸다. 군살 한 점 없이 매끄러운 배가 드러나고...... 오목한 배꼽...... 아슬하게 가려져 있는 헝겊조각 하나를 남겨놓은 채 그녀의 옷은 무릎에 걸려 있었다. 불빛에 반사된 그녀의 몸은 희고 요요하게 빛났다. 아름답고도 귀여운 몸이었다.
"아름답구나......"
금루는 고개를 들지 못했다.
"이리 오너라."
냉검상은 양팔을 벌리며 그녀를 불렀다. 그러자 금루는 자신도 모르게 신비한 힘에 이끌린 듯 냉검상에게 다가갔다. 무릎에 걸려 있던 옷은 발꿈치까지 내려와 있었다. 냉검상은 미소를 지으며 금루의 몸을 번쩍 안아들었다. 금루의 몸은 햇솜처럼 가벼웠다. 
냉검상은 숲을 향해 걸었다. 그리고 그의 입에서는 감미로운 음성이 흘러나오고 있었다.
"오늘 밤...... 너는 세상에 태어나서 가장 신비로운 경험을 하게 될 것이다."
밤 하늘에선 모닥불의 열기와 야성의 축제와는 아랑곳없이 무수한 별이 총총히 빛나고 있었다. 아직 밤은 길고 길었다. 천애령의 축제는 새벽까지 계속될 것이다.
제2장  神劒은 패하고
단독은 검(劒)에 인생을 건 인물이다.
인생을 한 가지 일에 몰두한다는 것은 실로 어려운 일이다. 더욱이 그 일이 부(富)와 권력(權力), 또는 여자와 같이 인생의 안락함과는 전혀 관계없는 일이라면 더더욱 어려운 일이다. 그런 의미에서 볼 때 단독은 대단한 인물이었다.
새벽의 찬 공기를 폐부 깊숙이 들이마시면서 단독은 상쾌함에 젖어 있었다. 그는 새벽보다 항상 먼저 깨어난다. 그것은 오래된 습관 중에 하나였다. 젖은 풀잎이 발목을 적시는 것을 즐기면서 단독은 객점의 후원을 산책하고 있었다.
"......"
새벽은 처녀의 몸처럼 언제나 싱그러웠다. 항상 대하는 새벽이었건만 오늘따라 단독은 매우 유쾌했다. 아니 지난 보름 간은 항상 이런 기분이었다. 이유는 물론 있다. 그것은 지난 사십여 년 간 단 한 번 떠나본 적이 없었던 고향 성숙해(星宿海)를 떠나 중원으로 가게된 것이었고, 더욱이 이 긴 여행에는 미모의 여인과 동행을 하기 때문이었다.
그는 이 나이가 되도록 여인에 대해서 진지하게 생각해 본 적이 없었다. 그것은 검(劒)이라는 존재가 그의 영혼을 완전히 장악하고 있는 까닭이었다. 검 외의 어떤 것도 자신의 인생에는 걸맞지 않다고 생각했던 단독이었다. 그러나 이번 여행에 동행(同行)   하는 여인은 단독의 마음을 여지없이 뒤흔들고 있는 것이었다.
(허허......)
단독은 뇌리에 강렬하게 떠오르는 여인의 모습에 쓴 웃음을 흘렸다. 왠지 쑥쓰러운 느낌이 든 것이다. 사십이란 나이는 불혹(不惑)이라 하여 인생의 흔들림이 없다고 했거늘 한 여인의 영상으로 인해 흔들리고 있는 자신의 모습이 조금 우습기도 했다. 그러나 지우려고 애써도 자꾸 떠오르는 여인의 모습이었다.
(내가 자꾸 쓸데없는 생각을 하는군.)
단독은 스스로를 질책했다. 그럼에도 불구하고 그 여인을 생각하면 왠지 마음이 유쾌해지는 것은 어쩔 수 없었다. 그때였다.
"어르신네."
희뿌연 새벽의 안개를 헤치고 한 청년이 다가왔다. 
이마에는 남빛 영웅건(英雄巾)을 두른 귀공자풍의 청년이었다. 시원스러운 이마가 준수하고 활달한 느낌을 주었다. 단지 미간 사이가 좁아 편협스러운 성격을 느끼게 하는 것이 옥의 티였다. 단독은 청년을 알아보고는 담담하게 웃었다.
"이른 새벽에 웬일인가, 운소협?"
청년은 포권지례를 하며 공손하게 대답했다.
"밤새 상념이 많아 잠을 못 이루다 보니 어느 새 날이 밝았더군요. 어르신네께서 나오시는 것을 발견하고 따라오게 되었는데...... 혹시 제가 방해가 되지는 않았는지요?"
명가(名家)의 후예다운 기품있는 태도였다. 단독은 유쾌하게 웃었다.
"허허허...... 아닐세. 전혀 방해가 되지는 않았네. 오히려 적적한 참에 벗이 생겼으니 잘된 일이 아닌가?"
단독은 앞서 걸으며 말했다.
"새벽 공기를 마시고 산책을 하다 태양이 떠오르는 것을 보면 왠지 가슴이 뜨거워지네. 열정(熱情)이랄까? 태양의 장엄함을 보면서 호연지기(浩然之氣)를 품어보는 것도 썩 멋진 일이 아닐까?"
청년은 단독을 따라 약간 뒤처져 걸었다. 단독은 걸음을 옮기면서 유쾌하게 말을 이었다.
"나는 검에 승부를 건 사내라네. 사내가 검을 품는다는 것은 대자연을 품을 수 있을 만큼 넓은 가슴이 있어야 한다는 것을 요즘 들어 느끼고 있다네."
순간이었다. 착각이었을까? 불현듯 청년은 단독의 뒷모습을 보면서 거대한 산악(山嶽)이 우뚝 서 있는 느낌을 받았다.
(검을 품는다는 것은...... 대자연을 품을 수 있을 만큼 넓은 가슴이 있어야 한다고......)
한 순간의 느낌이 비록 착각일지언정 청년에게는 커다란 충격이었다. 무예를 연마하면서 이러한 기도를 자연스럽고도 은연중에 풍길 수 있는 것이 얼마나 어려운 성취라는 것을 너무도 잘 알고 있기 때문이었다.
(아아...... 너무 크다. 단순히 보는 느낌만도 이럴진데, 저 분이 직접 무공을 전개한다면 나 같은 것은 제대로 숨을 쉬지 못할 것이다.)
청년은 경외의 눈빛으로 단독의 뒷모습을 바라보았다.
청년의 이름은 운자량(雲自凉).
하북성(河北省)의 명가(名家)인 정금산장(正金山莊)의 장주 설진후(薛震候)의 제자 중에 한 사람이었다. 정금산장은 하북에서 오랜 역사를 지닌 정통무가(正統武家)였다.
검을 주로 사용하면서도 이십팔절회룡금나수(二十八絶廻龍擒拿手)란 독창적인 무예를 바탕으로 명성을 날리는 곳이었다.
그러나 현재의 정금산장은 무예보다는 상권(商權)에 깊이 개입되어 있었다.  그것은 장주인 설진후가 무예보다는 상재(商才)에 뛰어난 인물이기 때문이다. 따라서 무예는 형식적으로 이어져 오고 보다 중요시 여기는 것은 새로운 사업과 재화에 관한 것 뿐이었다.
그런 정금산장에 한 가지 사건이 생겼다.
하남성(河南省) 복우산(伏牛山)에 근거를 두고 있는 사도무림의 거두 능천위(陵天威)와 시비가 붙은 것이었다.
그 자세한 내막은 운자량도 알 수 없었다. 그러나 사태가 상당히 심각하고 그로 인해 설진후가 큰 공경에 처했다는 것은 알 수 있었다. 설진후는 능천위의 적수가 아니었다. 더욱이 능천위가 거느린 적룡패(赤龍覇)의 위세는 떠오르는 태양처럼 강남무림(江南武林)을 위진시키고 있었다.
설진후는 궁여지책으로 평소 친분이 두터운 무림고수들을 장원으로 초대했고, 운자량과 무남독녀인 설청하를 중원에서 멀리 떨어진 성숙해(星宿海)로 보낸 것이다. 성숙해에는 검(劒)의 성지(聖地)라 불리는 혁련검호각(赫連劒豪閣)이 있었다. 설진후는 혁련검호각의 주인인 혁련사궁(赫連斯宮)과 친분이 있었고, 더욱이 그의 딸이 혁련사궁의 손녀 혁련월과 의자매 지간이었다. 친분을 이용해 도움을 청하려는 것이 설진후의 뜻이었다. 결국 운자량과 설청하는 혁련사궁의 도움을 얻어낼 수 있었다. 혁련사궁은 정금산장을 돕기 위해 검호각에서 가장 침착하고 뛰어난 단독을 운자량과 설청하에게 동행시키게 된 것이다.
백천분광(百天分光) 단독(單獨).
이 인물에 대해서 아는 사람은 거의 드물었다.
그것은 중원에 국한된 이야기다. 성숙해 일대에서는 그의 이름이 혁련노각주의 명성만큼이나 자자한 고수였다. 혁련검호각에서 자랑할 만큼 그의 검술은 신검(神劒)의 경지에 이르렀다는 소문이 자자할 정도였다.
한참 말없이 걷던 단독이 문득 걸음을 멈추며 돌아보았다. 단독은 불쑥 입을 열었다.
"자네...... 설소저를 사랑하나?"
돌연한 질문이었다. 운자량은 당혹스러운 표정으로 얼른 대답을 못하고 얼굴을 붉혔다. 단독은 소탈하게 웃었다.
"허헛...... 개의치 말게. 단지 설소저를 바라보는 자네의 눈길이 항상 예사롭지가 않아 묻는 것이니......"
운자량은 겸연쩍은 미소를 지어 보이며 대답했다.
"사매는 너무나 고귀하고 아름다운 여인이지요. 그런 미인을 옆에서 볼 수 있다는 것도 행복입니다. 그런데 제가 어찌 감히......"
(소심하군......)
단독은 내심 혀를 찼다. 운자량은 잠시 머뭇거리다 조심스럽게 말을 이었다.
"그러나 사매는 너무 직선적인 성격을 지니고 있지요. 웬만한 남자라면 선뜻 말을 붙이기도 어렵습니다. 게다가 무공도 강하......"
운자량은 말을 하다 말고 우물거렸다. 단독의 앞에서 무공을 논한다는 것은 마치 반딧불이 태양의 밝음을 논하는 것과 같은 느낌이 들기 때문이었다.
"허허헛......"
단독은 호탕하게 웃었다. 
그는 자신의 턱을 쓸어내리며 운자량을 지그시 바라보았다.
"설소저는 진정 인간세상에서 보기 힘든 미인이지. 그토록 아름다운 미를 타고 났다는 것은 실로 축복이라고도 할 수 있네. 다만 성격이 독선적이고 지나치게 사치스러운 것이 흠이라면 흠이 될 수 있겠지."
운자량은 부인하듯 말했다.
"사매는 충분히 그럴 자격이 있는 여잡니다. 사매 앞에서는 세상 어떤 것도 초라해 보이니까요."
단독은 너털웃음을 터뜨리며 붉게 물들기 시작하는 동천(東天)을 바라보았다.
(아무리 아름다와도 여자는 여자인 것을...... 여자를 우상화시킨다면 영원히 그 여자를 손에 넣을 수 없다는 것을 알고 있나, 이 소심한 친구야.)
그러나 단독은 운자량에게 아무런 말도 하지 않았다. 그가 설청하에게 품고 있는 마음이 신앙처럼 견고함을 알기 때문이었다. 이때 운자량은 단독의 곁으로 다가오며 화제를 바꾸었다.
"어르신네께선 언제부터 검을 수업하셨습니까?"
단독의 눈에 기이한 이채가 스쳐갔다.
"검이라...... 그러니까 사십 이 년(四十二年)이 됐네. 내가 세 살이 되는 해부터 검을 손에 쥐었으니까."
"그, 그럼...... 사십 이 년씩이나?"
운자량은 그만 입을 쩍 벌리고 말았다. 단독은 그의 옆구리에 매달려 있는 묵직한 패검을 보며 말했다.
"자네도 검을 쓰는 것 같군."
"어찌 어르신네 앞에 검을 논할 수 있겠습니까? 부끄러울 따름입니다."
"스스로 약해 보일 필요는 없네. 누구나 처음부터 강한 것은 아니라네. 자네도 노력 여하에 따라 얼마든지 강해질 수 있는 것이네. 인간의 성취는 끝이 없다고 하지 않나?"
단독은 부드럽게 웃었다. 이어 다시 걸음을 옮기려 고개를 돌리다 말고 나직한 탄성을 터뜨리는 것이었다. 태양이 떠오르고 있었다. 대자연의 위대함을 보여 주려는 듯이 거대한 광구(光球)가 힘차게 솟아 오르고 있었다. 그 장엄경은 한 순간에 인간의 모든 것을 압도해 버리는 것 같았다. 단독의 두 눈 깊숙한 곳에서 한 줄기 광채가 일어났다.
"내 검을 보겠나, 운소협?"
"예?"
단독은 손을 뻗어 나뭇가지 하나를 꺾어들었다. 절정의 경지에 이른 인물이라면 풀잎으로도 검을 대신하여 상승검도를 펼칠 수 있다는 말이 운자량은 문득 떠올랐다. 단독은 경건하고도 진중한 자세로 떠오르는 태양을 향해 나뭇가지를 겨누었다. 그러자 운자량은 갑자기 숨이 꽉 막혀오는 느낌을 받았다. 오오...... 보라! 태양을 향하여 나뭇가지를 수직으로 세운 단독의 모습. 마치 대자연과 일체를 이룬 듯 그렇게 그는 고요하게 태양 속으로 들어가 있는 것이 아닌가? 그러던 어느 순간이었다.
스슷!
나뭇가지가 움직였다. 지극히 단순한 선을 그리며...... 그런데 환상이었을까? 거대한 태양이 나뭇가지가 긋는 선을 따라 갈라지고 있는 것이었다. 아니 갈라지고 있다는 느낌이었다.
(신검(神劒)...... 신검의 경지다, 오오......)
운자량은 도저히 자신의 눈이 믿어지지 않는다는 표정으로 얼어 붙고 말았다.
*                  *                  *
욕조 안에는 더운 물이 찰랑거렸다. 그로인해 욕실은 수증기가 안개처럼 뽀얗다.
타원형의 커다란 나무욕조에 뜨거운 물을 채우며 아융은 연신 투덜거리고 있었다. 그는 이곳 포란객점에서 제법 고참에 속하는 점소이였다. 오줌줄기라도 그대로 얼어붙을 것 같이 차가운 날씨에 욕조에 채울 물을 데우느라고 그의 고생은 말이 아니었다. 더욱이 그가 물을 채우는 욕조는 보통 것에 세 배가 넘는 엄청난 크기였다.
"젠장할! 살다살다 별 거지 같은 경우도 다 있군. 이게 웬 생고생이란 말인가?"
장미나무로 된 욕조는 한눈에 보아도 무척 고급스러웠다. 욕조의 둘레는 섬세한 조각솜씨로 연화송이가 피어 있었고, 갖가지 현란한 보석으로 장식이 달려 있어 눈이 어지려울 정도였다. 
그러나 아융의 입은 한 자나 나와 있었다.
"내가 점소이 생활 십 년을 했지만 이런 개 같은 경우는 처음이다. 세상에...... 여행을 다니면서 욕조를 가지고 다니는 인간은 처음 봤단 말이야. 뭐 우리집 욕조에는 오물이라도 묻어 있단 말인가?"
그는 연신 주절거리며 다시 한 통의 더운 물을 욕조 속에 쏟아부었다. 수증기가 피어오르며 감미로운 향기가 아융의 코를 자극했다.
"빌어먹을! 이 물 속에 들어간 돈이 얼마야?"
무슨 소리인가?
"아이구...... 그 향료와 약재는 은자로 치면 내 십 년 분의 월급은 될 것이다. 보통 사람이라면 보약으로 재탕에 삼탕을 해먹을 비싼 약재와 향료를 한 번 목욕하는데 풀어놓다니...... 그걸 나를 준다면 삼 년 전에 죽은 증조할아버지가 살아온 것보다 고맙게 느낄 텐데......"
아무리 생각해도 울화가 치미는 모양이었다. 아융은 욕조를 노려보며 발로 꽝 ! 찼다.
"최고급은 장미나무에 금은보석으로 치장까지? 정말 사람 기를 팍팍 죽여 주는군."
정말 그렇다. 세상에 이렇게 화려한 욕조가 어디에 또 있을지 의심스러웠다.  황궁의 황녀라 한들 이런 욕조를 쓸지 의아심이 날 정도였다. 아융은 갑자기 한숨을 푹 내쉬었다.  
"하기사...... 그 귀신처럼 아름다운 미녀라면 오히려 이런 욕조보다 더한 것을 사용해도 되겠지......"
아융은 멍하니 허공을 올려보았다. 아지랭이처럼 흔들리는 수증기 속으로 인간같지 않게 아름다운 한 미녀의 얼굴이 떠올랐다. 이제까지 그가 보아온 그 어떤 여인보다 아름다운 한 여인의 얼굴이......
설청하(薛淸霞).
이 포란객점의 고참 점소이 아융의 삼혼칠백(三魂七魄)을 구만 리 밖으로 날아가게 하는 여인. 그녀는 다른 여인보다도 특이했다. 우선 간단히 세 가지만 말해도 그녀가 보통 여인이 아니란 것을 알 수 있었다.
첫째, 그녀는 아름다왔다.
그 어떤 수식어로도 그녀의 아름다움을 표현할 수 있다면 그건 거짓말이다. 눈부신 태양도 그녀의 옆에서는 빛을 잃고, 세상에서 가장 화려한 꽃도 그녀의 옆에서는 시든 풀잎이 될 테니까...... 아름다와도 너무 아름다운 여인. 꽃이 지나치게 아름다우면 향기가 없고 벌과 나비가 꼬이지 않는다고 하던가? 그런 말은 설청하에게 너무 어울렸다. 그녀의 미모는 뭇 남자들이 질릴 정도였다. 그것은 그녀와 수 년 간을 함께 생활해 온 사형들도 마찬가지였다.
둘째, 그녀는 결벽주의에 완벽주의자였다.
세상의 어떤 여인이라고 청결하고 깨끗한 것을 싫어하겠는가? 그러나 그것도 정도 문제였다. 그녀의 결벽증은 지나치다 못해 골치 아플 정도였다. 하루 세 번 목욕에 일곱 번의 화장은 그런대로 넘어가자. 그러나 열 번을 넘게 옷을 갈아 입는 것은 도저히 이해할 수 없는 것이었다. 물론 그녀를 만나려는 사람은 몇 시간에 걸쳐 자신의 청결상태를 점검해야됨은 당연한 것이었다.
세째, 사치였다.
그녀의 사치는 황녀가 무색할 정도였다. 가까운 예로 그녀의 취미 중에 한 가지가 보석수집이었다. 정금산장에 있는 그녀의 거처에는 보석을 보관하는 보석방(寶石房)만 해도 일곱 개였다. 한 방에 있는 보석만 해도 일개 성을 살 정도로 엄청난 것이었다. 만약 그녀의 부친이 부호가 아니었다면 그녀의 사치성 때문에 정금산장은 파산을 했어도 열 두 번은 더 했을 것이다. 그녀의 소지품은 귀중품 아닌 것이 없었고, 이번 여행을 위해서도 그녀의 일용품을 위해 다섯 대의 마차가 따로 준비됐을 정도였다.
욕실 안은 안개바다 속이었다.
" 아......"
욕조 안에 알몸을 푹 담그고 알맞게 데워진 수욕의 즐거움을 만끽하고 있는 여인이 있었다. 설청하였다. 욕조 안에서는 박하향과 같은 싸한 향(香)이 풍기고 있었다.
설청하의 목욕시간은 지루할 정도로 길었다. 그것은 그녀의 결벽증이 낳은 소산이었다. 그녀는 욕조 안에 몸을 담근 시간이 꽤 오래 되었건만 도무지 나올 생각을 하지 않았다. 설청하는 손바닥으로 물을 찰랑이다가 자신의 팽팽한 젖가슴을 쓰다듬었다.
(혁련검호각(赫連劒豪閣)...... 조금은 실망했어. 소문이 대단해서 꽤 기대를 가지고 갔었는데, 그게 뭐야? 마치 절간처럼 고루하고 괴괴한 분위기 하며...... 아무튼 숨이 막힐 정도로 따분한 곳이었어.)
설청하는 문득 한 여인을 떠올렸다. 긴 머리를 질끈 동여매고 검은 무복을 입은 혁련사궁의 손녀 혁련월이었다.
(어릴 때 그 언니를 무척 동경했지. 그 언니를 보면서 나는 언니처럼 아름답고 싶다고 생각했는데...... 정말 변했어. 과거의 아름다움은 간 곳이 없고, 마치 한 마리 야생마처럼 변해 버렸어. 어떻게 보면 고독한 고행자 같기도 하고......)
설청하의 입가에 가느다란 조소가 그려졌다.
(그걸 보면 사람이란 환경이 얼마나 중요한 것인지 알 수 있어. 그렇게 외진 변방에서 검(劒)에 미친 사내들 틈에 생활을 하니 오죽하려고?)
설청하는 젖은 머리칼을 뒤로 넘겼다. 그 바람에 언뜻 드러난 젖가슴은 알맞게 풍만하고 육감적인 모습을 드러냈다. 더욱이 물의 온기 탓인지 발그레하게 달아오른 두 점의 유두는 더욱 충동적인 모습이었다.
설청하는 유달리 자존심이 강한 여자다.
성숙해의 혁련검호각을 떠나온 이래 그녀는 내내 불쾌한 기분이었다.
그것은 그녀가 혁련검호각에 아쉬운 소리를 했기 때문이었다. 조금 오만한 듯하면서 냉정한 혁련사궁의 표정이 그녀의 자존심을 상하게 한 것이다. 더욱이 겉으로는 부드럽게 호응하는 것 같았으나, 자신만만해 하던 혁련월의 얼굴......
"쳇!"
혁련월의 얼굴을 뇌리에서 지우려는 듯 설청하는 욕조의 물을 얼굴에 끼얹었다.
부친인 설진후가 약하다고 느낀 것은 최근의 일이었다. 능천위와의 대립에서 그것은 여실히 드러났다. 비록 강북에서는 거상(巨商)의 소리를 듣고 있지만 무예에 있어서 과거보다 많이 퇴보한 것은 사실이었다.
(난 약한 것은 싫어...... 약하다는 것은 굴욕일 뿐이야.)
그녀는 여러 사형들을 생각했다.  특히 소심한 성격의 운자량을 떠올리자 더 화가 치밀어 올랐다.
(바보 같은 인간들. 모두들 덜 떨어졌어.)
설청하는 신경질적으로 다시 물을 얼굴에 부었다.
(두고봐. 나 설청하는 남들과는 달라...... 나는 평범한 것은 싫어해. 그 누구보다 화려하고 풍요로운 삶을 누릴 거야. 두고보라고!)
설청하는 더 이상 생각없이 욕조 안에서 몸을 일으켰다. 요란한 물소리와 함께 은어처럼 빛나는 나신이 솟아올랐다. 아아! 장님이라도 번쩍 눈을 뜨리라. 안개를 뭉쳐 놓은 희디흰 살결과 요요하게 빛나는 완벽한 나신. 물기에 젖은 흑발은 동그란 엉덩이까지 내려와 붙어 있고, 보는 것만으로도 숨막히는 아름다움이 그녀의 전신 곳곳에서 빛나고 있었다.
설청하는 긴 머리칼로 가슴을 살짝 가리면서 욕실문을 열고 내실로 나왔다.  화장대 앞으로 다가간 그녀는 커다란 동경(銅鏡) 속에 비친 자신의 모습을 그윽한 눈길로 바라보았다.
(아름다와...... 정말 아름다와.)
매번 느끼는 감정이지만 동경(銅鏡) 속의 자신은 타인처럼 느껴졌다. 너무나 아름다와 그녀의 영혼마저 빼앗아가 버릴 듯한 미(美)의 화신이 서 있는 것 같았다.
보는 이의 심혼(心魂)을 한 순간에 빨아들일 듯한 흑백(黑白)이 또렷한 눈, 그 위에 아스라이 먼 산의 능선을 보는 듯 유려하게 곡선을 이룬 눈썹, 콧날은 베일 듯이 오똑하고, 입술은 붉은 꽃잎을 맞물려 놓은 듯이 도톰했다. 뿐이랴, 맑은 피부는 마치 얼음을 보는 듯했으니 설청하는 확실히 아름다운 여인이었다.
더욱이 자신의 아름다움을 가꿀 수 있는 그녀이기에 더욱 빛나는 것인지도 몰랐다.
시간이란 것도 흐르면 흐를 수록 인간에게 정신적인 성숙을 약속해 주면서 육체에는 차디찬 배신을 준다지만 아직 그녀는 젊고 싱그러웠다.
설청하는 싱긋 웃었다.
(후훗...... 나는 누구보다 아름다와. 그리고 현명해. 내게 모자란 것은 없어. 나는 내가 살고 싶은대로 인생을 살아갈 거야. 가장 화려하게...... 나는 충분히 자격이 있어......)
설청하는 천천히 수건으로 젖은 머리칼을 말리기 시작했다.
*                  *                  *
운자량은 몹시 피곤한 기색으로 몇몇 무사들과 함께 포란객점의 객청으로 들어섰다. 그의 옷차림은 다소 흐트러져 있었다. 점소이 아융이 아는 척을 했지만 운자량은 거들떠 보지도 않았다.
"운소협, 무슨 일이 있었나?"
마침 객청의 한 자리를 차지하고 조용히 술을 마시고 있던 단독이 그를 불러세웠다. 운자량은 흠짓하더니 어색하게 웃었다.
"아무것도 아닙니다."
단독은 입으로 가져가던 술잔을 탁자에 내려놓으면서 유현(幽玄)한 시선으로 운자량을 보았다.
"싸움을 했군."
"그, 그걸 어떻게?"
운자량은 놀란 눈빛이었다.
"냄새가 난다. 자네의 온몸에서는 피냄새가 풍기고 있다." 
"......"
단독은 착 가라앉은 저음의 음성으로 말했다.
"사람을 해쳤나?"
"그 자들은 사람이 아니라 한낱 짐승에 불과한 자들입니다. 그래서......"
운자량은 자신의 행동에 당위성을 부여하려는 듯 변명을 했다. 그러자 옆에 있던 무사 하나가 운자량을 동조하듯 말했다.
"그 놈들은 양민이 아닙니다. 또, 이유없이 해친 것도 아닙니다. 놈들은 비적들이었습니다. 운공자와 함께 가는데 난데없이 길을 막고 나타나 통행세를 내라는 것이 아닙니까? 그래서......"
"비적? 통행세?"
단독의 눈이 기이하게 빛났다.
"예. 뭐...... 이곳 타이분지를 지나가려면 통행세를 내야 한다나요? 세상에 그런 억지가 어디 있습니까? 거절을 했더니 갑자기 칼을 뽑고 덤벼들기에 운공자께서 훈계를 한 것이지요."
단독은 눈살을 찌푸렸다.
"꼭...... 피를 볼 상황이었나?"
운자량은 미간을 약간 찌푸리며 대답하지 않았다. 그까짓 비적 몇을 죽인 일이 대단하다고 그러는가 싶은 표정이었다. 단독은 나무라듯 말을 이었다.
"운소협, 자네는 정통무예를 수련한 고수(高手)다. 그들이 일개 비적이라면 꼭 피를 보지 않고도 얼마든지 해결할 방법이 있었을 것이 아닌가?"
운자량은 노골적으로 불만스러운 표정이었다.
(젠장...... 비적 따위를 생각해서 상대해야 하는가? 비적들에게 양심이니 도덕, 예절을 따져서 행동해야 한단 말인가? 쓰레기는 그냥 청소를 하면 되는 것을......)
단독은 운자량의 찌푸러진 얼굴을 보고 그의 마음을 느낄 수 있었다. 단독은 눈빛이 흐려졌다.
(쯧쯧! 이 세상에서 가장 못난 놈이 강자에게 비굴하며 약자에게 오만하다더니......)
단독은 답답한 듯 술잔을 들어 목구멍으로 털어넣었다.
운자량의 태도가 영 마음에 들지 않았다. 그때 마치 은방울이 구르는 듯한 청아한 음성이 그의 귓전으로 파고 들었다.
"무슨 문제라도 있나요?"
안쪽으로부터 눈부신 순백색의 능라의를 입은 설청하가 화사한 모습으로 걸어나오고 있었다. 그녀가 나타나자 장내는 한층 밝아지는 느낌이었다. 마치 연꽃을 즈려 밟듯이 그녀가 걸어오자 몸에 치장한 패물들이 부딪치며 청량한 음향을 일으키는 것이었다.
(음......)
단독은 가볍게 마음이 진탕됨을 느꼈다. 아무리 부인하려 해도 너무도 아름다운 모습이었다.
(옷과 패물이 반 시진 전과 또 바뀌었군...... 어쨌든 아름다운 것만은 부인할 수 없군.)
운자량은 이미 눈이 부신 듯 넋을 잃고 있었다. 그러나 설청하는 운자량을 무시한 채 단독에게 다가왔다.
"무슨 일이기에 단선배님께서 운사형을 야단치시는 것인가요?"
단독은 담담하게 말했다.
"별일 아니오."
운자량은 단독이 달리 자신을 책망하는 말이라도 할까 두려워 황급히 입을 열었다.
"그런 일까지 사매가 신경을 쓸 것은 없소. 사소한 일이니까."
"그런가요?"
설청하는 대수롭지 않게 대답하며 미소를 지었다. 그 웃음은 흡사 수천 개의 성좌(星座)가 일시에 비산(飛散) 하는 듯한 찬란함으로 변해 모든 사람들의 가슴에 유혹보다 강렬한 충동을 일으키게 하는 힘이 스며 있었다. 단독의 마음이 어지러워짐은 물론, 운자량은 아예 꿈 속을 헤매는 듯이 몽롱한 눈빛으로 설청하를 보고 있었다. 단독은 내심 탄식했다.
(알 수 없는 일이다. 단지 아름답다는 한 가지 이유 때문에 이토록 마음이 흔들려야 한다니...... 미(美)란 그토록 무서운 것인가?)
그때였다. 객점의 문이 부서질 듯 열리면서 작달막한 중년인이 넘어질 듯 뛰어 들어왔다. 그는 들어오기가 무섭게 거친 변방의 말로 숨넘어갈 듯이 지껄이기 시작했다. 한어(漢語)가 아니라 무슨 말인지는 알아들을 수 없었지만 그 기세로 보아 큰일이 났다는 것은 느낄 수 있었다. 더욱이 주인은 운자량 등을 향해 말을 하고 있었다. 운자량은 짜증스러운 표정으로 말했다.
"이봐, 주인장. 우리는 지금 안내원이 없소. 혹시 한어를 모르시오, 알면 한어로 말을 해요."
객점주인은 눈을 꿈벅거렸다.
"한인이오?"
이곳 천산북로(天山北路)에 근접한 변방에서는 오가는 인종이 다양하기에 객점의 주인이라면 능숙하지는 않아도 여러가지 언어를 사용할 수 있었다. 주인의 되물음은 능숙하지 않은 한어였다.
"보면 모르오? 우리 복장만 보아도 한인(漢人)이라는 것을 알 수 있을 텐데......"
운자량의 퉁명스러운 말에 객점주인은 뭉툭한 코를 매만지며 다급한 기색으로 말했다.
"당신들...... 혹시 조금 전 천애령 근처에서 사람을 죽이지 않았소?"
운자량은 찔끔했다.
"비적들 말이오?"
"머리에 푸른 두건을 두른...... 세 사람을 분명히 주, 죽였소?"
운자량은 냉소를 치며 말했다.
"약탈이나 일삼는 비적들 몇 명을 해쳤기로서니 설마 하늘이라도 무너지고 있다는 말이오?"
주인의 얼굴이 그만 노리끼리 해졌다. 그의 안면은 창백한 공포로 물들고 있었다. 입술을 바들바들 떨며 제대로 말조차 잇지도 못하는 것이었다.
"오오...... 맙소사!"
객점주인은 머리를 감싸며 어쩔 줄을 몰라했다. 운자량 등은 도무지 그의 행동을 이해할 수 없었다. 한동안 안절부절하던 주인은 갑자기 생각난 듯 마구 손을 흔들면서 고함을 질렀다.
"빨리 이, 이곳을 나가 주시오. 나까지 저주를 받게 하지 말고 썩 이곳을 떠나시오...... 빨리 가시오."
말만이 아니라 객점주인은 아예 운자량의 등을 떠미는 것이었다. 운자량은 주인을 뿌리치며 고성을 발했다.
"왜 이러는 것이오. 우리는 비적 따위를 두려워 하지 않소!"
그래도 주인은 막무가내였다.
"그런 건 아무래도 좋소...... 내가 원하는 것은 한 순간이라도 빨리 당신들이 내 집에서 떠나 주는 것이오."
"주인장! 우리는 무림인이오. 정통무예를 수련했기 때문에 비적 놈들이 아무리 무섭고 흉폭하다 해도 우리의 상대는 아니오. 대체 왜 이 난리를 피우는 것이오?"
객점주인은 하얗게 질린 얼굴이었다.
"당신들은 아무리 설명해도 몰라...... 오오, 미라파샤의 분노를 사면 얼마나 무서운 저주가 내려진다는 것을...... 미라파샤의 형제들을 죽였으니 이제 무서운 일이 벌어질 것이야......"
"이거야 원......"
운자량은 도저히 말로는 통하지 않는다고 생각했는지 갑자기 손을 들어 탁자를 내리쳤다. 팍! 소리와 함께 두꺼운 단목탁자에 검은 손바닥 자국이 깊숙이 새겨졌다. 나무탁자에 두 푼 깊이를 내는 장인(掌印)이었다.
"이래도 비적을 두려워 해야 한단 말이오?"
운자량은 과시하듯 말했다. 깊숙이 패인 장인을 보고 주인은 크게 놀란 표정이었다. 그러나 그의 태도는 변함이 없었다.
"아무리 그래도...... 그 누구라도 미라파샤의 상대는 아니오. 미라파샤의 분노보다 무서운 것은 세상에 없소. 그러니 어서 이곳을 떠나 주시오. 돈은 안 받아도 좋으니, 제발......"
운자량은 기가 막혔다. 미라파샤가 뭐란 말인가? 뭐기에 이토록 두려워 해야 한단 말인가? 객점주인은 상상만 해도 끔찍한 듯 몸을 떨며 말했다.
"당신들은 절대 미라파샤님의 손을 벗어나지 못할 것이오...... 저 아름다운 분만 제외하고는 모두 미라파샤님의 분노로 죽음을 당하고 말 것이오."
말을 마치고 객점 주인은 그대로 바닥에 무릎을 꿇으면서 하늘을 향해 간절히 비는 것이었다.
"오오...... 하늘의 지배자이시며 푸른 번개의 신(神)이신 가이샤님이여! 제게 닥칠 화를 막아 주소서...... 미라파샤님의 분노가 제게는 이르지 않도록 해 주시옵소서!"
운자량은 멍청해지는 기분이었다. 이해할 수 없었다. 미라파샤가 대체 삼두육비(三頭六臂)의 괴물이라도 된단 말인가?
*                  *                  *
고원(高原)으로 들어서면서 바람이 거칠어졌다.
바람 속에서는 누런 황진이 무섭게 소용돌이치고 있었다.
해발 일만 오천여 척에 달하는 타이분지를 유일하게 통과할 수 있는 이 길은 황사 속에 마치 가느다란 띠를 풀어놓은 것 같았다. 그 길을 통해 한 떼의 마차행렬이 달리고 있었다. 바로 포란객점을 쫓겨나 길을 재촉한 설청하 일행이었다.
스무 명 남짓의 무사들이 마차를 호위하고, 마차의 선두에는 제일 크고 화려한 유벽향차(幽壁香車)가 달리고 있었다. 그 유벽향차 안에는 설청하와 단독, 그리고 운자량이 타고 있었다.
마차 안은 의외로 넓었다.
마치 잘 꾸며 놓은 아담한 방(房)을 연상시킬 정도였다. 붉은 주단이 깔려 있는 의자에는 설청하가 비스듬히 앉아 있었다. 어느새 꽃무늬의 화려한 비단 화의(華衣)로 바꾸어 입은 모습이 한껏 정열적인 모습이었다.
"객점 주인의 행동으로 보아 미라파샤란 인물이 대단한 모양이예요, 사형?"
설청하의 말에 운자량은 어깨를 으쓱하며 호탕하게 말했다. 
"하하핫! 대단하긴 확실히 대단한 인물이오. 우리를 객점에서 결국 쫓아냈으니...... 하지만 일개 비적이 얼마나 대단하겠소? 칼을 보고 놀라는 것은 무공을 모르는 평민들이오. 어찌 정통무예를 익힌 우리들이 비적과 비교될 수 있겠소? 아마 객점의 주인은 미라파샤란 비적 놈을 과대평가한 것이 틀림없을 것이오."
"그럴까요?"
몇 개의 명주(明珠)를 박아놓은 마차 안은 은은한 조명으로 설청하의 모습을 더욱 화사하게 돋보여 주고 있었다.
"물론이오. 놈들은 무식하고 천한 비적일 뿐이오. 아무리 무섭고 흉폭하다 해도 우리의 상대는 아니니 걱정할 것이 있겠소?"
설청하는 한 손으로 입을 가리며 웃었다.
"호호호...... 걱정을 하는 것이 아니예요. 다만 호기심이 일어나 물어본 것이지. 그래도 미라사퍄란 인물이 뭔가 있기에 객점 주인이 그렇게 사색이 된 게 아닐까요?"
떠날 때부터 시종일관 무거운 표정으로 입을 다물고 있던 단독이 착 가라앉은 음성으로 입을 열었다.
"운소협, 내 아까는 경황이 없어 이야기를 하지 않았네만...... 자네는 오늘 아무래도 큰 실수를 한 것 같네."
운자량은 반문했다.
"무슨 말씀이십니까? 설마 그깟 비적 놈을 높이 평가해서 하시는 말씀은 아니시겠죠?"
"바로 그 이야기네. 미라파샤란 인물...... 내 몇 번 들은 적이 있네. 혁련검호각의 한 참배자의 말로는 그는 천산(天山)의 제왕(帝王)이라고 하네. 평민들에겐 왕(王)이 부럽지 않은 존경을 한 몸에 받고 있으며, 천산일대 모든 비적들의 정신적인 지배자라는 것이지...... 일개 비적으로 보아 넘기기에는 커다란 그 무엇인가가 있는 인물이지. 천산북로에서는 그를 두려워하지 않는 인물이 없다고 하네."
운자량은 시큰둥하게 말했다.
"아무리 대단해 봐야 비적은 비적일 뿐입니다. 돌이 아무리 단단하다고 하나 쇠를 깰 수는 없는 일이 아닙니까?"
운자량은 무슨 걱정이냐는 태도였다. 그러나 단독의 표정은 더욱 어두워졌다. 설청하는 단독의 표정을 보면서 묘한 느낌을 받았다.
(혁련검호각의 고수 중에 고수라는 단선배께서 한낱 비적의 두령을 저리 높이 평가하다니...... 미라파샤란 인물이 정말 대단한가?)
바로 그때였다.
"그럼 자네가 쇠인가?"
난데없이 한 가닥 냉랭한 음성이 마차 안 삼 인의 귀에 또렷하게 들려온 것이었다. 그 음성은 실로 기이했다. 송곳으로 찔러오는 듯 뚜렷하면서도 도무지 방향과 거리감을 잡을 수 없는 것이었다. 단독의 안색이 무섭게 굳어 버렸다. 그 순간 사방에서 지축을 뒤흔드는 말발굽 소리가 울려오고 있었다.
"......!"
운자량은 급히 마차문을 열어보았다. 다음 순간 그의 표정은 참담하게 일그러지고 있었다. 마차 행렬 앞뒤에서 일진광풍을 일으키며 일단의 기마대가 달려오고 있었다. 그들은 머리에 푸른 두건을 두른 비적들이었다. 바로 미라파샤, 즉 냉검상과 그의 수하들이었다. 운자량은 불현듯 불길한 예감을 느꼈다.
(설마...... 저 먼거리에서 음성을 전해왔단 말인가?)
자욱한 황진을 일으키며 기마대는 점점 마차의 행렬을 앞뒤에서 조여오고 있었다.
백여 기의 기마대가 마차 행렬을 포위한 것은 실로 눈깜박할 사이였다.
정금산장의 호위무사들은 행렬을 세운 채 긴장된 표정으로 유벽향차를 보호했다.
마차 앞에는 단독을 필두로 운자량과 설청하가 나와 있었다.
이때 기마대 속에서 한 덩어리의 불꽃을 보는 듯한 짓붉은 한혈마(汗血馬) 한 마리가 느긋하게 다가왔다. 마상(馬上)에는 장백산에서 횡휑하는 호랑이 가죽으로 만든 털옷을 어깨에 걸친 미장부가 앉아 있었다. 바로 냉검상이었다. 투박해 보이는 모습이었지만 그래서 그의 모습은 더욱 인상적으로 돋보였다.
냉검상의 시선이 제일 먼저 닿은 것은 단독이었다.
"당신이 이들의 대표인 것 같군."
단독은 예감처럼 느낄 수 있었다.
(이 자가 천애령의 지배자인 미라파샤인가?)
어떤 유의 인간을 만나면서도 감정의 흐트러짐이 없었던 단독에게 냉검상의 모습은 이상하리만치 긴장감을 주며 호기심을 느끼게 했다.
냉검상은 다시 말했다.
"나는 천애령의 지배자 미라파샤다. 내가 왜 이곳에 왔는지는 당신이 더 잘 알고 있을 것이다."
마상에서 외치는 냉검상의 모습은 더없이 오만하면서도 냉오한 것이었다. 운자량은 눈썹을 꿈틀하더니 호통치듯 말했다.
"살 가치도 없는 비적놈 몇을 없앴더니 드디어 주인이 나오셨나? 복수라도 하겠다는 가상한 뜻이겠지?"
냉검상의 눈빛이 순간적으로 차가와졌다.
"너는 누구냐?"
"중원에서는 분면노검(粉面怒劍) 운자량이라면 그래도 꽤 알려진 편이지. 하기야 네놈과 같이 천한 놈이 어찌 나를 알겠느냐?"
냉검상은 입꼬리를 살짝 늘이면서 기이한 웃음을 흘렸다.
"후후후...... 자칭 쇠라고 자부한 놈이군."
(놈?)
운자량의 표정이 휴지처럼 구겨졌다. 그가 생각하는 냉검상은 한낱 비적이며 길들여지지 않은 들개처럼 천박한 인물이 아닌가? 그런 그에게 욕을 먹었으니 운자량의 가슴 속에서 불 같은 분노가 치밀어 올랐다.
"건방진 놈! 내 네놈에게 따끔한 맛을 보여 주겠다!"
누가 말릴 사이도 없었다.
스윽!
운자량은 마치 가벼운 구름덩어리처럼 허공으로 비상했다. 이어 대붕전시(大鵬展翅)라는 신법을 유연하게 펼치면서 단숨에 요절을 낼 듯 허리춤의 패검을 뽑고 있었다.
단독의 표정이 변했다.
"어리석은......"
그러나 이미 운자량에게 그 말이 들릴 수는 없었다. 냉검상을 덮쳐가는 운자량의 검 끝이 무섭게 떨리면서 열 여덟 번의 변식을 일으킨다는 쌍조탐심(雙爪探心)의 수법이 펼쳐지고 있었다.
"후후후......"
냉검상은 웃었다. 웃을 뿐만 아니라 무섭게 짓쳐오는 검을 향해 오히려 호피(虎皮) 가죽을 두른 어깨를 내밀기까지 하는 것이 아닌가? 
"미친 놈!"
운자량은 조소를 띄우며 사정없이 냉검상의 어깨에 검을 쑤셔박았다. 시퍼렇게 날이 선 검은 당연히 어깨를 꿰뚫으며 짙붉은 피보라를 일으켜야 했다. 한데, 운자량은 손아귀가 찢어지는 듯한 고통을 느끼며 그만 중심을 잃는 것이 아닌가?
"으헛!"
검 끝이 마치 철벽(鐵壁)을 쑤신 기분이었다. 튕겨지듯 밀려나면서 중심을 잃은 운자량은 휘청거렸다.
"무력한 쇳덩어리였군?"
냉검상은 비웃음을 흘리며 어깨를 흔들었다. 순간 어깨에 걸치고 있던 호피가 마치 강철처럼 빳빳해지면서 기이한 소음을 일으키는 것이었다.
빠빠빡!
운자량은 그대로 호피에 가슴을 명중당하면서 살맞은 기러기처럼 펄쩍 튀어올랐다간 그대로 땅바닥에 나뒹굴었
다.
내상을 입었는지 얼굴색이 쌀뜨물처럼 허옇게 변한 채 벌레처럼 꿈틀거렸다.
"묶어라."
냉검상의 말이 떨어지자 뒤에 있던 수하 몇이 빠르게 달려와 운자량을 포박했다. 졸지에 벌어진 일이었다. 어쩔 수 없이 방관자가 되어버린 단독은 경악에 젖은 표정이었다. 운자량의 패배 때문만이 아니었다. 아주 가볍고 단순한 동작으로 펼친 냉검상의 무공 때문이었다.
(트, 틀림없다. 저 수법은 천 년 전(千年前) 마도(魔道)의 거성이었던 조비람(趙丕藍)의 철포단비(鐵布鍛批)다!)
이때 냉검상은 단독의 뒤에 서 있는 설청하를 발견하고는 이채를 발했다. 냉검상은 말의 복부를 차 두어 걸음 앞으로 나갔다. 순간 단독은 정신을 추스르며 냉검상의 앞을 가로막았다.
"저 아름다운 여인의 이름은 무엇인가?"
단독은 침중한 표정으로 말했다.
"미라파샤, 운소협을 풀어 주시오."
"쇠라고 자부한 놈 말인가?"
"그렇소."
"풀어 주지 않는다면?"
"운소협은 우리의 동행이오. 부득이 운소협을 구하기 위해 나는 손을 쓸 수밖에 없소."
단독은 냉정을 찾으려고 비교적 정중하게 말했다. 냉검상은 코웃음을 치며 한 마디로 잘라 말했다.
"나는 나를 해치려 하는 자를 용서할 만큼 관대하지 못하다. 그리고 당신들은 이미 나에게 큰 잘못을 저지르고 있지 않은가?"
"그것은 인정하오. 관대함을 베풀어 운소협을 풀어 주시오."
냉검상은 기이한 눈빛으로 단독을 보았다.
"당신의 이름이 뭐요?"
"단독."
"좋다, 단독. 첫눈에 보아도 당신이 고수라는 것을 나는 알 수 있다. 그러나 나 미라파샤와 겨루겠다는 생각은 어리석다."
"대단한 자부심이로군."
"자부심이 아니라 사실일 뿐이지."
단독은 어이가 없는지 조용한 음성으로 말했다.
"그대가 아무리 무간천사(無間天邪) 조비람(趙丕藍)의 무공을 이어받았다 해도 감히 그런 자부를 할 수는 없다."
"무간천사 조비람이 어떤 인간인지 모른다. 단지 나는 사실대로 그대가 나의 적수가 아니라는 것을 말했을 뿐이다."
이어 냉검상은 손가락으로 설청하를 가리키며 말했다.
"나는 저 아름다운 여인에게 관심이 있다."
설청하는 야멸차게 냉소했다.
"웃기는 도적 놈이군!"
"도적 놈이라고? 하하핫...... 향기(香氣)가 짙은 꽃이라 가시도 많다는 말인가? 좋아, 좋아."
한바탕 웃음을 터뜨린 냉검상은 돌연히 웃음을 뚝 그치면서 얼음처럼 차가운 표정으로 돌변했다. 웃을 때는 몰랐는데 일단 웃음을 그치자 냉검상의 전신에서는 그 누구도 흉내낼 수 없는 위압감이 구름처럼 일어나기 시작했다.
"하지만...... 조금 전과 같이 그 따위로 나를 모욕한다면 그냥 두지는 않는다. 나 미라파샤가 미인(美人)을 아끼는 것은 사실이나, 건방진 것은 용서하지 않는다는 것을 명심해라."
"......!"
설청하는 자신도 모르게 한 걸음 뒤로 물러섰다. 냉검상의 서늘한 눈을 보는 순간 알 수 없는 전율감이 그녀의 전신을 휘감아 버렸기 때문이었다.
이때 단독은 냉검상 앞으로 다가오며 말했다.
"말에서 내리게 젊은 친구. 내 자네에게 오늘 하늘 밖에 하늘(天外天)이 있음을 깨닫게 해 주겠네."
"후후후...... 사람들이란 종종 남을 믿지 못하고 낭패를 당하는 수가 있지. 그때는 이미 때가 늦었다는 것도 모르고......"
냉검상은 기이한 웃음을 흘리며 천천히 마상에서 내려왔다. 내려오면서 그는 자신 앞에 포박당해 있는 운자량의 엉덩이를 걷어찼다.
"으윽......"
운자량은 고통스러운 표정을 지으며 데굴데굴 굴렀다. 
단독의 표정이 가볍게 흐려졌다. 냉검상은 우뚝 선 채 단독을 보았다.
"분명이 이야기한다. 나는 먼저 시비를 건 적이 없다. 시비를 건 것은 당신들이다. 이곳에선 천애령의 법을 따라야 한다는 것을 모르는가? 당신들은 최소한 내 수하들만은 해치지 말았어야 했다."
단독은 쓴 웃음을 지었다.
"어차피 지난 일이다. 미라파샤, 싸움을 하게 되면 누가 이기든 손해가 있기 마련이다. 지금이라도 양보를 한다면 검을 뽑지는 않겠다."
냉검상은 한 손으로 이마에 흘러내린 머리칼을 쓸어올렸다.
"당신들 누구도...... 나에게 손해를 끼치지는 못한다."
더 이상의 말은 필요없었다. 단독은 어떤 구변으로도 냉검상의 마음을 돌릴 수 없다는 것을 깨달았다. 단독의 표정이 엄숙해졌다.
"우물 속의 개구리는 평생을 살아도 바다(海)의 광대함을 모르는 법이거늘......"
다음 순간,
스승......
단독의 우측 손이 자연스럽게 검잡이를 잡아가면서 더 이상 빠를 수 없는 속도로 검(劒)을 뽑아가고 있었다. 흐르는 빛이라도 자른다는 단독의 검은 쾌검(快劒)으로 정평이 있었다. 그러나 단독은 검을 반쯤 뽑다 말고 안면이 무섭게 경직됐다.
"......!"
냉검상의 칼, 거북이 등껍질로 된 투박하고 볼품없는 그 칼이 어느새 자신의 목젖을 지그시 누르고 있기 때문이었다.
(이, 이럴 수가......)
단독은 극도로 경악했다. 오직 검(劒)에 대해 모든 열정과 영혼을 바쳐온 단독. 더욱이 쾌검의 경지라면 혁련검호각에서도 단연 최고라는 그가 검을 채 뽑기도 전에 상대의 칼이 자신의 목을 노리고 있다니......
믿어지지 않았다. 아니 믿을 수 없는 일이었다.
흡부릅떠져 금방이라도 눈꼬리가 찢어질 듯한 단독의 얼굴을 보며 냉검상은 웃었다.
"후후후...... 새장 속에 갇혀 살아가는 새(鳥)가 어찌 구만 리 장천을 단숨에 날아가는 대붕(大鵬)의 크기를 알겠는가?"
"이이......"
단독의 관자놀이에 퍼런 핏줄이 불끈 솟았다. 치욕을 느꼈기 때문이리라!
"수치를 느끼는가?"
수양이 깊은 단독도 이 순간은 얼굴에 피가 몰려 벌겋게 변해 있었다. 냉검상은 단독의 목젖을 누르고 있던 칼을 회수했다. 바람도 없는데 단독의 머리칼이 무섭게 휘날렸다.
"이제 내 말이 거짓이 아니란 것을 깨달았을 것이다."
"......"
"또 덤벼보겠는가?"
단독은 대답대신 입술을 질끈 깨물면서 검을 뽑아 수직으로 곤두세웠다. 그의 두 눈에서는 무서운 안광이 이글거렸고, 두 손은 검잡이를 움켜쥔 채 힘을 주었다. 순간, 단독은 이마에 이슬 같은 땀방울이 맺히면서 검극(劒極)에서 이상한 변화가 일어나기 시작했다.
스스...... 스......
달무리와 같다고 할까?  아니면 아지랭이라고 할까? 곤두세운 단독의 검 끝에서 유형의 기운이 일어나면서 은은한 서광(瑞光)과 함께 단독의 육신을 빛무리 속으로 감추어 버리는 것이 아닌가?
"......!"
냉검상의 눈빛이 짧게 흔들렸다. 빛무리는 점점 강렬해지면서 급기야 단독의 모습을 완전히 집어삼킨 채 오직 한 자루의 곤두선 검만을 보이게 했다.
냉검상의 표정이 변했다.
(검신합일(劒身合一)의 기세...... 이 정도였단 말인가?)
다음 순간,
"아아아- 아-!"
용(龍)이 울부짖는 듯한 일진의 괴성과 함께 단독이 그대로 냉검상을 덮쳐갔다. 먹장구름을 찢으면서 한 줄기 푸른 벼락이 작렬하듯, 밤하늘을 가르며 수백 개의 유성(流星)이 떨어지는 듯, 거대한 한 자루의 검이 형용불가의 속도로 냉검상의 정수리를 노려오는 것이었다.
냉검상은 웃었다. 웃으면서 수평으로 누인 칼을 뽑았다.
아아...... 드러난다.
숨막히게 열정적인 절세미녀의 고혹적인 얼굴이...... 학(鶴)처럼 긴 목선을 따라 안개빛으로 뭉쳐진 젖가슴과 가는 세류요의 허리, 구슬처럼 동그란 엉덩이와 모든 육체의 정화를 감추고 있는 여인의 비밀스러운 곳이 아낌없이 드러나면서 미끈한 하체는 단숨에 예쁜 발까지 이어지고......
여인은 웃고 있었다.
그리고 그 순간 아주 가늘고도 극렬한 빛을 뿌리며 한 줄기 광채가 허공으로 솟구쳐 올랐다.
카캉!
빛의 환상(幻想) 속에서 날카로운 금속음이 울렸고, 묵직한 신음성이 흘러나왔다.
"우우욱!"
동공을 파열시킬 듯한 빛은 사라졌다. 그리고 그 곳에 냉검상은 조용한 자세로 칼에 새겨진 미인의 몸에 입을 맞추고 있었다. 그리고 이미 반 쪽이 난 검을 움켜쥔 채 코와 입으로 실낱같은 핏물을 흘려 내리며 불신에 찬 모습으로 서 있는 단독의 모습도......
단독의 안면은 밀랍인형처럼 변해 있었다.
"이, 이건...... 불가사의...... 존재할 수 없는...... 무학......"
단독은 허리를 휘청이면서 왈칵 한 덩어리의 피를 토하고는 허물어지듯 그대로 쓰러졌다. 혼절이었다.
"후후후......"
냉검상은 기묘한 웃음을 흘리며 칼집에 칼을 넣었다. 그리고 넋을 잃고 있는 수하들에게 명령했다.
"이 자도 묶어라. 그리고 한 놈도 놓치지 말고 모두 잡아라!"
"알겠습니다."
푸른 번개족들은 갑자기 물고기가 물을 만난 듯 얼떨떨해 있는 정금산장의 무사들을 잡기 시작했다.
냉검상은 마차 문에 기대어 있는 설청하를 보았다. 그녀는 마치 눈 앞에 벌어진 현실이 믿어지지 않는지 백치와 같은 표정으로 쓰러져 있는 단독을 보고 있었다. 냉검상은 싱긋 웃었다.
"아름다운 여인, 그대의 이름은 무엇인가?"
냉검상의 음성에 설청하는 흠짓 몸을 떨었다. 그녀는 공포의 빛을 떠올리며 냉검상을 보았다.
"하하하...... 나를 두려워 하지 마라. 나는 그대가 생각하는 만큼 무서운 사람은 아니다."
냉검상이 다가오자 그녀는 마차문에 기댄 채 궁지에 몰린 쥐처럼 입술을 꼭 깨물었다.
"다, 다가오지 마라! 나를 건들기만 하면 그냥 두지 않겠다. 무식한 도적 놈!"
냉검상의 걸음이 멈추어졌다. 부드러운 그의 웃음은 조금 차갑게 변해 버렸다.
"스스로 아름다움에 도취되어 세상을 모르는 계집이군!"
모욕을 느끼는지 설청하는 새파란 독기를 뿜어냈다.
"내가 비록 무공이 약해도 너 같은 도적 놈에게는 쉽게 당하지 않는다."
세상에 이런 여자도 있는가?  냉검상을 향해 독설을 퍼붓는 그 모습도 더없이 아름다왔으니......
"아까 분명히 경고했다. 그 따위 말을 다시 한 번 지껄이면 그냥 두지 않는다고!"
설청하는 코가 날아갈 듯 코방귀를 뀌었다.
"흥! 어쩌겠다는 것이냐? 네 마음대로 될 것 같으냐?"
거친 숨결을 색색 뿜어내며 성난 암코양이처럼 노려보는 그녀의 모습은 아무리 철석간담을 지닌 냉혈한이라도 감히 손대지 못할 만큼 또 아름다운 것이었다.
"......!"
안개처럼 신비하게 감돌던 냉검상의 미소가 씻은 듯이 사라졌다. 그리고 다음 순간 철썩! 하는 소리와 함께 설청하의 뺨에서 불똥이 튀었다.
"아악!"
눈 앞에서 불이 번쩍이면서 설청하는 그만 정신을 잃을 지경이었다. 따귀였다. 그것도 그녀가 난생 처음 맞아보는 따귀였다.
제3장  물과 보리떡, 그리고 美人의 눈물
하늘은 내내 흐려 있었다.
잿빛구름은 낮게 깔려 있었고, 음산한 바람이 몰아치는 것이 꼭 한바탕 눈이라도 퍼부을 기세였다. 천애령의 서북쪽으로 흑계(黑界)라고 불리는 협곡에 자리잡고 있는 푸른 번개족의 산채는 지극히 고요하기만 했다. 겨울은 상인들의 움직임이 가장 뜸한 계절이다. 그래서 특별한 사건이 없는 한 이곳은 조용하기만 했다.
"악노붕이 보내온 은자 삼만 오천 냥과 몇 건의 소소한 상납으로 이번달 수입은 모두 사만 칠천 냥과 양가죽 삼백 장입니다."
제법 넓은 방(房)이었다.
바닥에는 푹신하게 양털가죽이 깔려 있고, 벽에는 은(銀)으로 만든 촛대 위에 열 개의 촛불이 흔들리고 있었다. 방의 기물은 간단한 팔선탁이 전부였다. 단조로운 느낌이 들긴 했지만 확 트인 것이 시원스러운 기분도 느끼게 했다. 팔선탁 앞에는 호피가 깔린 태사의에 비스듬히 기대앉은 푸른 번개족의 대두령 냉검상이 보였다.
냉검상의 옆에는 애첩 가화가 그의 털옷을 손질하고 있었다.
"예상보다 적은 숫자군."
"대상의 숫자가 급격히 줄어들었습니다. 앞으로 이 개월 정도는 상인(商人)들의 행동이 뜸할 것 같습니다."
냉검상에게 한 달 간의 수입을 보고하는 인물은 율차(律車)라는 초로인이었다. 말이 초로인이지 그는 구 척에 가까운 장대한 체구를 지닌 거인이었다. 언제나 반쯤 풀어헤친 가슴팍에는 갈색털이 무성했고, 핏빛의 미륵불(彌勒佛)의 문신이 새겨져 있어 보기만 해도 왠지 공포감을 조성하는 인물이었다. 뿐인가? 산발한 머리에 부릅뜬 고리눈, 우락부락한 얼굴은 마치 지옥문을 지키는 흉신악살(兇神惡殺)을 보는 것 같았다.
생긴 것처럼 성격도 폭급하고 성정(性情)이 잔인한 인물이었다. 이미 사십대 중반부터 냉검상의 양부였던 붉은 눈 소찰력의 눈에 들어 부두령이란 직위를 가지고 있는 인물이었다. 지옥의 불이라도 두려워 하지 않는다는 율차였지만 냉검상 앞에서는 언제나 공손했다.
냉검상은 바로 그가 세상에서 가장 존경하는 인물이기 때문이었다.
율차는 냉검상의 표정을 살피며 다시 말을 이었다.
"찰맹족(察盟族)의 양떼 수천 마리가 전염병으로 몰살한지라 이번 달 찰맹족에서 상납한 양가죽이 겨우 삼백 장에 불과한 것도 수입에 차질이 있었습니다."
냉검상은 콧등을 매만졌다.
"찰맹족장 우람부의 고민이 크겠군...... 어려울 때는 상납량을 많이 감해 주도록 해."
"우람부는 늙은 여우입니다. 그 동안 모아놓은 재산이 꽤 될 것입니다."
"필요 이상으로 그들을 다그칠 필요는 없다."
"알겠습니다."
냉검상은 털옷을 손질하는 가화를 흘깃 보더니 조금 무료한 듯 태사의에 깊숙이 등을 기대었다.
"참! 소타족의 새 족장 호파(胡巴)가 두령님께 선물을 보내왔습니다. 지난 번 사건의 사죄와 충성의 뜻으로 보낸 것같습니다."
"선물?"
율차는 미묘하게 웃었다. 그러나 워낙 인상이 인상인지라 그것은 오히려 어색한 것이었다.
"매우 흡족하실 선물입니다."
소타족은 한 달 전 냉검상을 고립시키기 위해 모종의 음모를 꾸몄던 천산북로 동단에 위치한 토족(土族)이었다. 그러나 그 음모는 실패로 돌아갔고, 핵심인물인 장로 오인(五人)이 가이샤 강림의 축제날에 참수를 당했다. 소타족의 족장은 냉검상의 뜻으로 족장의 직위에서 밀려났고, 그의 조카인 호파가 새로운 족장으로 오른 것이었다.
냉검상은 흥미로운 표정으로 물었다.
"무슨 선물인가?"
"호파의 누이동생입니다."
"......?"
"소타의 여신(女神)이라 불리는 소타 제일의 미녀입니다."
냉검상은 싱긋 웃으며 습관처럼 콧등을 매만졌다.
"미인이라......"
매우 흡족한 표정이었다. 그러나 이 순간 가화는 하던 일을 멈추고 율차를 싸늘하게 노려보고 있었다. 질투였다.
꽃중의 꽃(花中花), 미인 중에 미인 설청하는 요 며칠 간 자신이 지독한 악몽(惡夢)에 시달리고 있는 기분이었다. 완벽하며, 완벽한 것보다는 결벽성이 있고, 그 결벽성과 함께 가장 화려한 인생을 즐기던 설청화. 그런 그녀의 생활은 거짓말처럼 하루 아침에 싹 변해 버리고 만 것이었다.
단 한 번이라도 자신이 이처럼 비참해질 수 있다고 상상해 보지 않은 그녀였다. 그러나 그녀는 자신도 믿어지지 않게 비참했다.
하루에도 몇 번씩 즐기던 목욕, 향료가 들어가 황홀한 향기를 풍기고 약재가 들어가 피부를 탄력있게 꾸며주는 그런 목욕이 아니라도 좋다.
단지 알맞게 데워진 온수로 몸이라도 담그고 싶은 생각이 간절하다 못해 애절하기까지 했지만 목욕은 커녕 세수조차 못하고 있었다.
그 정도도 좋다.
결벽증이 유난히 강한 그녀인지라 옷이라도 좀 갈아입어야 할 것이 아닌가? 천애령으로 잡혀온 이래 겉옷은 물론이요, 속옷조차 한 번도 갈아입지 못해 몸에서는 마치 벌레가 스멀스멀 기어다니는 기분이었다.
화려함과 부친 덕분에 누리는 부(富)의 혜택으로 세상에서 누구보다 뛰어난 미각을 가진 그녀. 한 번 식사에 열 여덟 가지 이상 요리를 놓고 맛을 보는 것으로 식도락을 즐기던 그녀에게 제공되는 식사란 차디찬 보리떡과 냄새나는 물 뿐이었다. 비참해져도 이렇게 철저하게 비참해질 수 없었다.
그녀가 누리던 안락함.
그녀가 누리던 화려함과 행복함.
이런 것들은 천애령의 산채에서는 눈을 씻고 찾아봐도 없었고, 간절히 갈구한다 해도 얻어질 수 없는 것들이었다. 단 며칠 사이에 자신은 이 세상이 아닌 지옥에 와 있다는 기분이었다.
그래도 그녀는 오만했고, 자존심이 있었다.
그녀는 도저히 보리떡과 물을 먹을 수 없었다.
그래서 이를 악물었다.
그리고 사흘을 굶었다.
뱃 속에서는 밥벌레들이 밥을 달라고 요동을 치고 눈 앞이 어릿어릿한 게 현기증이 일어났다. 한 번도 눈물을 흘려 보지 않았던 눈에서는 눈물마저 날 정도였다.
배고픔이란 본능 중에서도 생리작용 다음으로 참기 어려운 것이다.
그래서 그녀는 간간이 보리떡이라도 먹고 싶은 불 같은 충동을 수백 번 느꼈다. 그러나 그녀의 자존심은 본능과 충동을 능가할 만큼 무서운 것이었다.
설청하는 식사가 오는 대로 모두 집어던졌다. 그리고 냉검상에게 세상에 저주란 저주는 다 모아 욕설을 퍼부었다. 그것만이 이곳에서 그녀가 할 수 있는 유일한 행동이라고 생각했다. 물론 도망을 갈까 생각도 했지만 그녀의 거처에는 항상 늑대 같은 흉악한 인간들이 눈을 번뜩이며 지키고 있기 때문에 엄두도 내지 못할 일이었다. 하루하루가 설청하에게는 지옥이었다.
"......"
차갑고 딱딱한 나무침상에 걸터앉은 채 설청하는 멍하니 허공을 바라보고 있었다. 방 안은 썰렁했고, 그나마 채광도 잘 안돼 어두컴컴했다. 어찌보면 탈진해 보였고, 어찌보면 백치라도 된 듯한 설청하는 초췌하고 수척해진 모습이었지만 여전히 보석처럼 아름답고 아름다운 여인이었다.
그녀가 갇혀 있는 이 방은 짙은 소나무 냄새가 풍기는 통나무 집으로 우측 벽에 손바닥만한 창문 하나만 달랑 달려 있는 곳이었다. 창을 통해 밀려오는 어스름한 빛이 그나마 다행스럽게 여겨질 정도였다.
그때였다. 갑자기 방문이 활짝 열리면서 방 안이 환해졌다. 열린 문을 통해 두 사람이 들어왔다. 냉검상과 앳된 모습의 금루였다. 금루는 나무 쟁반을 들고 있었는데, 그 위에는 저녁 식사로 역시 보리떤 하나와 물그릇이 있었다.
"......!"
냉검상을 발견한 설청하의 눈빛이 갑자기 매서워졌다. 무서운 적의를 담고 있는 눈빛이었다. 어디서 그런 힘이 나오는지 탈진하고 무력해 있던 눈빛이 아니었다.
"쯧쯧...... 무척이나 초췌한 모습이군."
"흥!"
"왜 식사를 하지 않는 것이냐?"
눈빛만으로 사람을 죽일 수 있다면 아마 지금의 설청하 눈빛이 그럴 것이다.
"이 모욕은 죽어도 잊지 않을 것이다. 내가 이런 모욕을 당하고도 그대로 넘어갈 것 같으냐?"
냉검상은 싱긋 웃었다. 그녀의 악에 받친 소리는 한 귀로 흘려 버리는 듯한 태도였다.
"왜? 식사가 마음에 안 드나?"
설청하는 냉검상을 쏘아보며 이빨을 갈아붙였다.
"무슨 수를 써서라도 네놈을 그냥 두지는 않을 것이다."
"그래?"
"내가 이곳을 빠져 나가기만 한다면 십만(十萬)의 관군을 동원해서라도 이곳의 비적단을 모두 토벌할 것이고 네
놈을 효수(梟首) 시키고야 말 것이다."
냉검상은 고개를 끄덕였다.
"대단한 생각이군. 하지만 우선 배고픔을 면해야 하는 것이 순서가 아닌가? 금루 식사를 주거라."
금루는 내내 불안한 기색이었다. 이제까지 냉검상 앞에서 감히 이렇듯 욕을 하는 사람을 그녀는 본 적이 없었고, 욕을 하는 설청하에게 냉검상이 웃기만 하는 것도 불안했다. 금루는 조심스럽게 나무 쟁반을 설청하에게 내밀었다.
"이따위 것을 내가 먹을 줄 아느냐?"
금루가 내미는 쟁반을 받아 설청하는 냅다 바닥에 내팽개쳤다. 냉검상의 표정이 약간 변했다.
"아직 배가 덜 고픈 것인가?"
"흥!"
설청하는 고소하다는 듯이 오만한 표정을 지었다. 냉검상은 가볍게 인상을 찌푸리며 말했다.
"배고픈 것은 전혀 관계하고 싶지 않다. 하지만...... 네 아름다움을 해치는 것은 결코 용납할 수 없지. 이곳에 있는 한 네 아름다움은 너의 소유가 아니다. 나의 소유일 뿐이다."
"미친놈! 엉터리 같은 궤변만 늘어놓는군!"
순간 냉검상의 얼굴에서 웃음이 싹 사라졌다. 냉검상은 깊이를 알 수 없는 서늘한 눈으로 한동안 설창하를 바라보았다. 그러다가 조용히 허리를 굽혀 보리떡을 집어들고 설청하에게 내밀었다.
"먹어라!"
"흥!"
냉검상은 더 이상 요구하지 않았다. 그대로 설청하에게 다가가 한 손으로 그녀의 턱을 거칠게 움켜쥐었다. 설청하는 턱이 부서지는 듯한 아픔에 비명을 내질렀다.
"악!"
"입을 벌려."
"아악...... 아......"
그녀는 비명을 내지르면서도 악착같이 입을 벌리지 않으려고 했다.
"먹어라! 먹어서 네 아름다움을 해치지 말아라!"
"읍! 으읍......"
설청하는 지독하게 버티었다. 한동안 보리떡을 먹이려고 애를 썼지만 냉검상도 어쩔 수는 없었다. 냉검상은 돌연 그녀의 턱을 놓아 주면서 손에 든 보리떡을 바닥으로 내던졌다.
"기름진 음식이 그리우냐? 입에서 감미로우며 향기로운 음식들이 그리우냐? 푹신한 잠자리와 안락한 생활들이 그리우냐? 후후...... 네가 나의 손님이었다면 그런 것은 얼마든지 줄 수 있다. 하지만 분명히 알고 있어라. 너는 나의 적이다. 나의 수하를 헤친 죄인이기에 이런 것도 과분하다는 것을 알아라."
설청하는 갑자기 악을 쓰며 대들었다.
"차라리 굶어죽어도 이런 음식은 먹지 않아!"
"후후후...... 대단한 계집이군."
냉검상의 표정은 섬뜩하리만치 무표정해졌다. 냉검상은 바닥에 팽개쳐진 보리떡을 가리켰다.
"네가 지금 이 떡을 주워서 먹지 않는다면...... 나는 다른 방법을 택할 것이다."
설청하는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그저 날카롭고 매서운 눈길로 냉검상을 쏘아볼 뿐이었다. 냉검상은 냉소를 치며 손뼉을 쳤다. 그러나 문이 열리면서 통나무집을 지키는 수하가 빠르게 나타났다.
"두령님, 부르셨습니까."
냉검상은 설청하에게 시선을 고정시킨 채 말했다.
"돼지 축사 빈 곳이 있느냐?"
구레나룻을 기르고, 왼쪽 눈 옆에 검은 사마귀가 달려 있어 어쩐지 음침한 인상을 풍기는 수하가 공손히 대답했다.
"있습니다. 너무 지저분하고 오물이 가득 차서 반 년쯤 방치해 둔 곳이 있긴 한데 너무 낡아서......"
냉검상은 고개를 끄덕였다.
"아름다운 미녀를 볼 때 모든 남자들은 당연히 미녀의 육체에도 관심을 갖는 법이지."
대답을 한 수하는 냉검상의 말뜻을 몰라 어리둥절한 표정이었다. 냉검상은 차갑게 웃으며 말을 이었다.
"저 여인은 참으로 아름답다. 내 생각에는 그 육체는 더욱 아름다울 것 같다. 저 고귀한 미녀의 옷을 모두 벗겨 빈 돼지 축사에 가둔다면 우리 푸른 번개족의 모든 형제들이 그야말로 멋진 구경을 하게 되는 것이 아닌가?"
그제서야 냉검상의 말뜻을 알아들은 수하는 깜짝 놀란 표정이었다.
"예에?"
"돼지 몇 마리와 함께 넣어두고...... 식사도 돼지와 똑같은 것으로 한다면 아마 며칠이 지나지 않아 보리떡도 얼마나 맛있는 음식인가를 깨닫게 될 것이다."
설청하는 그만 낯빛이 하얗게 변하고 말았다.
"너...... 너......"
무슨 말인가를 하려고 했지만 너무도 질렸는지 말조차 제대로 나오지 않았다. 냉검상은 수하에게 명령했다.
"저 고귀한 미녀의 옷을 하나도 남김없이 벗겨 돼지축사로 끌고 가라."
"아, 알겠습니다."
엉거주춤 대답한 수하는 침상에 밀린 채 창백하게 질려 있는 설청하를 흘깃 보았다. 너무나 아름다운 여인이다. 어쩐지 이 세상의 여인이 아닌 것 같았다. 인간의 피육이 아닌, 성스러운 그 무엇인가로 뭉쳐진 듯한 여인이었다. 그런 그녀에게 손을 댄다는 것이 마치 하늘을 거역하는 것 같은 기분이 들어 선뜻 다가갈 수 없었다.
"두, 두령님......"
수하는 마른침을 삼키면서 낭패스러운 표정으로 냉검상을 바라보았다. 아무래도 자신이 없다는 표정이었다.
"너는 미라파샤의 명령을 거역할 셈이냐?"
"아, 아닙니다. 하겠습니다. 다, 당장에 옷을 벗겨 끌고 가겠습......"
그에게 하늘보다 더 무섭고 존경스러운 존재는 미라파샤, 즉 냉검상이었다. 내키지는 않았지만 수하는 설청하를 향해 어렵게 걸음을 떼어 놓았다.
"서, 설마...... 진짜로......"
설청하는 까무러치고 싶은 심정이었다. 배고픔이라면 악착같은 자존심으로 참겠지만...... 벌거벗긴 채 반 년 동안 오물이 쌓여 있는 돼지축사에 갇혀 구경거리가 되야 한다니, 오오...... 맙소사! 하늘이 거꾸로 돌아가는 기분이었다. 말도 안돼는 소리였다.
설청하는 손으로 머리를 움켜쥐며 발악처럼 외쳤다.
"그- 만! 차라리 나를 죽여! 나를 죽여! 그런 모욕은 정말 참을 수 없어!"
설청하에게 다가가던 수하는 그만 깜짝 놀라 멈추었다. 냉검상은 잠깐 설청하를 보았다. 절망과 당혹과 수치와 모멸감이 한데 어우러져 그녀는 몸부림치고 있었다. 냉검상은 묘한 미소를 머금고 입을 열었다.
"달극, 물러가거라."
설청하 앞에서 마치 죄라도 짓는 기분으로 서 있던 달극은 한숨을 내쉬고는 뒤도 안 돌아 보고 방 안을 빠져나갔다. 설청하는 머리를 감싸쥔 채 침상에 엎어져 오열을 삼키고 있었다. 냉검상은 그런 그녀를 향해 차가운 음성으로 말했다.
"차라리 죽여달라고 했느냐?"
설청하는 고개를 발딱 치켜들었다. 눈물로 얼룩진 얼굴이 원망스럽게 냉검상을 쏘아보았다.
"나쁜 놈! 치사한 도둑놈! 네가 뭔데...... 네가 뭐기에 나를 이처럼 수치스럽게 한단 말이냐? 그래 차라리 나를 죽여라. 더 이상의 모욕은 참을 수 없다. 차라리 죽는 것이 깨끗하다. 이 더러운 도둑놈아 죽여라...... 흐흐흑!"
냉검상은 냉정했다.
"수치와 모욕이 너를 참을 수 없게 한다면...... 보리떡을 먹을 수 없다면, 네 스스로 죽을 용기는 있을 것이 아니냐? 그렇다면 굳이 내가 손을 쓰지 않더라도 너는 자결할 수 있을 테니, 네 스스로 목숨을 끊어라!"
"......!"
설청하는 충격이라도 받은 듯 냉검상을 바라보았다. 사실 죽이라고 한 것은 마지막 발악과 같은 것이었다. 벼랑 끝에 몰린 기분에 소리친 것이었다. 그러나 냉검상이 스스로 목숨을 끊으라고 하자 오히려 뭔가 거꾸로 되면서 오히려 자신이 더욱 궁지에 몰려 버린 기분이 들었기 때문이었다. 죽는다는 것, 말로는 쉽다. 하지만 어떻게 자신의 목숨을 끊는단 말인가?
"스스로 죽을 자신이 없다면...... 차라리 모욕을 견디어라. 보리떡을 먹고 악착같이 살아라. 그래야 네 예쁜 입에서 나오는 험한 말처럼 나에게 복수도 할 수 있는 것이 아니냐?"
".......!"
설청하는 갑자기 벙어리라도 되어버린 것 같았다. 어느 새 울음조차 그친 그녀는 입술을 피가 나도록 깨물면서 바닥에 떨어져 있는 보리떡을 바라보았다.
(그래...... 악착같이 살겠어. 그리고 내가 당한 것보다 수십 배 네놈에게 돌려 주겠어...... 그 날을 위해 네놈이 나에게 주는 어떤 모욕도 참으면서 악착같이 살겠어.)
설청하는 금루와 냉검상이 있는 것도 의식하지 못하는 듯 허리를 굽혀 보리떡을 집어들었다. 그녀의 손은 천천히 보리떡을 입으로 가져갔다. 마치 모레알을 씹는 기분이었지만 그녀는 차근차근 보리떡을 씹어 삼켰다. 처음으로 보리떡이 목을 넘어가는 순간, 그녀의 두 눈에서는 걷잡을 수 없는 눈물이 흘러내렸다. 악을 쓰며 삼키던 오열과는 다른 눈물의 의미가 아프게 스민 그런 눈물을 설청하는 흘리는 것이었다.
아무리 자존심이 강하고 완벽하다 해도 설청하는 결국 연약한 여자의 범위를 벗어나지 못하는 것인가? 냉검상은 조용한 모습으로 보리떡을 먹는 설청하를 바라볼 뿐이었다.
*                  *                  *
천애령의 산채 흑계를 벗어나 동남방(東南方)으로 십여 리 가면 백사계(白沙界)란 곳이 있다. 백사계는 말 그대로 흰 모래가 여인의 허벅지처럼 부드럽게 깔려 있는 곳이다. 백담하의 물줄기가 흐르면서 끊임없이 모래를 날라와 만들어 놓은 곳이기도 했다. 백사계를 냉검상은 아주 중요하게 여긴다. 그것은 백사계의 경치가 변방에서는 보기 드물게 절경(絶景)이라 그런 것 때문은 아니었다.
백사계는 한 마디로 냉검상에게 있어서는 황금창고와 같은 곳이었다. 그곳에는 막대한 양의 자수정(紫水晶)이 매장되어 있어 냉검상에게 엄청난 부를 축적할 수 있게 했다.
소찰력의 뒤를 이어 대두령이 된 이듬 해에 우연히 자수정 광맥을 냉검상이 발견했는데, 이곳은 천산 일대에서도 거의 알려지지 않은 극비(極秘)의 보고였다.
냉검상은 오래 전부터 백사에서 지하동굴을 뚫고 자수정을 채굴하고 있었다. 그곳 광산에서 일하는 인원은 대략 백여 명. 대부분이 비적단의 전쟁으로 생긴 포로들을 이용하고 있었다. 
그런데 며칠 전 광산에 새로운 인원 이십여 명이 반입되었다. 그들은 바로 운자량을 비롯한 정금산장의 무사들이었다. 정통무예를 수련했다고 자부하던 그들이 비적단의 포로가 되어 자수정을 캐야 하는 신세로 바뀐 것이었다.
거대한 지하광장이었다.
수십 개의 양지유 횃불이 밝혀져 있는 지하광장은 온통 신비하고 황홀한 빛의 물결로 뒤덮여 있었다. 지하광장은 바닥과 천정, 그리고 벽면이 온통 자수정 광맥으로 되어 있어, 양지유 불빛이 반사되면서 환상과 같은 빛을 반사시키고 있는 것이었다. 도대체 직접 보고도 믿어지지 않을 만큼의 거대한 자수정 광맥이었다.
캉! 카캉!
지금 지하광장 안에는 허름한 몰골로 곡괭이와 징 등을 사용하여 자수정을 채굴하는 인물들로 가득했다. 그들의 주위에는 늑대 같은 눈빛을 번들거리며 칼과 채찍으로 감시하는 이십여 명의 비적들도 보였다.
자수정을 깨는 포로들은 비참했다.
잠시라도 일을 멈추면 독사(毒蛇)와 같은 채찍이 살을 찢어내고 피를 빨아내는 것이었다. 더욱이 의젓하게 패검을 허리에 차고 강호의 명가(名家)로 행세하던 정금산장의 무사들에겐 더욱 견디기 어려운 고통이었다.
특히 운자량의 고생은 말이 아니었다. 적당한 영양끼로 계집처럼 희고 준수했던 얼굴은 부석부석 부황기마저 보였고, 늘 정갈하던 머리는 까치집처럼 변해 있었다. 의복은 구질구질했으며, 평생 구경조차 해보지 않았던 수정채굴로 손바닥은 갈라지고 굳은 살이 배겼다.
그래도 그 정도는 참을만 했다.
운자량을 더욱 괴롭게 하는 것은 시종일관 집요하게 그를 감시하며 따라붙는 비적 한 사람이었다. 턱에 바늘 같은 수염이 빽빽이 났으며 광대뼈가 툭 불거져 성깔깨나 있게 생긴 이 비적은 오직 운자량만을 감시하며 시간나는 대로 괴롭히는 것이었다.
일단 다른 노예들과 달리 수면시간은 하루 열 두 시간 중에서 두 시간만 할당했고, 식사라고 해야 굳은 만두 하나와 냄새나는 물 한 그릇이었다. 그것도 하루에 한 끼씩만...... 그러나 운자량은 그 비적이 왜 자신만을 괴롭히는지 그 이유를 알 수 없었다. 
아니 이유를 알 생각도 하지 않았다. 그 비적이 자신을 괴롭히면 괴롭힐 수록 오히려 이빨을 갈아붙이며 원한을 가슴에 새길 뿐이었다.
(무식한 비적놈...... 내 이곳을 벗어나기만 한다면 네놈의 뼈와 살을 발라놓을 것이다.)
그는 하루 식사로 배당되는 굳은 만두 하나를 씹고 또 씹어 먹었다. 악착같이 살아야겠다는 생존의 본능이었다.
(반드시 이 지옥은 탈출한다.)
그러나 시간이 지날 수록 부족한 수면과 한 개의 굳은 만두로 버티기에는 운자량의 체력이 너무 탈진해 있었다.
캉! 카캉......
더욱이 맨 손에 곡괭이 하나로 자수정을 채굴하는 작업은 너무도 중노동이었다. 두 시간이 넘도록 한 번의 휴식도 없이 작업을 하던 운자량은 잠시 곡괭이를 늘어뜨리고 손으로 허리를 두드렸다.
(휴우...... 정말 죽겠군.)
그때였다. 등줄기가 화끈해지면서 뒷골이 쭈뼛거릴 정도로 극심한 아픔이 느껴졌다.
"아윽...... 으......"
운자량은 맥없이 나뒹굴면서 오만상을 찌푸린 채 뒤를 돌아 보았다.
찰거머리처럼 자신을 쫓아다니며 괴롭히는 예의 그 비적이 채찍을 든 채 눈을 부라리고 있었다.
"이 자식아! 굼벵이 조상이라도 있냐? 빨리빨리 움직여!"
말을 하면서도 그 비적은 독사처럼 매서운 채찍을 연신 휘두르는 것이었다.
찰싹! 찰- 싹!
"으윽......윽!"
무섭게 날아오는 채찍은 순식간에 운자량의 전신을 지렁이 같은 핏줄이 곤두서게 만들어 버렸다. 운자량은 불끈 했지만 억지로 이빨을 깨물며 비굴한 웃음을 흘렸다.
"조, 조금만 쉽시다......"
비적은 코를 벌름거리며 사나운 기세로 욕설을 퍼부었다.
"이 자식 어미 뱃 속에서부터 반말을 배워 나왔나? 좋아...... 그렇게 쉬고 싶으면 영원히 쉬게 만들어 주겠다."
말을 한 것이 잘못이었다.
퍽!
비적의 발길질이 사정없이 운자량의 명치 끝에 쑤셔박혔다.
"끄어어어......"
운자량은 입에 거품을 문 채 새우처럼 몸을 구부리며 제대로 숨조차 쉬지 못했다. 얼굴색이 파랗게 질린 것이 맞아도 되게 맞은 모양이었다. 그러나 비적은 조금도 사정을 봐주는 법이 없었다.
"죽어라, 이 자식!"
퍽! 퍼퍽......!
그는 벌레처럼 쓰러져 버둥대는 운자량을 마구 때리고 짓밟는 것이었다. 
정금산장의 무사들이 안쓰러운 눈빛을 보였지만 누구 하나 나서서 운자량을 도와줄 수 없었다. 운자량은 금시 피투성이의 참혹한 몰골로 변했다. 한동안 구타를 하고 콧김을 씩씩거리는 비적을 올려보면서 운자량은 불 같은 분노를 느꼈다.
(으으...... 단 일장이면 이 자를 죽일 수 있다. 무슨 이유인지 모르지만 이 자는 작정을 하고 날 괴롭히고 있다...... 내가, 명가의 후광을 업고 있는 분면노검 운자량이 이런 치욕을 당하고도 참고 있어야 한단 말인가...... 으으......)
정통무예를 익힌 운자량. 그가 눈 앞의 비적 하나를 처치하는 것은 손바닥 뒤집는 것보다 쉬운 일이었다.
(하나...... 그렇게 되면 나는......?)
깊이 생각할 필요도 없었다. 운자량 자신이 볼 때 거대한 산악과 같은 존재로 부각되던 단독을 가볍게 제압하던 냉검상의 모습을 떠올리고는 질끈 입술을 깨물었다.
(미라파샤란 놈의 무공은 나하고 비교할 수 없다. 내가 저따위 비적놈과 목숨을 맞바꾸는 실수를 해서는 안되지...... 으으...... 참자, 참어...... 내 생명을 위해서 참자!)
이때 비적은 운자량의 눈에서 불길이 이글거리는 것을 보고 징그럽게 웃었다.
"흐흐흐...... 네놈의 눈빛을 보니 대항하는 것 같군. 하기야 배알이 있는 놈이라면 참을 수 없는 노릇이겠지. 흐흐흐......"
고슴도치 수염의 비적은 운자량의 머리를 발로 툭툭 차며 약을 올렸다. 
겨우 억눌렀던 분노가 운자량의 내부에서 울끈 치밀어 올랐다.
"어디 사내 놈이라면 덤벼봐라! 이 어르신네가 얼마든지 상대를 해줄 테니까."
운자량은 입술을 깨물고 깨물어서 분노를 삭혔다. 그리고 힘겹게 상체를 일으켜 세우며 물었다.
"대체 당신은 왜 나만 유난히 못 살게 구는 것이오? 내가 당신에게 유독 밉게 보였단 말이오?"
정말 궁금했던 것이다. 순간 비적의 고리눈에 핏발이 곤두서며 으시시한 살기가 번들거렸다. 그는 가래침을 퉤 뱉으며 말했다.
"알고 싶냐?"
비적의 살기등등한 기세에 운자량은 억눌린 음성으로 대답했다.
"그, 그렇소......"
"좋아, 말해 주지. 네놈이 죽인 우리 동료 세 명 중에 한 명이 바로 내 친동생이다."
"......!"
"나는 네놈만 보면 피가 끓는다. 네놈을 찢어죽이고 싶은 마음 뿐이다. 두령님의 명령 때문에 참고 있지만 만약 네놈이 대항한다면 내가 네놈을 죽여도 아무런 문책도 받지 않을 것이다. 그래서 나는 네놈을 괴롭히는 것이다."
운자량은 전신의 피가 싸늘하게 식는 기분이었다.
(그...... 랬었나?)
"자, 덤벼봐라. 이 씨배알도 없는 종자놈아!"
고슴도치의 비적은 채찍을 거세게 움켜쥐며 으르렁거렸다. 운자량이 선뜻 어떤 행동도 취하지 못하자 그는 발바닥으로 운자량의 얼굴을 비비면서 식식거렸다.
"네놈도 사내라면 오기가 있을 게 아니냐? 덤벼라...... 덤벼보란 말이다, 이 자식아!"
운자량은 결코 개죽음을 당하고 싶지는 않았다. 그는 억지로 비굴한 웃음을 흘리며 몸을 추스렸다.
"나는 결코 대항할 생각이 없소."
고슴도치 수염의 비적은 냅다 가래침을 운자량의 얼굴에 뱉았다.
"에이, 계집년 사타구니만도 못한 놈. 그래...... 얼마나 견딜지 두고 보겠다. 네놈은 반드시 대항하게 될 것이다. 흐흐...... 그것이 안된다면 나는 네놈을 천천히 말려죽일 것이다. 네놈의 살은 포를 떠서 질근질근 씹고 네놈의 뼈는 들개의 밥으로 던져줄 것이다."
운자량은 소름이 오싹 끼쳤다. 한 순간의 행동이 한 사람에게 이처럼 집요하고 무서운 복수와 원한을 심어줄 수 있다는 것을 몰랐기 때문이었다. 운자량을 바라보는 비적의 눈길은 벌겋게 충혈이 된 채 지옥의 불길처럼 이글거리고 있었다.
백천분광 단독.
검(劒)의 성지(聖地) 혁련검호각에서도 손꼽히는 고수이며 쾌검의 일인자라는 그가 어이없는 패배와 함께 천애령의 산채로 끌려온 지도 어느덧 보름이 지났다. 
그 동안 그의 상처는 거의 회복단계에 들어섰다.
다른 사람들에 비해 그에 대한 대우는 괜찮은 편이었다.  
일단 산채에서 조금 외떨어진 북쪽의 아담한 초옥을 그의 거처로 정했으며, 정갈한 식사와 치료를 위한 단약 등이 그에게 제공되었으며, 부족의 처녀 한 명이 그의 거처를 드나들며 청소와 잔심부름까지 시중드는 것이었다.
포로로 잡혀온 상태에서 유난히 대접이 융숭함을 느끼고 있었지만 단독은 그저 의문으로만 접어둘 뿐이었다. 설청하와 운자량을 비롯한 정금산장의 무사들도 자신과 같은 대접을 받고 있는지가 궁금할 뿐이었다.
창으로 하오의 햇살이 비껴들고 있는 시간.
"......"
단독은 여느 때와 같이 침상 위에 결가부좌를 틀고 앉아 눈을 감고 명상에 잠겨 있었다. 몸을 운신할 수 있었던 지난 십일(十日) 동안 식사시간과 수면시간을 제외하고는 늘 수도자처럼 명상에 잠겨 있었던 단독이었다.
단독의 표정은 돌처럼 무거웠다.
명상에 잠겨 단독이 생각하는 것은 이제껏 검(劒)에 대하여 인생의 모든 정열과 노력을 쏟았던 자신에 대한 평가였다. 냉검상에게 패한 것은 너무도 허무한 패배였다. 패배는 단독이 이제껏 추구해 왔던 인생의 좌절이었다.
그러나 좌절감에 빠져 자신의 무공에 대하여 생각해 보기 앞서 냉검상의 무공은 너무도 불가사의 했다. 
이해랄 수도, 패한 지금까지도 믿을 수 없는 무공이었다. 흐르는 빛조차 벤다는 백천분광(百天分光)이라는 자신의 명호가 무색해지는 그 극쾌(極快)의 일검. 수평으로 눕힌 투박한 검에서 얼음처럼 투명한 칼날이 나오고...... 그 칼날 속에 미인이 웃고 있다고 느낀 순간 그는 패한 것이다.
대체 어떤 검(劒)의 원류(元流)가 그토록 상상할 수 없는 빠름을 보여줄 수 있단 말인가?
이 세상에서 그가 가장 존경하는 검의 달인, 대사부 혁련사궁조차 그런 빠름의 경지는 보여줄 수 없는 일이었다.
(검(劒)은 백병지왕(百兵之王)...... 입문(入門)은 쉬워도 완성(完成)은 가장 힘든 병기라고 하지 않았던가? 하늘 밖에 또 하늘이 있다는 말인가?)
생각할 수록 단독의 마음은 암울해지기만 했다. 그때였다. 단독의 시중을 드는 처녀가 들어와 말했다.
"대두령님께서 오셨습니다."
"미라파샤가?"
단독은 감았던 눈을 뜨고 정면을 응시했다. 그곳에는 예의 신비스러운 미소를 입가에 물고 있는 냉검상과 앳되고 아름다운 금루의 모습이 있었다.
단독의 표정을 보며 냉검상은 기이한 눈빛을 발했다.
"당신은 꽤나 무례하군...... 내가 왔는데도 그대로 꼿꼿하게 앉아 있다니, 하지만 나 역시 굳이 예의를 따지는 편은 아니지. 그러나 상처는 좀 어떤지?"
"덕분에 많이 좋아졌소."
"다행이군."
단독은 잠시 물처럼 고요한 시선으로 냉검상의 내부를 꿰뚫어 볼 듯이 응시하다 입을 열었다.
"궁금한 게 있소."
"뭔가?"
"내게 왜 이런 호의를 베푸는 것이오?"
냉검상은 조용히 웃었다. 웃는 얼굴에 여러가지 감정을 느끼게 할 수 있는 인물은 오직 냉검상 뿐이리라.
"당신은 나의 포로...... 더욱이 나에게 패한 적인데 이런 대우를 하니 마음이 편한 것이 아니라, 오히려 불편할 수도 있겠지. 그러나 이유는 간단하다. 수하들에게 들었지. 당신이 이 일과는 관계가 없다는 것을......"
"그것 뿐이오?"
"물론 그것 때문만은 아니지. 보다 중요한 것은 당신이 훌륭한 무사라는데 이유가 있지. 당신은 내가 보아온 그 누구보다 뛰어난 무사다."
단독은 씁쓸한 고소를 머금었다.
"그러나 미라파샤 당신보다는 약하오. 그래서 패하지 않았소? 나는 이번 일로 많은 것을 느끼고 있소."
"하하하......"
냉검상은 맑게 웃음을 터뜨렸다. 그 모습을 보면서 단독은 특이한 느낌을 받았다. 뭐랄까? 냉정한 야성(野性) 속에 감추어져 있는 순수성이랄까? 어두운 창을 열었을 때 눈부시게  쏟아져 들어오는 한  무더기의 햇살과 같은 웃음이었다.  
"느낀다는 것은 변한다는 것이지. 인간은 언제나 변하기 마련이지. 그러나 그 변화를 어떻게 받아들이냐는 모든 인간이 똑같을 수 없을 것이다. 단독...... 당신이 느끼고 변하듯이 나 미라파샤도 많은 변화를 거친 경험이 있다. 나는 변하면서 나를 강하게 만들었다. 그래서 나는 강자를 좋아한다. 강한 것은 내게 있어 곧 아름다움이기 때문이지. 또한 강하지 않더라도 아름다운 것을 나는 사랑한다."
"......"
냉검상은 자신의 옆에 다소곳이 서 있는 금루를 가리켰다.
"이 아이...... 아름답지 않은가?"
"아름답소."
냉검상은 부드러운 손길로 금루의 뺨을 쓸어내렸다. 
금루는 얼굴을 살짝 붉히며 기쁜 듯 냉검상의 손길을 받아들이고 있었다.
"나는 아름다운 것을 사랑하기에 이 아이도 내게는 사랑스러운 것이다."
냉검상은 극히 자연스러운 동작으로 금루의 가슴에 손을 넣고 그녀의 젖가슴을 만지는 것이었다. 어떻게 보면 극히 무례하고 천박한 행동이었지만 이상하게도 단독의 눈에는 거슬려 보이지 않았다. 오히려 이 세상에서 저렇듯 자연스럽게 행동할 수 있는 사람은 오직 냉검상이란 생각이 들 정도였다.
한동안 금루의 여린 젖꼭지를 만지작거리던 냉검상이 입을 열었다.
"오늘 내가 여기 온 이유가 있다."
"?"
"한 가지 제안을 하겠다, 단독."
"무슨 제안이오?"
"내곁에 있어라. 당신에게 수석 부두령의 자리를 주겠다."
(비적의 부두령이 되라고?)
단독은 어이가 없었다. 혁련검호각에서 당당한 검인(劒人)으로 자리잡은 자신에게 비적단의 부두령이 되라니...... 단독은 쓴웃음을 지었다.
"미라파샤, 나는......"
냉검상은 가볍게 말을 잘랐다.
"싫은가?"
단독은 고소를 머금었다. 마땅히 냉검상을 이해시킬 말이 떠오르지 않은 단독은 말꼬리를 흐렸다.
"너무 급작스러운 일이라......"
"좋아, 그렇다면 생각할 여유를 주지."
단독은 잠시 침묵을 지키다가 입을 열었다.
"미라파샤, 당신은 참으로 특이한 사람이오. 무간천사 조비람의 무공을 이어받은 당신이 이런 산채에 머물러 있다는 것이 때로는 이해가 되지 않소."
냉검상은 가볍게 코웃음을 쳤다.
"두 번째 듣는 말이군. 나는 조비람이 어떤 인간인지도 모른다. 그런 그에게 무공을 익혔다는 것은 말도 안되지."
단독의 눈빛이 흔들렸다.
무간천사(無間天邪) 조비람(趙丕藍)!
이미 역사(歷史)의 한 귀퉁이에 묻혀진 이 인물은 아주 오랜 세월 전에 사(邪)의 절대자(絶對者)로 등장한 공포의 상징이었다. 지옥의 십팔마신(十八魔神)을 거느리고 악마(惡魔)를 추종한다는 그의 적수는 천하에서 찾아볼 수 없을 정도였다.
냉검상이 운자량에게 사용했던 철포단비(鐵布鍛批)는 조비람의 삼대절공 중에 하나였다. 그러나 조비람이 신비하게 사라지면서 그의 무학도 안개처럼 사라졌던 것이다.
단독은 나직이 숨결을 토해내었다.
(분명 조비람의 철포단비였다. 그러나...... 조비람은 평생 칼을 사용하지 않았던 인물이다. 그럼 미라파샤는 조비람의 후인이 아니란 말인가? 그렇다면 어떻게 철포단비를 익혔단 말인가?)
머리가 혼란스러웠다. 잠시 생각을 가다듬던 단독은 다시 말했다.
"무공은 언제부터 익혔소?"
"글쎄......"
"알고 싶소."
"대답할 수 있는 것은 나 혼자 스스로 익혔다는 것 뿐이다. 그 외에는 미안하지만 대답해 줄 수 없다."
(음...... 뭔가 무공을 수련했던데 대해서는 비밀이 있구나......)
냉검상에 대해서 신비한 느낌이 들었다. 하지만 그것까지 단독이 파헤칠 수는 없었다.
"참, 설소저와 운소협은 어찌 되었소?"
"그들은 내 포로다. 내 수하를 해치고 나를 해치려 했던 적이다."
단독은 느낄 수 있었다. 자신과 달리 정금산장의 인물들은 그리 좋은 대우를 받지 않고 있다는 것을...... 특히 설청하에 대한 걱정이 갑자기 그를 답답하게 만들었다.
"설소저를 어떻게 할 셈이오?"
"왜, 그녀가 걱정되는가?"
"그녀는 중원에서도 명문세가의 딸이오. 그리고 고귀한 여인이오. 부탁이니...... 제발 그녀만은 건들지 말아 주시오."
냉검상은 크게 웃었다.
"하하핫...... 고리타분하군. 아무리 고귀해도 여자는 여자일 뿐이다."
"미라파샤, 그녀는......"
"단독!"
냉검상의 싸늘한 음성에 단독은 움찔했다. 냉검상의 눈빛은 차갑게 식어 있었고, 그의 표정에서는 누구도 흉내낼 수 없는 오만함과 냉정함이 스며 있었다.
"너무 건방지게 내 행동에 개입하려 하지 말라."
냉검상은 더 이상 웃지 않았다.
"단독...... 엉뚱한 마음을 품으면 좋지 않을 것이다. 나는 내 스스로 판단해서 모든 일을 행할 뿐이다."
이어 냉검상은 금루와 함께 단독의 초옥을 떠났다. 단독은 오래도록 냉검상이 사라진 문을 바라보고 었다.
(만약...... 설소저에게 일이 생기면 나는 사부님 앞에 평생 고개를 들 수 없는 죄를 짓는 것이다.)
문득, 단독의 눈빛이 괴이롭게 일렁였다.
제4장  黃金手와 天邪窟의 怪人들
아삼(阿三)은 오늘 몹시 불쾌했다.
불쾌한 정도가 아니라 자신의 처지가 너무도 비참하고 참을 수 없는 슬픔을 주는 것이었다. 이유는 바로 두 형(兄)들 때문이었다.
아삼은 가난하다. 얼마나 가난한지 삼시 새 끼를 한 번도 제대로 먹은 기억이 없을 정도였다. 그러나 두 형인 아일(阿一)과 아이(阿二)는 그래도 괜찮게 사는 편이었다. 제법 알부자 소리를 듣던 부친 아대(阿大)가 삼 년 전 병사(病死) 하 자 약삭빠른 두 형들이 재산을 처분하여 분배를 했고, 그래서 두 형들은 그 재산을 바탕으로 장사를 하며 풍족한 생활을 누리고 있었다. 그러나 아삼은 달랐다. 아삼에게 남겨진 것은 그야말로 불알 두 쪽 뿐이었다. 특별히 배운 것도 없고, 기술도 없는 아삼은 그래서 가난했다.
형제라도, 피를 나눈 형제라도 때로는 남만 못할 때가 있다. 아삼의 두 형이 바로 그랬다. 그들은 조금도 아삼을 도와 주려고 하지 않았다. 어쩌면 자신들의 동생이 아삼이라는 사실조차 부담스러워하고 있었다.
아삼은 자신이 가질 수 있는 마지막 자존심으로 두 형을 찾아가지 않고, 그래도 살아보려고 애를 썼다. 그러나 세상의 바람은 찼다. 아삼의 생활은 궁핍의 연속이었다. 생각다 못해 아삼은 노점에 만두가게라도 차릴 생각으로 자존심, 오기 등을 모두 팽개치고 그래도 친했던 작은 형을 찾아갔다.
그러나 웬걸? 생활대책은 커녕 말도 안되는 핀잔과 욕설만 실컷 얻어먹은 대가로 거지처럼 겨우 은자 몇 냥을 손에 쥘 수 있었다. 아삼은 울화가 치밀었다.  어찌 피를 나눈 형제가 그렇게 몰인정할 수 있단 말인가?
아삼은 홧김에 손에 쥔 은자를 들고 싸구려 기방(妓房)으로 가서 실컷 술을 먹었다. 그리고...... 별빛만이 기웃거리는 어두운 골목길에 기댄 채 구토를 하고 있는 것이었다.
"왝! 웨- 액!"
정말이지 오랜만에 마신 술은 그의 위장에 몹시 부담되는 것이었다. 점심도 굶은 빈 속에 그 독한 빼갈을 열 근 가까이 먹다니...... 한동안 벽에 기대어 구토를 한 아삼은 조금 속이 시원한 기분이었다.
"끄윽...... 빌어먹을! 잘 먹고 잘 살아라!"
아삼은 벽에 기댄 채 하늘을 올려보았다. 멀리 남쪽 하늘에 보이는 푸른 별 하나가 아프게 아삼의 눈에 박혀들었다.
"그래도...... 아버지가 살아계실 때는 나를 아껴 주셨는데......"
부친의 모습을 떠올리자 눈물이 핑 돌면서 콧등이 시큰했다. 왜 아버지는 일찍 죽어야 했던 것일까?
"빌어먹을 형들...... 생판 낯짝도 모르는 남이라도...... 이처럼 박정하지는 않을 것을...... 빌어먹을 형들......"
선뜻한 바람이 목덜미로 기어들어와 아삼의 몸을 춥게 했다. 흠짓 떨면서 아삼은 취기 어린 음성으로 중얼거렸다.
"합리(合里)의...... 고양이 귀신이라도 나타나서...... 빌어먹을 두 형을 잡아가지 않나......"
길게 트림을 하다 아삼은 방광이 팽창해 있음을 느꼈다. 그 많은 술을 마시면서 한 번도 소변을 보지 않았던 사실이 깨달아지면서 아삼은 배설의 강렬한 욕구를 느꼈다.
"보는 사람도 없겠다, 아무 데나 실례를 해도 되겠지......"
아삼은 엉거주춤 바지를 까내렸다. 그리고 벽을 향해 힘차게 오줌줄기를 쏘기 시작했다. 소변은 아삼의 젊음처럼 힘차게 뻗어나갔다.
"으음......"
볼일을 다 보고 몸을 털던  아삼은 불현듯  아랫도리가 뿌듯하게 팽창함을 느꼈다. 기방에서 본 계집년의 희멀건 유방이 떠올랐기 때문이었다. 은자가 모자라 데리고 자지는 못했지만 그 계집의 유방은 정말 물건이었다. 아삼의 얼굴이 푹 파묻히고도 남을 만큼 풍만한 유방이었다. 아삼은 자신도 모르게 마른침을 삼켰다.
"빌어먹을......"
그저 몇 냥의 은자만 더 있어도 그 계집을 흐물흐물 녹여줄 텐데......
술집 계집의 유방과 간드러진 웃음소리, 짙은 분냄새, 그리고 달짝지근하게 풍기던 단내 등이 어울려 더욱 아삼의 아랫도리를 팽창시켰다.
"정말...... 끝내 줄 수 있었는데......"
아삼은 지그시 눈을 감았다.
그리고 본능에 따라 손을 움직이기 시작했다.
돈없고 불쌍한 아삼에게 욕망을 충족시킬 수 있는 방법은 오직 이 한 가지 뿐이었다.
손놀림이 빨라질 수록 야릇한 쾌감이 아삼의 전신에 물결처럼 파문을 일으키며 퍼져갔다. 두 형의 기름진 얼굴과 자신을 비웃고 있는 모습이 문득 떠올랐다.  아삼은 고개를 흔들면서 술집 계집의 풍만한 젖가슴을 떠올렸다. 그리고 보지 못한 사타구니를 떠올렸다. 마치 계집년이 자신의 배에 깔려 교성을 지르는 느낌이었다.
"빌어먹을 형들...... 고양이 귀신이라도 나타나서 그냥......"
아삼은 거칠게 숨을 토해내면서 마지막  절정감으로 치닫기 위해 열심히 손을 놀렸다. 바로 그 순간이었다.
"야옹......"
이 무슨 소리인가? 갑자기 적막을 찢으면서 낮고도 음사(陰邪)한 고양이 울음이 들리는 것이 아닌가? 아삼은 하던 동작을 멈추며 번쩍 눈을 떴다. 그때 아삼은 볼 수 있었다.
"으허허허......"
아삼은 가위에 눌린 듯한 괴상한 신음을 흘리며 무섭게 몸을 떨었다. 모든 욕망이 소나기를 맞은 모닥불처럼 꺼져버렸다. 팽창됐던 몸의 일부분이 수축됐다.
눈(眼).
아삼이 마주하고 있는 담벼락에 도깨비불처럼 푸른 인광(燐光)을 번뜩이며 두 개의 고양이 눈이 빛을 발하고 있었다. 아삼은 등줄기가 뻣뻣해지면서 식은땀이 주르르 흘러내렸다.
"으으- 아-!"
오줌을 질금거리며 아삼은 그대로 기절이라도 하고 싶은 심정이었다.
"야옹......"
다시 고양이 울음이 울렸다.  순간적으로 술이 확 깨고 정신이 번쩍 드는 기분이었다.
"으- 아- 아----!"
아삼은 목젖이 찢어져라 비명을 내지르며 골목 저쪽으로 발바닥이 부르트도록 도망치기 시작했다. 그것만이 유일한 살 길이라는 듯이...... 불쌍한 아삼. 
그는 유일한 즐거움마저 박탈당한 것이었다.
이 세상에는 아삼처럼 불쌍한 사람도 있지만 그와는 정반대되는 사람도 있다.  그래서 세상은 요지경 속이라던가?
바로 미타현의 갑부 악노붕 같은 사람이 그렇다.
악노야는 갑부다. 그래서 당연히 돈이 많다. 얼마나 돈이 많은지 주체할 수 없을 정도였다. 아마 삼시 세 끼는 금(金)으로 먹어치운다 해도 평생을 먹지 못할 정도로 돈이 많았다.
불쌍한 아삼은 손을 놀려 자신의 욕망을 해결하지만, 이 갑부는 가만히 누워 있어도 구름을 타고 우화등선(羽化登仙) 하는 듯한 쾌락을 언제나 제공받을 수 있었다. 그것은 바로 돈의 위력이었다.
악노붕은 거대하고 화려한 침상 위에 비스듬히 누워 있었다.
지금 이 갑주의 침상에는 알몸의 여인, 그것도 기가 막히게 잘빠진 팔등신의 미녀 두 명이 온갖 방법을 다 동원하여 그를 즐겁게 해 주고 있었다.
"흘흘흘...... 좋아, 좋아."
악노붕은 거슴츠레 눈을 뜨고 두 여인의 헌신적인 봉사에 만족해 있었다. 두 여인은 악노붕이 아끼는 열 명의 애첩 중에서도 가장 아끼는 두 사람이었다. 그녀들의 봉사는 지나치리만치 헌신적이고 동물적이었다. 
그러나 그것만이 그녀들과 그녀들의 가족이 살아갈 수 있는 유일한 방법이기에 정성을 다할 수밖에 없는 것이었다.
"흘흘흘......"
악노붕은 잘 살찐 암퇘지 같은 비만한 몸을 두 미녀의 혓바닥 공양에 맡긴 채 오동통한 손가락을 놀려 은밀한 쾌락을 만끽하는 것이었다.
그는 한 손가락을 미녀의 축축한 사타구니로 밀어넣으며 전신으로 퍼져가는 열기를 느낄 수 있었다.
(흘흘...... 돈의 위력이란 천상의 극락도 살 수 있는 것이지......)
이미 끈적이는 동물적 욕정에 길들여진 그의 몸은 두 미녀의 극한적인 봉사 앞에서 서서히 달아오르고 있었다. 그러던 어느 순간이었다.
"......?"
악노붕은 기이한 느낌을 받고 눈을 떴다. 난방이 잘 되어 있는 이 방에 갑자기 썰렁한 기운이 느껴진 것이다. 악노붕은 천정쪽을 바라보았다. 그리고 그 순간 그의 눈꼬리는 찢어질 듯 부릅떠지고 있었다.
(저, 저것은......)
악노붕은 자신이 환상을 본다고 생각했다. 그러나 환상은 결코 아니었다. 천정에는 거대한 박쥐형상의 그림자가 흐릿하게 나타나 있는 것 같더니 점점 뚜렷해지는 것이었다.
(이...... 이 무슨......)
천정에 나타난 박쥐 그림자는 뚜렷해짐과 동시에 소름끼치는 핏빛으로 물들고 있었다. 그제서야 두 미녀들도 이상함을 느꼈는지 천정을 올려보았다. 비명이 터진 것은 당연한 일.
"아아악!"
"으으......"
악노붕은 이미 핏빛의 뚜렷한 형상을 나타내고 있는 거대한 박쥐를 보면서 온몸이 사시나무처럼 떨리고 있었다. 그때 쇠를 깎아내는 듯이 괴어쩍은 웃음이 방 안 가득 흐르고 있었다.
"크후후후......"
듣기만 해도 등줄기가 뻣뻣해질 정도로 음악(陰惡) 하고 사악(邪惡)한 웃음소리였다. 
그리고,
파앗!
공기를 찢는 날카로운 파공성과 함께 거대한 붉은 박쥐가 떨어져 내리면서 그대로 악노붕의 배를 밟았다. 두 미녀는 그만 혼비백산하여 침상 바닥으로 나뒹굴어 벌벌 떨었다.
악노붕의 배를 밟고 내려선 것은 박쥐가 아니었다.
기이하게도 박쥐모양의 붉은 가죽옷을 입고 박쥐가면을 뒤집어 쓴 사람이었다. 번들거리는 눈알이 핏빛으로 물들어 있어 보기만 해도 심장이 목구멍으로 올라오는 느낌이었다.
박쥐인간은 붉은 날개를 활짝 편 채 입을 열었다.
"네가 악노붕이냐?"
"으으...... 으......"
너무도 급작스럽게 공포에 젖은 악노붕은 입술을 제대로 움직이지도 못했다. 박쥐인간은 마치 구천유부(九天幽府)에서 흘러나오는 듯한 음성으로 다시 말했다.
"철무독을 아느냐?"
"으으......"
박쥐인간은 악노붕의 둥그런 배를 밟은 발에 힘을 주었다.
"끄어...... 억...... 억......"
악노붕은 얼굴이 벌겋게 변한 채 괴로운 신음성을 흘렸다. 그는 이제까지 보기만 해도 이처럼 무서운 공포감을 주는 인물은 단연코 본 적이 없었다.
"이 돼지 같은 놈! 눈알을 파내기 전에 빨리 대답해!"
악노붕은 정신없이 고개를 끄덕였다.
"아, 알고...... 있습니...... 다."
그때였다. 요란하게 창문이 부서지는 소리와 함께 다시 한 인물이 방 안으로 날아들어왔다. 나타난 인물은 박쥐인간보다 더욱 섬뜩한 모습을 하고 있었다.
전신에는 갑옷도 아닌 은빛의 이상한 옷을 걸치고 있었고 얼굴은, 제로 만든 사마귀 형상의 가면을 뒤집어 쓰고 있었다. 뿐인가? 두 팔에는 마치 사마귀의 발처럼 생긴 기형의 쇳덩어리가 부착되어 있어 스치기만 해도 모든 것을 토막낼 것 같이 으시시했다.
그는 양 팔에 반쯤 썩어 문드러진 시체를 안고 있었다.
시체에서는 악취가 지독하게 풍겼다. 한참 부패 중인 시체였다. 박쥐인간은 사마귀 가면을 쓴 인물에게 물었다.
"그게 뭐냐?"
"철무독이다."
"뭐, 뭐라구?"
그때 착 가라앉은 저음의 음성과 함께 다시 부서진 창문으로 들어오는 한 인물이 있었다.
"중도(重刀)에 당했다. 단 일 초에...... 제대로 대항조차 해보지 못하고 당한 것이다."
말과 함께 들어온 인물은 더욱 기괴했다. 얼굴에 고양이 문신을 새겨 놓았고, 일신에는 먹물보다 짙은 검은 옷을 두르고 있어 꼭 고양이 귀신을 보는 듯한 인물이었다.
이미 방바닥에 널브러진 두 미녀들은 눈을 까뒤집고 혼절했으며, 박쥐인간의 배에 깔린 악노붕은 기절하지 못한 것이 한스러울 뿐이었다.
박쥐인간은 악노붕을 노려보았다.
"악노붕, 말해라! 철무독이 왜 저렇게 되었는지...... 하나라도 거짓말을 한다면!"
박쥐인간은 활짝 펼쳐진 붉은 날개를 휘둘렀다. 싸악! 하는 소리와 함께 바람 소리가 일어난다 싶더니 옆의 벽면이 마치 면도날로 갈라놓은 듯이 매끄럽게 갈라지는 것이 아닌가?
"으으......"
"거짓말을 하면 네 머리통을 저렇게 갈라 주겠다."
악노붕은 입에 거품을 물면서 외쳤다.
"마...... 말하겠소...... 아는 것은 모두 말하겠소......"
이빨을 달그락거리며 외치는 악노붕은 정신이 하나도 없었다.
*                  *                  *
두립(杜笠)은 벌써 한 시간 가량을 같은 자세로 술(酒)을 마시고 있었다.
허리를 곧게 펴고 오른손 하나로만 술을 따르고 술잔을 들어 입으로 옮겨가는 지극히 단조롭고 기계적인 동작일 뿐이었다. 두립의 왼손은 탁자 위에 놓여 있었다. 왼손 위에는 죽립이 올려져 있어 손은 보이지 않았다.
두립의 얼굴은 밀랍처럼 창백했다. 더욱이 조형적인 선을 이루고 있는 오관은 마치 인형을 보는 것처럼 생명이 느껴지지 않았다. 차갑고 뚜렷하기에 더욱 공포스러운 얼굴을 두립은 가지고 있었다.
그래서일까? 그의 전신에는 더없이 차가운 냉기(冷氣)가 풍기고 있었다. 그런 그는 조용히 술을 마시고 있는 것이었다. 일정한 간격을 두고 인내하듯 조금씩조금씩 술을 들이키는 일을 반복할 뿐이었다.
(아함......)
회계대에 앉아서 눈물이 날 정도로 하품을 하던 객점주인 아이(阿二)는 아까부터 꺼림칙했다. 시체 같은 작자가 들어와 탁자를 차지하고 있으니 들어왔던 손님도 흘끔거리며 눈치를 살피다가 비루먹은 강아지처럼  가버리는 것이었다. 두립의 전신에서 풍기는 스산한 냉기가 이유였다.
(빌어먹을...... 아까 아삼 그 자식이 재수없게 와서 방정을 떨더니만 한참 붐빌 시간에 이게 웬일이야?)
두립을 본 아이는 콧구멍을 손으로 후벼팠다.
(저 자식 때문에 손님들이 불안해서 들어오지 않는다...... 하긴 보기만 해도 왠지 으시시해지니...... 젠장할!)
아이에게는 두립의 존재가 불만스럽고 불안했다. 지금이라도 일어나 나가 주면 더 반가울 것이 없을 것 같았다. 문득 아이는 우람한 체격을 가진 형을 생각했다.
(이럴 때 아일 형이라도 오면...... 저 시체 같은 녀석을 간단히 쫓아 버릴 수 있을 텐데......)
그 순간이었다. 아이의 생각처럼 정말 기가 막히게도 그의 형 아일(阿一)이 약간 거들먹거리는 기색으로 들어선 것이다. 미타현에서 포목점을 경영하는 아일은 팔 척 거구에 허리에는 언제나 오십 근의 박도를 차고 다녔다. 아이는 죽은 아비라도 살아난 듯이 기쁘게 형을 맞이했다.
"어이쿠, 형님 오십니까?"
아일은 적당히 거드름을 피우면서 요즘들어 다듬기 시작한 세 가닥의 수염을 쓸어내렸다.
"장사는 잘 되냐?"
아이는 이때다 싶어 제법 큰 목소리로 중얼거렸다.
"보면 모르십니까? 이게 객점입니까. 한참 장사되는 시간에 파리나 날리고 있으니...... 죽겠습니다."
말을 하면서 아이는 눈빛으로 두립을 가리켰다. 
아일은 장사꾼답게 눈치가 빨라 대충 상황을 짐작할 수 있었다. 아일은 심심한데 장난풀이가 생겼다는 듯이 씨익 웃었다. 그리고 양 손가락을 꺾어 뼈가 마찰되는 음향을 일으켰다. 뭔가 자신있을 때 나타내는 모습이었다.
아일은 삼 형제 중에서 가장 부유했고, 그나마 무술을 약간은 알고 있는 인물이었다. 더욱이 제법 부자라는 말을 들을 정도에다 미타현 현감과 약간의 친분이 있었고, 천산의 제왕이라는 푸른 번개족의 소두목 한 사람과도 의형제지간이라는 배경이 있어 미타현에서는 두려울 것이 없는 아일이었다.
"허험!"
아일은 크게 헛기침을 하며 두립에게 다가갔다. 두립은 아일이 다가오는 것도 관계치 않고 기계적인 동작으로 술을 마실 뿐이었다. 두립은 시비조로 말을 걸었다.
"이봐, 싸구려 소채 하나를 시켜놓고 이거 너무 오래 앉아 있는 게 아니야? 궁둥이에 찰떡이라도 붙여놨나?"
대뜸 반말이었다. 그러나 두립은 대꾸는 커녕 아일을 쳐다보지도 않았다. 아일은 인상을 팍 찡그리며 두립의 어깨를 한 손으로 지그시 눌렀다.
"이봐, 웬만큼 먹었으면...... 대충 나갈 때도 되지 않았나?"
"......"
역시 묵묵부답. 아일의 표정이 굳어졌다.
"이거 귀머거리야?"
이때 아이가 잽싸게 아일의 옆으로 다가와 거들었다.
"형님, 아까 술을 다시 시킬 때는 내게 말했소."
"엉?"
마치 대단한 발견이라는 듯 아일의 눈이 커졌다. 아일은 더욱 기세등등한 모습으로 말했다.
"흐흐...... 그렇다면 결국 내 말은 말같이 들리지 않는다는 뜻인가?"
"......"
정말 귀머거리인 양 두립은 입을 열지 않았다. 오직 자신이 세상에서 할 수 있는 일은 술을 마시는 일이라는 듯 술잔을 입으로 옮길 뿐이었다. 드디어 아일은 화가 치솟았다.
"이 자식아!"
아일은 험상궂은 인상으로 손을 번쩍 들어 두립을 내려 치려는데 객점문이 요란하게 열리면서 아삼이 허옇게 질린 표정으로 뛰어들어왔다.
"혀...... 형님!"
아이의 표정이 변했다.
(저 새끼는 왜 또......)
아삼은 황급히 아일에게 다가와 그의 소매를 잡으며 떨리는 음성으로 주절거렸다.
"봤, 봤어요...... 귀신, 고양이 귀신을 봤어요......"
"......?"
"합리(合里)...... 합리의 고양이 귀신...... 검은 고양이 귀신이 나타났어요."
아삼은 부들부들 떨면서 제정신을 차리지 못하고 있었
다. 아이는 그런 아삼을 향해 냅다 따귀를 후려쳤다.
"아삼! 이 자식아, 무슨 잠꼬대 같은 소리를 하는 거야! 이 미친 자식아."
아삼은 한쪽 손으로 뺨을 감싸며 아픔도 못 느끼는 듯 중얼거렸다.
"으...... 분명히 봤어요. 담벼락에 나타난 고양이 귀신...... 도깨비불처럼 번뜩이는 무서운 고양이 눈을 봤어요...... 정말이예요......"
"이런 미친 놈!"
아이는 아삼에게 욕을 퍼부었지만 그 순간 냉전처럼 빛나는 두립의 눈빛은 보지 못했다.
"이거 정말 미친놈 아냐?"
아일 역시 욕설을 퍼부으며 소매를 잡고 있는 아삼을 밀쳐 버렸다. 그 바람에 아일의 손이 두립의 죽립을 스치면서 바닥으로 죽립이 떨어졌다. 순간, 이제까지 가려져 있던 두립의 왼손이 드러났다.
황금수(黃金手)!
두립의 왼손은 살과 뼈로 만들어진 것이 아닌 번쩍이는 황금(黃金)의 손이었다. 그것도 기이하게 손가락이 일곱 개나 달린 황금수!
"허헉!"
아일은 심장이 멈추는 듯한 헛바람을 집어삼켰다. 두립의 황금수를 공포스럽게 바라보는 그는 황금수에 대해서 무엇인가 알고 있는 것 같았다. 
"후후후......"
단 한 마디도 흘러나오지 않을 것 같았던 두립의 입술을 비집고 비정한 웃음소리가 새어나왔다. 아일은 주춤주춤 물러났다. 그 순간 아이는 볼 수 있었다.
슈욱......
두립의 황금수가 벼락같이 움직이며 아일의 머리통을 감싸듯 움켜쥐는 것을......
우두둑!
뼈와 살이 으깨지는 소리와 함께 번쩍이는 황금손 사이로 핏물이 흘러내렸다.
"끄으으......"
아일은 비명조차 제대로 내지르지 못하고 머리통이 으스러진 채 죽음을 당한 것이었다. 아이의 낯빛이 해쓱해진 순간 두립의 황금수는 어느 새 그의 목을 움켜쥐고 있었다.
"케액......"
아이는 목에 가시가 걸린 듯한 비명과 함께 바들거렸다. 번쩍이는 황금수는 아이의 목을 닭모가지처럼 가볍게 분질러 버렸다. 아이는 신음조차 없이 죽었다. 아삼은 극도의 공포에 물들어 바지에 오줌이 흐르는 것도 모르고 그대로 털썩 주저앉고 말았다. 두립은 느릿하게 아삼에게 다가갔다. 그는 바들거리는 아삼의 멱살을 잡아 들어올리며 물었다.
"다시 한 번 말해 봐라. 분명히 고양이 눈을 보았느냐?"
"끄...... 목숨만 제발......"
"말을 하면 너만은 살려 주겠다."
아삼은 혼(魂)이 들락날락하는 상태에서 자신이 목격했던 고양이 눈에 대해 두서없이 설명하기 시작했다. 한동안 아삼의 이야기를 들은 두립은 음산한 눈빛을 발했다.
"야묘(夜猫)...... 분명히 환상야묘(幻像夜猫)다. 놈들이 드디어 천사굴(天邪窟)을 나왔단 말인가? 그렇다면 무영당랑(無影螳螂)과 붉은 박쥐도 나타났겠군."
순간 두립의 얼굴에 흰선이 그어졌다. 소름끼치도록 섬뜩한 웃음이었다. 두립은 반쯤 혼절한 아삼을 바닥에 팽개치고는 바람처럼 빠르게 객점을 빠져나갔다.
아삼은 바닥에 주저앉은 채 두 형의 참혹한 시체를 실감나지 않은 표정으로 바라보았다.
"으으...... 고양이 귀신...... 합리의 고양이 귀신이 두 형을 데리고 간 거야. 고양이 귀신......"
불쌍한 아삼. 며칠 후면 두 형의 제법 알찬 재산들이 자신에게 상속된다는 것도 전혀 깨닫지 못하고 있었다.
*                  *                  *
푸른 번개족, 즉 아르히타카족의 산채에서 외부로 나갈 수 있는 통로는 오직 흑계 입구의 남쪽길 뿐이었다. 그 길은 적당한 간격을 두고 세 개의 문을 설치해 놓고 있었다. 각문마다 망루가 세워져 있고 하루종일 번뜩이는 눈의 경비가 배치되어 있었다. 그 문들이 활짝 열리는 경우는 두 가지였다.
첫째는 대상의 행렬을  보호하기 위해  아르히타카족이 
떠날 때이고, 둘째는 매달 보름마다 사내들을 위하여 열리는 축제에 파이심의 창녀(娼女)들이 들어올 때였다.
차디찬 보리떡과 냄새나는 물을 먹는 법을 배운 미인 설청하. 눈물의 의미까지 배운 그녀는 자신의 거처에서 아까부터 서성이고 있었다.
보석 같은 그녀의 눈은 영활한 빛을 보이고 있었다. 그것은 어린시절부터 뭇사람들을 놀라게 하는 영악한 지혜가 머리 속에 떠오를 때 나타나는 현상이었다. 무슨 묘책이 있기에 설청하의 눈빛이 저리도 반짝이는 것일까?
(탈출은 전혀 불가능하지 않다.)
그렇다면 그녀는 지금 이 산채를 탈출할 생각을 하고 있단 말인가?
(사흘 후면 보름...... 매달 짐승 같은 사내들의 축제가 벌어지고, 파이심이란 곳에서 이백여 명에 달하는 창녀(娼女)들이 이곳에 들어온다. 그때 그녀들 중에 하나를 제압하여 변복을 하고 빠져나간다면...... 경비도 따돌릴 수 있다.)
설청하는 입술을 깨물면서 단호한 빛으로 고개를 끄덕였다.
(그날...... 반드시 이 지옥 같은 곳을 벗어난다. 내 이곳을 빠져나가기만 하면 수만 금을 써서라도 천애령을 깡그리 초토화시키고, 그 자식에게 내가 당한 것보다 열 배 백 배의 모욕과 고통을 돌려줄 것이다. 반드시 돌려 준다.)
그때였다. 누군가가 문을 두드리는 소리가 들렸다. 설청하는 빠르게 침상으로 가며 문쪽을 바라보았다.
"......?"
문을 열고 나타난 사람은 금루였다. 아마 조금 전에 식사로 가져 온 보리떡과 물을 먹었나 확인하려는 것이리라.
"식사는 다 하셨어요?"
"......"
대답대신 차가운 시선으로 쏘아보자 금루는 마치 나쁜 짓을 하다 들킨 어린아이처럼 어쩔 줄을 몰라했다.
금루가 설청하에게 느끼는 감정은 일종의 동경이었다. 너무나 아름다운 설청하, 보기만 해도 태양처럼 눈부신 여인.
같은 여자의 입장에서도 설청하는 성결하고 화려한 미(美)의 여신(女神)이었다. 그런 그녀가 냉검상의 분노를 사서 고생을 한다는 것이 금루에게는 한없이 안타까운 것이었다.
금루는 머뭇거리다 입을 열었다.
"죄, 죄송해요...... 아가씨께서 이런 고생을 하는 것이 마음이 아파요."
"......?"
설청하는 의외인 듯 금루를 보았다.
"하지만...... 미라파샤님은 아무도 거역할 수 없는 분이예요. 이곳에서는 누구보다 위대하고 높으신 분이예요......"
설청하는 금루가 진심으로 자신의 처지를 안타깝게 생각한다는 것을 알 수 있었다.
(의외로 순진한 여인이다...... 어쩌면 이 여인도 이용할 가치가 있을지 모른다.)
빠른 두뇌회전이었다.
설청하는 이내 표정을 부드럽게 풀었다. 차갑게 쏘아볼 때는 얼음꽃처럼 냉염한 미를 풍기더니, 일단 웃으니 수천 송이의 꽃이 일시에 화려한 폭발을 하듯, 수천의 성좌(星座)가 한 순간 비산(飛散)을 하는 듯 더없이 화려하고 포근한 아름다움을 풍기는 것이었다.
"금루라고 했나요?"
금루는 기뻤다. 단지 설청하가 자신의 이름을 기억해 주고 있다는 사실 하나만도 넘치는 행복감을 느꼈다.
"예."
설청하는 침상에서 내려와 금루에게 다가갔다.
"아름다와요."
"어머! 아가씨에 비하면 저는......"
설청하는 한 손가락으로 금루의 입을 막으며 말했다.
"아니예요. 금루와 같은 미인이 이런 외지에 있다는 것이 믿어지지 않을 정도로 아름다와요."
금루는 설청하의 칭찬이 황송할 지경이었다. 그런데 설청하는 한 술 더 떠서 그녀의 뺨과 머리칼을 두 손으로 쓰다듬는 것이었다.
"그래도...... 아가씨는 금루보다, 아니 이 세상 무엇보다 아름다우신 분이세요."
"풋...... 너무 과분한 말이예요."
"정말이예요...... 아가씨는......"
설청하는 금루의 말을 막으면서 그녀의 갈색 머리칼을 뒤로 쓸어 주었다.
"고마와요. 하지만 금루도 이런 곳에서 정말 어울리지 않는 미인이예요. 참, 금루는 밖으로 나가본 적이 있어요?"
"아, 아니요?"
설청하는 안타깝다는 듯이 혀를 찼다.
"정말 안된 일이군요. 밖의 세상을 구경한다면 새로운 인생을 느낄 수 있을 텐데...... 더욱이 아름다운 비단과 보석으로 치장하고, 화장을 한다면...... 몸에는 사향주머니를 차고 있어 언제나 은은한 향기를 풍긴다면 세상의 모든 사람들로부터 사랑을 받을 수 있을 텐데...... 정말 안타까운 일이예요."
"밖의 세상......"
설청하의 말을 들으면서 금루는 최면에 걸린 듯 몽연한 표정이 되었다. 아직은 어린 금루, 밖의 세상은 항상 그녀의 동경이며 꿈의 장소였다.
"금루가 세상으로 나간다면...... 모든 사람들이 금루의 아름다움을 말할 거예요."
"정말일까요?"
"그럼."
금루는 생각만 해도 즐거운지 화사하게 웃었다. 그러나 이내 무슨 생각을 했는지 시무룩해졌다.
"하지만...... 그런 것은 상상도 못하는데......"
"이런 야만적인 곳에 살고 있는 금루가 불쌍해요. 세상에는 얼마나 즐겁고 재미있고 화려한 이야기들이 많은데......"
설청하가 아미를 살짝 찌푸리며 슬픈 표정을 짓자, 정말이지 모든 것이 안타깝게 느껴지는 것이었다.
"세상에는 멋지고 미장부며 훌륭한 남자들이 얼마든지 많아요. 만약 금루가 바깥세상으로 나간다면 얼마든지 행복해 질 수 있어요. 그런데 하필이면...... 휴우, 그런 무식한 비적 두목놈에 매여 있으니......"
금루의 얼굴에 당황이 스쳤다.
"어떻게 그런 말을...... 미라파샤님께 그런 말을......"
설청하는 말했다.
"미라파샤도 남자예요. 이곳에서 보면 그럴 듯해 보일지 몰라도 그는 못나고 치졸한 도적놈에 불과해요. 금루...... 바깥세상에 나가고 싶지 않아요?"
금루는 큰죄라도 저지른 표정으로 크게 도리질을 쳤다.
"저는 바깥세상을 몰라요."
"......?"
"알고 싶지도 않아요. 그리고...... 미라파샤님은 저를 무척 아껴 주세요. 금루는 미라파샤님을 존경해요. 그 분의 사랑을 받을 수 있어 행복해요."
설청하는 설핏 실망의 표정을 지었다.
(아예 그 도적놈에게 푹 빠졌군......)
자신의 회유가 소용없다는 것을 안 설청하는 약간 사무적인 어투로 말했다.
"빈 그릇과 쟁반은 저쪽에 있어요."
금루는 빈그릇을 챙기면서 말했다.
"그리고 미라파샤님께서 아가씨를 부르셨어요."
"나를?"
"예, 되도록 빨리 모시고 오라 하셨어요."
설청하는 눈을 깜박거렸다. 지난번에 모욕과 창피를 주고 간 이래 한 번도 얼굴을 내비치지 않았던 냉검상이었다. 아무리 냉검상을 도적놈이라 표현하는 그녀였지만, 마음 한 구석에는 냉검상에 대한 두려움이 있는 그녀였다.
(그 작자가 갑자기 왜 나를 불렀을까?)
*                  *                  *
소타부족.
이 소타부족은 예전부터 아르히타카족의 지배를 받아왔다. 위치상으로 천애령에서 가장 근접해 있는 탓도 있지만, 천산 일대의 여타부족들과는 달리 주업이 목축과 대상(大商) 행렬을 상대로 가벼운 장사를 하기 때문이었다.
소타부족은 천산 일대의 다른 부족들과는 특이하게도 모습이 달라 쉽게 구별이 되었다. 또한 사내의 수보다 여인의 수가 많았고, 그래서인지 여인들은 미인이 많았다. 부드러운 갈색의 머리칼, 크고 아름다운 갈색눈, 그리고 눈처럼 흰 피부는 소타여인들에게서만 볼 수 있는 또 다른 매력이었다.
그 중에서도 호사연은 가장 아름다왔다. 신임부족장 호파의 누이동생인 그녀는 소타의 여신(女神)으로 불리고 있었다.
유리알처럼 투명한 피부를 가진 한 여인은 일곱 가지의 향료를 섞은 목욕물에 세 번이나 정성껏 씻기워졌다.
여인의 맨 몸에는 다시 세 가지의 향유(香油)가 발라졌고, 그 위에 투명한 견의(絹衣) 한 꺼풀이 입혀졌다. 그 옷은 너무도 얇아 은은하게 속살이 내비쳤다. 견의 위로는 다소 헐렁한 푸른 색의 화려한 장삼이 걸쳐졌고, 장삼에는 이내 갖가지 보석으로 만들어진 패물들이 장식됐다. 긴 갈색의 머리칼은 잘 빗겨져 두 명의 여인이 정성껏 꼬아 한 송이 꽃모양을 만들고, 그 위에 열 두 개의 푸른 옥잠(玉簪)이 꽂혔다.
그리고 여인의 화장이 시작됐다.
우선 가볍게 화분(花粉)을 발라 피부를 돋보이게 하고, 붉은 주사로 푸른 번개의 신 가이샤를 복종한다는 뜻의 문양을 그렸다. 그 위로 독수리 깃털로 만든 관이 머리에 씌워지고 그것을 끝으로 세 시진에 걸친 여인의 치장은 끝났다.
여인의 모습은 푸른 번개족의 풍습에 따라 여자가 처음으로 남자를 받아들일 때의 치장이었다.
푸른 장삼과 붉은 주사 문양이 강렬한 느낌을 주면서 묘한 아름다움으로 여인을 가꾸어 놓았다. 그러나 여인은 시종일관 입술을 다문 채 시비들에게 자신의 몸을 맡기고 있었을 뿐이다.
여인의 이름은 호사연.
바로 소타부족 신임부족장인 호파의 누이이며 소타의 여신이라 불리는 여인이었다.
그녀는 여러 시비들이 자신을 치장하는 것이 마음에 들지 않았다. 소타부족은 모계혈통을 중요시했고, 처음 남자를 받아들이는 여자의 치장도 지금처럼 원색적이고 화려하지 않았다. 또한 남자는 여인의 환심을 사는 형태로 하룻밤을 여인의 천막을 돌며 사랑의 춤을 추는 풍습이 있다.
그런 소타의 여신 호사연에게 지금의 치장은 몹시도 마음에 들지 않는 것이었다. 그러나 그녀는 이미 자신의 마음을 닫아 버린 여인이었다.
화장이 모두 끝나자 시비들은 한결같이 호사연의 미모에 감탄사를 연발했다.
"정말 아름다와요. 아가씨...... 이제 나가셔야지요? 미라파샤님께서 벌써 기다리고 계세요."
한 마디 말도 없었던 호사연의 입이 열렸다.
"나보고 그의 거처로 가란 말이냐?"
"그렇습니다."
갈색의 심연한 눈이 약간 사나운 빛을 발했다.
"내 비록 예물로 보내진 몸이라지만...... 그래도 일개 부족장의 누이동생이다. 최소한 여자에 대한 예우로 소타족의 풍습에 따라야 하지 않느냐? 미라파샤께서 내 거처를 하루동안 돌며 사랑의  춤으로 나를  환대하는 것이 옳은 일이 아니냐?"
말을 했던 시비는 황당한 표정을 지으며 말했다.
"아, 아가씨...... 물론 아가씨의 말씀은 알겠으나 미라파샤님은 절대자이십니다. 그런 말씀은 다신 입에 담지 마세요."
"뭐라고?"
호사연은 시비를 노려보았다. 그저 죄없는 시비는 말한 죄로 그녀의 눈빛을 피해 몸둘 바를 몰라했다. 시비를 노려보던 호사연의 뇌리에 문득 호파의 얼굴이 떠올랐다.
-모든 것은 네게 달렸다.
-미라파샤는 천산(天山)의 절대자다. 미라파샤의 눈에 벗어난 소타족의 앞날은 불을 보듯 뻔한 일.
-네 아름다움으로 그의 분노를 삭히는 일만이 소타족이 살 길이다.
-부탁한다. 누이야......
호사연의 표정은 금시 어둡게 그늘졌다. 그녀는 약간 눈을 내리깔고는 입술을 지그시 물었다.
(미안해요...... 오라버니는 부족의 앞날을 위해 모든 것을 참을 수 있겠지만, 나는 그 놈 때문에 돌아가신 외삼촌과 장로님들의 원한을 잊을 수 없습니다.)
호사연은 느릿하게 몸을 일으켰다. 시비들은 그녀가 일어나자 안도의 기색이었다. 호사연은 시비들의 부축을 받으며 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.
(놈만 없어진다면...... 천산의 모든  부족들이 힘을 합쳐 아르히타카족을 멸망시킬 수 있고, 천산의 평화는 찾을 수 있습니다...... 이 일에 나는 생명을 걸었어요.)
아무도 모르게 호사연의 눈에는 눈물 한 방울이 맺혀 있었다.
냉검상은 유쾌하게 술잔을 비웠다.
양젖을 발효시킨 술은 비릿한 냄새와 함께 빼갈보다 독하게 톡 쏘는 맛이 일품이었다. 평소보다 많은 술을 마신 냉검상의 얼굴은 창백하게 변해 있었고, 두 눈은 물기에 젖은 듯 반짝거렸다.
냉검상은 갑자기 유쾌해졌다.
지금 막 자신의 처소로 들어온 호파의 누이 호사연이 생각보다 훨씬 아름답기 때문이었다.
호사연은 아르히타카족의 풍습에 따라 열 두 번의 대례로 냉검상에 대한 복종을 표시했고, 냉검상의 앞에 다소곳이 앉아 있었다.
냉검상은 크게 웃으면서 가장 큰 물소 뿔잔을 호사연에게 내밀었다.
"받아라, 호파의 누이."
호사연은 두 손으로 술잔을 잡았다. 얼마나 큰지 그녀로서는 두 손으로 잡기에도 부담스러울 정도였다. 가화는 안마를 하다 말고 질투에 불타는 시선으로 호사연을 쏘아보았다.
"과연 소문만큼 아름답구나...... 소타의  여신이라, 과연 걸맞는 소문이다. 하하핫......"냉검상은 크게 웃으면서 술병을 들어올렸다.
"이 술은 너와 나의 결합을 위해 만들어진 합환주(合歡酒)다."
잔이 넘치도록 술을 따른 냉검상은 자신의 손으로 술잔을 잡은 호사연의 손을 받쳐 주었다.
"마셔라."
호사연은 술냄새가 역하게 느껴졌다. 그러나 자신의 손을 받치고 있는 냉검상의 손에 의해 술잔을 입술로 가져갔다. 그리고 한 모금을 마셨다. 불덩어리가 들어간 듯 목이 뜨거워지면서 숨이 확 막혀왔다.
(음!)
그러나 호사연은 내색하지 않고 억지로 술을 한 모금 더 마시고 입술에서 떼었다.
"소타의 여인들은 아름답고 현명하다는 말을 많이 들었지만...... 그대같이 아름다운 소타의 여인을 본 적은 없다."
호사연이 두 모금 마신 술잔을 받아쥔 냉검상은 호쾌하게 술잔을 비웠다. 술잔을 내려놓으면서 냉검상은 가화에게 말했다.
"가화, 너는 그만 나가 있어라."
가화는 질투에 불타는 시선으로 호사연을 노려보더니 몸을 일으켜 사라졌다. 가화가 사라지자 두 사람 사이에는 잠시 묘한 침묵이 감돌았다. 침묵을 깬 것은 냉검상이었다.
"고개를 들어라, 호파의 누이."
호사연은 천천히 고개를 들었다. 냉검상의 명에 따라 고개를 드는 것이 수치스러웠지만, 아르히타카족의 지배자인 냉검상에 대한 호기심도 있는 그녀였다.
"......!"
고개를 들어 냉검상을 일별하는 순간 호사연의 눈빛이 흔들렸다. 너무도 선명한 인상이기 때문이었다. 사내의 얼굴에도 아름다움을 느낄 수 있는 것일까? 그녀가 상상해 왔던 냉검상의 모습과는 전혀 다른 오관이 정명하고 뚜렷한 얼굴로 냉검상은 신비스럽게 웃고 있었다.
"이리 오너라."
호사연은 이내 눈을 내리깔면서 무릎 걸음으로 약간 앞으로 나왔다. 냉검상은 손을 뻗어 그녀의 뺨을 보듬었다.
"소타의 여인들은 피부가 솜처럼 부드럽고 깨끗하다더니."
냉검상의 손은 이내 가는 목을 타고 내려와 불한당처럼 거침없이 그녀의 가슴쪽으로 스며들었다. 호사연은 몸을 움츠렸다. 처녀의 본능이었다. 그러나 이미 정복자처럼 안으로 들어 온 손은 그녀의 탄력있는 젖가슴을 만졌다. 호사연은 입술을 깨물었다.
(마음대로 만져라...... 그러나 앞으로는 내 몸의 털 끝 하나 건드리지 못하게 될 것이다.)
호사연과 달리 냉검상은 더욱 유쾌했다. 이미 알고 있는 사실이었지만 가슴을 만져보고 그 반응으로 호사연이 아직 남자를 모르는 깨끗한  몸이 사실은 그의 기분을 더욱 즐겁게 하는 것이었다.
(아직...... 한 번도 꺾이지 않은 꽃......)
냉검상의 손은 예민한 벌레의 더듬이처럼 젖가슴의 탄력을 느꼈다. 그 손길이 가늘게 떨리고 있는 젖꼭지로 옮겨지자 호사연은 약간 몸을 비틀어 일어나며 말했다.
"먼저 미라파샤님께 드릴 선물이 있습니다."
"선물?"
"그렇사옵니다. 오라버니께서 미라파샤님께 드리라고 한 물건입니다."
냉검상은 기이한 눈빛을 발했다.
"이상하군...... 호파의 선물이라면 왜 미리 이야기가 없었지?"
"워낙 귀한 것이라 미라파샤님을 만나 자리에서 제가 직접 전해 드리려고 밝히지 않았을 뿐입니다."
냉검상은 의자에 등을 기대었다.
"꺼내보아라."
가볍게 고개를 숙여보인 호사연은 한쪽 소매 속에서 푸른 빛이 감도는 물건을 꺼냈다. 조각상이었다. 푸른 옥으로 승천(昇天) 하는 용(龍)을 조각한 것이었는데, 길이는 한 자에 용안(龍眼)과 용린(龍鱗)이 보석으로 장식되어 한눈에 보아도 진귀한 것임을 알 수 있었다.
호사연은 두 손으로 조각상을 내밀었다.
"받아주십시오. 소타족의 영원한 충성의 표시입니다."
"그래?"
냉검상은 상체를  앞으로  기울이면서 용조각을 받으려 했다. 순간이었다. 
호사연은 조각상을 재빠르게 돌리면서 용머리 부분을 뒤로 빼내었다.
한 줄기 새파란 빛이 번쩍이면서 호사연의 몸이 냉검상쪽으로 빠르게 쏠렸다. 그녀의 동공에는 본능적으로 몸을 뒤로 빼면서 급작스러운 당혹감에 젖은 냉검상이 보였다.
"......!"
냉검상은 태사의에 완전히 기댄 채 창백한 표정으로 코 앞까지 다가와 있는 호사연을 보았다. 너무도 큰 충격을 받았는지 냉검상의 두 눈은 한껏 크게 뜨여져 있었다. 호사연은 주춤주춤 물러났다.
비수! 푸른 옥의 조각상은 어느 새 비수로 변해 손잡이만 남겨놓은 채 냉검상의 심장 부위에 깊숙이 박혀 있었다. 호사연은 두어 걸음 물러난 채 얼어붙은 듯이 냉검상을 보았다. 그녀의 표정 역시 파리할 정도로 창백해 있었다. 자신의 목적을 이루었다는 기쁨과 함께 냉검상이란 거인(巨人)의 심장에 칼을 꽂았다는 묘한 두려움이 복합된 표정이었다.
냉검상의 가슴은 뜨겁게 젖어들었다. 냉검상은 자신의 가슴에 박혀 있는 비수를 보며 중얼거렸다.
"이것이었나...... 호파의 또 다른 선물이?"
의외로 차분한 음성이었다. 너무도 차분한 음성은 오히려 호사연에게 전율을 느끼게 했다.
"오라버니와는 상관없어...... 내 뜻이야. 당신 때문에 나의 아버님은 폐인이 됐고, 외삼촌과 다섯  장로들께서 돌아가셨어...... 그런 당신에게 복수하고 싶은 내 뜻이야......"
냉검상은 웃었다. 그러나 그 웃음 속에는 무서운 분노가 숨어 있었다.
"이렇게 하고도 이곳을 살아나가기 바라는가?"
호사연은 몸을 떨었다. 몸을 떨면서 발악처럼 외쳤다.
"당신만 죽일 수 있다면, 내 생명은 조금도 아깝지 않아...... 이곳에 올 때 나는 내 생명을 이미 포기했어. 당신의 심장에 박힌 비수에는 천산에서 가장 독하다는 세 개의 눈을 가진 검은 지네의 독(毒)이 발라져 있고, 그 독은 이미 당신의 심장을 타고 혈관으로 퍼져......"
말을 하던 호사연은 자신도 모르게 입을 다물었다. 냉검상이 또 웃었기 때문이다. 그 웃음은 호사연을 초조하게 만들었다.
"왜 웃지? 이제 죽어갈 텐데...... 죽음의 고통이 서서히 당신을 괴롭힐 텐데, 왜 웃지?"
"푸핫핫핫......"
냉검상은 앙천광소를 터뜨렸다. 마치 수천 개의 종이 울리던 굉량한 웃음은 갑자기 그쳐졌고, 냉검상의 표정은 스산하게 변했다. 순간, 믿어지지 않게도 그의 심장에 박혀 있던 비수가 가슴 속에서 조금씩 밀려나오는 것이 아닌가?
(......?)
"어리석은 여인...... 비수가 뱀의 혓바닥처럼 매섭고, 세 개의 눈을 가진 삼목흑오(三目黑蜈)의 독이 아무리 치명적이라 해도...... 나 미라파샤의 생명은 그  무엇으로도 해칠 수 없다."
어느 새 다 빠져나온 비수는 냉검상의 손에 쥐어져 있었다. 냉검상은 피로 젖어 있는 앞섶을 헤쳐보였다. 놀랍게도 비수가 박혔던 자리에는 상처는 커녕 상처의 흔적조차 보이지 않는 것이었다.
(저...... 저럴 수가!)
호사연은 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 비수는 거의 반 자나 박혀 등을 꿰뚫을 정도였고, 앞자락이 젖을 정도로 많은 피를 흘려내지 않았던가?
(믿을 수...... 없어.)
냉검상은 손에 쥔 비수를 꽉 움켜쥐었다. 그의 손아귀에서 비수는 그대로 휴지조각처럼 우그러지고 있었다.
"그대가 나를 부정하고, 나를 해칠 생각을 했다면...... 나의 분노를 감수할 각오도 했을 것이다."
호사연은 비틀거렸다. 형용할 수 없는 절망감이 그녀의 전신을 휩쓸었기 때문이다.
(끝, 끝이야......)
냉검상은 차갑게 외쳤다.
"율차!"
냉검상의 부름을 받기가 무섭게 부두령 율차가 뛰어들어왔다. 율차는 냉검상의 손에 구겨져 있는 비수와 피로 흥건히 젖어 있는 앞자락을 보면서 무엇인가 크게 잘못 됐음을 느낄 수 있었다.
"두, 두령......"
"바보 같은 놈!"
싸늘한 일갈과 함께 냉검상은 율차의 안면에 따귀를 연속적으로 퍼부었다. 율차는 매서운 손길을 받으면서도 눈 하나 꿈벅하지 않고 꼿꼿하게 서 있었다.
"나는 받은 만큼 돌려 준다. 율차...... 네 잘못을 알고 있느냐?"
"주, 죽음이라도 달게 받겠습니다."
"바보 같은...... 지금 곧 소타부족으로 떠나라. 내일 해가 뜨기 전까지 호파와 부족 원로의 목 스무 개를 내 앞으로 가져와라. 그것이 네 잘못을 용서받을 수 있는 길이다."
"아, 알겠습니다, 두령."
율차는 한 쪽 뺨이 벌겋게 부운 채 급히 나가려고 했다. 그때 호사연이 다급한 기색으로 율차의 발을 잡으며 외쳤다.
"안돼! 오라버니는 아무 죄가 없어...... 이번 일은 나 혼자 계획한 일이니 차라리 나를 죽여라."
냉검상은 호사연의 말을 일축했다.
"나가라, 율차!"
"아, 알겠습니다."
율차는 호사연을 밀치고는 그대로 나갔다.  호사연은 전신을 부들부들 떨면서 냉검상을 원독에 찬 눈으로 쏘아보았다.
"이...... 잔인한...... 악!"
무어라고 욕설을 퍼부으려던 그녀는 얼굴을 감싸면서 사납게 나뒹굴었다. 냉검상이 탁자에 있던 가죽 채찍을 들어 그녀를 때린 것이었다.
"잔인한 게 아니라 내 목숨을 걸 만큼 관대하지 못한 것이다. 소타의 계집!"
다시 채찍이 허공을 찢었다.
쫘악!
"아아악!"
호사연의 비명과 함께 피가 튀면서 그녀의 흰 살결에는 지렁이가 꿈틀거리는 듯한 핏자국이 새겨졌다. 냉검상은 무서운 분노로 이글거리는 눈을 불태우며 거침없이 호사연의 육체에 채찍을 가했다.
호사연은 고통 속에서 몸부림을 쳤다. 채찍은 뼈와 살을 발라내는 듯한 극렬한 아픔으로 그녀의 정신을 파괴하고, 육체를 학대했다. 맞는다는 것이 아픔이긴 하지만, 이처럼 아프다는 것은 호사연으로서는 정말이지 처음 경험하는 것이었다.
채찍은 잔인하게 그녀의 몸을 유린했다. 온몸이 피투성이로 변한 호사연은 젖은 솜뭉치처럼 늘어진 채 혼절을 했다.  세 번의 목욕과 화장으로 본래의 미(美)와 합해져 더욱 아름다움을 발했던 그녀의 모습은 이미 사라지고 없었다.
호사연이 혼절하자 냉검상은 더 이상 채찍질을 하지 않았다.
"......"
묵시의 바다처럼 암울하게 가라앉은 눈빛으로 벌레처럼 늘어져 있는 호사연을 보는 냉검상의 표정은 아무런 감정도 드러나 있지 않았다. 
문득 냉검상은 인기척을 느낀 듯 뒤를 돌아보았다.
반쯤 열려진 문에는 설청하가 서 있었다. 언제 왔던 것일까? 설청하의 눈빛은 경악과 공포로 짓눌려 있었다. 냉검상의 차가운 표정을 직시하던 그녀는 피투성이로 늘어진 호사연을 보면서 중얼거렸다.
"잔인한...... 당신은 악마의 피를 가진 인간이야......"
"!"
냉검상의 표정이 흔들렸다. 그러나 이내 그의 표정은 더욱 차갑게 변하고 있었다.
한 필의 말이 어둠 속을 질주하고 있었다. 마상(馬上)에는 푸른 두건을 두른 이십대 후반의 사내가 타고 있었다. 
기마술(騎馬術)에 뛰어난 재간을 지닌 듯, 사내는 익숙하게 말을 몰아가고 있었다.
하늘에는 만월(滿月),
여인의 엉덩이처럼 희고 풍만한 달이 푸른 실을 뽑아내는 듯 달빛을 뿌려 주고 있었다. 순식간에 몇 개의 능선과 협곡을 지난 말은 깎아지른 듯한 절벽을 양쪽에 끼고 있는 계곡 사이로 들어갔다.
두두두두두-!
말이 계곡을 거의 벗어날 때였다. 돌연히 땅거죽이 폭발하듯 일어나면서 무엇인가 솟아나와 말과 사람을 한꺼번에 꿰뚫어 버리는 것이 아닌가?
"으아아악!"
처절한 비명이 밤의 정적을 찢어놓으면서 붉은 피안개가 자욱하게 일어났다.
땅 속에서 솟아오른 것은 은빛이 번뜩이는 사마귀 형상의 거대한 팔이었다. 창보다 날카로운 그것은 땅 속을 뚫고 나오면서 한 순간에 말과 사람의 생명을 빼앗아 버린 것이었다.
"크흐흐흐......"
지극히 음산한 웃음과 함께 사마귀형상의 긴 팔이 허공에서 원을 그리며 땅 속에서 한 인물이 불쑥 솟아올랐다. 은제로 만든 사마귀 가면을 뒤집어 쓴 괴인이었다. 바로 악노붕의 집에 나타났던 무영당랑이란 인물. 상체가 반듯하게 잘려진 채 핏물 속에 내버려진 시체를 보면서 무영당랑은 중얼거렸다.
"이놈이 바로 푸른 번개족의 소두목인 달극(達克)이란 자다."
순간 시체의 좌우에 경미한 음향과 함께 나타나는 두 인물이 있었다. 얼굴에 고양이 문신을 새긴 환상야묘(幻像夜猫)와 붉은 박쥐형상의 혈편복이었다.
무영당랑은 계곡이 끝나면서 원만한 곡선으로 시작되는 하나의 능선을 가리키며 말했다.
"저 능선을 넘으며 천애령의 흑계로 통하는 길이다."
환상야묘가 시퍼런 눈빛을 뿜어내며 말했다.
"미라파샤라 했던가? 철무독은 우리 세 사람에게 있어 형제나 다름없는 친구였다. 그를 죽인 놈을 절대로 살려둘 수 없다."
혈편복이 고개를 끄덕였다.
"놈을 제거한 뒤 하토(蝦土)로 가서 천탁(天卓)의 마왕(魔王) 사루후를 제거한다."
"후후후...... 서두르자."
말보다 빠르게 혈편복이 긴 날개를 활짝 펼치면서 몸을 날렸다. 그러자 무영당랑과 환상야묘 역시 빠른 동작으로 신형을 날려 어둠 속으로 사라져 갔다.
만월(滿月).
십오야(十五夜)의 기운은 천애령에 남다른 열기와 충동을 느끼게 하는 날이다. 오백여 비적들을 위한 남자만의 뜨거운 열기가 충만한 축제가 열리고, 사내들의 흥을 돋구기 위해 수많은 창녀들이 들어와 있기 때문에 더욱 그렇다.
밤이 깊으면서 축제의 흥분은 점점 절정을 향해 치닫고 있는데......
"먹어라!"
설청하는 자기 눈 앞에 내밀어져 있는 잘 구운 양고기를 바라보며 서 있었다. 독특한 양념과 연기만을 이용해 훈제를 하듯 구운 이 요리는 보기만 해도 군침이 슬슬 넘어갈 정도였다.
냄새나는 비린 물과 차디찬 보리떡만을 먹던 설청하에게는 더욱 양고기가 군침을 돌게 했다. 그러나 양고기를 바라보는 설청하의 눈빛은 얼음가루가 풀풀 날릴 듯 차가왔다. 
이유는 간단했다. 
자신에게 고기를 내미는 인물이 바로 냉검상이기 때문이었다.
(악마의 피를 가진 놈......)
설청하는 아직 충격에서 벗어나지 못했다. 냉검상의 거처에서 소타의 여신이란 호사연이 채찍에 만신창이가 된 것을 목격한 것은 그녀에게 너무도 큰 놀라움이었다. 어찌 인간이 그것도 사내가 연약한 여자에게 혼절할 정도로 채찍을 가한단 말인가?
설청하에게 고기를 내밀고 있던 냉검상이 냉소적인 음성으로 말했다.
"자존심 때문인가?"
"......!"
"먹어라. 오늘은 특별한 날이다. 더욱이 천산에는 고기가 귀하고 이 양다리는 내가 직접 너를 위해 구운 것이다."
설청하는 대답 대신 냉검상의 손에 쥐어진 양고기를 낚아채듯 빼앗더니 냅다 바닥에 팽개쳐 버렸다.
"너는 악마와 똑같아...... 네 몸 속에 흐르는 피는 조금도 더운 기운이 없는 차갑고 비정한 악마의 피야!"
냉검상의 눈썹이 꿈틀했다.
"지난번 내 처소에서도 똑같은 소리를 했다. 내게 대항하는 것이냐?"
설청하는 발악처럼 외쳤다.
"그래 마음대로 해 봐! 이젠 하나도 무섭지 않아...... 악마의 피를 가진 놈!"
냉검상은 입술을 굳게 다문 채 한동안 설청하를 바라보았다. 아마도 심중의 분노를 억지로 삭히려는 것 같았다. 고양이처럼 색색거리며 자신을 노려보는 설청하를 한동안 바라보다 그는 침착하게 입을 열었다.
"내 행동이 지나쳤다고 생각하느냐?"
"흥!"
"그녀는 나를 죽이려고 했다. 만약 내가 무공이 약했다면 나는 이미 생명의 온기를 잃은 싸늘한 시체가 되어 있었을 것이다."
"어쨌든 당신은 죽지 않았어...... 그런데 그렇게 잔인한 짓을 하다니......"
"어차피 세상은 적자생존(適者生存)의 법칙이 존재한다. 약자는 강자에게 먹히게 된다. 나는 먹히지 않기 위해 강하게 행동할 뿐이다. 내가 강하지 않다면...... 천산의 어느 누구도 나를 존경하지 않았을 것이다. 오히려 다른 강자가 나를 지배했을 것이다. 나의 생명까지도......"
냉검상은 계속 말을 이었다.
"천산은 험한 곳이다. 이곳의 칼날 같은 바람은 사내들을 들개처럼 만들었다. 과거...... 이곳에서는 하루에도 수십 차례의 약탈과 살인이 일어났었다. 그러나 내가 푸른 번개족의 두령이 되면서, 또한 천산의 지배자가 되면서 그런 것들은 없어졌다. 물론 대를 위해 소를 희생하는 경우도 있으나, 천산의 평화는 나 미라파샤를 구심점으로 이루어지고 있음도 알아야 한다. "
설청하는 악을 썼다.
"궤변! 그런 평화는 일시적일 뿐이야!"
냉검상의 표정은 차가와졌다. 이미 차가와진 냉검상의 표정에서 많은 것을 느껴본 설청하는 왠지 가슴이 뜨끔했다. 
"분명히 말해두겠다. 나는 아름다운 것을 사랑한다. 그래서 아름다운 네가 딴 생각을 품지 않기를 바란다...... 그렇게 되면 나는 네 아름다움을 파괴해야 할지도 모르기 때문이다."
냉검상은 탁자 위에 기름종이를 깔고 큰 양다리고기를 내려놓았다.
"고기는 놓고 가겠다. 먹고 안 먹는 것은 알아서 결정해라."
냉검상은 그대로 돌아서서 설청하의 거처를 빠져나갔다.
설청하는 오래도록 냉검상이 사라진 방향을 바라보고 서 있었다.
(미라파샤...... 나는 오늘밤 이곳을 탈출한다. 그리고 반드시 이곳에서 당한 수모는 돌려 준다...... 아무도 나의 탈출을 막지는 못한다.)
설청하는 지그시 입술을 물었다.
철컥!
단독은 검집에 검을 집어넣으며 일어섰다. 오랜만에 잡았던 검의 감촉이 손에서 뿌듯했다.
(아직 검은 나의 정신(情神)이며, 생명이다......)
열려진 창으로는 제법 쌀쌀한 바람이 파도처럼 밀려오고 그 속에는 환호성을 지르는 푸른 번개족 사내들의 음성이 간간이 섞여 있었다. 단독은 천천히 몸을 일으켰다. 창 밖에는 멀리 보름달이 떠 있었다. 단독은 창문쪽으로 다가가 찬바람을 마시면서 심호흡을 해보았다.
(내상은 거의 완치되었다.)
단독은 검을 잡았던 손을 움직여 보았다. 움직임이 경쾌했다. 이 손이라면 다시 빛을 가른다는 쾌검이 연출될 수 있을 것이었다.
(마냥 이대로 있을 수는 없다. 다른 사람은 몰라도 설소저라도 탈출시켜야 한다.)
문득 단독의 뇌리에 냉검상의 모습이 떠올랐다. 제멋대로인 것 같으면서도 생각이 깊고 호쾌한 사내 냉검상. 지난 한 달여 동안 상처를 치료하면서 단독은 자신도 모르는 사이에 냉검상과 상당히 정분이 생겼음을 느낄 수 있었다. 냉검상은 일개 비적 두령으로 평가하기에는 너무 큰 그릇이었다.
(자라온 환경이 아니라면 지금쯤 그는 천하를 호령하는 영웅이 되었을 것이다...... 그가 이런 곳에서 살아온 것이 아니라면 새로운 인생관이 그를 더욱 돋보이게 만들고, 많은 사람들의 존경을 받았을 것을......)
냉검상의 모습을 떠올리면서 단독은 나직이 한숨을 내쉬었다.
(미라파샤, 미안하오...... 당신과 부딪히고 싶지 않으나 어쩔 수 없구료.)
결심이 선 듯 단독은 가벼운 구름덩어리처럼 열려진 창문을 통해 바깥으로 나갔다. 그의 몸은 한 줄기 표흘한 바람처럼 어둠 속을 헤치며 산채의 중심쪽으로 움직이고 있었다.
단독이 동남쪽으로 백여 장을 움직였을 때였다.
"......!"
거대한 암석의 음영(陰影) 속으로 몸을 움직이려던 단독이 갑자기 걸음을 멈추었다. 시체, 머리가 박살난 채 진한 피비린내를 풍기는 시체 서너 구를 발견했기 때문이었다. 시체들은 한결같이 얼굴이 박살나 있었고 엎어진 형태로 보아 반항조차 하지 못한 채 순간적으로 당한 것 같았다. 그리고...... 더욱이 시체들은 바로 푸른 번개족의 비적들이었다.
단독은 허리를 굽혀 시체를 살피다가 흠칫 놀랬다.
(이들은...... 가공할 중수법(重手法)에 당했다...... 이곳에 미라파샤 말고 이렇듯 무서운 무공을 가진 고수가 없었거늘......)
순간이었다.
슈악!
예리한 파공음과 함께 단독의 등을 노리며 싸늘한 살기가 무섭게 소용돌이쳐 오는 것이 아닌가?
(누가?)
생각보다 단독의 행동은 빨랐다. 그는 허리를 비틀면서 어느 새 검을 뽑아들어 몸을 뒤집었고, 마치 거대한 창(槍)인 듯 자신을 찍어오는 기형의 무기를  향해 검을 휘둘렀다. 실로 눈에 보이지 않을 정도로 빠른 솜씨. 단독의 동작은 마치 하나의 연결처럼 한 순간에 이어진 것이었다.
카캉!
날카로운 금속음과 함께 시퍼런 불똥이 튀었다. 검이 부딪친 여력으로 조금 밀려난 채 몸의 중심을 잡은 단독은 느닷없이 자신에게 암습을 가해온 인물을 볼 수 있었다.
은(銀)으로 만든 사마귀 가면을 쓰고, 양팔에는 사마귀 팔 형상의 기이한 기병을 달고 있는 괴인이었다.
(너무도 괴이로운 모습이다...... 저 자가 이들을 죽인 흉수란 말인가?)
사마귀 가면의 인물, 무영당랑도 경이로운 눈빛이었다.
(이런 곳에서 나의 공격을 막는 자가 있다니......)
단독은 침착하게 검을 수직으로 세우면서 나직한 음성으로 말했다.
"너는 누구냐?"
"크흐흐......대수롭지 않은 늑대들 사이에서 사자 한 마리가 있는 줄은 몰랐군. 제법이야......"
"누구냐고 물었다."
무영당랑은 긴 팔을 휘두르며 그대로 단독을 덮쳐왔다.
"죽을 놈이 그건 알아서 뭐해!"
슈파앗......
찬란한 은빛이 작렬하면서 미처 공격이 이르기도 전에 매서운 경풍이 단독의 전신을 휘감아왔다. 
무영당랑의 공격은 기괴절험하기 짝이 없고 무섭게 빨라, 웬만한 고수라면 반항의 의지조차 상실시키는 것이었다. 그러나 상대는 단독이었다.  검이 반원을 그리는가 싶더니 달무리와 같은 서기가 검극(劒極)에서 서리서리 일어나 무한한 잠력(潛力)이 일어나 무영당랑의 공격을 튕겨 버리는 것이었다.
쿠콰쾅!
일초의 교환 치고는 엄청난 폭음이 진동했다. 단 한 번의 공격과 수비로 무영당랑은 단독이 상대하기 쉬운 인물이 아님을 느낄 수 있었다.
(생각보다 강한 놈이다!)
순간 무영당랑의 눈에서 스산한 살기가 뻗어나왔다. 동시에 한 소리의 고함과 함께 그의 신형은 천마(天馬)인 양 떠오르며 긴팔을 벼락같이 교차시키는 것이었다.
우우우웅......
무영당랑의 움직임에 따라 거센 회오리가 일어났다. 동공을 찌를 듯한 은빛이 자욱하게 하늘을 뒤덮고, 몰아쳐오는 살기는 몸서리가 쳐질 정도였다. 그것을 보는 단독의 눈에는 경악한 빛이 떠올랐다.
"무영당랑팔세(無影螳螂八勢)! 너는 천사(天邪)......"
무영당랑의 안색이 변했다. 단독이 자신을 알아본 것에 놀란 것이었다.
"죽어!"
무영당랑은 단독의 입을 막기라도 하려는 듯 무섭게 짓쳐왔다.
슈슈슈- 슈-!
*                  *                  *
단독이 무영당랑과 치열한 싸움을 벌이는 시각.
파이심에서 온 창녀 하나가 옷이 홀랑 벗겨진 채 입이 틀어 막혀 외진 숲 속에 묶여 있는 것을 아는 사람은 오직 한 사람 뿐이었다.
어둠 속에서 한 인영이 움직이고 있었다.
인영의 움직임은 더없이 민활하고 빨랐다. 달빛 아래 얼핏 드러난 모습으로 보아 파이심에서 온 창녀 중에 한 사람인 것 같았다. 그녀는 아무런 제약도 받지 않고 아르히타카족의 산채로 통하는 두 개의 망루를 지나쳐 왔다. 망루의 보초들은 그녀에게 별로 관심을 가지지 않았다. 밤이 되면서 짝을 찾지 못한 창녀들이 떠나는 것은 간간이 있는 일이기에......
또한 그들 역시 품에 품고 있는 창녀의 풍만한 젖가슴과 열기에 젖어 있는 육체를 탐닉하느라 그런 것까지 신경을 쓰고 싶지 않았다.
세 번째의 마지막 망루에 있는 보초들은 조금도 조급하게 문을 빠져나가는 그 창녀를 발견했다. 그들은 그녀를 향해 질펀한 농담을 던졌을 뿐 아무도 제지하지 않았다. 사실 사내없는 계집이 이 뜨거운 축제의 밤에 홀로 산채에 있다는 것도 서글픈 일이 아닌가?
그러나 그들은 몰랐다.
지금 막 마지막 망루를 빠져나간 창녀가 진짜 창녀가 아니란 사실을 알면 그토록 여유만만하게 농담까지 던질 수 있었을까?
창녀를 제압하고, 창녀로 변복하여 산채를 빠져나온 여인은 다름아닌 설청하였다. 설청하는 흑계를 완전히 벗어나고도 안심이 안 되는 듯 십여 리나 더 내려와서 잠시 숨을 돌렸다. 머리에는 바람막이 천을 뒤집어 쓰고 있기에 그녀의 모습은 눈만 보일 뿐, 그 현란한 미소는 감추어져 있었다.
설청하는 제법 편편한 바위에 예쁜 엉덩이를 걸치며 가뿐 숨결을 가다듬었다. 뒤를 돌아보니 저 멀리 보이는 천애령의 산채에서는 불꽃이 환하게 타오르고 있었다.
"드디어...... 악마 같은 소굴을 빠져나왔다."
한 달여의 악몽(惡夢) 같은 시간이 그녀의 머리 속을 스쳐갔다. 제일 먼저 느껴진 감정은 분노보다 고소함이었다. 아침이면 숲 속에 묶여진 창녀가 발견되고, 자신이 없어졌다는 사실이 냉검상에게 보고 될 것이었다.
"호호호...... 내일 아침 그놈의 표정이 어떻게 변할까? 그걸 보지 못하는 것이 조금은 애석하구나."
설청하는 냉검상의 모습을 떠올리자 그 동안 당한 수모와 치욕이 다시 생각났다. 그녀는 이빨을 뽀드득 갈면서 불빛에 빛나는 천애령의 산채를 노려보았다.
"두고봐라...... 내가 당한 그 모든  수모와  치욕은 몇백 배로 돌려 줄 것이다. 건방진 자식...... 내게 감히 그 무식한 짓을 하다니......"
오래도록 쉰다면 일을 그르칠 수도 있다는 생각에 설청하는 몸을 일으켰다. 이곳을 빠져나가면 멀지 않은 곳에 미타현이 있고, 그곳에만 도착하면 중원으로 가는 것은 시간문제였다.
설청하는 다시 한 번 천애령의 산채를 쏘아보고 몸을 돌렸다.
"......!"
그 순간 그녀의 몸은 얼어붙은 듯이 멈추어지고 말았다. 눈(眼). 핏발이 곤두선 두 개의 붉은 눈이 자신을 노려보고 있기 때문이었다. 바로 앞에 나무에 거꾸로 매달린 채, 박쥐와 같은 차림으로 있는 인물이 그녀를 노려보고 있는 것이었다.  놀람 때문에 숨이 막히고, 순간적인 공포는 그녀의 다리를 후들거리게 만들었다.
"누...... 누구......?"
말도 제대로 나오지 않았다. 박쥐처럼 거꾸로 매달려 있는 인물은 바로 혈편복이었다.
"파이심의...... 창녀냐?"
쇠솥을 긁는 듯한 음성은 듣기만 해도 소름이 오싹 끼치는 것이었다. 설청하는 대답대신 뒤로 물러났다. 보기만 해도 이렇게 소름끼치고, 듣기만 해도 온몸의 털이 곤두설 듯 공포스러운 인물은 상상조차 해보지 못한 그녀였다.
(세, 세상에...... 이런 모습의 인간도 있다니......)
혈편복은 싱긋 웃으며 말했다.
"간이 좁쌀만한 계집이군. 나는 긴 말을 싫어한다. 묻겠다. 백사계로 가는 길이 어디냐?"
설청하는 두근거리는 가슴을 억지로 진정시키며 겨우 입술을 열었다.
"모, 몰라요...... 백사계가 어디인지 몰라요."
혈편복의 눈이 스산하게 빛났다.
"크후훗...... 무척이나 웃겨주는 계집이군. 백사계가 천애령에 있다는 사실을 이곳에서 모르는 사람이 없다던데...... 백사계가 어딘지도 모르겠다고?"
"......"
혈편복은 거꾸로 매달린 채 빙글 돌았다. 순간 박쥐날개를 길게 펼치면서 빠르게 설청하 앞으로 내려섰다. 설청하는 심장이 목구멍으로 튀어나올 기분이었다. 조금 떨어져 있는 때보다 더 무서운 공포를 느끼게 하는 혈편복의 모습 때문이었다.
"좋아, 백사계를 모른다면 내가 찾아주마...... 후훗, 하지만 너는 죽어 줘야겠다."
더 이상의 말이 필요없었다.
파아앗!
혈편복은 그대로 왼쪽의 날개를 칼처럼 휘두르며 설청하를 공격했다. 설청하는 그래도 무예를 익힌 여인. 그녀는 단말마의 비명과 함께 뇌려타곤의 신법을 펼쳐 맨 땅바닥을 데굴데굴 굴렀다. 게으른 당나귀가 바닥을 뒹구는 형상이라는 이 신법은 무림계에서는 극히 수치로 아는 수법이었다. 하나 수치가 무슨 상관이랴? 목숨이 눈 앞에서 왔다갔다 하는 판국인데......
그러나 비록 혈편복의 무서운 살수를 피해내기는 했지만 그 여파까지 피할 수는 없었다. 얼굴을 가렸던 천조각은 날아가 버렸고, 치마가 반쯤 찢겨진 눈부신 그녀의 미모와 은밀한 살결이 푸른 달빛과 조화를 이루어 여지없이 드러난 것이었다.
"이 계집년 제법 무공을...... 어!"
무어라고 지껄이던 혈편복은 설청하의 너무도 아름다운 모습을 보고 순간적으로 눈에 초점을 잃었다. 대수롭지 않은 창녀쯤으로 생각했는데 이처럼 기가 막힌 미인이라니...... 혈편복은 무공을 익히면서 지극히 차갑고 비정한 성격을 지니게 된 인물이다. 또한 여자에 대해서도 비교적 냉정한 인물이었다. 그러나 설청하를 보는 순간 그의 눈빛은 몽롱해지고 말았다. 그에게 설청하의 아름다움은 차라리 경이로움이었다.
(나...... 나조차 숨막힐 정도로 아름다운 계집이다!)
혈편복은 자신도 모를 힘에 이끌린 듯 설청하에게 다가갔다. 설청하는 뒤로 물러나며 다급한 외침을 터뜨렸다.
"다, 다가오지 마라!"
"후후훗...... 미라파샤란 놈을 제거하는 것도 중요하지만, 너를 천사굴로 데려가는 것을 결코 포기할 수 없다."
슈우우......
말의 여운이 채 사라지기도 전에 혈편복은 허공으로 떠올랐다. 
그리고는 시체처럼 깡마른 손을 빙글 돌리며 설청하의 손목을 노려왔다.
"아앗!"
설청하는 하늘이 온통 핏빛으로 보였다. 그녀가 제법 무공을 익혔지만 혈편복과는 천양지차가 있다는 것을 직감적으로 느끼며 암담한 절망을 느꼈다. 그때였다.
"네 손은 아름다움을 만질 자격이 없다!"
한 소리의 냉랭한 음성과 함께 유령처럼 설청하의 앞을 가로막으며 나타나는 인물이 있었다.
"꺼져!"
혈편복은 신경질적으로 외치며 금나수법(擒拿手法;손목을 제압하는 방법)으로 공격해 가던 손을 빠르게 뒤집으며 주먹으로 바꾸어 순식간에 열 두 번의 권격을 나타난 인물에게 퍼부었다. 그러나 나타난 인물의 무공은 더욱 신묘한 것이었다.
퍽! 퍼퍼퍼...... 퍽!
보이지 않을 정도로 손을 놀려 열 두 번의 권격을 막아 냈을 뿐만 아니라, 오히려 손등으로 혈편복의 가슴을 쳐 그를 다섯 걸음이나 물러나게 만든 것이었다. 그 틈을 이용해 설청하는 재빠르게 옆으로 물러나 자신을 위기에서 구해준 인물을 바라보았다.  뜻밖에도 냉검상이었다.
(아......)
설청하는 내심 안도의 한숨을 내쉬며 털썩 주저앉았다. 이 순간 만큼은 냉검상이 반가왔다. 단독조차 허무하게 패배시키는 냉검상이라면 혈편복도 문제 없을 것이라는 생각 때문이었다. 냉검상은 설청하를 거들떠 보지도 않고 유유하게 혈편복에게 미소를 짓고 있었다.
혈편복은 눈살을 찌푸렸다.
"너는 누구냐?"
"건방진 놈이군...... 천산의 미라파샤를 모르다니."
혈편복은 움찔한 표정이었다. 그러나 이내 음악한 표정으로 살기를 피워올리며 중얼거렸다.
"후후훗...... 수고를 덜어 주는구나. 한 가지만 묻겠다...... 미타현에서 철무독을 죽인 적이 있느냐?"
"그렇다."
"그럼 죽어라!"
쉬우웅!
아까 설청하를 공격할 때와는 달라도 너무 달랐다. 한 번 날개짓에 주위의 고목이 맥없이 허리가 끊겼으며, 몰아치는 경풍만도 칼날이 스쳐가는 것 같은 공격을 퍼부으며 혈편복이 날아왔다.
"......!"
냉검상의 표정이 가볍게 변했다. 그는 어깨에 걸치고 있던 호피를 손으로 잡아 그대로 휘둘렀다. 호피는 마치 철판처럼 뻣뻣하게 곤두선 채 혈편복의 날개와 맞부딪쳐 갔다.
파파팟......!
격렬한 공기의 진동음과 함께 혈편복의 몸이 둥실 떠올랐다. 그런 혈편복의 안면에는 놀람의 빛이 떠올라 있었다.
"처, 철포단비(鐵布鍛批)!"
냉검상이 웃었다. 웃으면서 그는 혈편복을 따라잡았다.
"또 있다!"
슈파앗!
다섯 손가락을 오므려 마치 새의 부리형상을 만든 냉검상의 오른손이 매가 쪼는 듯, 혈편복의 어깨를 쪼아가고 있었다.
팍팍!
황급히 허리를 비틀면서 아슬하게 냉검상의 공격을 피했지만, 혈편복의 왼쪽 날개에는 두 개의 구멍이 볼썽사납게 뚫려버리고 말았다.
제대로 중심도 잡지 못하고 지면으로 내려선 혈편복은 신음처럼 중얼거렸다.
"처, 천괴조(天魁爪)까지 알다니...... 한낱 비적놈이 어...... 어떻게......"
혈편복의 놀라움은 실로 큰 것이었다. 무간천사 조비람의 비공이라는 철포단비가 펼쳐진 것만 해도 믿어지지 않는 사실인데, 조비람의 삼대절공 중에 두 번째라는 천괴조까지 냉검상의 손에서 펼쳐지자 정신이 혼란스러울 지경이었다.
"후후...... 궁금해도 묻지 말고 알려고 하지도 말아라!"
냉검상은 조금도 용서가 없이 대붕(大鵬)처럼 떠오르며 혈편복을 덮쳐갔다. 다시금 펼친 천괴조는 수십 개의 환영을 만들며 무서운 기세로 혈편복을 노려갔다.
혈편복은 발딱 일어났다. 
천괴조고 철포단비고 간에 비적한테 당했다는 것이 그의 자존심을 형편없이 구겨놓은 것이었다.
그러나 자존심이 실력과 비례하는 것은 아닌 법, 또한 냉검상이 비적 두령노릇을 하고 있지만 그가 이룬 무공의 성취는 백천분광 단독조차 일초에 격패시킬 수 있다는 것을 모르는 혈편복이었다.
"죽여 버리겠다. 애송이 놈!"
일어나기가 무섭게 혈편복은 요절이라도 낼 듯이 냉검상에게 공격을 퍼부었다.
퍼퍽! 파파팟......
혈편복은 전력을 다 했다. 그러나 수십 합을 겨루면서 혈편복의 열세는 뚜렷했다. 반면에 냉검상은 마치 장난이라도 치는 듯이 여유롭게 혈편복을 상대하는 것이었다.
(제법 강하군...... 단독보다는 조금 강한 것 같다.)
궁지에 몰리는 쥐는 고양이에게 덤벼든다고 했던가? 이미 날개 부분에 구멍이 숭숭 뚫리고, 땅바닥을 굴러 헝클어진 모습이었다. 강아지 쫓기듯 뒤로 밀리던 혈편복은 달을 등지더니 돌연 허공으로 떠올랐다.
"혈- 천(血天)!"
박쥐의 날개가 활짝 펼쳐졌다. 동시에 그 거대한 양 날개는 달을 가려 버리면서 흡사 천지가 핏빛으로 물들어버린 착각마저 들었다. 냉검상은 예감처럼 느꼈다. 혈편복의 수단이 마지막임을 각오하고 전력을 다 한 최후의 무공이라는 것을...... 
그리고 그 순간, 냉검상의 두 눈은 녹색의 기운이 스멀거리며, 양 손바닥을 펼쳐 혈편복에게 내밀었는데, 두 손바닥에서는 동전만한 녹색의 반점이 나타나고, 그 반점에서는 빗살치는 듯한 녹색의 기류가 무섭게 뻗어나왔다.
쿠콰콰쾅!
거센 폭음성이 울렸다. 혈편복의 신형은 실 끊어진 연처럼 날아가 곤두박질쳤고, 주위의 바윗덩어리들은 쩍쩍 균열을 일으키며 부서져 버렸다. 실로 놀라운 여력. 나가 떨어진 혈편복은 코와 입으로 검붉은 핏물을 뭉클뭉클 쏟아내며 몸을 힘겹게 일으켰다.
"크으으...... 녹상불기(綠像佛氣)! 이제보니 네놈은 해연(海緣)의 맥이었구나...... 두고보자 이놈, 천년(千年)에 걸친 천사(天邪)와 녹불(綠佛)의 원한이 잠재해 있는 이상 그냥 있지는 않을 것이다."
이어 혈편복은 다시 냉검상이 덮쳐올세라 그대로 몸을 날려 허공으로 날아가는 것이었다. 냉검상은 혈편복의 뒷모습을 보면서 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
설청하는 두 사람의 격렬한 싸움을 보았지만 머리 속이 텅 빈 듯 아무런 생각이 떠오르지 않았다. 자신의 입장에서는 혈편복은 무서운 고수가 아닌가? 그런 혈편복을 장난치듯 몰아붙이다 개쫓듯 쫓아 버리는 냉검상에 대한 놀라움 때문이었다.
(악마 같은 자의 무공은 상상을 초월했다...... 한데 그런 그를 가볍게 쫓아 버리는 저놈은 대체...?)
그녀가 냉검상을 바라볼 때, 냉검상의 표정은 차갑게 굳어 있었다. 
어색한 표정으로 설청하가 입을 열려하자, 먼저 냉검상의 싸늘한 음성이 울렸다.
"너의 모든 행동은 내 눈에서 벗어나지 못한다...... 너는 참으로 어리석은 행동을 했다."
무슨 말인가를 해야겠지만 이 순간 설청하는 그만 꿀먹은 벙어리가 되고 말았다. 냉검상은 성큼성큼 그녀에게 다가왔다.
"분명히 경고했었다."
순간 냉검상의 손이 번쩍 치켜드는가 싶더니 그대로 설청하의 뺨에서 불똥이 튀었다.
"아악!"
설청하는 비명과 함께 나가 떨어졌다. 그녀의 눈에서는 갑자기 눈물이 솟아나왔다. 이상한 감정이었다. 아픔보다 슬픔이랄까? 자신도 이유를 알 수 없는 강렬한 슬픔이었다. 어쩌면 위기에 나타나 자신을 구해준 이 사내가 한 번쯤 자신을 부드럽게 감싸줄 수 있다는 기대감에 대한 배신인지도 몰랐다. 설청하는 이를 악물고 냉검상을 노려보았다.
냉검상은 설청하에게 다가왔다. 그리고는 그녀의 멱살을 잡고 일으켜 세웠다. 설청하는 입술을 깨물고 노려볼 뿐이었다.
"아름다움으로 나 미라파샤를 무시할 수 있다고 생각했느냐?"
설청하는 대답하지 않았다. 독기가 서린 듯 냉검상을 쏘아볼 뿐이었다. 
그녀의 모습에 냉검상은 더욱 분노가 치밀었다. 그는 양 손을 그녀의 어깨로 옮겨 그대로 옷을 찢어 버렸다. 사내의 억센 힘에 견디지 못하고 찢어진 옷 사이로 풍만한 가슴이 반쯤 드러났다. 한 줄기 달빛이 미끄러지듯 가슴으로 흘러내렸다. 그러나 설청하는 드러난 가슴을 가릴 생각도 없이 한스럽게 냉검상을 쏘아보았다.
"건방진 계집!"
불현듯 냉검상의 마음 속에서는 파괴라는 말이 떠올랐다. 이 도도한 계집을 철저하게 부서 버리고 싶다는 충동이었다. 설청하가 눈 한 번 깜박하지 않고 자신을 노려보기에 더욱 그런 생각이 떠올랐는지도 몰랐다. 냉검상은 억세게 설청하의 뒷머리를 잡아채었다.  그리고 거칠게 그녀의 입술에 족쇄를 채웠다.
"......"
"......"
설청하는 반항도 하지 않았다. 그렇다고 호응도 하지 않았다. 마치 생명이 없는 석고상처럼 냉검상의 입술을 받았다. 그것은 체념이라 해야 할 것이었다. 냉검상은 그녀의 입술을 빨다가 돌연 거칠게 그녀를 밀쳐내었다.
"에잇!"
설청하의 눈에 흐르는 눈물을 보면서 그는 몸을 돌렸다.
"나가려면 나가! 네 마음대로 해라!  더 이상 막지 않겠다...... 너를 더 이상 내 새장 속에 가두어두지 않겠다!"
냉검상은 신경질적으로 외치고는 그대로 몸을 날렸다. 
이내 그의 모습은 어둠 속에 숨어 버렸다. 설청하는 막연히 냉검상이 사라진 곳을 바라보았다. 눈물은 강(江)처럼 흐르고...... 그녀의 눈빛은 독기도 사라진 채 허무처럼 텅 빈 것이었다. 어디선가 불어온 한 줄기 밤바람만이 그녀의 가슴을 더욱 허전하게 할 뿐이었다. 꼭 무엇인가 소중한 것을 잃어 버렸을 때처럼......
시체를 보고, 그것도 피를 나눈 오빠와 달콤하고 행복했던 추억을 주었던 부족 사람들의 시체를 보며 눈물조차 흘릴 수없는 여자의 마음은 어떤 것일까?
"쿡...... 쿡쿡......"
웃음인지 울음인지 모를 소리. 그런 소리를 메마른 입술 사이로 흘려내며 두 팔이 쇠사슬에 묶여 있는 여인. 바로 소타의 여신인 호사연이었다.
손바닥만한 창으로 달빛만이 뿌옇게 젖어드는 축축한 뇌옥에 호사연은 갇혀 있었다. 그녀의 발 아래에는 소타의 족장인 호파와 젊은 소타족의 사내 수급이 열 개 놓여 있었다. 그 수급을 바라보면서 괴상한 소리를 내는 호사연의 눈빛은 마치 백치같았다. 그때였다.
스스...... 스......
그녀의 맞은편 벽에서 기이한 빛이 일어나면서, 놀랍게도 고양이 얼굴이 나타나는 것이 아닌가? 무덤가의 도깨비불처럼 푸르스름한 눈빛을 번뜩이는 고양이 눈은 무척이나 공포스러웠다. 그러나 호사연은 여전히 백치와 같은 표정일 뿐이었다. 
벽면에 나타났던 고양이 얼굴은 점차 환상야묘로 변하며 느릿하게 뇌옥 중앙으로 걸어나와 두리번거렸다.
(빌어먹을...... 길을 잘못 찾았군.)
환상야묘는 피투성이의 호사연을 보고는 씨익 웃었다.
(맞아도 되게 맞았군...... 목숨이 붙어 있는 것만도 다행이야......)
그때였다. 환상야묘의 귓전을 파고드는 가느다란 기음(奇音)이 있었다. 환상야묘는 흠칫한 표정이었다.
(이 소리는 무영당랑의 위기 신호음!)
그러나 환상야묘는 혈편복과는 달리 여자를 밝히는 인물이었다. 비록 참담한 몰골로 매달려 있는 호사연이었지만, 본래의 아름다운 미모에 찢겨진 옷자락 사이로 설핏 드러난 허벅지가 그의 음성을 무섭게 끓어 오르게 하는 것이었다.
(한 번 만져만 보는 것은...... 흐흐흐......)
환상야묘는 그대로 호사연에게 다가가 손을 내밀었다. 그 순간 좌측 벽면이 부서지면서 한 인물이 뛰어 들어왔다. 환상야묘가 흠칫 놀라는 순간 뇌옥의 중앙에는 죽립을 눌러쓰고 한 손이 황금수(黃金手)로 되어 있는 두립이 나타나 있었다.
"화, 황금수(黃金手)!"
두립은 죽립 사이를 뚫고 나오는 예리한 눈빛을 번들거리며 나직이 웃었다.
"환상야묘...... 오랜만이구나."
환상야묘는 주춤거리며 뒤로 물러났다.
"지독한 독종 놈...... 아직까지 살아 있다니?"
"너희들이 살아 있는데 내가 죽을 수야 있나? 어디 오늘 네게 죽음이란 것을 가르쳐 줄까?"
순간 환상야묘는 뒤로 튕겨지듯 물러나 벽면에 찰싹 달라붙었다. 그러자 그의 몸은 마치 벽 속으로 스며드는 듯한 현상과 함께 흐릿해지기 시작하는 것이었다.
"흐흐...... 두고보자. 오늘은 그냥 물러나지만 천사(天邪)의 대형(大兄)께서 네놈을 제거할 것이다!"
마지막 말의 여운이 사라지기도 전에 환상야묘는 사라져 버렸다. 두립은 이미 예측이라도 했다는 듯 차갑게 웃었다.
"흐흐...... 도망간다고 내 손을 벗어날 수 있다고 생각하면 오산이지."
이때 호사연은 자신의 눈 앞에서 벌어진 일은 아무것도 아니란 듯 예의 괴이한 소리를 흘려내었다.
"쿡...... 쿡쿡......"
"......?"
그제서야 두립은 호사연을 돌아보았다.
(이 아이의 모습은 소타족의 특징을 갖추고 있다. 한데 소타족의 여아가 왜 이곳에......?)
두립은 호사연의 참혹한 모습에 눈살을 찌푸리며 주위를 살펴보았다. 소타족장 호파와 소타족의 수급이 보였다. 무슨 일인지는 모르지만 아르히타카족과 소타족간에 일이 있었음을 짐작할 수 있었다.
"아이야 너는...... 언제 이곳에 왔느냐?"
두립이 말하자 신기하게도 움직임이 없던 호사연의 눈동자가 아래로 향하면서 수급들을 바라보았다.
"죽었어...... 오빠가 죽었어......"
호사연의 두 눈에는 증오의 빛이 번들거렸다. 눈꼬리가 찢어질 듯했고, 핏발이 곤두선 눈은 붉은 빛을 발했다. 한데, 그 붉은 빛은 점점 극렬해지면서 눈알 자체를 빨갛게 만들어 버리는 것이 아닌가? 그 모습은 너무도 섬뜩한 것이었다. 붉게 변한 호사연의 눈을 보다가 두립은 그만 전신을 부르르 떨고 말았다.
"혈, 혈목사정(血目邪精)!"
"죽었어...... 모두 죽었어......"
한스러운 뇌까림을 중얼거리는 호사연의 눈빛은 더욱 극렬한 붉은 빛이었다. 두립은 자신의 눈이 믿어지지 않는다는 표정이었다.
"오오! 믿을 수 없다. 일천 년 동안 나타나지 않은...... 옥령혈수(玉靈血手)의 주인이라는 전설의 신체 혈목사정이 이 여자 아이에게 나타나다니......"
두립은 생각할 것도 없이 황금수를 휘둘렀다. 호사연을 묶고 있던 쇠사슬은 썩은 새끼줄처럼 끊어지고, 그는 허물어지는 호사연을 두 팔에 안았다.
"이것은 하늘의 뜻이다! 옥령혈수의 주인이 나타난 이상...... 죽음(死)의 삼마수(三魔手)는 하나로 뭉쳐진다!"
황금수 두립은 황급히 호사연의 수혈을 짚어 잠을 재웠다.
"천사굴의 세 놈과의 일도 급하지만...... 이 아이가 혈목사정을 지니고 있다는 것은 더욱 중요한 일이다. 후후...... 죽음의 삼마수가 이 아이를 통해 하나로 이루어질 것이다."
두립은 호사연을 안은 채 급히 몸을 날렸다.
증오심에 불타는 호사연의 두 눈에 나타난 혈목사정. 그것은 그녀의 운명에 커다란 반전을 일으키는데...... 과연 어떻게 될 것인가?
제5장  大中原으로
아르히타카족의 부두령 율차는 불안했다.
지난밤에 일어난 사건으로 수하 십 오 명(十五名)이 사망했고, 부상자만 삼십 명이 넘었다. 난데없이 나타난 세 괴인 때문에 축제는 완전히 망가지고, 그 와중에 뇌옥에 갇혀 있던 소타의 미인 호사연마저 실종됐기 때문이었다. 냉검상의 문책이 떨어질 것을 생각하는 율차의 마음은 천근 바윗덩이를 얹어놓은 것 같았다.
율차는 하루종일 냉검상의 기척을 살피며 초조한 마음을 달랬다.
그러나 냉검상은 하루종일 거처에 틀어박힌 채 아무런 명령도 내리지 않았다. 침묵이었다.
율차는 그 침묵 때문에 더 불안했다.
-그녀는 무엇인가?
-나는 그녀에게 무엇을 원하는가?
석양(夕陽)이 지고 있다. 멸망한 왕국(王國)의 황제처럼 스러져가는 태양의 빛은 안타까움의 빛이다. 그래서 석양빛은 아름다움 속에 한 가닥 슬픔이 깃든 것인가?
냉검상은 창으로 스며드는 석양빛을 받으며 내내 설청하에 대한 생각만 했다. 시간의 흐름을 잊고, 어젯밤의 사건은 망각의 늪 속으로 빠져 버린 듯 그의 뇌리는 온통 설청하에 대한 일로 가득차 있었다. 설청하에 대한 감정은 꼬집어 표현할 수 없는 것이었다. 아름다움을 사랑하고 강한 것을 존중해 온 냉검상이다. 그러기에 많은 아름다운 미인을 품어보았고, 강한 자신을 위해 숱한 싸움을 해 왔던 냉검상, 그러나 솔직이 설청하는 그가 보아온 그 어떤 여인들과 다르게 아름다왔다. 그녀를 처음 본 순간 전율처럼 스쳐가던 충격, 그것은 참으로 신선하게 그의 가슴에 남아 있는 것이었다.
그러나 설청하의 강한 성격은 그를 불쾌하게 만들었다.
찬란한 아름다움만큼이나 강한 오만함, 죽어도 꺾이지 않는 자존심, 입가에 차갑게 맺혀 있는 조소와 싸늘하게 노려 보는 독기......
그래야 더 아름다와지는 걸까?
왜 다른 여인들처럼 자신에게 순종하지 못하는 것일까?
설청하의 오만함과 자존심, 그리고 강한 성격 등은 생각할 수록 냉검상을 화나게 만들었다.
냉검상은 가슴이 답답해졌다. 아니 하루종일 답답해 있는 가슴이었다. 그는 골이 아픈 듯 머리칼을 쓸어올리며 길게 한숨을 흘려내었다. 그때였다. 문이 열리며 율차가 들어왔다. 그러나 냉검상은 율차가 들어온 것도 모르는 양 그저 석양을 바라보고 있을 뿐이었다.
(어떻게 말해야 하는 것일까?)
정말이지 무지무지한 고민 끝에 결단을 내려 냉검상을 찾아온 율차는 자신을 거들떠 보지도 앉자 더욱 불안해졌다.
(대두령께서 그 어느 때보다 분노하신 모양이다......)
입술이 타고 간이 오그라드는 기분이었다. 그러나 율차는 용기를 내어 어렵게 입을 열었다.
"대, 대두령......"
"......"
쳐다보기는 커녕 대꾸도 없는 냉검상이다. 율차는 더욱 초조해졌다. 얼마나 화가 났으면 대꾸조차 없단 말인가? 율차는 다시 굳게 마음을 먹고 조금 큰 소리로 입을 열었다.
"대, 대, 대두령님!"
율차의 생각보다 크게 나온 음성은 고함처럼 들릴 정도였다. 과연 효과가 있어 냉검상은 율차를 돌아보았다.
"아! 율차...... 언제 왔지?"
생각보다 부드러운 음성이었다. 율차는 아연했다. 당연히 화를 내고 문책을 해야할 냉검상의 표정이며 음성이 너무도 부드러워 머리가 혼란스러울 정도였다. 
그러나 율차는 긴장을 풀지 않고 말했다.
"드, 드릴 말씀이 있습니다."
"뭔데?"
율차는 책임감에 의한 비장함이 가득찬 음성으로 말했다.  
"부두령으로서 대두령님을 제대로 보좌하지 못했으며...... 더욱이 어젯밤의 사건으로 심기를 어지럽혀 드려 죽을 죄를 지었습니다. 어제 일은 부두령으로서 제가 책임을 지겠습니다"
율차는 털썩 무릎을 꿇었다. 어떤 문책이라도 달게 받겠다는 결심이 선 행동이었다. 그러나 냉검상의 태도는 여전히 의외였다.
"야아! 율차 그만 둬! 그만 두라고...... 어제 산채에 침입한 자들은 그대나 수하들이 막을 수 있는 종류의 인물들이 아니었어. 참! 그것보다 물어볼 게 있는데......?"
"예?"
냉검상은 잠시 머뭇거리더니 쑥스러운 듯 말했다.
"아름다운 여자라면 무엇을 제일 좋아할까?"
"......?"
율차는 눈을 동그랗게 뜨고 냉검상을 올려보았다.
참으로 이상한 일이었다.
냉검상은 설청하를 포기하고 돌아왔건만, 애써 탈출한 산채로 설청하가 스스로 돌아온 것은 이해할 수 없는 일이었다. 스스로 생각해도 지옥 같은  비적의 산채로 설청하는 왜 돌아온 것일까? 글쎄...... 그것은 오직 그녀만이 알고 있는 사실일 것이다.
설청하는 자신의 거처에 홀로 앉아 있었다. 아직도 왼쪽 뺨에는 붉은 손바닥 자국이 새겨져 있었고, 아리한 통증이 느껴졌다. 자신의 뺨을 어루만지는 설청하는 참담한 심정이었다. 맞은 고통 때문은 아니었다. 이유를 알 수 없는 슬픔과 분노 때문이었고, 매몰차게 돌아서서 사라진 냉검상의 산채로 돌아온 이율배반적인 자신의 행동 때문이었다. 왜 그 자는 나에게 다정한 말 한 마디도 하지 않았던 것인가?
냉검상을 생각하면 할 수록 더욱 화가 치미는 그녀였다.
(여자를 한낱 소유물이나 장식품 정도로 아는 야만인......)
욕을 할 수록 그녀의 화는 풀리지 않았다. 그녀는 개성만큼이나 성격이 강한 여인이다. 또한 이제까지 사내에게 뒤진다고 생각해 보지 않았던 여인이다. 아니 오히려 세상의 어떤 사내들보다 자신이 낫다고 생각했던 여인이다. 냉검상조차 그녀는 그렇게 생각하고 있었다.
(한데...... 그 작자는 내가 생각하는 야성적인 그 이상으로 나를 우습게 알고 있어. 나를 무시하는 거야...... 천하의 모든 사내들이 내 아름다움에 무릎을 꿇고 나의 기분을 맞추기 위해 온갖 정성을 기울이건만...... 비적 두령 주제에 나를 철저히 무시하고 있는 거야......)
그때였다. 문이 열리면서 한 사람이 들어왔다.
"......?"
뜻밖에도 단독이었다.
"설소저......"
어깨에 붕대를 감고 있는 단독은 정말이지 한 달여 만에 처음 보는 것이었다. 물론 냉검상의 입을 통해 자신들과는 달리 비교적 우대를 받고 있다는 것도 알고 있는 설청하였다.
"단선배님, 어떻게 이곳을......?"
단독은 쓴웃음을 지었다.
"미라파샤가 승낙을 했소. 설소저를 만나봐도 된다고."
"그래요?"
그녀의 말 속에는 미라파샤란 인물의 허락을 받을 정도로 단독이 약해졌냐는 가시가 숨어 있었다. 단독은 개의치 않고 말했다.
"많이 수척해진 것 같군요."
설청하는 대답하지 않았다. 자신의 고생을 이야기한다는 자체가 그녀에게는 수치와 다름없었기 때문이었다.
(저 사람...... 성숙해에서는 그렇게 거대해 보이던 인물이었건만...... 지금은 너무도 초라하게 보여.)
설청하는 지금도 단독이 약하다고 생각하지는 않았다. 중원에서도 단독 정도의 고수는 손가락으로 꼽을 정도였다. 그러나 지금 단독의 모습은 초라하고 약해 보였다.
(바로 그 자 때문이야...... 비교가 돼서 그런 거야.)
초라하다 생각하니 단독의 모습조차 보기 싫어지는 그녀였다. 설청하는 냉랭한 음성으로 말했다.
"아무튼 저를 찾아오신 것은 이유가 있겠지요?"
(저 성격은 천성인가?)
단독은 씁쓸하게 고개를 끄덕였다. 그는 잠시 눈을 감고 생각했다. 지금 자신이 설청하에게 해줄 수 있는 것은 아무것도 없었다. 단독은 요즘들어 자신이 너무 부족하다는 것을 깨닫고 있었다. 냉검상과 대결에서 패배, 그리고 어젯밤 만났던 무영당랑과의 일전에서 백중지세였다고 하지만 결국은 어깨에 부상을 당한 자신의 열세가 분명했다. 그래서 자신을 다시 한 번 돌아보기로 결심하고 설청하를 찾은 것이었다. 단독은 눈을 뜨면서 입을 열었다.
"설소저, 나는 오늘 이곳을 떠나오."
설청하는 충격을 받았다.
"떠나다니요? 혼자서 말인가요?"
"성숙해로 돌아갈 것이오. 검을 다시 잡을 자신이 생기기 전까지는 그곳을 다시는 떠나지 않을 것이오."
설청하의 눈빛이 대번 사나와졌다.
"그래서 우리를 이곳에 두고 혼자 간단 말인가요?"
단독은 무슨 말인가를 하려다가 그만 입을 다물었다. 설청하의 입가에 맺혀 있는 조소로 보아 자신이 어떤 말을 하든 그것은 변명밖에 되지 않는다는 것을 느꼈기 때문이다.
"말을 해 보세요!"
"소저의 영존께는 죄송하지만...... 이미 결심을 했소. 미라파샤는 내게 약속을 해주었소. 그는 결코 소저에게 어떤 무례한 행동도 하지 않을 것이오."
설청하는 분노를 느꼈다. 그녀는 단독을 무섭게 쏘아보았다.
"그놈에게 약속을 받아낸 것으로 책임을 다 했다고 생각하나요?"
"!"
"그 무식하고 무례한 야만인에게 그런 말을 들었다고 우리 정금산장과 혁련검호각의 우의를 물리치고 성숙해로 돌아갈 수밖에 없었단 말인가요?"
"설소저, 너무 심한 말은 하지 마시오. 그리고...... 미라파샤를 너무 나쁘게만 생각하지 마시오. 어찌보면 그는 환경 때문에 거칠어진 것이지 대단한 걸물이오."
"흥! 걸물이라고요? 혼자서 융숭한 대접을 받더니 아예 그 무식한 놈을 찬미하게까지 됐군요?"
단독은 모욕감에 분노가 무섭게 치밀어올랐다. 그러나 억지로 참으면서 시종일관 침착하게 말했다.
"비적단 두령이긴 하지만 그는 수하들과 이곳 주민들에게는 거의 신(神)과 같은 존경을 받고 있소. 그 이유는 결코 무공 때문만은 아니라고 생각하오. 그에게는 타인을 강하게 끄는 절대적이고 남이 흉내낼 수 없는 지도력과 영도력이 있소. 더욱이...... 그의 무공은 나의 사부님인 혁력노각주께서도 감당키 어려울만큼 경이적인 것이오."
"흥! 우습게도 당신은 그를 마치......"
단독은 설청하의 말을 자르면서 입을 열었다.
"그러나 내가 그를 인정하는 것은 앞서 말한 것보다 다른 이유가 있소. 설소저의 말대로 그가 무식하고 무례한 비적두령이라면...... 설소저와 같은 미인을 곁에 두고 지금까지 그냥 있었겠소?"
"!"
설청하는 순간적으로 말문이 막혔다.
"그는 거칠지만 멋이 있고, 무례하지만 낭만이 있소. 그가 자란 곳이 소저와 같이 좋은 환경이었다면...... 지금쯤 그는 천하가 우러러보는 대영웅(大英雄)이 되어 있을 인물이오...... 그리고, 설소저는 그를 자세히 살핀 적이 있었소?"
"무, 무슨 말이죠?"
"그의 모습이 어쩐지 이 아르히타카족과는 틀리다는 것을 느꼈냐는 것이오."
설청하는 잠시 멈칫한 기색이었다. 그렇다. 자세히 생각해 보지는 않았지만 냉검상의 모습은 이곳 부족들과는 확연히 틀린 모습이었다. 살색하며, 얼굴의 윤곽...... 체형까지도 어쩐지 이곳 부족들과는 별개의 모습이었다.
"미라파샤가 성장한 곳은 이곳이지만...... 그는 한인(漢人)이오. 중원에서 태어난 한인! 그가 이곳에서 성장하게 된 이유는 알 수가 없지만......"
(그가 한인......?)
설청하는 묘한 느낌이었다. 그러나 단독의 말을 부정할 수 없었다. 냉검상은 분명히 한인 특유의 모습이었다.
"내가 너무 많은 말을 한 것 같구료. 아무튼 그는 대단한 인물이오."
그 점에 대해서 설청하도 어느 정도 동감하고 있었다. 
그러나 냉검상을 높여 준다는 것이 그녀를 불쾌하게 했다. 그래서 그녀는 쏘아붙이듯 단독에게 말했다.
"단선배께서는 마치 저와 그가 맺어지기라도 바라는 듯하군요?"
아무 생각없이 던진 말이었다. 하나 단독은 마치 그 말이 나오기라도 기다렸다는 듯이 고개를 끄덕였다.
"솔직이 그렇소."
설청하의 안색이 하얗게 변했다.
"가, 감히...... 그런 자와 내가......"
단독은 그녀의 표정에도 아랑곳없이 엄숙한 기색으로 말했다.
"만약 소저가 그에 대해서 모든 것을 알게 된다면 오히려 소저 자신이 크게 부족함을 알게 될 것이오."
(내가...... 그런 무식한 놈에 비해 부족하다고?)
설청하의 자존심이 극도로 상했다. 아니 자존심이 상할 정도가 아니라 무참해진 기분이었다. 단독은 그녀의 성격을 알고 있는지라 부드럽게 말을 이었다.
"소저는 성격이 강하고 개성이 뚜렷하여 남에게 지는 것을 무척이나 싫어하오. 그에 대해서는 뭐라고 말하고 싶지 않소. 그러나 모든 것에 자신만만하고 완벽한 소저는 평생을 두고 소저의 마음에 꼭 드는 남자를 찾아내기 어려울 것이오. 세상에는 소저가 생각하는 만큼 완벽하고 멋들어진 남자가 흔하지 않기 때문이오. 그러나...... 내 생각에는 그 완벽에 접근할 수 있는 남자가 바로 미라파샤이기 때문이오."
"......"
설청하의 표정에 가벼운 변화가 일어나고 있음을 발견한 단독은 다시 차분하게 말을 이었다.
"그의 무공과 개성에 교양과 인격만 갖추어진다면...... 소저가 원하는 군계일학(群鷄一鶴)의 뛰어난 남자가 바로 그이며, 더욱이 그의 무공이라면 능히 중원에 있는 소저 부친의 곤경을 쉽게 해결할 수 있을 것이오. 내 짐작으로 보아 미라파샤와 소저가 맺어진다면 소저는 장차 천하에서 가장 행복한 여인이 될 것이오."
설청하는 잠시 생각하는 듯했다. 그러나 그녀는 이내 냉랭한 코웃음을 치며 말했다.
"그 자는 야수 같은 인간이예요. 그런 자가 나를 행복하게 해 준다고요? 단선배께서도 들었을 거예요. 소타족 여인 호사연이 그 자에게 당한 일을...... 그는 짐승이예요. 피에 굶주린 야수예요."
단독은 조용히 그녀의 말에 귀를 기울였다. 그녀는 표현할 수 있는 모든 방법을 동원해 냉검상을 몰아 붙이고 있었다. 단독은 쓴웃음을 지으며 말했다.
"그가 냉정하고 잔인한 것은 사실이오. 하지만 그는 쓸데없이 잔인함을 드러내지는 않소. 그럴만한 이유가 있을 때 뿐이지...... 그리고 이것을 생각해 보시오. 미라파샤가 호사연에게는 그렇게 참지 못하고 잔인했으면서 왜 소저에게는 몇 번씩 참았는지를......"
"!"
설청하는 갑자기 할 말을 잃고 말았다.
왜 냉검상은 그녀에게만 몇 번씩 참았을까? 물론 그녀 자체도 그에게 모욕을 당했지만, 냉검상의 입장에게 볼 때 그녀의 행동은 참을 수 없는 것이 많았던 것도 사실이지 않은가? 왜 그랬을까...... 설청하는 머리 속이 엉킨 실타래처럼 복잡해짐을 느꼈다.
단독은 떠났다.
그리고 며칠이 지났다. 이상한 것은 그 날 밤 사건 이후 설청하에 대한 통제가 없어졌다는 것이다. 물론 냉검상의 명령 때문이었다. 설청하는 비교적 자유스럽게 산채를 돌아다닐 수 있었다. 금루는 여전히 그녀에게 친절했고, 간간이 마주치는 냉검상의 애첩 가화는 그녀에게 질투에 불타는 적의를 나타냈다. 비적들 중에 그녀의 미모를 보고 늑대 같은 눈으로 보는 자들도 있었으나, 대다수는 너무 아름다운 그녀의 모습에 질려 똑바로 쳐다보려고 하지도 않았다. 그러나 냉검상의 모습은 쉽게 발견할 수 없었다.
다시 일 주일이 지났다.
설청하는 의아했다. 여전히 냉검상이 보이지 않기 때문이었다. 또한 운자량을 비롯한 정금산장의 인물들도 궁금했다. 왠지 초조한 기분이었다.
다시 열흘이 지났다. 그리고 다시 열흘...... 시간은 흐르는 강물과 같아 인간을 기다려 주는 법이 없었다. 근 한 달이 지나도록 냉검상의 모습은 보이지 않았다. 설청하의 초조함은 더해 갔다. 
그녀 자신도 자신의 마음을 이해할 수 없었다. 그렇게 증오스럽던 상대가 보이지 않는다는 사실이 이처럼 초조하다니...... 산채의 사람들은 냉검상의 부재에 큰 신경을 쓰지 않는 것으로 보아 냉검상의 행방을 알고 있는 것이 분명했다. 그러나 누구를 잡고 물어볼 수도 없는 일이었다. 냉검상의 행방을 수소문한다는 것이 자존심이 상했기 때문이었다. 사형 운자량과 정금산장의 무사들보다 점점 더 냉검상이 궁금했다. 다시 이틀이 지났을 때 설청하는 더 이상 참을 수 없어 가장 만만한 금루에게 냉검상의 행방을 물었다. 금루는 망설이다가 대답했다.
"미라파샤님은 한담(寒潭)에 계세요. 일 년에 한 번씩 가장 날씨가 추워지는 때를 택해 그곳에서 보내시지요."
한담(寒潭).
아르히타카족들은 이곳을 일컬어 타탄의 소(沼)라고 한다.
수룡(水龍)이 사는 연못이라는 뜻이었다.
한담은 백사계에서 동남쪽으로 이십여 리 천애령의 후미지고 깊숙한 계곡 속에 위치해 있었다. 계곡 안은 신기하게도 일 년 내내 차디찬 한기(寒氣)가 뿜어지고 있었다. 특히 일 년 중에 가장 추운 일월(一月)과 이월(二月)을 오시(午時)를 기해 두 시진 동안 피조차 얼릴 듯한 무서운 한랭의 안개(霧)가 자욱하게 서려 접근조차 할 수 없었다. 그 안개에 닿으면 어떤 물체든지 얼어붙어 버리기 때문이었다.
한담으로 이르는 계곡 앞에 서성이는 한 여인이 있었다. 바로 설청하였다. 냉검상의 행방을 알게 되자 더욱 궁금하고 초조하여 자신도 모르게 이곳까지 온 그녀였다. 하나, 막상 한담의 입구에 당도해 보니 자신의 모습이 우스웠다. 올 때까지는 몰랐는데, 막상 와 보니 냉검상을 만나야 하는 것인지조차 결정을 내릴 수 없었다.
"쳇!"
내가 그 작자를 찾아 여기까지 오다니......
설청하는 몸을 돌렸다. 그러나 떠나려고 생각하니 냉검상에 대한 궁금증에 얼른 발길이 떼어지지 않았다. 그녀는 흘깃 뒤를 돌아보았다. 계곡의 형태는 호로병의 목처럼 좁은 형태의 길에 그나마 좌측으로 구부러져 있어 안이 보이지 않았다.
(만나면...... 왜 왔느냐고 하겠지? 그럼 뭐라고 말한담...... 쳇! 그냥 돌아다니다가 우연히 들어왔다고 하면 되겠지? 하긴...... 내게 꼬치꼬치 물을 자격도 없는데......)
생각을 하고도 그녀는 잠시 망설였다. 그러나 망설임은 오래가지 않았다.
(나는 우연히 돌아다니다가 이곳에 온 것이야!)
설청하는 계곡 안으로 들어갔다. 좁은 길을 따라 계곡 안으로 통하는 좌측으로 돌아가자 섬뜩한 한기(寒氣)가 밀려왔다. 전신이 오돌오돌 떨려왔다. 계곡 안은 의외로 삭막한 편이었다. 주로 바윗덩어리들만 어지럽게 널려져 있는데 한기 때문인지 모두 하얗게 서리에 덮여 있었다. 그리고 안으로 들어갈 수록 한기는 심해졌다. 
그러나 참지 못할 정도는 아니었다.
(이상한 곳이야...... 왜 이런 곳에 매년 오는 걸까?)
궁금함과 호기심이 높아졌다. 무엇인가 알 수 없지만 냉검상만의 비밀이 숨겨진 장소란 생각도 들었다.
계곡은 생각보다 깊었다.
백여 장쯤을 전진하자 거대한 바윗덩어리 사이로 샛길이 나 있었다. 설청하는 그 길로 들어갔다. 완전히 사이길을 통과하여 조금 높은 지대로 올라서는 순간 그녀의 눈은 커졌다. 
"......!"
물빛이 어쩌면 저리도 맑은 남빛일까? 푸르스름하며 신비스러운 물안개를 피워올리며 맑은 한담이 그곳에 있었다. 주위의 삭막한 풍경과는 도저히 어울리지 않는 맑고 아름다운 연못이었다.
그러나 설청하의 눈이 커진 것은 아름다운 한담 때문이 아니었다. 냉검상 때문이었다.
냉검상은 한담의 중앙에 들어가 있었다. 물 속에 비친 모습으로 보아 실오라기 하나 걸치지 않은 나신(裸身)이었는데, 겨우 코 부분만 제외하고는 전신이 물 속에 잠겨 있었다. 냉검상은 두 눈을 지그시 감고 있어 설청하의 접근을 전혀 모르고 있었다.
설청하는 가슴이 두근거렸다. 남몰래 냉검상의 비밀을 본다는 기분이 들었다. 그 순간 냉검상이 눈을 떴다. 설청하는 자신도 모르게 바위 뒤로 몸을 숨겼다.
냉검상은 설청하를 발견하지 못한 듯 유영하듯 몸을 움직여 연못가로 이동했다. 설청하는 조심스럽게 지켜봤다. 가장자리로 올 수록 수면이 낮아지는지 냉검상의 목이 드러나고, 우람한 산맥을 연상케 하는 근육질의 상체가 드러났다. 그리고...... 이내 가린 것이 없는 사내의 나신(裸身)이 신비스럽게 드러났다. 옥처럼 흰 피부에 풀어헤친 검은 머리칼이 길게 늘어져 있어 선명한 인상을 주었다.
설청하는 숨이 막히는 기분이었다. 동경을 볼 때마다 자신의 나신에 대해 감탄하던 그녀였지만, 이 순간 남자의 나신이 저토록 신비하고 아름답다는 사실에 그녀의 가슴은 떨려왔다.
이때 냉검상의 몸에서는 안개처럼 뿌연 김이 일어나면서 젖은 몸이 순식간에 말라버렸다. 냉검상은 몸을 가릴 생각도 하지 않고 한쪽 바위에 기대어 놓은 투박한 칼을 잡았다. 그리고 칼을 서서히 뽑기 시작했다. 그 자세는 마치 영혼의 열정을 기울이는 듯 신중하고도 경건했다. 가슴보다 약간 높게 올려져 수평으로 뽑혔고, 뽑히면서 냉검상의 입술을 애무 받듯 스쳤다. 그리고 어느 순간이었을까?
슈욱!
칼이 허공에 선을 그었다.
칼 끝에서 그려져 나온 현란한 칼빛으로 무지개를 그리며 이어졌고, 냉검상은 긴 머리칼을 휘날리며 신명난 무희(舞姬)처럼 한바탕 칼춤을 추는 것이었다.
그것은 환상의 춤(舞)이었다.
내뻗는다 싶으면 어느 새 꺾여지고, 올려치면 순간적으로 내리긋고, 멈춘다 싶으면 휘돌아지니......
그때마다 칼에서 뿜어지는 광채는 명멸하는 유성빛을 닮았고, 흔들리는 냉검상의 몸은 바람처럼 표흘했다.
수많은 검무(劒舞)를 보아온 설청하였지만 지금 이 순간 눈 앞에서 펼쳐지는 것처럼 아름답고, 환상적이며, 완벽한 칼춤은 맹세코 본 적이 없었다.
냉검상의 칼춤은 신(神)의 춤이었다.
(아......)
설청하는 자신도 모르게 탄성을 내지르며 냉검상이 연출하는 칼춤 속으로 빠져들어갔다. 숨결조차 죽인 채 영혼이 빠져 바라보는 칼춤은 한참 만에야 끝났다.
조금은 힘들었던 것인가? 냉검상은 길게 숨결을 토해내며 어느 새 이마에 맺혀 있는 이슬 같은 땀방울들을 훑어내었다. 그리고 칼면에 다시금 입을 맞추고 칼집에 칼을 넣었다.
이내 냉검상은 칼을 바위에 기대어 놓고는 그 자리에서 좌정(坐定)의 형태를 취하는 것이었다. 다시 눈을 감고...... 두 손을 하단전에 모아 원형을 만들고 조용히 숨결을 가다듬기 시작했다. 그 자세가 운공을 취하는 것임을 설청하는 쉽게 알 수 있었다. 일단 무예를 익힌 사람은 운공에 들어가면 무아지경에 빠지고, 운공 중에는 완전한 무방비 상태가 되어 조금만 충격을 주어도 피(血)를 토하며 주화입마(走火入魔)에 들게 되는 것이었다.
운공이 진행될 수록 냉검상의 전신에서는 아지랭이와 같은 기운이 스멀거렸다. 
완전히 무아지경에 빠진 것이었다. 그제서야 설청하는 조심스럽게 몸을 일으켜 냉검상에게 다가가기 시작했다. 냉검상의 지척에 이르렀을 때 그녀는 또 한 번 충격을 받았다.
서기(瑞氣)!
자(紫), 청(靑), 남(藍), 백(白), 황(黃)의 오색서기가 냉검상의 천령개에서 뿜어지며, 고봉(高峯)이 허리에 구름의 띠를 두른 듯이 머리 위 한 치 높이에서 유형의 띠를 형성하여 고리를 만들고 있는 것이 아닌가?
(저, 저 현상은......!)
설청하처럼 견식이 많은 사람이 이 신비한 현상을 어찌 모를까? 무공의 경지가 극에 달하면 삼화취정(三火聚頂)에 이어 오기조원(五氣朝元)의 현상이 나타난다는 것을......
(전설로만 전해진다는...... 등봉조극(登奉造極)의 상태!)
설청하는 충격을 받은 듯 전신을 가늘게 떨었다. 냉검상의 무공경지가 이토록 높을 줄이야 상상도 못한 그녀였다.
(하지만...... 이 자는......)
자신이 갖지 못한 것을 냉검상은 갖고 있다는 사실이 그녀를 약오르게 만들었다. 설청하는 냉검상의 옆에 놓여 있는 칼을 잡았다. 그리고 칼을 뽑았다. 투명하리만치 맑은 칼날이 드러나면서 너무도 선명한 핏빛의 선으로 그려진 미인의 모습이 드러났다.
칼면에 새겨진 여인은  자신에게  비견될만큼 아름다왔다. 동시에 섬뜩했다. 해사하게 웃는 모습이 그랬고, 핏빛으로 그려졌기에 더욱 요사(妖邪) 하기까지 했다. 칼을 쥔 채 설청하는 냉검상을 보았다. 냉검상은 여전히 무아경에 빠져 있었다. 설청하는 그 동안 냉검상에게 당했던 수모와 치욕이 떠올랐다. 그러나 이상하게도 예전처럼 분노는 느껴지지 않았다.
(왜 단독의 말을 듣고...... 내 마음이 약해졌단 말인가? 이 자는 최초로 나를 모욕하고 무시했던 인간인데...... 내가 이 자를 얼마나 증오하는데...... 내 가슴 속에서는 아무런 분노도 일어나지 않는단 말인가?)
설청하는 눈을 감았다. 그리고 냉검상에게 자신의 자존심이 처참하게 밟히던 순간들을 기억했다. 그녀는 눈을 뜨고 떨리는 손을 들어 칼 끝을 냉검상의 가슴으로 향했다. 냉검상은 고요했다. 그리고 냉검상의 전신에서 풍기는 분위기는 신비했다.
(이런 사람이 그토록 짐승같이 잔인한 면이 있단 말인가...... 믿어지지 않아. 하지만...... 내 눈 앞에서 그토록 잔인한 면을 보이지 않았던가? 아니야...... 단 선배의 말대로 자라온 환경이 그의 성격을 형성한 것이야!)
설청하의 마음 속에는 냉검상에 대한 갈등이 일어났다.
(왜, 내가 그를 이해해야 하나...... 이 자는 내게 있어 증오의 대상일 뿐, 그 이상도 이하도 아니야. 죽여도 되는 것이야. 설청하...... 이 자가 너에게 가했던 모욕을 잊었단 말인가? 이자를 죽일 기회란 그리 흔한 것이 아니야......)
설청하는 칼을 잡은 손에 불끈 힘을 주었다. 
순간 공교롭게도 운공을 끝낸 듯 냉검상이 눈을 떴다.
"......!"
자신의 칼을 쥐고 가슴을 겨누는 설청하가 의외인지 흠칫한 표정이었다. 그러나 냉검상의 표정은 이내 고요해졌다. 설청하는 그 고요함이 기분 나빴다. 놀라는 모습을 기대했었는데...... 기겁을 한 공포에 찬 모습을 기대했었는데...... 이토록 냉정을 되찾을 수 있다니?
"이 칼이 조금만 움직이면 끝이야!"
설청하는 야멸차게 말하면서 칼 끝을 냉검상의 심장 부위에 밀착시켰다. 냉검상은 설청하를 무심하게 응시했다. 그러다가 문득 풋! 하고 웃었다.
"그 칼은 무척 날카롭지. 무쇠라도 뚫을 수 있으니, 내 심장 정도는 순식간에 뚫어질 거야."
설청하의 속눈썹이 파르르 진저리를 쳤다.
얄밉다. 저 태연이......
부서 버리고 싶다. 저 고요함을......
이 자의 행동은 위선이야. 예로부터 남에게 잔인한 자는 자신에게는 잔인하지 못했다. 이 자는 두려움을 일부러 감추고 있는 거야.
설청하는 야릇한 웃음을 흘렸다.
"흥! 네가 아무리 태연한 척해도 나를 속일 수는 없다. 너는 지금 무척 두려울 거야. 등에서는 식은땀이 흐르겠지."  
설청하는 칼 끝을 조금 밀었다. 예리한 칼날이 여린 살결을 파고들면 금시 핏방울이 흘러내렸다. 
핏물은 칼면을 타고 칼면에 새겨진 미녀의 육체를 탐닉하듯 흘러내렸다.
"하나 너의 자존심이 그 두려움을 감추고 있을 뿐이지. 네 칼을 타고 흐르는 너의 피를 봐라. 이 피가 너에게 죽음이 다가왔음을 느끼게 하지 않느냐?"
냉검상은 쓴웃음을 지었다.
"너란 여자는 참으로 이상하군. 나를 죽이려면 얼른 죽일 것이지 웬 말이 그렇게 많지?"
설청하는 의외란 표정이었다.
"너...... 진짜로 죽고 싶어?"
"세상에 죽기를 원하는 사람은 없지. 하나 상황이 죽음을 요구한다면 어쩔 수 없는 일이지."
설청하는 비웃음을 흘렸다. 그녀는 칼 끝을 조금 더 밀어넣으며 말했다.
"사정을 한다면 살려줄 수도 있다. 내게 무릎을 꿇고 살려달라고 사정을 하면 내 마음이 바뀔 수 있어."
"난 이제까지 누구에게 사정을 해 본 적이 없다. 물론 앞으로도 그럴 것이고......"
"죽는데도?"
"물론."
"너는...... 그러면 죽는 거야. 죽는 거!"
냉검상은 실소를 흘리며 눈을 감아 버렸다. 냉검상이 눈을 감자 오히려 초조해진 것은 설청하였다. 설청하는 악을 쓰듯 말했다.
"너는 이제 곧 끝장이야! 목숨이 끊어지면 인생도 끝나는 거야."
"......"
냉검상은 침묵했다.
"눈을 떠!"
"......"
"눈을 뜨란 말이야! 네가 아무리 바위 같은 침묵으로 버틴다 해도 어림없어! 내 마음은 절대로 약해지지 않는단 말이야! 그렇게 생각한다면 큰 오산이지. 눈을 뜨란 말이야!"
"......"
냉검상은 한 덩어리의 화강암처럼 움직이지 않았다.
"눈을 떠! 이 바보야. 살려달라고 내게 애걸복걸해 보란 말이야. 내게 빌란 말이야. 이 바보야!"
설청하는 필요 이상으로 흥분하고 있었다. 또한 손이 떨리는 바람에 냉검상의 가슴에 칼이 그어지면서 상처를 크게 내고 있었다. 순간, 설청하는 마치 자신의 가슴이 베어지는 듯한 아픔을 느꼈다. 그러나 설청하는 모질게 입술을 깨물었다.
"묻고 싶은 게 있어."
"......"
"왜 호사연에게 한 것처럼 내겐 잔인하게 굴지 않았지?"
냉검상은 그 말에 눈을 떴다. 그의 눈은 묵청빛의 심해(深海)처럼 차갑게 가라앉아 있었다. 그 차가운 눈을 보는 순간 설청하의 가슴은 철렁했다. 
냉검상의 심장에 칼을 겨누고 있지만, 자신의 눈을 바라보는 냉검상이 두려웠다.
"그 이유를 듣고 싶은가?"
"그래."
"이유는 간단하다. 네가 호사연보다 조금 더 아름답기 때문이지."
설청하의 가는 어깨에 경련이 일어났다.
"그, 그게 전부야? 단지 그 이유 때문에 내가 너를 모욕하고 욕을 하고 무시했는데 참을 수 있었단 말이야?"
"그렇다."
냉검상의 냉랭한 답변에 설청하는 세차게 머리를 흔들면서 부정했다.
"아니야-! 그것 때문에 그런 게 아니야. 다른 이유가 있을 거야. 네가 나에게 함부로 하지 못한 다른 이유가 있을 거야!"
"나에게 무슨 답변을 요구하는 것이냐!"
"다른 이유! 나를 가만 내버려둔 다른 이유를 말하란 말이야! 말하지 않으면 죽여버릴 거야!"
냉검상의 표정이 굳었다.
"너는 나를 죽일 이유가 너무도 많군."
설청하는 멍하니 냉검상을 올려보았다. 그녀의 서늘한 눈은 한 순간에 복잡한 감정들을 한꺼번에 담고 있었다. 서럽도록 긴 속눈썹은 바람을 만난 듯 떨리고, 그녀의 눈에는 눈물이 고이기 시작했다.
"이 바보!"
설청하는 들고 있던 칼을 내팽개쳤다.
"이 어름덩어리 같은 인간아! 한 번쯤...... 여자에게 져 주면 안돼 ? 그렇게 마지막 자존심마저 무참하게 짓밟아야 속이 시원해?"
설청하는 그대로 허물어지면서 흐느꼈다. 가슴 속에 있는 슬픔을 한꺼번에 쏟아내려는 듯 그렇게 흐느꼈다. 그녀의 흐느끼는 모습에 냉검상은 멈칫했다. 울음을 터뜨리는 모습이 냉검상의 마음을 흔들리게 하는 것이었다.
그때였다. 한담의 수면이 가볍게 일렁거리며 희뿌연 안개를 뿜어내기 시작하는 것이 아닌가! 냉검상의 안색이 급변했다.
(오시(午時)가 되었다!)
수면 위에서 뿜어지기 시작한 안개는 순식간에 계곡 안을 뒤덮기 시작했다. 이대로 안개에 휩싸이면 자신이야 괜찮지만 설청하는 그대로 얼어 버리고 말 것이었다.  냉검상은 급히 설청하를 안았다.
"이, 이게 무슨 짓이야!"
냉검상은 화들짝 놀라는 그녀를 두 팔로 꽉 조이며 말했다.
"가만 있어. 위험하다."
"이 짐승 같은 놈......"
"모르면 입닥쳐! 저 안개에 덮이면 너는 순식간에 얼음덩어리로 변한다. 알어?"
"......!"
설청하는 흠짓 고개를 돌려 덮쳐오는 안개를 보았다. 
맑은 물에 먹물이 번지듯 안개는 무섭게 확산되고  있었고, 곧 엄청난 한기(寒氣)가 그녀의 전신으로 엄습해 왔다.
"추...... 추워."
냉검상은 설청하를 꽉 끌어안은 채 내공을 끌어올렸다. 그리고는 무형의 강기를 펼쳐 안개의 침입을 막았다. 순간 한기가 가시면서 설청하는 따뜻하다는 느낌을 받았다. 그녀는 새삼스럽게 냉검상의 가슴에 묻혀 있다는 사실을 깨닫고, 더욱이 냉검상이 가린 것이 없는 알몸이란 것도 깨달았다.
설청하의 얼굴이 능금처럼 달아올랐다. 가슴은 마구 뛰었고, 풍만한 젖가슴이 냉검상의 가슴에 짓눌려 있다는 사실이 부끄러웠다.
"나...... 나를 놔줘요."
"너를 놓으면 너는 죽는다."
냉검상은 엄숙한 신색으로 더욱 설청하를 껴안았다. 두 사람의 몸은 한 치의 틈도 없이 밀착되어 상대의 굴곡을 역력히 느낄 정도였다. 설청하는 부끄럽기도 하고 야릇하기도 했다. 왠지 숨결이 가빠지면서 묘한 흥분마저 느꼈다. 그것은 처음으로 감지하는 강렬한 성(性)의 충격이었다.
"아......"
설청하는 답답한 듯 한숨을 내쉬며 자연스럽게 두 팔을 뻗어 냉검상의 목을 둘렀다. 냉검상은 설청하를 보았다. 순간적인 그녀의 변화에 의아했을까? 
그는 왼손으로 자연스럽게 설청하의 가는 허리를 쓸어내렸다.
"호사연처럼 다루지 않은 다른 이유가 듣고 싶다고 말했지?"
설청하는 고개를 끄덕였다.
"듣고 싶은가?"
설청하는 다시 고개를 끄덕였다. 그녀의 두 눈은 그 어떤 대답이 나오기를 강렬하게 갈망하고 있었다. 냉검상은 허리를 감은 손에 지그시 힘을 주며 말했다.
"네가 나의 가슴 속에 차지하는 비중이 호사연과는 다르기 때문이다."
순간 설청하의 눈빛이 격렬하게 흔들렸다.
(그것이었어...... 내가 원했던 대답이......)
설청하는 그대로 냉검상의 목을 당기면서 자신의 입술을 냉검상의 입술로 가져갔다. 참았던 갈증을 풀려는 듯 격렬하게 냉검상의 입술을 원하기 시작했다.
입술과 입술이 밀착된 사이로 혀가 놀고, 끈끈한 남녀의 정감이 교류되었다. 설청하는 마치 구름을 밟고 하늘을 오르는 듯한 아득한 나락을 느꼈다. 그녀의 양팔은 영원히 놓치지 않으려는 듯 냉검상의 목을 바짝 조이고 있었다.
아직...... 안개가 걷히려면 두 시진이나 남아 있었다.
*                  *                  *
여자란 사랑에 빠지면 가장 민감하게 변한다고 한다.
애정의 덫은 너무도 견고하고 강하여 여자를 빠져나갈 수 없도록 만든다고 한다. 해서 대다수의 여자들은 진정한 애정을 느꼈을 때, 그것이 곧 인생의 목표가 된다고 한다.
설청하, 그녀는 그런 면에서도 확실히 특이한 여인이었다.  
그녀는 한담(寒潭)에서의 묘한 사건 이후 전과 달라진 것이 아무것도 없었다. 조금은 차갑고 오만하며, 여전히 고귀한 분위기를 연출하고 있었다. 스스로 입술을 허락했다는 것은 애정의 포로가 되기를 원하며 마음의 문을 열었다는 것일진데...... 그녀의 태도는 냉검상조차 이해할 수 없을 정도였다. 냉검상과의 관계를 발전도 퇴보도 아닌 사건 전이나 마찬가지로 분명히 어떤 거리를 두고 있는 것이었다. 그녀의 심리상태를 냉검상은 도무지 짐작할 수 없었다. 여자에 대한 냉검상의 시선을 완전히 빗나가게 만들고 있는 것이었다.
설청하는 마지막 기승을 부리는 늦겨울의 햇살을 쪼이며 창가에 앉아 무엇인가 골똘히 생각하고 있었다. 그녀의 생각은 오직 냉검상에게 초점이 맞추어져 있었다.
지금에 와서 냉검상에게 자신의 마음이 기울어졌다는 것을 부인하고 싶지는 않았다. 남자란 존재를 대수롭지 않게 생각했던 그녀의 마음 속에 사랑이란 감정이 싹트고 있다는 것도 부인하고 싶지는 않았다.
그녀는 사랑이란 것이 남녀의 관계에서 전부가 아니라고 생각했다. 그녀는 자존심이 더 할 수 없이 강하지만, 일면 영악할 정도로 계산적인 여인이기도 했다. 냉검상을 사랑한다는 이유 하나 때문에 이런 천산의 오지에서 평생을 살아갈 생각이 눈꼽 반만큼도 없는 여인이었다. 교양이라고는 약에 쓸려도 찾아볼 수 없게 거칠고 싹수가 노란 비적단들. 거친 말투와 더럽고 냄새나는 의복과 음식들......
만약 사랑 한 가지로 이런 곳에서 평생 살아가라고 하면, 과감하게 사랑을 포기하고 떠날 정도의 성격을 가진 설청하였다. 그러나, 이상하리만치 냉검상을 포기하고 싶지는 않았다. 그것은 그녀 자신조차 느끼지 못하는 무서운 집착이었다.
그녀의 마음 속에는 한 가지 결론이 내려지고 있었다.
(그는 다듬어 지지 않은 보석(寶石)과 같아...... 그래. 그를 가르치는 거야. 교양과 예절, 학문을 가르치고 중원(中原)의 풍요로움을 말해 주는 거야. 그리고...... 후훗!)
설청하는 혼자만의 생각을 감춘 채 야릇한 미소를 짓는 것이었다.
그날 저녁.
한담(寒潭)의 사건 이후로는 그래왔던 것처럼 설청하는 냉검상의 거처에서 같이 식사를 했다. 물과 차가운 보리떡은 상상할 수 없을만큼 푸짐한 상이 차려져 있었다. 냉검상의 식욕은 대체로 소식이었고, 비적단 두령답지 않게 
미식가였다. 냉검상은 많은 음식 중에서 약간의 채소와 향과(香果)의 과즙을 발라 구운 비둘기 한 마리를 먹었을 뿐이었다.
설청하는 젓가락을 들었다 놓았다 할 뿐 식욕이 별로 없는지 음식에 거의 손을 대지 않고 있었다. 거의 식사를 끝낸 듯 마른 수건으로 입가를 닦아내던 냉검상이 의아한 듯 물었다.
"왜 안 먹지?"
설청하는 그 말을 기다렸다는 듯이 탁! 소리가 나게 젓가락을 내려놓았다.
"이런 것으로 식사를 할 수 없어요."
"......?"
설청하는 손가락으로 음식들을 가리켰다.
"이 양고기는 냄새가 나요. 양념이 제대로 되어 있지 않기 때문이예요. 또 이 채소들은 싱싱히지 못하고...... 보기만 해도 먹고 싶은 생각이 싹 사라져요."
"겨울이기 때문이다. 그래도 이것들은 산채에서 최고의 음식들이다."
냉검상의 말에 설청하는 코웃음을 쳤다.
"흥! 우리집에서는 강아지조차 이런 음식을 먹지 않을 거예요."
냉검상은 눈살을 찌푸렸다. 그는 입맛을 다시며 물었다.
"그럼 어떻게 해달라는 말이지?"
설청하의 눈꼬리가 상큼 치켜올라갔다.
"일단 이 양고기만 해도 그래요. 가장 연한 가슴팍의 고기를 골라, 생강과 과즙, 식초 등등을 섞은 양념에 반 시진쯤 재워 비린 맛을 없앤 다음, 최소한 열 여섯 가지의 향료를 발라 숯불에 오래 구워야 제맛이 나는 게 아니겠어요? 탕(湯)은 끓는 물에 고기를 삶아 기름기를 제거하고 담백하게 끓여야 하는데...... 무작정 끓여대니 둥둥 기름만 뜨고 보기만 해도 느끼하잖아요. 소채들은 모두......"
냉검상은 귓전에서 벌떼가 우는 것 같았다. 앵무새처럼 조잘거리는 설청하의 말이 골치 아픈지 냉검상은 황급히 손을 들어 그녀의 말을 막았다.
"그만, 그만...... 어떤 음식이 있어야 식사를 할 수 있는지만 간단하게 말하는 게 빠르겠어."
"좋아요."
설청하는 냉검상을 응시하며 입술을 열기 시작했다.
"저는 북해(北海)에서 잡은 연어구이를 제일 좋아해요. 바다 새우를 튀겨 여러 양념에 조려낸 것이 있어야 하고, 제비집 요리에 밀향(密香)이 그윽한 웅장(熊掌)이 있어야 해요. 탕은 담백한 맛이 있어야 하고, 소면은 찹쌀가루를 섞어 가늘게 뽑아내는 게 좋아요. 후식으로는 일곱 가지의 과일과 차(茶)는 설향(雪香)이나 국정(菊精)을 마셔야 해요. 우선 간단하게 말했지만 여기에 몇 가지 더 첨부되면......"
음식 이름 못 외어 한(恨) ㅁ힌 귀신이라도 있는가? 설청하는 반 각이 넘도록 쉬지 않고 듣도 보지도 못한 음식 이름을 나열했고, 거기에다 식탁의 분위기까지 시시콜콜 설명하는 것이었다.
냉검상은 골치가 지끈거렸다.
음식 종류를 알지도 못할 뿐더러 아무리 생각을 해 봐도 천애령의 산채에서는 그나마 구할 수도 없는 것들이기 때문이었다.
냉검상은 화난 듯 말했다.
"투정인가? 아니면...... 그런 식으로 나를 피곤하게 할 뜻인가?"
설청하는 뜨끔했다. 그러나 표정 하나 변하지 않고 말했다.
"당신은 나를 좋아하지 않는군요. 그 옛날의 유왕(釉王)은 웃지 않는 애첩 포사를 위해 거짓 봉화를 올려 전국의 제후들과 군사들을 불러들였다는데, 당신은 겨우 음식 한 가지 정도로도 나를 충족시켜 줄 수 없단 말이예요?"
"유왕? 포사? 뭐하는 사람들이야?"
설청하는 차갑게 쏘아 붙였다.
"몰라요! 당신은 나를 조금도 사랑하지 않는군요."
설청하는 그대로 식탁에 엎드리면서 서럽게 흐느끼지 시작했다. 그런 그녀의 모습을 보면서 내검상은 난감한 표정을 지었다.
(이 여자는 왜 이렇게 복잡한 구조를 갖고 있을까?)
겨우 설청하를 달래 보낸 냉검상은 율차를 불렀다.
"아, 율차. 웅장(熊掌)이라는 요리를 당장 준비해서 내일 아침 식탁에 올려놓아야겠어."
율차는 동그란 눈을 데굴데굴 굴렸다.
"웅장이 뭡니까, 대두령?"
비적생활을 한 율차로서는 상류 사회의 고급음식인 웅장을 모르는 것은 너무도 당연한 일이었다.
"나도 잘 몰라. 곰발바닥 요리라는데, 곰을 잡아 준비하는 것은 물론이고 마을에 내려가 웅장이란 요리를 어떻게 하는 것인지도 잘 알아봐."
율차는 고개를 쳐들었다.
"이 밤중에 말입니까? 더욱이...... 그 더럽고 지저분한 곰발바닥을 요리해 먹다니...... 그걸 어떻게 먹습니까?"
냉검상은 짜증이 확 솟구쳤다. 설청하에게 시달린 것만 해도 골이 지끈거리는데 율차까지 꼬박꼬박 따지고 드니 부아가 치미는 것이었다.
"율차-!"
"조, 조, 존명! 대두령님......"
"하라면 하는 거지, 왜 이유가 많아?"
날카로운 냉검상의 눈빛을 본 율차는 더 이상 이유를 달 생각이 없었다. 하면 되는 것이었다.
발바닥이 부르트게 냉검상의 거처를 빠져나온 율차는 막 잠이 들기 시작하는 수하들에게 비상을 걸었다. 그리고...... 그날 밤 천애령 일대의 곰들이 수난을 당한 것은 두말할 필요가 없었다.
다음 날 아침.
냉검상은 백 명의 수하들과 율차가 밤새 한 잠 자지도 못하고 만들어 놓은 웅장 요리를 자랑스럽게 앞에 놓고 설청하를 불렀다.
그러나 애써 만들어 놓은 웅장요리를 겨우 한 젓가락 깨적거린 설청하는 젓가락을 놓았다.
"이번엔 또 뭐야?"
냉검상은 짜증스럽게 물었다. 설청하는 가는 눈길로 흘깃 그를 보더니 한숨섞인 음성으로 말했다.
"나는 매일 몇 번씩 옷을 갈아입어야 해요. 물론 안 그런 여자들도 있겠지만...... 나는 오래 전부터 습관이예요."
"그런데?"
"우선 최고급 비단으로 만든 옷이 한 백 벌쯤 있어야겠어요. 향수와 옷에 치장할 보석들은 물론이구요."
냉검상은 내심 안도의 한숨을 쉬었다.
(어제 요구보다 무척 쉬운 것이군.)
그랬다. 천애령의 창고에는 상인(商人)들과 여타 비적들에게 상납받은 최고급 비단이며 보석들이 산처럼 쌓여 있었다. 천산북로가 유명한 교역로인 까닭에 진귀한 보석, 비단, 서역의 특이한 향수 따위는 누구보다 쉽게 구할 수 있는 냉검상이었다.
냉검상은 여유있게 차를 한 모금 마셨다.
"식탁에 앉을 때마다 골치 아프게 이것저것 요구할 게 아니라 아예 하고 싶은 요구조건이 있으면 한꺼번에 다 말해."
설청하는 생긋 웃었다.
"좋아요. 일단 제 거처를 새로 지어 주세요."
"?"
"음...... 넓은 별청에 방(房)이 다섯 개쯤 딸려야겠지요. 내 처소에는 바닥에 페르시아의 양탄자를 깔고, 침상에는 북극 백곰의 털가죽으로 푹신하게 깔고...... 화장대, 문갑 등은 자단목으로 짜여진 것이 좋고...... 등불은 수십 개의 보석과 명주를 박아 불을 밝히면 오색으로 반사되는 게 좋겠어요. 방에 치장할 장식품은 우선 산수화가 고풍스러운 것이 좋겠고...... 십장생의 병풍으로 벽을 장식하면 좋을 거예요. 참! 한 가지 중요한 것을 빠뜨릴 뻔했군요. 욕실은 크고 화려하며...... 바닥은 붉은 대리석으로 깔아줘야 해요. 나는 욕실에서 보내는 시간이 많거든요?"
열심히 나불댄 설청하는 냉검상을 보며 애교있게 웃었다.
그러나 냉검상은 어이가 없었다.
"아니, 무슨 방을 황실처럼 꾸밀려고 해? 네가 공주라도 되는 것으로 착각하고 있는 것 같아!"
설청하의 눈이 상큼 뜨여졌다.
"뭐라구요? 흥! 내가 말한 그런 유의 방은 우리집에 가면 수십 개가 돼요. 우리집에는 화원만 여덟 개고 인공호수가 네 개...... 호수마다에는 각기 특징있게 지은 정자가 있고...... 그 정자들은 대부분 나를 위해 지어진 것인데 당신은 겨우 내 처소 하나를 지어 주는데도 불만스러운가요?"
냉검상은 말문이 막혔다. 자기 집에는 많다는데 뭐라고 할 말이 있는가? 더욱이  냉검상은 자신이 남과 비교되는 것을 극히 싫어했다. 냉검상은 길게 한숨을 내쉬었다.
"알았어. 알았다고......"
냉검상은 설청하의 요구를 승낙하고 말았다.
설청하의 요구가 많아질 수록 율차는 바빠졌다. 냉검상의 명령을 받고 직접 시행해야 할 입장이기 때문이었다. 요즘들어 율차는 하루가 한 시진 같을 정도였다.
냉검상은 설청하의 사치를 보면서 혼자만 한숨을 푹푹 내쉬었다.
(젠장...... 이러다간 미타현의 제일 갑부 악노붕이라도 몇 년 안으로 깡통 차기 십상이지.)
그러나 냉검상이 못 막는 설청하의 사치를 천애령에서 막을 사람은 아무도 없었다.
급기야 율차는 냉검상에게 긴급 면담을 요구했다.
"대, 대두령...... 심각합니다."
하오의 비껴드는 햇살을 받으며 태사의에 비스듬히 앉아 있던 냉검상은 상체를 약간 앞으로 기울였다.
"왜?"
"이번 달로 천애령의 수지가 최초로 적자를 기록하고 있습니다."
"그게 무슨 말이야?"
"서, 설소저가 지난 한 달 동안 사용한 은자의 액수가 지난 한 달 동안 벌어들인 이만 냥의 삼 배에 해당하는 육만 냥에 달하고 있습니다. 실로 심각한 일입니다."
식은 차를 마시던  냉검상은 그만  찻물을 내뿜을 뻔했다. 식지 않은 차였다면 그만 식도를 다 데고 말았을 것이다.
"유...... 육만 냥!"
율차는 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 더욱이 설소저의 씀씀이는 요즘 들어 기하급수적으로 늘어나고 있습니다. 무슨 방도를 세우지 않으면 천애령은 도산할지도 모릅니다."
냉검상은 벌떡 일어났다.
"말도 안되는 소리! 아무리 쓴다 해도 그렇게 터무니없는 액수를......"
율차는 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.
"말이 되는 소리입니다. 설소저의 한 끼 식사에 들어가는 비용만 해도 수백 냥이요, 거기에다 목욕 한 번 하는데 들어가는 향유와 향료, 약재들이 또한 수백 냥인데...... 그것도 하루에 몇 번씩. 창고에 있는 보석들은 마음에 안 든다고, 미타현의 보석상 주인을 불러 한 번 주문했다 하면 수천 냥...... 도무지 설소저는 돈을 쓰는 재주를 하늘로부터 물려받은 여인같습니다."
냉검상의 눈살이 찌푸러졌다.
(음...... 확실히 지나친 사치군. 하지만 내가 그 정도 못해 줄 것도 없지.)
냉검상은 다시 태사의에 앉으면서 말했다.
"율차, 너무 과장시킬 필요없다."
"예?"
"그 동안 우리가 벌어들인 돈이 실로 수백만 냥을 헤어린다. 더욱이 백사계의 지하에는 순도 높은 자수정(紫水晶)이 산처럼 쌓여 있는데 무슨 엄살이야."
"대두령, 하지만......"
"아아...... 나 미라파샤가 겨우 한 여자의 요구도 못 들어 준단 말이냐?"
"하오나...... 너무......"
"아아! 그만 둬! 그만 두라고 내가 알아서 처리하겠다."
율차는 좀더 말을 하고 싶었지만 짜증스러워 하는 냉검상의 표정을 보고는 그만 꿀먹은 벙어리가 되고 말았다.
"아, 알겠습니다."
율차는 힘없이 나갔다. 율차의 등을 보면서 냉검상의 미간이 좁혀지고 있었다.
(하지만 큰일이군...... 천애령 전체 수하들이 하루 식사하는데 들어가는 돈보다 그녀의 한 끼 식사값이 더 든다니......)
아무래도 그냥 넘어갈 일이 아니었다. 불현듯 무슨 생각이 들었는지 냉검상은 성큼성큼 방을 나갔다.
설청하는 새로 지어진 자신의 거처 침상에서 느긋한 자세로 누워 있었다. 침상머리에 놓여진 접시에는 과육(果肉)을 꿀에 재워 알맞게 말린 그녀의 간식이 놓여져 있었다. 혀 끝에 닿기만 해도 그대로 녹아 버리는 달콤한 맛이 일품이었다. 그녀는 간식을 오물거리며 한 가지 생각에 빠져 있었다.
(그를 이곳에서  끌어내려면...... 아예 이곳의 모든 재산을 날려 버려야 해. 흥! 아무리 버티어도 몇 달 가지 못할 걸?)
그때 새로 배정된 시비 하나가 들어와 냉검상이 도착했음을 알리고 나갔다. 설청하는 황급히 일어나 새옷으로 갈아입고, 평소보다 더욱 화려하게 온갖 보석으로 치장을 한 다음 별청으로 냉검상을 만나러 나갔다.
딩...... 딩딩......
패물이 부딪치는 은은한 음향과 함께 그녀가 별청에 나타나자 냉검상은 일시 눈빛이 굳어버렸다.
대충 눈대중으로 따져보아도 그녀의 일신에 걸친 패물과 옷의 액수가 수천 냥을 호가하기 때문이었다.
최고급 비단, 최고급 장식, 그리고 보석......
그러나, 
(하지만, 어울려. 오직 이 여자만이 이런 차림을 해야될 것처럼 썩 어울려. 그리고 솔직이 아름답다.)
설청하는 생긋 은은하면서도 폭발적인 미소를 흘리며 타원형의 자수정 탁자 앞에 앉았다.
"웬일로 저를 찾아오셨어요? 그렇지 않아도 제가 당신을 급히 부르려 했는데......?"
냉검상은 의아했다.
"나를 부르려고 했다니?"
설청하는 냉검상의 옆에 바짝 붙으며 그의 한 팔을 자신의 팔에 끼면서 밀착했다. 몽실하게 느껴지는 팔꿈치에서의 젖가슴 감촉, 그리고 사향 같은 은은한 향(香)과 성숙한 여인의 체취가 냉검상의 코를 감미롭게 자극했다.
"당신을 위해서 제가 한 가지 일을 했어요."
"?"
"당신의 옷을 미타현 최고의 재단사에게 부탁했는데, 얼마 전에 도착했잖아요."
냉검상은 더욱 의아했다.
"옷이라니......?"
설청하는 두툼한 장백산의 호랑이가죽으로 된 냉검상의 옷을 가리키며 말했다.
"당신이 지금 입고 있는 옷은 어울리지 않아요. 야만스럽고 볼품이 없으며...... 중요한 것은 품위까지 없다는 거예요."
"난 좋기만 한데?"
"난 싫어요. 그래서 당신의 옷을 주문한 거예요."
설청하는 시비를 시켜 도착한 물건들을 가져오라고 했다. 그러자 여섯 명의 시비들이 몇 번씩 들락날락하면서 한 무더기의 물건들을 별청으로 가져오는 것이었다.
냉검상은 기겁을 했다.
"이, 이게 전부 옷이란 말이야?"
설청하는 물건들을 뒤적이면서 설명하기 시작했다.
"옷은 겨우 이백 벌밖에 안돼요. 이건 양가죽으로 특별히 만든 당신의 신발 서른 족이고...... 그리고 이건 북경(北京)에서도 귀족에 속하는 귀공자들만 찬다는 황금에 일곱 색의 보석을 박은 요대로 스무 개고요, 이건 천년학(千年鶴)의 깃털로 서죽으로 만든 백우선(白羽扇:부채)이예요."
"......"
설청하에게 사치를 줄이라고 말하려고 왔던 냉검상은 그만 멍청해지고 말았다.
설청하는 모든 물건들을 자랑스럽게 늘어보이며 화사하게 웃었다.
"모두 이만 삼천 냥쯤 해요. 물론 율차에게 말해서 대금을 치뤄 주라고 했지만, 당신을 위해서 한 일이예요."
(윽! 이만 삼천 냥......?)
냉검상은 입이 딱 벌어졌다. 그는 늘어져 있는 물건들을 보면서 신경질적으로 외쳤다.
"이만 삼천 냥이 술 한 잔 먹는 잔돈푼인 줄 알아? 누구 허락을 받고 이런 물건을 주문했어?"
"예에?"
설청하는 놀란 듯 냉검상을 바라보았다. 그녀의 커다란 눈은 당혹감을 감추지 못하더니 이내 뽀얗게 물기로 젖어드는 것이 아닌가? 그런 그녀의 모습을 보고 슬픔을 느끼지 않는다면 사람이 아니리라!
"흑!"
설청하는 두 손으로 얼굴을 감싸며 울음을 삼켰다.
"너무해요...... 칭찬은 못할망정 화를 내시다니...... 저는 오직 당신을 위해 이것들을 주문한 것인데...... 흑흑흑!"
설청하의 우는 모습을 보자 냉검상의 마음이 금방 수그러졌다.
(젠장...... 사치가 좀 심하긴 하지만 그 정도로 내가 화를 내다니......)
냉검상은 설청하의 어깨를 다독거렸다.
"알았어. 그만, 그만하라고. 당신이 나를 그만큼 생각해 주는데 은자 몇만 냥에 내가 화를 내다니...... 이제 알았으니 그만 울음을 그치라고."
"정말?"
설청하는 고개를 쳐들고는 말끄러미 냉검상을 바라보았다.
냉검상이 고개를 끄덕이자 그녀는 활짝 웃었다.
"그럼 나를 위해서 옷을 입어봐 주세요."
"뭐...... 어려운 일도 아닌데."
"그럼 이리 와서 거울 앞에 서 봐요."
냉검상은 설청하에게 이끌려 거울 앞에 어색하게 섰다. 그러자 설청하는 섬섬옥수를 자연스럽게 놀리며 냉검상의 두툼한 호피옷을 벗기고 순식간에 속옷차림으로 만들어 버렸다. 이어 새로 맞춘 비단 장삼 한 벌을 골라 냉검상에게 입히고, 황금요대를 허리에 차주고 거기에다 남빛이 감도는 영웅건까지 씌워 주니 냉검상의 모습은 순식간에 다른 모습으로 바뀌어 버렸다.
본래 미공자인데 옷차림까지 화사하게 바뀌자 비적단의 두령이란 생각은 눈꼽만큼도 들지 않고, 귀족적이고도 멋들어진 공자로 탈바꿈한 것이었다.
이렇듯 비단장삼과 황금요대가 잘 어울릴지는 설청하조차 생각하진 못한 일이었다. 설청하는 일시 눈이 부신 듯 냉검상을 바라보며 탄식처럼 말했다.
"멋있어요...... 정말로 내가 보아온 그 어떤 남자보다 멋있고 품위있는 모습이예요."
냉검상은 거울 속의 자신을 보고 어색하게 웃었다.
"난 어색한데......"
거친 북방의 바람과 야성에 젖어 있던 냉검상은 못내 자신의 모습이 우스꽝스럽게 보이는 것이었다. 더욱이 장삼에 익숙하지 않아 입고 있는 것만도 불편했고, 너무도 옷이 깨끗하여 더러워질까 불안하기까지 했다.
이때 무슨 일인지 율차가 냉검상을 찾아 별청으로 들어왔다. 율차는 냉검상의 모습을 보고는 그만 눈이 커지고 말았다. 놀람이었다. 그러나 율차의 놀람은 냉검상의 멋들어진 모습 때문이 결코 아니었다.
(세, 세상에...... 대두령께서 저런 모습을 하고 있다니......)
냉검상의 생각처럼 율차의 눈에 비친 냉검상의 모습은 실로 우스꽝스러운 것이기 때문이었다.
냉검상도 그런 눈치를 챘는지 율차를 보며 어색하게 웃을 뿐이었다.
설청하는 점점 바쁘게 활동하기 시작했다.
미타현의 최고 규모를 자랑하는 서점에서 난데없이 수천 권의 책을 주문하고 냉검상에게 학문을 가르치기 시작했고, 갖가지 예절과 예의에 대해서도 가르쳤다.
냉검상이 차를 마시면 다도(茶道)에 대해서 떠들었고, 냉검상이 걸음을 옮기면 귀족적인 걸음에 대해서 나불거렸다. 식탁에  앉으면 식사예절에 관해서 반 시진이고, 수하들과 대화를 나눌 때면 거친 말투에 대해서 시시콜콜 따져서 고치게 만드는 것이었다.
실로 피곤한 일이었지만 냉검상은 용케도 설청하가 하자는 대로 따라 주었다. 불편했던 장삼도 어느 덧 익숙하게 입을 수 있게 되었고, 타고난 지혜가 워낙 출중한지라 학문도 문일지십(聞一知十)이라, 하나를 알려 주면 열을 알게될 정도로 뛰어난 발전을 보여 단 두 달 만에 가르칠 서책이 없을 정도였다. 설청하는 두 달 만에 더 이상 냉검상에게 가르칠 것이 없게 되었다.
그녀의 생각대로 냉검상은 다듬어지지 않은 보석이었다.
(과연...... 생각이 옳았어. 그는 보석이 되는 거야. 찬란한 광채를 발하는 보석으로 바뀌는 거야...... 바로 내 손에 의해서......)
그러나 그녀는 몰랐다. 냉검상은 그녀가 알려 주고 가르쳐주는 것에 대해서 별 취미가 없다는 것을...... 단지 귀엽고 사랑스러운 설청하의 요구이기에 들어 주는 척하고 있다는 것을...... 실상 천산에서 거친 생활에 익숙해 있는 냉검상이 수천 권의 서책을 암기했다고 교양이 생기는 것이 아니었고, 매일 반복 연습을 했다고 하지만 하루 아침에 예절이 생기는 것도 아니었다. 단지 설청하를 위해서 예절을 아는 척했을 뿐이고, 서책은 암기를 했을 뿐이었다. 그 사실을 설청하는 모르고 있을 뿐이었다.
그러던 어느 날이었다.
봄빛이 따사롭게 느껴지는 천애령의 한 언덕을 홀로 산책하며 설청하는 유쾌한 마음이었다.
하루가 다르게 자신의 생각대로 변해가는 냉검상의 모습 때문에 요즘 들어 상당히 기분이 좋은 그녀였다.
(그이는 이제 내 손을 벗어나지 못해. 완전히 내 포로가 된 거야...... 영원히 빠져나갈 수 없는 포로......)
연보라빛으로 꽃을 피워낸 들꽃을 발견하고 허리를 숙이던 설청하는 문득 봄빛처럼 흐드러진 한 바탕의 웃음소리를 듣고 흠칫했다. 바로 냉검상과 여러사람들의 웃음소리였기 때문이었다.
"......?"
설청하는 고개를 갸웃거렸다. 점심식사 후에 내내 모습이 보이지 않았던 냉검상이 산채에서 외떨어진 곳에 있다는 것이 이상했기 때문이었다. 그녀는 살금살금 발소리를 죽여가며 웃음소리가 들린 곳으로 가보았다.
하나의 넓은 바위 위였다.
마치 여인의 치마폭처럼 널찍하고 평탄한 바위에는 술상이 차려져 있었고, 냉검상과 염기가 뚝뚝 떨어지는 애첩 가화, 그리고 율차를 비롯한 비적단의 소두목들 여럿이 모여 있었다.
그들의 모습을 발견한 설청하의 표정은 급변하고 있었다.
(저, 저럴 수가......)
냉검상은 율차 등과 물소뿔 술잔에 술을 마시고 있었다. 그러나 중요한 것은 그것이 아니었다. 냉검상의 손은 쉴 새 없이 가화의 앞섶을 헤치고 있었고, 이제까지 그녀가 보아온 귀족적인 옷차림이 아닌 호피옷의 야만적인 모습으로 변해 있었기 때문이었다.
냉검상이 내뱉는 말은 그녀가 귀가 따갑도록 일러줘서 바꾸었던 품위있는 말이 아닌, 거친 말투였고, 대화 내용은 듣기만 해도 얼굴이 붉어질 음담패설들이었다.
야성적인 옷차림...... 거친 말투...... 거친 행동...... 냉검상은 본래의 모습으로 변해 있는 것이었다.
설청하는 둔기로 뒷머리를 맞은 듯한 충격을 느꼈다. 그리고 또 한 가지 사실을 알 수 있었다.
(이제보니 내 앞에서만......)
버림받은 여자 앞에 남아 있는 차디찬 배신감 같은 감정이 그녀의 가슴을 쓸고 지나갔다.
그때 그녀의 귓전으로 냉검상과 율차가 나누는 대화소리가 들려왔다.
"두령님은 지금 모습이 최고로 멋있습니다."
"나도 알아."
"한데 왜 설소저 앞에서는 우스꽝스럽게 옷을 입고, 걸음도 말투도 이상하게 해야 합니까? 불편하지 않으십니까?"
"불편하지. 그러나 얼마나 귀여운가? 그녀의 모든 행동은 내게 귀엽게만 보인다. 그래서 내버려두는 거다. 그녀는 누가 뭐래도 이 미라파샤의 여인이다. 아무리 돈을 펑펑 써도 내가 좋으면 상관없다. 백사계의 수정광이 바닥나도 좋으니 그녀에 대해서는 아무도 참견하지 말아라."
"그, 그래도 불편하신 것을 참으시는 것을 보면......"
냉검상은 호기있게 물소 뿔잔의 술을 들이켰다. 그리고 예의 습관처럼 털옷 소매로 입가를 쓰윽 닦으면서 말했다.
"율차, 그녀는 너무 아름다운 꽃이다. 하지만 만지면 부서져 버릴 것 같은 유리꽃(琉璃花). 나는 그녀를 사랑한다. 그렇기에 모든 불편한 것을 참고 그녀가 하라는 대로 따라 주는 것이다."
"그, 그래도 불편하실 텐데......?"
"하하핫! 참는 거지, 기뻐하는 그녀의 모습을 보면 나 역시 기분이 나쁘지는 않으니까......"
"그렇군요......"
"하하핫...... 그녀가 그 어떤 요구를 해도 나는 기꺼이 참고 봐줄 수 있다."
설청하는 더 이상 듣고 있지 않았다. 그녀의 발길은 어느새 돌려지고 있었다. 고개를 숙인 채 한동안 걸음을 걷던 그녀는 문득 멈춰서 하늘을 올려보았다. 유난히 시린 하늘빛이 그녀의 동공을 아프게 찔러왔다. 멀리서 들려오는 냉검상의 아련한 웃음소리를 들으면서 설청하는 나직이 한숨을 흘려내었다.
(내 손 안에 있는 줄 알았더니...... 오히려 그의 손바닥 안에서 내가 재롱을 떨고 있던 셈인가?)
씁쓸했다.  하지만 마음이 허전한 것만은 아니었다.
-나는 그녀를 사랑한다.
그러기에 모든  불편한  것을 참고 그녀가 하라는 대로 따라 주는 것이다.
냉검상의 말이 떠오른 순간 그녀의 입술을 비집고 실소가 터져나왔다.
(풋...... 내가 어리석은 것일까?)
그녀는 고개를 살래살래 저었다.
(그는 누구도 다스릴 수 없는 야성의 인간이야......)
설청하는 냉검상의 말을 계속 떠올리며 왠지 콧등이 시큰해지는 기분이었다. 결코 나쁜 기분만은 아니었다.
*                  *                  *
설청하는 말을 잃어갔다. 한 번 웃으면 수백 개의 태양이 폭발하듯 화려함을 보이던 미소도 없어졌다. 얼굴에는 수심처럼 그늘이 드리워졌고, 간간이 먼 하늘을 보면서 나직한 한숨을 내쉴 뿐이었다.
냉검상이 뭐라고 물어도 잘 대답하지 않았다. 단지 쓸쓸해 보이는 웃음만을 지어보일 뿐이었다. 갑자기 변한 설청하의 태도에 냉검상은 답답하기만 했다.
설청하가 맞춰준 옷을 입고 서책을 줄줄 외워도 그녀의 표정은 밝아지지 않았다. 아무리 훌륭한 식사를 마련해 주어도 그저 몇 술 뜨는둥 마는둥 힘이 없어 보였다. 보석을 한 상자 선물해도 그저 고맙다는 말을 할 뿐 표정은 활기차 보이지 않았다.
처음에는 설청하가 또 다른  요구를  하기 위해 작전을 꾸미고 있다고 생각했다. 그러나 시간이 지나면서 그것도 아니라는 것을 냉검상은 느끼고 있었다. 급격히 수척해지는 그녀의 모습을 보면서 냉검상의 마음은 초조하기만 했다.
(뭔가 근심이 있다!)
그녀의 모습을 관찰하면서 냉검상이 마지막으로 내린 결론이었다.
습관적으로 슬퍼보이는 사람도 때로는 활짝 웃을 수 있는 일이다. 아무리 화려하고 화사해 보이던 사람도 때로는 한없이 우울해 질 수 있는 일이다.
물론 사람이 변하는 데는 이유가 있고, 그 이유란 것은 대다수 사람에게 생각을 동반한다.  생각은 인간의 정신을 성숙하게 하는 것이다.
설청하는 말을 잃는 대신 많은 생각을 하며 시간을 보냈다. 봄볕이 따사롭게 비추는 화원을 걷고 있는 설청하의 모습은 어쩐지 깊은 우울과 고독이 한 겹 덮여 있었지만, 봄날의 화원은 온갖 기화(奇花)를 다투어 피워내며 한껏 계절의 정취를 느끼게 해주었다.
불어오는 바람은 가히 옥풍(玉風)이라 할만큼 부드러웠다.
"......"
그러나 깊은 생각에 잠겨 화원을 거니는 설청하의 얼굴에는 여전히 그늘이 드리워져 있었다. 그때였다.
휙!
한 줄기 바람처럼 설청하의 앞으로 뚝 떨어져 내리는 인물이 있었다.
냉검상이었다. 일신에 걸친 옷은 금빛수실로 두 마리의 승천하는 용(龍)을 새겨놓은 화려한 백의. 영웅건에 황금의 요대를 차고, 백우선을 살랑이는 그의 모습은 가히 선계(仙界)의 젊은 신선이라할 만큼 기우가 헌앙하고 바람 앞에서 옥수(玉樹)와 같이 빛나는 것이었다.
"핫하...... 내 모습이 어떠냐? 멋지지 않느냐, 청하?"
설청하는 냉검상을 흘깃 보았다. 태양을 등지고 서 있는 냉검상의 모습은 일순간 거인처럼 확대되어 보였고, 인중지룡(人中之龍)이라 할 만큼 뛰어난 것이었다.
설청하는 억지로 미소를 지어보였다.
"멋있군요."
그녀의 음성에는 힘이 없었다. 냉검상은 자신이 입고 있는 백의장삼을 가리키며 쾌활하게 말했다.
"요즘 와서 느끼는 것인데, 갈수록 이 옷이 마음에 들고 있다. 이 부채도 멋있다고 다들 그러더군."
(거짓말......)
설청하는 태연스럽게 거짓말을 해가며 자신의 마음을 즐겁게 해 주려는 냉검상을 보았다. 하지만 왠지 말을 하고 싶지는 않았다.
설청하의 표정에 별다른 변화가 없자 냉검상은 조금 머쓱해진 기분으로 어깨를 으쓱해 보였다. 그리고는 그녀의 앞으로 좀 더 가까이 다가가며 물었다.
"청하, 무슨 걱정이 있는 거냐? 요즘 들어 많이 이상해졌다. 항상 슬픔 속에 갇혀 살아가고 있다는 생각이 든다."
"!"
설청하는 입술을 지그시 깨물었다.
"걱정이 있으면 말해라. 뭐든지 이야기 해라. 내가 들어주겠다. 내일이면 운자량과 정금산장의 수하들도 다 풀어줄 계획이다."
설청하는 진심 어린 냉검상의 표정을 보며 잠시 망설였다.
"말해 봐라, 청하......"
냉검상의 따스한 손길이 어깨에 닿자 설청하는 용기를 냈다.
"검상......"
"?"
"중원(中原)으로 가 줄 수 있어요?"
냉검상의 표정이 순간적으로 굳어 버렸다. 그러나 냉검상은 이내 표정을 풀면서 부드럽게 말했다.
"왜 이곳이 싫은가?"
"아, 아니예요......"
"그럼?"
설청하는 잠시 망설이더니 이마로 흘러내린 머리카락을 손으로 쓸어올리며 차분하게 이야기를 꺼내기 시작했다.
"알고 있는 대로 저의 아버님은 중원의 하북(河北)에 위치한 정금산장의 주인이고, 강북 제일의 거상이예요."
"음......"
냉검상은 고개를 끄덕이며 진지하게 설청하의 말에 귀를 기울였다. 설청하는 조용히 말을 이어갔다. 설청하의 이야기는 다음과 같았다.
정금산장의 장주 설진후는 수백 개의 사업체를 거느리고 있었다. 악양(岳陽)에 위치한 표운전장도 그의 사업체 중에 하나였다. 표운전장을 책임지고 있는 인물은 능표라는 교활하리만치 비상한 두뇌를 가진 인물이었다. 능표는 자신의 두뇌를 활용하여 사업을 일취월장 발전시켜 빠른 시일에 책임자로 발탁되었고, 설진후에게 인정을 받고 있는 인물이었다.
그러나 표운전장의 책임자가 된 능표는 자신의 두뇌를 엉뚱하게 활용하여 표운전장에서 발행하는 전표를 이용해 엄청난 이득을 착복하고 사업자금을 뒤로 빼돌리기 시작한 것이었다. 그로 인해 정금산장의 신용이 추락되고, 능표는 적당한 시기에 스스로 독립하여 전장을 차릴 계획까지 완벽하게 꾸며놓고 있었다. 모든 일이 아무리 완벽하다 해도 꼬리가 길면 잡히는 법. 설진후는 능표가 교묘하게 사업자금을 빼돌리고 그 자금을 발판으로 표운전장의 도산과 함께 새로운 전장을 차리려는 사실을 알게 되었다. 설진후는 대노했다. 그래서 그를 정금산장으로 소환하여 가두어 버렸다. 일단 가두어 놓고 자체 감사를 실시해 능표의 비리를 낱낱이 밝혀내 적당한 조치를 할 생각이었다.
한데 능표를 따라온 부하들이 그  사실을 알고 반기를 들어 능표를 탈출시키기에 이르렀다. 당연히 정금산장과 능표는 부딪치게 되었고, 그 과정에서 상술에 비상한 두뇌가 있었지만, 무공에선 별로 뛰어난 점이 없었던 능표가 설진후의 대제자인 위개악(衛蓋岳)의 육합장(六合掌)에 격중되어 사망했고, 반기를 든 대다수의 부하들도 사로잡히거나 죽음을 당하게 되었다.
한데 문제는 그때부터 발생했다.
하필이면 능표가 하남성(河南省)의 패자(覇者)임을 자칭하는 사도(邪道)의 거두인 적룡패(赤龍覇)의 주인 능천위의 친조카였던 것이다.
능표를 데리고 있으면서도 설진후는 그 사실을 알지 못했었다. 겨우 목숨을 부지하여 빠져나간 능표의 부하 한 사람이 당장에 능천위를 찾아갔고, 친조카의 죽음에 능천위는 당연히 조사를 착수했다. 결과는 자명했다. 능표의 잘못은 완벽한 증거와 함께 부인할 수 없는 사실이었다. 능천위도 능표가 잘못했다는 것을 알 수 있었다. 그러나 친조카의 죽음을 그대로 묻어둘 정도로 그는 광명정대한 인물이 아니었다.
능천위는 설진후에게 억지를 쓰기 시작한 것이다. 능표가 자신의 조카란 것을 알고 그를 죽였으니, 능표를 죽음으로 몰아넣은 위개악을 자신에게 내놓으라는 것이었다.
설진후는 당연히 거절했다. 대제자인 위개악은 자신이 할 수 있는 일을 충실하게 이행했을 뿐이지 죄인이 아니었기 때문이었다. 능천위는 기다렸다는 듯이 더욱 억지를 쓰기 시작했다. 능표를 되살려 놓든지, 반 년 안에 자신이 납득할 수 있는 해결책을 내놓으라는 것이었다. 만약 해결책을 마련하지 못한다면 정금산장을 치겠다고 으름장까지 놓은 것이었다.
설진후는 여러 차례 능천위를 만나 능표의 잘못과 상황의 정당함을 설명하고, 죽음에 대한 것으로는 약간의 보상금을 주겠다고 제의했으나 능천위는 거절했다. 능천위의 뜻은 어떻게 해서라도 타협이 아닌 무력으로 복수를 하겠다는 것이었다.
여기까지 말한 설청하는 길게 한숨을 내쉬었다. 그러나 냉검상은 무표정했다. 너무도 표정이 없어 그가 어떤 감정으로 설청하의 이야기를 듣는지 알 수 없을 정도였다.
설청하는 다시 말을 이었다.
"그래서 아버님은 친분이 있는 무림의 친구분들을 장원으로 초청하셨어요. 하지만 그 분들이 도움을 준다고 가정해도 정금산장과 적룡패가 격돌하면 우리 정금산장의 패배는 너무도 불을 보듯 뻔하게 보이는 것이었죠. 아버님은 다시 고민 끝에 저와 운사형을 성숙해의 혁련검호각으로 보내 도움을 청한 것이고...... 그래서 백천분광 단독 선배님과 함께 중원으로 돌아가는 길에 당신을 만나게 된 것이예요."
"음......"
애매한 신음이 냉검상의 입술을 비집고 흘러나왔다. 냉검상은 턱을 만지작거릴 뿐 잔뜩 기대감에 어린 표정으로 자신을 바라보는 설청하에게 선뜻 중원으로 가겠다는 대답을 하지 않았다. 설청하는 냉검상의 손을 잡으며 사정하듯 말을 이었다.
"이제 능천위가 말한 반 년의 기일이 한 달밖에 남지 않았어요. 아버님에게 큰 화가 닥칠 텐데 자식인 내가 어찌 걱정이 안되겠어요?"
"......"
"검상, 저와 함께 중원으로 가서 아버님을 도와줘요. 아버님은 천하제일의 거상...... 당신은 이곳 천애령에서보다 몇십, 몇백 배 화려하고 풍요로운 생활을 즐길 수 있어요. 더욱이 아버님에게 아들도 없으니 당신이 충분히......"
"그만!"
버럭 소리를 지른 냉검상의 표정이 일그러져 있었다. 터져 버릴 것 같은 표정이었다.
"거, 검상......"
"나, 나는...... 중원으로 나가지 않는다!"
폭발하는 그 어떤 감정을 억지로 억누르고 있는 듯 냉검상의 음성은 신음처럼 흘러나왔다. 설청하는 완연하게 충격을 받은 모습이었다. 창백하게 질린 채 뒤로 한 걸음 물러나 있는 그녀의 입술은 파들파들 떨리고 있었다.
"나를 위한 일인 데도요......"
"절대로 안 가!"
"검상......"
"정금산장이 아무리 돈이 많다 해도 관심을 끌지 못한다. 더욱이 아무런 관계도 없는 너의 부친을 위해 내가 중원으로 갈 필요는 없다!"
설청하는 쓰러질 듯 휘청였다.
"다, 당신이 어떻게 그런 말을......"
냉검상은 어느 정도 자신을 안정시킨 듯 더없이 싸늘한 표정으로 말했다.
"막지는 않겠다. 가려거든 너 혼자 가라!"
냉검상은 더 이상의 말이 불필요하다는 듯 차갑게 돌아섰다. 설청하는 아득한 느낌이었다. 천지가 빙글빙글 돌고, 눈 앞이 캄캄하게 변하는 기분이었다. 연극을 했든 거짓으로 행동했든 이제까지 자신을 즐겁게 하기 위해서 노력했던 냉검상.  그가 한 순간에 이처럼 차가와질 수 있다는 사실이 믿어지지 않았다. 돌아서서 가는 냉검상의 뒷모습이 이제는 영원히 해후하지 않을 타인의 등처럼 냉정하게 보였다.
"아아......"
설청하는 자신의 감정을 도저히 주체할 수 없는 듯 무너지듯 쓰러져 내렸다. 그리고 두 손으로 얼굴을 감싸며 오열을 터뜨리기 시작했다.
창문을 굳게 닫은 방 안은 어두웠다.
대낮의 어둠 색깔은 칙칙한 회색의 우울함이었다. 그 속에 갇힌 채 냉검상은 오래도록 빈 공간을 응시하고 있었다. 뭐랄까? 고독한 산중의 동굴 속에 홀로 자신의 상처를 핥고 있는 야수처럼 그는 우울해 있었다.
(중원......)
한 마디를 뇌리에 떠올리던 냉검상은 세차게 머리를 흔들었다. 그렇게 해서 자신의 머리 속에 떠오른 추억을 영원히 잊으려는 듯이......
(빌어먹을...... 그 계집애 때문에 생각하기조차 싫은 그 저주스러운 기억들이 떠올라 버렸어......)
상처란 핥을 수록 쓰리게 느껴지는 법인가? 생각을 지워 버리려고 노력할 수록 그의 뇌리에는 너무도 선명하게 떠오르는 추억들이 있었다.
-그때 나는 아홉 살, 동생은 일곱 살.
유난히도 착한 그 놈을 업고 나는 차가운 바람을 뚫으며 옥문관을 넘고 있었지.
뒤에는 나를 죽이려는, 아니 우리 형제를 이 세상에서 없애 버리려는 나의 이복 형제들......
그 더러운 인간들이 쫓고 있었지.
나는 눈물마저 말라 있었어. 옥문관을 지나고 천산으로 들어오면서 내 몸을 난도질할 듯 차갑게 부딪쳐오는 눈보라 속에서 일찍 돌아가신 어머님과 무능한 아버님을 그 얼마나 증오했던가?
문득, 냉검상의 감은 눈으로 눈물이 흘러내렸다. 놀라운 일이었다. 언제나 냉혹할 정도로 차갑고 냉정한 그에게 눈물이 있다니......
(동생은 그 살인적인 추위와 죽음이 우리를 쫓고 있다는 견딜 수 없는 공포감...... 그리고 허기에 못 견디고 죽어갔다. 나는...... 아직도  놈이 죽 어가면서 내 손을 잡고 마지막으로 한 말을 잊지 못한다.)
냉검상은 태사의의 모서리를 부서져라 움켜쥐었고, 입술을 피가 나도록 깨물었다.
-형...... 중원에는 절대 가지 마.
무서운 큰형들이 형을 죽일 거야...... 절대로 가지 마!
냉검상은 고통스러운 듯 자신의 머리를 움켜쥐며 짐승처럼 신음을 발했다.
"크흐흐......"
다음 날 아침.
운자량과 정금산장의 무사들은 자수정 광산에서 풀려나 천애령의 산채로 옮겨졌다. 일단은 어리둥절했지만, 운자량은 나오자마자 제일 궁금한 것이 설청하의 행방이었다.
그러나 운자량의 생각이나 우려와는 달리 그는 나오자마자 설청하를 만날 수 있었다.
설청하는 자신의 상상과는 엉뚱하게 화려한 거처에서 생활하고 있고, 중원에서와 마찬가지로 풍요롭게 살고 있는 설청하를 만나게 되자 덜컥 의심부터 생겼다.
(이게 어찌된 일인가? 호...... 혹시 놈에게?)
입 안이 바싹 타들어가고 초조했다. 그러나 그는 초조한 마음을 겨우 참으며 억지로 웃어야 했다.
"사, 사매...... 그 동안 고생이 많았겠소."
설청하는 왠지 우울해 보였다. 여전히 아름답고 화려한 모습이었지만 예전과는 다른 분위기를 풍기고 있었다.
"저는 괜찮아요. 그보다 사형과 다른 무사들이 더 고생을 했어요."
운자량은 고개를 끄덕이며 이를 부드득 갈았다.
"나는 결코 이 원한을 잊지 않을 것이네. 언젠가 놈을 죽여 뼈를 추리고 껍질을 벗겨 버리고 말 것이야."
설청하의 안색이 급히 변했다. 설청하는 싸늘하게 외쳤다.
"쓸데없는 소리 그만해요!"
찔끔! 본래부터 설청하에게 심리적인 위축감을 느껴온 운자량은 자신도 모르게 입을 꼭 다물었다. 그러다 문득 설청하가 냉검상과 관계가 있을지 모른다는 생각이 불쑥 떠올랐다.
"서...... 설마 놈에게 사매는......"
설청하는 차갑게 운자량을 노려보았다.
"지금 무슨 소리를 하려는 거예요?"
"나...... 나는 단지 사매가 놈에게......"
"닥쳐요. 엉뚱한 상상은 하지 말아요."
설청하의 찬서리가 풀풀 날리는 기세에 운자량은 끽 소리도 하지 못했다. 하지만 그럴 수록 설청하의 생활을 보면서 의심은 더욱 깊어졌고, 깊어지는 의심처럼 마음은 더욱 초조해졌다. 그러나 설청하의 기세로 보아 노골적으로 질문을 할 수 도 없는 일이었다.
(음...... 일단은 이곳을 탈출한 다음 차분하게 물어보자.)
생각을 한 운자량은 억지로 미소를 지으며 말했다.
"사매...... 이제 모두 풀려났으니 기회를 봐서 이곳을 탈출하기로 하지. 이대로 비적단 소굴에 잡혀 있을 수는 없지 않소?"
"탈출?"
"그렇소. 그 미라파샤란 놈의 눈만 피한다면 이따위 비적놈들은 우리의 상대가 아니지 않소?"
딴에는 큰 발견이라도 했다는 듯이 운자량은 은밀한 미소를 머금고 있었다. 설청하는 운자량을 빤히 쳐다보다가 갑자기 교소를 터뜨렸다.
"호호호...... 사형은 뭘 그렇게 어렵게 생각해요? 지금이라도 나와 사형이 이곳을 나간다 해도 막을 사람은 아무도 없어요."
"!"
순간적으로 운자량은 멍청해진 표정이었다. 도저히 설청하의 말을 이해할 수 없었기 때문이다.
그렇게 이틀이 지났다.
설청하는 꼬박 굶은 채 극도로 초췌해졌다. 하루종일 자신의 침실을 걸어 잠그고 흐느끼는 것이 그녀의 일이었다. 냉검상이 찾아와 달래도 보고 화를 내보기도 했지만 어쩔 수 없는 일이었다. 냉검상은 설청하에 대해 극도의 짜증이 치밀어 올랐다. 그러나 짜증만큼이나 그녀 때문에 다급해지는 마음도 감출 수는 없었다. 설청하가 잘못 되는 것을 상상은 물론 용납할 수 없는 사내가 바로 냉검상이기 때문이었다.
냉검상은 두 시간에 걸쳐 설청하를  달래보다가 변화가 없자 답답해 홀로 산채 북쪽으로 술 한 병을 들고 사라졌다.
천애령의 산채를 굽어보는 북쪽의 능선 위에는 언제부터인가 하나의 무덤이 세워져 있었고, 푸른 번개족들은 그 무덤을 지날 때 어느 누구라도 예의를 갖추어야 했다.
무덤 속에 이제는 차가운 영혼으로 누워 있는 인물이 바로 자신들이 모시던 전대의 대두령 붉은 눈 소찰력이기 때문이었다.
지금 냉검상은 소찰력의 무덤 앞에 앉아 무덤 위에 술을 뿌려 주면서 과거를 회상하고 있었다.
동생이 죽고...... 동생의 시체 위에 엎드려 울다 지친 냉검상마저 의식을 잃고 죽어갈 때, 마침 상인을 약탈하고 돌아가던 소찰력에게 우연히 냉검상은 발견되었다.
그때까지 자식이 없었던 소찰력은 냉검상을 구해 주고, 열흘에 걸쳐 푸른 번개신 가이샤에게 물었다.
-이 아이는 신(神)께서 내게 보내 주신 아들입니까?
열흘이란 시간 동안 가이샤에게 빌고 빈 소찰력은 마침내 냉검상을 신(神)이 보내준 자신의 아들이라고 믿게 되었고, 해서 냉검상의 운명은 바뀌게 된 것이었다.
소찰력이 냉검상에게 품은 애정은 인간의 감정 이상이었다. 아니 어쩌면 신앙적인 애정이었다. 일례로 소찰력의 애첩 하나가 유난히 냉검상을 미워하며 거짓을 꾸며 냉검상을 모함한 일이 있었다. 그때 소찰력은 눈 하나 깜박하지 않고 전 수하들과 천애령의 식솔들을 모아놓은 자리에서 자신이 사랑하는 애첩의 목을 단칼에 날려 버린 것이었다. 그 사건 이후 천애령의 푸른 번개족들은 냉검상을 완전히 신(神)의 아들이라 믿게 되었다.
......
냉검상은 무덤에 술을 뿌리다 말고 생각했다.
(양부는 포악하고 무식했지만...... 내게 있어서는 생부(生父)보다 더 애정을 느끼게 했다.)
문득 냉검상의 뇌리에는 텁수룩한 수염에 입에서는 항상 술냄새를 풍기며 호탕하게 웃는 소찰력의 모습이 떠올랐다.
"양부......"
냉검상의 말을 듣기라도 한 듯 소찰력은 껄껄 웃는 것 같았다.
"양부...... 나는 어떻게 해야 합니까? 솔직이 내 마음은 흔들리고 있습니다. 갈등을 겪고 있어요. 양부...... 나는 청하를 사랑합니다. 이제껏 내 가슴 속에서 이렇듯 사랑의 감정을 불러일으킨 여인은 없었습니다. 그러나 정말이지...... 중원으로는 가고 싶지 않습니다. 양부, 대답해 주십시오. 나는 어떻게 해야 합니까?"
그러나 냉검상의 뇌리에 떠오른 소찰력은 웃기만 할 뿐이었다.
"한 여인의 사랑 때문에 양부의 아들이며, 가이샤의 아들인 내가 이처럼 갈등을 느낄 줄은 정말 몰랐습니다."
문득 냉검상은 소찰력이 마지막 죽어가면서 남긴 말이 떠올랐다. 소찰력은 죽어가면서 냉검상의 손을 꽉 잡고 유언처럼 한 마디를 남겼었었다.
-아들아, 차후 너의 모든 행동은 너의 책임이다.
하나, 그것을 두려워 하지 말아라. 너는 나의 아들이며 신의 아들. 내가 아는 너는 나보다 수십 배 뛰어난 인간이다.  가이샤 신이 너를 지켜줄 것이니 모든 행동을 너의 의지대로 행하거라. 사랑하는 나의 아들아!
(양부......)
냉검상은 괴로운 듯 하늘을 올려보았다. 푸른 물이 뚝뚝 떨어질 것 같은 시린 하늘빛이 아리하게 그의 눈을 찌르고 있었다.
노을이 지고 있었다.
서천(西天)으로 쓰러져 가는 태양이 마지막으로 내뿜는 숨결은 마치 각혈처럼 선연한 빛이었다.
설청하는 침상에 엎어진 상태로 창을 통해 스며드는 노을빛을 바라보고 있었다. 흐트러진 머리칼. 조금은 퀭하게 느껴지는 두 눈. 백지처럼 멍한 표정. 그 모든 것이 한데 어우러져 그녀의 전신에서 슬픔이 안개처럼 맴돌고 있었다.
(이제 남은 시간은 이십여 일...... 그이는 전혀 중원으로 갈 생각이 없는 것 같아......)
그녀의 눈에서 눈물이 솟아나왔다. 이제 여기를 떠나든지 아니면 계속 남아 있을 것인지를 그녀도 결정해야 했다. 자신조차 주체할 수 없을 정도로 냉검상에 대해 깊은 애정을 느끼고 있는 설청하로서도 냉검상 못지 않은 갈등이 일어나고 있었다.
(아아...... 나는 어떡해야 하는 것인가?)
눈물은 메마른 그녀의 뺨을 타고 하염없이 흘러내렸다. 그때였다. 문이 열리면서 음식 쟁반을 받쳐 든 냉검상이 나타났다. 냉검상을 일별한 설청하는 눈물을 보이지 않으려는 듯 고개를 돌려 침상에 얼굴을 파묻었다. 그렇지만 냉검상을 보자 왠지 섭섭한 마음과 서러운 생각이 어울려 더욱 눈물이 쏟아져 내렸다.
"흑흑흑......"
냉검상은 잠시 곤혹스러운 표정으로 서 있다가 침상으로 걸어가 음식쟁반을 내밀었다.
"먹어라, 청하."
"싫어!"
설청하는 돌아보지도 않고 악을 쓰듯 말했다. 냉검상은 대뜸 한 손으로 그녀의 가녀린 목을 움켜쥐고 고개를 돌려세워 음식쟁반을 코 앞으로 디밀었다.
"먹어! 더 이상은 네 모습을 보고 있기가 괴롭다. 어서 먹어!"
"싫어, 싫어!"
"이대로 굶어 죽을 생각이냐?"
설청하는 눈물을 강처럼 흘리면서 악을 바락바락 썼다.
"그래요! 죽을 거예요! 차라리 죽어버리는 게 나아요!"
냉검상은 눈을 부라렸다.
"이 계집애야! 제발 좀 그만 나를 괴롭혀! 가면 될 게 아니야. 네 뜻대로 중원으로 내가 가면 되잖아!"
"!"
갑자기 설청하는 말을 잃어 버렸다. 그녀는 자신의 귀가 의심스럽다는 듯이 냉검상을 올려보았다. 그녀의 시선을 받자 냉검상은 슬쩍 시선을 회피하며 말했다.
"하나 네 몸이 그 꼴이 되서 어떻게 먼 길을 갈 수가 있어! 건강을 찾기 전에는 이곳에서 한 발짝도 움직이지 않을 거야!"
"......"
"빨리 먹어!"
"거, 검상......"
"......"
"정말이예요? 정말로 중원으로 가 주시는 거예요?"
"그래."
"오오...... 검상 !"
설청하는 발딱 일어섰다. 그리고 그대로 냉검상에게 달려들어 열정적으로 입술을 부딪쳐가는 것이었다.
"어어...... 이 음식 떨어져!"
음식이 떨어진들 무슨 상관이랴! 설청하는 더없이 격해진 감정을 주체하지 못하고 뜨거운 냉검상의 입술을 더듬었다. 쟁반에 올려져 있던 음식이 떨어져 옷을 더럽히는 것도 전혀 의식하지 못하는 듯......
설청하는 순식간에 거짓말처럼 건강을 회복하기 시작했다. 모든 움직임이 활기차고 생동감있게 변했다. 냉검상은 씁쓰레한 느낌이 들기는 했지만 자신이 결정을 내려 그녀가 밝고 아름다움을 찾았다는 것이 그리 나쁜 기분만은 아니었다.
유독 기분이 나쁜 사람이 있다면 바로 운자량이었고, 운자량은 표현하지 않았지만 냉검상이 중원으로 간다는 사실을 가장 탐탁지 않게 생각하고 있었다.
냉검상은 사흘 간에 걸쳐 율차에게 모든 권한을 이양하고 자신이 없는 동안 산채를 꾸려나갈 것을 부탁했다. 그리고 사흘 후, 냉검상은 설청하와 함께 천애령을 떠났다.
드디어 냉검상은 중원으로 발걸음을 떼어놓은 것이었다.
제6장  遊廓의 殺人事件
천애령을 떠난 냉검상과 설청하의 일행들은 드디어 옥문관을 넘어 중원으로 접어들었다.
감숙(甘潚)의 북단으로 해서 중원으로 들어온 여정은 곧장 험악하기 이를 데 없는 기련산맥(祁連山脈)을 통과하는 데만 이틀이란 시간을 허비했다.
중원으로 들어오면서 냉검상은 설청하에 대해서 묘한 것을 느끼게 되었다. 설청하는 도대체 가까이 하면 할수록, 그녀에 대해서 많은 것을 알면 알수록 도무지 속을 알 수 없는 여인이란 점이었다.
천애령을 처음 떠났을 때 설청하는 누구보다 쾌활하고 명랑했다. 냉검상의 기분을 맞추려는 듯이 곁을 떠나지 않고 종달새처럼 지저귀며 중원(中原)의 생활상과 풍습, 그리고 그녀가 알고 있는 여러가지 재미있는 말들을 했다. 
그러나 웬걸? 기련산맥을 통과한 사흘째 날부터 설청하는 변하기 시작했다. 변해도 그야말로 확 변한 것이다. 갑자기 쌀쌀해지더니 마치 고산(高山)의 노송(老松) 위를 홀로 앉아 있는 한 마리의 귀품있는 홍학(紅鶴)처럼 고고하게 변한 것이다.
냉검상이 접근하려 해도 틈을 보이지 않고 냉정했고, 맨처음 만났을 때처럼 찬바람이 싱싱 불고, 차갑고 오만하며, 적당히 건방진 태도를 유지하기 시작한 것이었다.
냉검상은 처음으로 여자란 양파와 같은 존재라고 생각하게 되었다. 벗겨도 벗겨도 속이 드러나지 않는 존재라고...... 그러나 검상은 실상 설청하의 변화에 대해서는 그리 신경쓰지 않았다. 
중원으로 들어오면서 그의 뇌리에는 줄곧 죽은 동생 냉유림의 환상과 자신만이 알고 있는 가문(家門)의 비극 때문에 조금은 착잡한 심정일 뿐이었다.
그러나 기련산맥을 넘어오면서 중원의 시진들을 만나고, 그곳에서 접하게 되는 중원의 풍물들은 냉검상에게 오랜 향수를 일깨워 주며 호기심을 자극하는 것이었다. 여러 곳을 기웃거리는 냉검상에게 촌스럽다고 핀잔을 주는 설청하의 잔소리만 아니었다면 냉검상은 좀더 즐거운 여행이 될 수 있었을 텐데...... 냉검상이나 설청하와 달리 중원으로 돌아가는 길이 무척 기분 나쁜 인물은 바로 운자량이었다.
천애령을 떠날 때부터 그의 속은 부글부글 끓다 못해 숯덩어리처럼 새까맣게 타는 기분이었다. 그의 마음 속에 가장 완벽한 이상의 여인상으로 존재하는 사매 설청하가 냉검상에게 애교를 떨며 즐거워하는 일을 본다는 것은 실로 죽음처럼 견디기 힘든 노릇이었다. 하루에도 몇 번씩 냉검상을 보면서 부서져라 이빨을 갈아붙여야 했다. 그러나 기련산맥을 넘으면서 설청하가 냉검상에게 쌀쌀맞게 대하자 운자량은 내심 흐뭇한 기분이었다. 그러면서도 그는 냉검상을 볼 때마다 천애령의 수모를 생각하며 마음 속으로 칼을 갈았다.
(이 새끼...... 정금산장에 도착하기만 해 봐라!)
아무튼 일행은 천애령을 떠난 지 열흘 만에 황하(黃河)의 상류인 섬서성(陝西省)의 부령(符嶺)이란 고을에 도착하게 되었다.
부령(符嶺).
이곳은 전남산과 인접해 있는 광활한 밀림지대에 위치한 곳이었다. 부령에 도착하면 일행들은 우선 곳곳에 산처럼 쌓여 있는 나무들을 볼 수 있었다.
밀림지대에서 벌목한 나무들이었다. 그 나무들은 쉴 새 없이 황하로 옮겨져 하류(下流)로 운반되고 있었다.
홍치제(弘治帝) 효종의 명을 받은 대장군 사마휘의 지휘 아래 사천(四川)과 감숙에게 징발된 노동자들이 밀림에서 벌목을 하고, 벌목 한 나무를 황하에 띄워 보내는 것이었다.
이곳에서 벌목되는 나무들은 군선(軍船)과 황실 보수에 쓰이기 위한 것들이었다.
대장군 사마휘가 지휘를 하고 있다지만 벌목은 전쟁이 아니었고, 강제로 징발된 노동자들은 벌목을 하면서 자연히 거철어져 이곳 부령은 하루에도 몇 건씩 살인과 강간, 수를 헤아릴 수 없는 폭행사건이 일어나 공기가 흉흉한 곳이었다.
그런 까닭에 본래부터 부령에 살던 주민들은 대다수 다른 곳으로 떠났고, 타지에서 몰려온 유녀(遊女)들과, 장사치들이 술집과 유곽, 그리고 도박장을 내 유난히 동물적인 열기와 퇴폐의 기운이 넘실거리는 곳이기도 했다.
그러나 냉검상과 설청하의 일행이 이곳으로 온 것은 이유가 있었다. 이곳에서 상선을 타고 황하를 흘러가면 육로(陸路)보다 쉽고 빠르게 하북의 정금산장으로 갈 수 있기 때문이다.
왁자지껄......
코를 찌르는 술냄새, 질펀한 욕설과 음담패설, 쉴새없이 교태를 부리는 유녀들의 간드러진 웃음소리, 이런 것들은 부령에 있는 객점의 공통적인 특징이었다.
비교적 가장 깨끗해 보이는 이 만홍루(萬紅樓)로 숙식을 해결하러 들어온 설청하는 절로 눈살이 찌푸러졌다. 술냄새...... 사내 냄새...... 가장 깨끗한 객점이란 것이 완전히 난장판을 형성하고 있었다. 당장이라도 나가고 싶지만, 마땅히 묵을 곳이 없었고, 상선이 내일 떠나기에 어쩔 수 없이 이곳에서 일박을 해야할 처지였다.
설청하는 억지로 참으며 한 탁자에 자리를 잡았다. 
그녀의 옆탁자로 운자량과 정금산장의 무사들이 자리를 잡았고, 웬일인지 냉검상의 모습은 보이지 않았다.
한데 문제가 생긴 것이다. 일단 설청하가 객청으로 들어서자 술을 마시던 모든 사내들의 눈이 그녀를 향한 것이었다.  눈(眼)이란 놈은 너무도 솔직하여 아름다운 것을 보면 너나할 것 없이 빛을 발하게 되는 법이다. 한데 그 눈빛들은 너무도 솔직하여 감탄이 변하여 욕정으로 빛나기 시작했다.
-수단 방법을 가리지 않고 꺾고 싶은 꽃이다!
설청하는 사내들의 눈빛을 느낄 수 있었다. 그녀는 갑자기 짜증이 솟구쳤다. 순간적으로 냉검상이 떠올랐다. 그라도 옆에 있었다면 어느 정도 사내들의 번들거리는 눈빛도 관대하게 넘길 수 있으련만, 냉검상이 없기에 더욱 더 짜증이 나는 것이었다. 냉검상이 사라진 이유를 오직 설청하만이 짐작할 수 있었다.
아름다움을 사랑하고, 그래서 여자를 좋아하는 야성적인 사내 냉검상이 천애령을 떠난 지 열흘 동안 여자 근처를 못 가보았으니 그가 갈 곳은 뻔한 것이 아닌가?
그때였다.
가슴에 검은 털이 북실북실한 건장한 사내 하나가 가죽신으로 바닥을 쿵쿵 울리며 설청하에게 다가왔다. 대략의 나이는 사십 정도. 툭 불거진 이마에 움푹 꺼진 눈, 매부리코에 뾰족한 턱은 그야말로 장두서목(獐頭鼠目)이라 보기만 해도 성정이 흉폭하고 거친 사내라는 것을 느끼게 하는 것이었다. 사내는  설청하의  미모에 마른침을 꿀꺽 삼키더니 입을 열었다.
"아가씨는 이곳이 처음인가?"
설청하는 대꾸는 커녕 쳐다보지도 않았다. 이런 유의 인간을 상대로 말상대를 한다는 자체도 불쾌하다는 태도였다. 그러나 사내는 한 번쯤의 냉대로는 물러날 인물이 아니었다.  사내는 콧구멍을 쑤시며 다시 입을 열었다.
"흐흐...... 나는 제13구역 조장인 우탁이오. 아가씨 같은 미인만 보면 아랫도리가 스멀거려 참을 수 없지. 하루밤에 열 두 번을 까무러치게 만들 실력도 있고......"
설청하는 물론 정금산장의 무사들은 울화가 치밀었다. 그렇지 않아도 천애령에서 몇 달 동안 자수정을 캐며 이를 바드득 갈아왔던 그들이었다. 한데 사내의 다음 말은 더욱 그들의 가슴에 불을 지르기 충분했다.
"흐흐...... 얼마면 되겠소? 좀 많이 불러도 좋소......"
이글거리는 눈빛으로 바라보고 있던 운자량이 먼저 폭발했다.
"이 새끼가!"
퍽!
말보다 주먹이 빨랐다. 사내의 안면에서 둔탁한 소리가 일며 핏물이 튀어올랐다.
"우리 사매가 누군 줄이나 알고 찝적거려? 이거 오늘 반 병신을 만들어 버려?"
운자량은 쉴 새 없이 주먹과 발을 내뻗어 우탁이란 사내를 떡주무르듯 주물렀다. 그러자 우탁과 동행했던 장한들이 살기등등한 모습으로 벌떡 몸을 일으켰다. 
정금산장의 무사들도 기다렸다는 듯이 검을 뽑으며 일어났다.
설청하는 수치와 모욕감으로 새파랗게 질려 있었다. 자신이 유녀취급을 받을 줄이야 생각도 못한 일이었다.
"이 새끼들 여기가 어딘 줄 알고......"
"죽엇!"
아무튼 벌목장의 사내들과 정금산장의 무사들과 한바탕 싸움이 일어났다. 사내들이 아무리 힘이 좋고 거칠어도 상대는 정통무예를 연마한 무사들이었다. 애초에 상대가 안되는 싸움이었다. 순식간에 몇 명의 사내가 피를 토하고 거꾸러졌고, 이빨이 나가고 코뼈가 내려앉은 우탁은 엉금엉금 한쪽으로 기면서 소리쳤다.
"가서 태무 형님을 모셔와라!"
벌목장의 장한 하나가 부리나케 객점을 빠져나가는 것을 본 순간 우탁은 다시 운자량의 원앙각에 갈비뼈가 시큼해지고 있었다.
황혼이 스러지고 있었다.
스러지는 황혼을 밀치고 어둠은 정복자처럼 밀려오고 있었다. 그 어둠 속에 하나둘 홍등(紅登)이 밝혀지는 거리가 있었다. 화로(花路). 말 그대로 꽃길이라 불리는 부령의 유곽지대였다. 대부분의 거리란 것이 새벽과 함께 생명을 얻고 살아나지만, 화로는 어둠 속에서 생명을 얻고 살아나고, 새벽이면 항상 죽어 있는 거리이기도 했다.
하나둘 불이 밝혀지는  홍등을 따라 유곽의 창녀(娼女)들은 거리로 나와 호객행위를 하고 있었다. 재수가 좋은 창녀는 금방 사내를 만나 욕정이 스멀거리는 방(房)으로 들어가고, 어떤 창녀는 한참 사내와 화대(花貸)를 놓고 실랑이를 벌이고 있었다.
"헤헤...... 산홍아, 어떻게 좀 하자?"
"쳇! 사내가 왜 그렇게 구질구질해? 만두 몇 개 값으로 내 몸을 맡기라고? 이 사내 저 사내 상대하는 내 몸이지만...... 나야 몸이 재산 아냐? 돈을 더 가져오라구!"
"염병할! 일 년 고객이면 외상도 트는데 더럽게 짜게 구네."
"외상 좋아하시네. 돈만 가져와. 돈만 가져오면 짜게 굴지 않고 달콤새콤 전신이 흐물흐물 녹게 만들어 줄 테니...... "
"헤헤...... 그러지 말고 산홍아 어떻게......"
"이 사내 왜 이렇게 치근거려? 소금 뿌려야 갈 테야?"
"빌어먹을 년 되게 비싸게 구네."
"흥!"
몇 번씩 사정해도 싼 화대로 여자를 품을 수 없자 사내는 신경질적으로 홱 돌아섰다. 돌아서는 사내를 비껴지나 가며 화로의 중심부를 느긋하게 걸어가는 사내가 있었다. 중원에서는 보기 드물게 호피(虎皮)로 된 털옷을 걸치고, 허리에는 거북이 등껍질로 만든 칼집에 투박한 칼을 차고 있는 냉검상이었다. 야성적이면서도  어쩐지 독특한 매력을 풍기는 냉검상. 얼굴은 마치 조각을 한 듯 섬세하면서도 준수한 모습이 아닌가? 
방금 사내를 박정하게 내몰았던 창녀는 냉검상을 발견하자 눈에 빛을 발하며 달려들었다.
"무사님...... 정말 잘생기셨어요!"
능숙하게 팔짱을 끼고 자신의 풍만한 유방으로 사내의 가슴을 자극해 오는 솜씨가 극히 자연스러웠다.
"......?"
냉검상은 흘깃 창녀를 보았다. 지분 냄새가 코를 자극했다. 이십대 후반의 나이를 감추려고 짙은 화장을 한 얼굴에는 달콤한 미소가 감돌고 있었다.
"무사님을 모시겠어요. 이 바닥에서 산홍이라면 누구에게도 뒤떨어지지 않지요."
창녀 산홍은 더욱 팔을 조이며 냉검상에게 밀착했다. 냉검상은 한 손으로 슬쩍 산홍의 허리를 쓸어보더니 산홍의 팔을 풀었다.
"허리가 둔하면 자는 재미가 없지."
냉검상은 싱긋 웃어보이고는 순간적으로 멍청해져 있는 산홍의 곁을 스쳐갔다. 여느 때 같으면 욕이라도 바락바락 퍼부었을 텐데 산홍은 마치 무엇에 홀린 듯한 눈빛으로 냉검상의 뒷모습을 응시하고 있었다.
(저 사내...... 웃음은 마약같았어.)
그녀의 눈은 냉검상에게서 떨어질 줄을 몰랐다.
냉검상은 산홍의 눈길을 의식하지 못하는 듯 천천히 유곽지대로 걸었다. 그리고  호기심  어린 눈으로 창녀들을 
훑어 보았다. 적당한 여자를 골라 여행의 피로함을 풀 생각이었다. 냉검상은 많은 여자  경험이 있고 창녀라면 천애령에서만도 수없이 겪어본 바가 있었다. 파이심에서 유명하다는 창녀는 두루 섭렵했기에 누구보다 창녀의 속성을 잘 알고 있으며, 미타현의 괴녀(怪女) 조향마저도 완전히 흐물흐물 녹여 버린 전력이 있었다.
그러나 북방의 창녀들과 이곳 중원의 창녀들은 그 생김새부터 달랐으며 화장을 짙게 해 나이를 숨겼으며, 대체로 북방의 창녀들보다는 사근사근하다는 점이었다.
(별 볼일이 없군......)
마음에 드는 창녀가 없는지 냉검상은 대충 주위를 둘러보다가 잽싸게 뛰어나와 자신을 붙잡는 한 창녀에게 이끌려갔다. 제법 널찍한 구조를 가진 집에 이십여 명의 창녀들을 거느리고 있는 유곽지대에서는 비교적 큰 규모를 자랑하는 곳이었다. 능글맞을 정도로 사내를 잘 다루는 포주가 나오고, 이내 이 여자 저 여자를 가리키며 냉검상에게 설명했다.
어디 냉검상이 여자 보는 눈이 보통인가?
대다수 오랜 창녀생활로 몸이 망가진 별볼일 없는 창녀들만 남아 있어 냉검상은 썩 내키지 않았다.
"취령이가 무사님 마음에 쏙 들 겁니다. 그리고 이건 특별히 알려드리는 것인데......"
포주는 냉검상의 귓전에 입술을 대고 속삭이듯 말했다.
"취령이의 몸은 여간 뜨거운 게 아니예요. 그리고 혀로 공양하는 솜씨가 이거지요!"
푸줏간의 돼지처럼 살이 디룩디룩한 포주는 엄지 손가락을 불쑥 내밀어 보였다. 최고라는 뜻이었다.
냉검상은 고개를 저었다.
"가겠다."
포주는 황급히 냉검상의 소맷자락을 잡고 늘어졌다.
"무, 무사님...... 잠시만 기다려 주세요. 들어온 지 얼마 안되는 어리고 기가 막힌 아이가 있으니 그 아이를 넣어드리지요!"
"그래?"
"정말입니다. 기막히게 예쁜 아이지요."
"이름은 화화(花花)...... 꽃 중에 꽃이란 뜻이지요."
냉검상은 일말의 호기심이 생긴 눈치였다. 그는 반쯤 돌린 몸을 바로 하며 포주를 보았다.
"지금 어디 있나?"
"호호...... 급하기도 하셔라. 이층 세 번째 방...... 아니!"
말을 하다 말고 포주는 기겁한 표정을 지었다. 냉검상이 어느 새 이층으로 가고 있었기 때문이었다. 포주는 황급히 외쳤다.
"무, 무사님! 화화는 지금 손님을 받고 있어요."
냉검상은 뒤를 돌아보았다.
"후후...... 걱정 마라. 뒤는 내가 책임지겠다."
말과 함께 냉검상은 품 속에서 제법 큰 은덩어리를 꺼내 포주에게 던져 주었다. 그리고는 다시 이층으로 올라가기 시작했다. 주먹만한 은덩어리를 잡고 있는 포주는 냉검상을 보며 고개를 갸웃거렸다.
(죽으려고 환장했군...... 태무님이 누군지도 모르고 쳐들어가려 하다니. 에라  모르겠다. 죽든 살든 화대야 넉넉히 받았으니까......)
"흐흑......"
울음 같은 신음소리가 굳게 닫힌 방문을 통해 흘러나오고 있었다.
냉검상은 이층의 세 번째 방 앞에 멈추어서 문을 밀어보았다. 안에서 잠근 듯 움직이지 않았다. 냉검상은 고개를 갸웃하다가 그대로 문을 밀쳤다.
우지끈......
문고리가 부서지는 소리가 나면서 문짝이 그대로 넘어갔다. 냉검상은 넘어진 문짝을 밟고 방 안으로 들어갔다.
"뭐야?"
침상에서 앳된 창녀를 끌어안고 있는 벌거숭이 사내가 버럭 고함을 내질렀다. 그러나 냉검상은 사내를 거들떠 보지도 않고 앳된 창녀에게 시선을 주었다. 갸름한 얼굴에 큰 눈이 제법 매력적이었다.
(음...... 그 중 낫군.)
한참 침상 위에서 일을 벌이려던 사내 태무는 난데없이 들이닥친 불청객을 향해 멍한 표정이었다. 그러나 사내의 본능으로 냉검상이 자신의 계집을 탐내고 있음을 깨달은 그는 버럭 고함을 질렀다.
"이 후레자식! 여기가 어디라고......"
고함과 함께 벌떡 일어나던 태무는 더 이상 말을 잇지 못하고 뒤로 나뒹굴었다. 냉검상이 일어나는 그를 밀쳤기 때문이었다.
"넌 꺼져! 다른 계집 찾아봐!"
태무는 어이가 없었다. 이곳 부령에서는 태무하면 울던 아이도 그칠 정도로 소문이 자자한 벌목장의 주먹이 아닌가?
"이 개자식 죽고 싶어 환장을 했나?"
태무는 벌떡 일어나면서 덩치답지 않게 민첩한 동작으로 주먹을 내지르며 냉검상을 덮쳐갔다.
그러나,
퍼퍽!
"우왁......"
그보다 빠르게 거북의 등껍질로 된 냉검상의 칼집이 둔탁하게 태무의 턱을 가격한 것이다. 태무의 턱뼈는 완전히 박살이 나고, 입언저리는 피투성이로 변했다.
"크...... 으으......"
짐승처럼 웅크린 채 버둥거리는 태무를 냉검상은 발로 굴려 바닥으로 내몰았다.
"녀석...... 얌전하게 굴었으면 다치지는 않았잖아?"
냉검상은 아예 계단 아래로 태무를 굴려 버렸다. 우당탕! 하는 요란한 소리와 함께 부령에서는 무서울 것이 없는 실력자 태무가 쓰레기처럼 나뒹굴었다. 일층까지 굴러간 태무는 부서진 턱을 감싼 채 기어서 유곽을 빠져나갔다.
이층 방으로 돌아온 냉검상은 침상 위에 몸을 웅크린 채 두려움에 떨고 있는 앳된 창녀를 지그시 바라보았다.
"네가 화화냐?"
앳된 창녀는 태무가 이곳에서 얼마나 무서운 인물인지 잘 알고 있었다. 그러나 그런 태무를 개패듯 패서 내몰아 버린 냉검상에 대해서는 더욱 두려움을 느꼈다. 그녀는 얼른 대답을 못하고 고개만 끄덕거린 채 냉검상을 흘깃 보았다.
그 순간 그녀는 자신도 모르게 짧은 탄성을 토했다. 조각을 한 듯 준미한 얼굴이며, 더욱이 나이가 젊은 청년이며...... 섬세하고 강렬한 아름다움이 조화된 미공자를 발견했기 때문이다. 냉검상의 얼굴을 본 순간 화화는 두려움 대신 은근히 가슴이 떨려오는 감정을 느꼈다.
냉검상은 신비한 미소를 머금었다.
"나는 열흘 동안 긴 여행을 하느라고 무척 피곤하다. 그래서 네가 필요하다."
가장 직선적인 말이었지만 왠지 냉검상을 만난 자체가 화화의 마음에는 행운으로 생각됐다.
"제가 우선 무사님 발을......"
"좋다, 닦아라......"
냉검상은 침상에 걸터앉아 발을 내밀었다. 그러자 화화는 빠르고 순종적인 동작으로 냉검상의 가죽신을 벗기고, 욕탕으로 들어가 대야에 알맞게 따뜻한 물을 떠왔다.
냉검상은 발을 닦으려는 화화에게 말했다.
"옷을 벗고 닦아라."
화화는 잠시 망설이더니 이내 순순히 걸치고 있는 옷을 벗었다. 이미 태무와 일을 벌이려던 참이어서 벗고 말고 할 것 없이 그녀는 금방 알몸이 되었다.
"음......"
아직 채 성숙하지 않은 화화의 몸을 감상하듯 바라보며 냉검상은 따스한 물 속에 발을 담그었다. 화화는 이미 태무를 잊은 듯 온 신경을 써가며 냉검상의 발을 닦았다.
"몇 살이지?"
나이를 묻자 화화는 살짝 얼굴을 붉혔다.
"열 아홉......"
"남자를 알 수 있으되, 남자를 이해할 수 있는 나이는 아니군."
"?"
잠시 맹한 표정으로 냉검상을 올려본 화화는 이내 발을 다 닦고는 자신의 뽀얀 허벅지 사이로 발을 끼워 물기를 닦아내었다. 생동감 있는 탄력이 느껴지는 허벅지 속에서 냉검상은 발가락을 꼬물거렸다. 치부를 덮고 있는 음모(陰毛)의 까실함이 발 끝에서 전해졌고, 화화는 자극을 받은 듯 약간 몸을 뒤틀었다.  
냉검상의 표정은 담담했으나, 두 눈에서는 서서히 열기가 일기 시작했다. 그럴 수록 발가락은 꼬물거리며 더욱 허벅지 깊숙이로 스며들었고, 그럴 때마다 화화의 몸은 서서히 뜨거워져 갔다.
"아......"
화화는 답답한 듯 신음을 발했다. 아직 남자를 이해할 수 없는 나이일지 몰라도 그녀의 육체는 사내에게 길들여져 있었고 사내의 뜨거움을 본능적으로 느끼고 있었다. 
화화는 냉검상의 발을 나이보다 풍만한 자신의 가슴에 묻고 안타까운 신음을 흘렸다.
"무사님 저를......"
"후후후......"
냉검상은 미묘하게 웃으면서 발가락 사이로 젖꼭지를 비틀었다. 젖꼭지는 금시 민감한 반응을 일으키며 돌기했다. 냉검상은 한동안 발장난을 치다가 손을 뻗어 화화의 턱을 받쳐들었다. 그녀의 눈은 사내를 갈망하는 빛으로 빛나고 있었다.
"후후후...... 오늘 어떤 사내에게도 느끼지 못한 신비함을 맛보게 해줄 것이다."
"아아......"
화화는 가쁜 숨결을 토해내며 눈을 감았다.
그때였다.
양쪽의 창문이 그대로 박살나면서 다섯 명의 건장한 사내들이 방 안으로 뛰어들어왔다. 한결같이 흉흉한 기색에 손에는 벌목용 도끼와 나무를 찍어 운반하는 휘어진 쇠갈쿠리가 쥐어져 있었다.
"저 새끼를 찍어 버려!"
악을 쓰듯 외친 사내는 턱이 부서진 태무였고, 태무의 명에 따라 사내들은 벼락같이 고함을 내지르며 냉검상을 덮쳐왔다.
슉! 슈웃......
쇠갈쿠리와 도끼가 난도질할 듯 냉검상에게 엄습해 왔다. 순간적으로 냉검상의 눈빛이 차가와졌고, 보다 빠르게 냉검상은 침상 위로 도약하고 있었다. 
그리고 냉검상의 신형이 허공에서 반회전을 하면서 양 손을 휘두르는 순간, 태무를 비롯한 다섯 명의 사내들이 돌풍에 휘말린 나뭇잎처럼 사방으로 나뒹굴었다.
"윽......"
"어이쿠!"
그러나 그것이 끝이 아니었다. 그들이 쓰러지면서 놓친 손도끼와 쇠칼쿠리가 마치 무엇에 이끌린 듯 허공으로 휘어 올라갔다가는 그대로 쓰러진 사내들에게  쏘아졌다.
"큼......"
"으아아악!"
처절한 다섯 마디의 비명이 터져나오면서 도끼와 쇠칼쿠리는 그들의 목을 꿰뚫었다. 그것이 완전히 끝이었다.
다섯 명의 시체를 바라보는 냉검상의 눈은 더욱 차갑게 굳어 있었다.
냉검상. 그는 모든 일은 자기 위주로 생각하고 판단하여 행동하는 인물이다. 그에게 있어서 타협이나 양보란 단어의 의미는 필요없었다. 그것이 바로 태무에게 있어서는 불행일 뿐이었다.
설청하는 화가 머리 끝까지 치밀어 올라 있었다. 밤이 이슥한 해시가 가깝도록 냉검상이 돌아오지 않고 있기 때문이었다. 설청하는 자신의 거처에서 안절부절 하지 못하고 서성이고 있었다. 운자량은  그녀가  냉검상에게 많은 관심을 지니고 있다는 것이 몹시 속상했으나 설청하의 마음을 풀어 주려고 애를 썼다.
"사매, 놈은 비적이야...... 그래서 행동도 제멋대로고 예절이라곤 눈꼽만큼도 없는데 뭣하러 기다려? 밤이 늦었으니 그만 자는 게 어때?"
"닥쳐요!"
설청하는 고함과 함께 찻잔을 집어 들어 냅다 운자량에게 던지는 것이었다.
(이크!)
운자량은 기겁을 하여 겨우 찻잔을 피하고는 걸음아 나를 살려라 식으로 설청하의 방을 빠져나갔다. 설청하가 극도로 화가 나면 말릴 방법이 없다는 것을 잘 알기 때문이었다.
설청하는 일 각여를 더 방 안에서 서성이다 정금산장의 무사들을 모두 불렀다. 그리고 냉검상을 찾아보라고 명령했다.  냉검상의 성격을 아는 그녀는 그가 어디에 있는지 훤히 알 수 있었다. 
(그 색광(色狂)이 분명 창녀촌에 틀어박혀 있을 거야......)
그러나,
-창녀촌을 뒤져라!
이렇게 명령할 수 없는 일이 아닌가? 그저 무조건 냉검상을 찾아내라고 수하들을 득달할 수밖에...... 아무튼 서슬이 시퍼런 설청하의 기세에 정금산장의 무사들은 냉검상을 찾아나섰다.
방 안으로 들어온 설청하는 더욱 울화가 치밀었다. 천애령에 있을 때부터 여자 편력하면 냉검상이 아닌가? 
냉상은 설청하가 보든 말든, 아니 타인이 있든 말든 시도 때도 없이 금루의 젖가슴을 더듬고, 가화의 허벅지를 쓸어내리지 않았던가?
도무지 상식적으로 이해할 수 없는 행동을 자연스럽게 하는 냉검상이었다. 설청하의 상식으로 냉검상의 행동은 최저질의 경멸스러운 것이었고 생각조차 하기 싫은 것이었다.
탁자 앞에 걸음을 멈춘 설청하는 불현듯 한 생각을 떠올렸다. 
(하지만 이상해......)
그녀는 미간을 좁히며 고개를 갸웃거렸다.
(그토록 여자를 밝히는 그가 왜 나만은 건드리지 않는 것인가?)
확실히 이상한 점이었다. 냉검상은 이해할 수 없게도 설청하의 몸은 절대로 건드리지 않는 것이었다. 한담(寒潭)에서의 두 시진. 운명같던 그 시간에 설청하는 완전히 개방되어 있었다. 그저 손을 뻗으면 쥐고 먹을 수 있는 떡처럼 그녀는 방치되어 있었다. 그러나 냉검상은 입술 외에는 아무것도 건드리지 않았다. 그 어떤 정인군자라 한들 참을 수 없는 여자를, 그토록 밝히는 냉검상이 그냥 지나친 것이었다.
(도저히 이해할 수 없는 사람이야.)
설청하는 나직이 한숨을 내쉬었다. 설청하는 머리칼을 쓸어 올리며 창문쪽으로 고개를 돌렸다. 순간, 그녀의 표정은 흠칫 굳어 버리고 말았다.
"......!"
도깨비불이라고 해야 할까? 창문으로 두 개의 괴상한 불꽃이 번지고 있었다. 하나 그것은 불꽃이 아니었다. 혈광(血光)이 이글거리는 두 개의 눈이 뿜어대는 강한 인광이었다.
"누, 누구......"
설청하가 너무도 놀라 고함조차 지르지 못할 때,
스스...... 스......
두 개의 눈에서 눈빛이 조금은 약해지면서 창문으로 하나의 얼굴이 나타났다. 그것은 소름끼치도록 붉은 얼굴이었다.  또한 설청하로서도 알고 있는 얼굴이었다.
혈편복- 붉은 박쥐의 얼굴이었다.
"헉......"
설청하가 짧은 신음성을 삼킬 때, 경미한 음향을 일으키며 혈편복은 방 안으로 스며 들어왔다.
"흐흐...... 또다시 만나게 되었구나. 파이심의 아름다운 창녀."
"으......"
설청하는 창백한 공포로 질린 얼굴을 하고 주춤주춤 뒤로 물러났다. 그러나 그것은 본능적인 행동이었고, 슬며시 손을 뻗어 다가오는 혈편복에게 어렵지 않게 손목을 잡히고 말았다.
"놔, 놔 줘요...... 제발."
"흐흐흐...... 너를 미끼로 미라파샤란 놈을 유인하겠다. 그리고 놈을 제거하겠다."
혈편복은 재빠르게 손을 놀려 설청하의 몇 군대 혈도를 찍었다. 설청하는 이내 늘어졌다. 혈편복은 설청하를 양 손에 받쳐 들고는 괴이쩍게 웃음을 흘렸다.
*                  *                  *
천산(天山)은 무법지대다.
살인이고 강간이고 폭력이고 뭐든 통하는 곳이다. 최소한 천산 일대를 장악하고 있는 미라파샤 냉검상에게는...... 그러나 아무리 험악하고 거친 부령이었지만 이곳은 엄연히 중원이었고, 법이 있는 곳이었다. 더욱이 이곳에서 벌어지고 있는 벌목 자체가 황실의 명이기 때문에 대장군 사마휘를 비롯하여 많은 군사들이 주둔하고 있었다.
사건이 항상 많은 곳이기에 적당한 사건들은 눈을 감아 주기도 하지만 벌목장의 장한 다섯 명이 도끼와 쇠칼쿠리에 찍혀 죽은 사건은 결코 작은 사건이 아니었다.
황실에서 책임지고 파견한 대장군 사마휘는 노기충천하여 관군 수백 명을 풀어 대대적인 범인 색출에 나섰다. 이 사건의 파문은 부령을 삼엄한 분위기로 몰아넣기에 너무도 충분한 것이었다.
한편,
자신과 벌목장의 우두머리 태무와의 사건이 확대된 것을 모르는 냉검상은 객점으로 돌아왔다. 객점에는 난리가 나 있었다. 운자량과 정금산장의 무사들이 냉검상을 보자마자 대뜸 한 장의 서찰을 내민 것이었다. 
서찰의 내용은 다음과 같았다.
〈계집을 찾고 싶으면 비파현(琵琶懸)의 악불협(惡佛峽)으로 와라.〉
서찰을 읽고 설청하가 납치된 사실을 안 냉검상은 충격을 받았다. 그는 서찰을 와락 움켜쥐며 분노한 음성으로 말했다.
"어떤 놈이 청하를......"
옆에 팔짱을 끼고 냉검상을 아니꼬운 눈초리로 바라보던 운자량은 마치 설청하의 실종이 냉검상의 책임이라는 듯이 말했다.
"당신이 돌아오지 않아 우리는 사매의 명으로 당신을 찾아나섰소. 그 사이에 사매가 누군가에 납치됐단 말이오. 알겠소?"
"미련한 놈...... 사람을 찾는다고 여자 혼자 두고 모두 나가? 그리고 네따위 놈이 뭔데 감히 나에게 그런 소리를 해?"
"?"
운자량은 움찔했다.
"네놈같이 밥이나 축내는 놈이 내 부하였다면 천애령에서 할일은 오직 똥지게를 지는 일밖에 없다."
(똥, 똥지게......)
운자량의 표정이 확 일그러졌다. 수치와 모욕감으로 얼굴이 벌겋게 달아올랐지만 냉검상의 기세에  눌려 찍소리
도 못한 채 애매한 헛기침만 연신 할 뿐이었다.
"청하는 내가 찾아온다."
말을 하는 냉검상의 두 눈에서는 푸른 불똥이 뚝뚝 떨어질 것 같았다.
"청하를 데려간 놈은 절대로 그냥 두지 않겠다. 머리카락 한 올이라도 건드렸다면 목을 부러뜨리고 말겠다."
이어 냉검상은 누가 말릴 사이도 없이 그대로 몸을 날려 객점을 빠져나갔다. 운자량은 멍한 표정으로 어둠 속으로 사라져가는 냉검상을 바라볼 뿐이었다.
......
거리는 어둠 속에 침몰해 있었다. 냉검상은 무서운 속도로 아무 방향이나 택해 달리고 있었다.
(비파현의 악불협이 어딘가?)
알 리가 없었다. 평생을 천산을 떠나보지 않은 냉검상으로선 중원의 지형에 대해서는 전혀 문외한이었다. 그러나 설청하를 구해야 한다는 생각만으로 달리는 것이었다.
하나의 골목을 끼고 돌아 대로(大路)로 나가는 순간 냉검상은 순라를 도는 두 관군과 맞부딪쳤다. 두 관군을 막으면서 입을 열었다.
"말 좀 묻겠다!"
난데없이 툭 뛰쳐나온 냉검상에 흠짓 놀란 관군들은 창을 들이대며 놀란 음성으로 말했다.
"넌...... 누구냐?"
냉검상은 다짜고짜 창 두 개를 낚아채고는 그대로 분지르면서 부러진 창 끝을 관군의 목젖에 대었다.
"비파현 악불협이 어디냐, 난 급하다!"
"네...... 네놈은?"
"빨리 말해!"
냉검상은 인상을 팍 쓰면서 창 끝을 약간 디밀었다. 관군은 목젖에서 느껴지는 금속성의 섬뜩함에 전신을 부르르 떨었다.
"으으...... 이 관도를 타고 동남쪽으로 십 리쯤 가면 되...... 오."
"고맙다."
냉검상은 부러진 창을 그대로 팽개치고는 그대로 달려갔다. 그제서야 두 관군은 호각을 길게 불어 신호를 보내고 고래고래 악을 썼다.
"수상한 자를 발견했다. 유곽의 살인마와 인상착의가 비슷하다!"
그러자 사방에서 호각 소리가 울리며 신호를 받아 주는 것이었다.
"범인은 악불협으로 가고 있다!"
다음 순간 어둠 속에서 요란하게 움직이는 발걸음 소리들이 들리기 시작했다.
쿠르르르...... 르르......
쏴아아- 아-
어둠 속에서 거대한 물길이 포말을 일으키며 흘러가고 있다. 달빛만이 흐릿하게 떠 있는 물줄기를 마치 거대한 흑룡(黑龍)이 힘차게 꿈틀대는 것 같았다.
이곳이 바로 한 번 빠지면 귀신조차 헤어나올 수 없을만큼 물길이 거세다는 악불협이었다.
악불협을 내려다 보는 한 바위 위에 설청하를 납치한 혈편복이 음산한 눈빛을 발하며 어둠의 끝을 응시하고 있었다. 바로 냉검상을 기다리는 것이었다.
(이제 놈이 도착할 시간이 거의 되어 간다.)
혈편복은 바위에 혼절한 듯 누워 있는 설청하를 바라보았다. 달빛 한 줄기가 그녀의 콧등을 타고 쪼르르 흘러내렸다. 그래서인지 설청하의 미모는 더욱 신비하고 아름다와 보였다.
(음...... 이 계집은 내 평생 처음보는 미모를 지니고 있다. 여자를 탐하지 않고 동자공(童子功)의 특수무공을 연마한 내가 신공을 포기하고 꺾고 싶을 만큼 아름답다.)
마른침을 삼키는 혈편복의 두 눈은 괴이롭게 일렁였다.
(파이심의 일개 창녀같지는 않다.)
바라보기만 해도 혈편복의 마음은 사정없이 설청하의 미모에 빠져들고 있었다. 잠시 망설이는 기색으로 설청하를 응시하던 그는 느릿하게 손을 뻗어 설청하를 건드려보았다.
희고 탄력있는 두 뺨과 솟아오른 가슴을 만지면서 혈편복은 떨리는 손 끝을 타고 흐르는 욕망과 충동을 느꼈다. 
혈편복은 다시 조심스럽게 설청하의 손을 만져보았다. 문득, 설청하의 희고 보드라운 손과 거북이 등가죽처럼 툭툭 갈라지고 거친 자신의 손이 대비되면서 어쩐지 부자연스러운 기분을 느꼈다.
(빌어먹을!)
혈편복은 더 이상 설청하를 손대지 않았다. 너무나 아름다와 건드린다는 것만도 죄가 될 것 같은 기분에 사로 잡혔기 때문이다. 그때였다. 혈편복의 두 눈이 음산하게 빛난 것은......
(응? 누군가가 다가오고 있다. 숫자가 많은 것으로 보아 미라파샤 그놈은 아닌 것 같다.)
혈편복은 긴장된 표정으로 어둠을 응시했다. 어둠의 저쪽 끝에서 어둠보다 짙은 그늘을 만들며 수십 개의 인영이 움직이는 것이 그의 눈에 포착됐다.
(미라파샤가 아니면 어떤 놈들이란 말인가?)
다음 순간 혈편복은 양 날개를 길게 펼치면서 어둠 속을 도약했다. 순간적으로 이십여 장의 거리를 격해 날아간 그는 악불협을 향해 전진하는 이십여 명의 인영 앞으로 뚝 떨어져 내렸다.
"앗! 괴, 괴물이다......"
"아...... 수상한 놈이 나타났다."
관군들은 분분히 병기를 뽑으면서 혈편복의 주위를 포위했다.
(빌어먹을! 오라는 놈은 오지 않고 웬 거지발싸개 같은 놈들이 나타난단 말인가!)
관군들은 혈편복을 덮쳐왔다.
"순순히 무릎을 꿇어라!"
"박쥐괴물을 잡아라----"
혈편복은 펄쩍 뛰어올랐다. 양쪽으로 활짝 펼친 날개에서 강풍이 휘몰아치면서 그의 신형은 둥실 떠올랐다.
"크하핫! 황제의 십만어영군이 몰려와도 눈 하나 깜짝하지 않을 내게 무슨 개소리를 하는 것이냐?"
파앗!
어둠을 찢는 파공성이 들렸고, 혈편복의 한 쪽 날개는 그대로 검(劒)처럼 변해 관군 한 사람의 목을 날려 버렸다. 동시에 혈편복은 두 사람의 머리를 걷어차 수박처럼 으깨버리면서 중앙으로 내려섰다. 혈편복으로는 너무도 간단하게 해낼 수 있는 살인이었다. 혈편복은 머리가 으깨진 관군의 가슴을 질끈 밟으며 음산하게 소리쳤다.
"꺼져라! 여기 남아 있는다면 모두 이렇게 만들어 주겠다."
어둠 속에서 은은한 혈광(血光)을 뿌리며 번들거리는 혈편복의 눈은 공포감을 불러일으키기에 충분했다. 혈편복의 살벌한 기세에 눌려 관군들이 움찔할 때였다.
"모두 물러서라!"
돌연히 관군들의 뒤쪽에서 범종을 울리는 듯한 우렁찬 음성이 터져나왔다. 관군들은 분분히 양쪽으로 갈라졌고 그 사이로 금포를 걸친 다부진 체격의 노인 한 사람이 나타났다. 전체적으로 호형(虎形)을 이룬 얼굴에 한 쌍의 호목(虎目)에서는 정광(正光)이 뻗치고 있었다. 갈대꽃 같은 
수염을 휘날리는 모습은 위엄이 서리서리 흐르고, 오랜 관록과 중후함이 물씬 풍기는 범상치 않은 모습이었다.
노인은 관군의 시체를 보면서 가볍게 인상을 찡그렸다.
"나는 대장군 사마휘다. 부령의 생사여탈권을 황제폐하로부터 부여받았다." 
혈편복이 말을 잘랐다.
"크ㅋ...... 그래서 어쩌겠다는 것이냐?"
"그대가 유곽에서 벌목장의 인부 다섯을 살해한 범인인가? 관군은 범인이 악불협에 출몰했다는 말을 듣고 온 것이다!"
"크ㅋ...... 우습군, 우스워. 나 혈편복이 할일이 없어 벌목장의 건달 놈들을 죽인단 말인가? 내가 무공도 모르는 놈들을 상대해?"
"아니란 말인가?"
"빌어먹을! 무슨 개소리야, 너도 당장 꺼지지 않으면 뱃속의 새끼줄을 뽑아 버리겠다."
대장군 사마휘는 분노했다. 대장군이란 위명은 하늘을 나는 새도 떨어뜨린다는 엄청난 것이었다. 더욱이 사마휘는 대내에서는 손꼽히는 무장이며 고수였다.
"갈! 그대가 범인이든 아니든 이곳에서 관군을 살해한 것은 도저히 묵과할 수 없도다!"
사마휘는 벼락인 듯 몸을 날리며 혈편복을 향해 주먹을 내뻗었다. 우웅! 하는 공기의 파공음을 일으키며 사마휘의 주먹에서는 은은한 금광(金光)이 일어나고 있었다.
"금황대력권(金皇大力拳)!"
혈편복은 흠칫한 기색으로 뛰어오르며 양 날개를 무섭게 휘둘렀다. 그러자 그의 주위에는 무서운 강풍이 소용돌이 치기 시작하면서 주위의 경물을 마구 날리게 하는 것이었다. 그러나 사마휘는 백전노장의 대장군답게 그 강풍을 뚫고 들어가 순식간에 여덟 번의 주먹과 열 일곱 번의 발길을 내뻗었다. 사마휘의 발길질은 군마각(群馬脚)이라는 것으로 마치 수천 마리의 말이 달리는 모습에서 착안한 각법이었다. 한 번 발길질에는 실로 수천 근의 힘이 숨어 있어 바윗덩어리라도 박살낼 위력이 스며 있는 것이었다.
퍼퍼퍽! 퍼퍽!
두 사람의 신형이 허공에서 교차된 채 한 순간에 십여 합을 겨루고 떨어져 내렸다간 다시 득달같이 달라붙어 무공을 교환하는데 그 모습은 실로 용호상박의 대접전이었고, 구경을 하는 관군들은 제대로 살필 겨를도 없이 간을 조여야 했다. 맨 처음에는 대장군 사마휘의 기세에 눌려 혈편복이 수세에 몰리는 것 같았다. 그러나 타고난 무골(武骨)인 사마휘는 무공보다는 전술과 전략에 뛰어난 인물이다. 오직 인생은 무공 하나에 몰두한 혈편복의 상대는 아니었다. 시간이 흐름에 따라 사마휘의 숨결은 거칠어졌고, 그의 손발은 처음과 다르게 조금씩 어지러워지고 있었다.
혈편복은 거머리처럼 그 틈을 파고들어 일단 선기를 잡고, 사마휘를 몰아붙이기 시작했다. 그이 양날개에서 뻗치는 강풍은 살을 에일 듯했고, 그 기세에 사마휘의 장삼은 형편없이 찢겨져 나풀거리기 시작했다.
사마휘는 자신이 상대를 너무 과소평가했음을 깨달았다.
(대체 이 자가 누구인가? 비록 대내에  있긴 해도 강호상에 나간다면 과히 뒤질 것이 없을 노부이건만...... 천하에 이 자와 같은 괴상한 실력자가 있다는 것은 듣지 못했다.)
슈악!
눈 앞을 아슬하게 스쳐가는 날개를 피하며 사마휘는 일학충천의 신법을 펼쳐 높이 떠올랐다. 그러나 혈편복은 기다렸다는 듯이 등운행이란 절묘한 신법으로 따라 붙으며 소리쳤다.
"크크ㅋ! 이놈 천사(天邪)의 무서움을 똑똑히 보여 주겠다!"
신법을 펼치기 위해 공격을 끌어올린 사마휘는 허공 중에서는 빠르게 공력을 모아 공격을 펼칠 수 없었다. 몸을 날려 피하기도 급급한 상황에 언제 다시 새롭게 무공을 펼칠 수 있단 말인가? 혈편복은 바로 무공과 무공이 연결되는 그 작은 공간을 이용해 공격을 해온 것이었다.
슈웃!
날개가 아닌 혈편복의 수도가 검처럼 꼿꼿이 선 채로 사마휘의 미간을 무섭게 찔러왔다. 순간적으로 사마휘는 아득한 절망감에 사로 잡혔다.
(끝장이다......)
사마휘가 자신도 모르게 눈을 감는 순간이었다.
파팍!
잔뜩 압축된 공기가 터지는 듯한 음향과 함께 그의 육신은 무형(無形)의 잠력(潛力)에 휘말린 듯 튕겨지듯 뒤로 밀려났다.
"허헛......"
사마휘는 다급한 비명과 함께 휘청거리는 중심을 애써 잡으며 뒤로 삼 장쯤 날아가 겨우 신형을 안착시킬 수 있었다. 그는 의아한 눈길로 혈편복을 바라보았다.
혈편복의 앞에는 호피옷을 입은 사내가 딱 버티고 서 있었다. 그 사내를 보는 순간 사마휘는 느낄 수 있었다.
(저 친구가 나타나 혈편복의 공격을 막아냈구나......)
그때 혈편복은 자신의 앞을 가로막고 나타난 사내를 응시하면서 흠칫한 표정이었다.
"미, 미라파샤!"
"나를 알아보는구나, 박쥐귀신! 네놈이 청하를 납치했느냐?"
혈편복의 눈길이 찌그러진 채 사마휘를 향했다.
(빌어먹을...... 저 자식들 때문에 다 된 밥에 코를 흘린 격이 됐군...... 모든 계획이 엉망으로 됐어.)
혈편복은 다시 냉검상을 보면서 음사하게 웃었다. 그의 웃음은 마치 악마처럼 소름끼치는 것이었다.
"흐흐...... 우리는 철무독의 죽음을 잊을 수가 없다, 미라파샤! 네놈이 우리 천사굴과 원한을 맺고도 온전할 수 있을 것 같으냐?"
파앗!
말이 채 끝나기도 전에 혈편복은 무섭게 냉검상을 덮쳐왔다. 그러나 냉검상은 요지부동인 채 차가운 미소를 흘렸다.
"박쥐귀신! 오늘만은 살려보내지 않겠다!"
어느 새 냉검상의 손에는 투박한 칼이 쥐어져 수평으로 누워 있었다. 냉검상은 덮쳐오는 혈편복을 아랑곳하지 않고 천천히 칼을 뽑았다. 냉검상의 동작은 느렸고, 혈편복의 공격은 더없이 빨랐다. 누가 보기에도 그대로 냉검상이 쉽게 혈편복에게 당할 것 같은 생각이 들었다. 그러나 이상했다.
냉검상의 느린 듯한 동작은 더없이 빠른 혈편복의 공격과 묘한 조화를 이루고 있었다.
그리고 칼이 뽑혀지면서 구름 속에서 태양이 솟아나는 듯 흰 광채가 무섭게 작렬하면서 혈편복은 보았다. 동공을 파열시킬 듯한 극렬한 흰 빛 속에서 한 여인이 자신을 향해 웃고 있는 것을......
그 웃음은 참으로 마력(魔力)적이었고, 그 웃음에 매료되는 순간 혈편복의 표정은 참담하게 일그러지고 있었다.
다음 순간,
"으아아아악!"
혈편복은 처절한 비명과 함께 튕겨지듯 뒤로 날아가 사납게 땅바닥을 나뒹굴었다. 관군들은 물론이요, 대장군 사마휘조차 무엇이 어떻게 된 상황인지를 알 수 없었다. 그러나 결과는 확실했다.
땅바닥으로 벌레처럼 나뒹군 혈편복의 가슴에는 피보라
가 무섭게 일어나고 있는 것이었다. 혈편복은 비틀거리며 옆의 나무를 집고 억지로 몸을 일으켰다. 상처가 깊은지 가슴에서는 피와 함께 내장까지 꾸물꾸물 흘러나오고 있었다.
"크...... 그 도법은...... 큭!"
혈편복의 두 눈에 떠오른 것은 극도의 경악과 두려움, 그는 믿을 수가 없는 것이었다. 이 세상에 이처럼 빠르고 가공할 도법이 존재한다고 생각조차 할 수 없었다.
냉검상은 차갑게 굳은 얼굴로 칼날의 미인에게 입맞춤을 하고 혈편복에게 다가왔다.
"박쥐귀신, 청하는 어디에 있느냐?"
혈편복은 주춤주춤 밀려나 거대한 바위에 자신의 몸을 기대었다. 그리고는 마지막 발악처럼 냉검상을 향해 징그럽게 웃었다.
"크흐흐...... 그 계집은 이 근처에 있다. 하지만 천사(天邪)의 금제에 걸려 있는 이상 영원히 깨울 수는 없을 것이다."
"!"
"미라파샤, 천사의 제자는 전신이 조각나지 않는 한 영원불사체(永遠不死體). 두고보아라, 미라파샤! 오늘은 실패를 했지만 천사의 악연(惡緣)은 영원히 네놈을 노릴 것이다."
"네놈에겐 그럴 기회가 없다!"
냉검상은 그대로 칼을 내리쳤다. 순간 혈편복의 입술이 오므라지더니 푸우! 하며 자욱한 혈막을 뿌려내는 것이었
다.
"크흐흐흐......"
혈막 속에서 혈편복의 모습은 흐릿해지기 시작했다. 동시에 혈편복의 육신은  녹아 버리는 듯 바위 속으로 스며드는 것이었다.
파앗......
거의 동시에 냉검상의 칼은 바위를 두 쪽 냈다. 그러나 혈편복의 모습은 그야말로 거짓말같이 사라지고 없었다. 실로 고도의 환신술(幻身術)이었다.
대장군 사마휘와 관군들은 아연실색한 모습들이었다. 냉검상은 화가 난 듯 한 차례 발을 굴렀다.
"쥐새끼 같은 놈...... 지난 번에는 별 것 아니라고 생각했는데 제법 도망가는 법은 알고 있었군."
혈편복을 처치하지 못한 것이 못내 아쉽다는 기색이었다.
이때 불현듯 정신을 차린 관군 하나가 사마휘에게 다가가더니 귓속말로 뭐라고 중얼거렸다. 이야기를 듣고 고개를 끄덕거린 사마휘는 느릿하게 냉검상에게 다가왔다.
"노부는 대장군 사마휘요. 위기에서 구해 주셔서 고맙소이다. 한데, 공자께 한 가지 묻고 싶은 것이 있소이다."
"?"
"오늘 저녁 유곽에서 다섯 명의 벌목장 인부들을 살해한 적이 있소?"
냉검상은 흘깃 사마휘를 보며 대답했다.
"그것이 너와 무슨 상관이냐?"
반말이었다. 항상 남에게 명령하는 습관만을 가져온 냉검상으로서는 당연한 말투였다. 그러나 사마휘의 눈살은 찌푸러졌다. 대장군이라면 나는 새도 떨어뜨린다는 위엄을 지닌 존재가 아닌가? 
냉검상의 안하무인격인 말투는 관군들도 분노하게 만들었다.
사마휘는 싸늘하게 다시 물었다.
"사실만을 확인하고 싶을 뿐이오."
"사실이다."
"그럼 관청으로 가줘야겠소. 엄연히 국법이 있으니 살인(殺人)은 법으로 다스려야 하오."
"관청? 뭐하는 곳인데?"
"......?"
냉검상은 짜증스러운 표정이었다. 그렇지 않아도 설청하를 납치한 혈편복을 놓쳐 그의 심사가 불편해 있는 상태였다.
"도대체 그 국법을 누가 만들었어?"
"지엄하신 이 나라의 하늘 황제폐하시오!"
냉검상은 콧등을 찡끗했다. 귀찮을 때 나타나는 습관이었다.
"웃기는 놈이군. 그럼 그놈 보고 내게 오라고 해! 내가 만든 법을 알려 줄 테니까!"
"......!"
"......?"
사마휘와 관군들은 너무도 어이가 없어 멍청해진 표정
이었다. 세상에 이 나라 땅을 밟고 사는 인간으로서 하늘과 다름없는 천자를 이놈저놈 하는 사람이 이 세상에 존재한다는 사실이 어쩌면 기가 막힌 일이었다. 그들은 몰랐다. 천산의 황제로 군림하는 냉검상에겐 황제란 존재가 일개 부족의 부족장 정도로 생각된다는 것을......
냉검상은 사마휘와 관군들이 입을 딱 벌리고 멍청해 있는 순간 그대로 몸을 날려 어둠 속으로 사라져 버렸다. 사마휘는 그의 뒷모습을 보면서 잡으라는 명령을 내리지 못했다.
(저 자는 제 정신으로 한 말일까?)
도대체가 이해할 수 없는 노릇이었다.
냉검상은 악불협 근처의 바위에 늘어져 있는 설청하를 어렵지 않게 발견할 수 있었다. 그러나 혼절한 설청하를 깨울 수는 없었다. 간단히 혈도를 제압한 상태라면 손을 쓸 수 있었지만, 안색이 무거운 잿빛으로 변한 채 입술마저 파리하게 늘어져 있는 설청하는 무슨 방법을 써도 깨어날 줄 몰랐다. 문득 냉검상은 혈편복이 사라지면서 했던 말을 떠올렸다.
-천사의 금제에 걸린 이상 그 계집은 영원히 깨어나지 않는다.
냉검상은 다시 설청하를 살펴보았다. 그러했다. 혈도를 찍거나 그외 다른 방법으로 설청하는 혼절해 있는 것이 아니었다.
(피부가 경직되는 특수한 금제방법에 당한 것이다......)
냉검상은 난감한 표정으로 설청하를 내려볼 뿐이었다.
제7장  天藥堂의 젊은 주인
천리마(千里馬)는 말 그대로 하루에 천리(千里)를 달린다. 그러나 아무리 훌륭한 천리마라 해도 매일같이 천리를 달리는 것은 아니다.
부령에서 하남(河南)의 개봉(開封)까지는 물경 삼천리(三千里)의 거리. 더욱이 화산(華山)이나 복우산(伏牛山)을 넘는 산로(山路)를 택해야 하기 때문에 쉬운 길은 아니었다.
그런데 그 삼천 리의 길을 천리마도 아니면서 단 사흘 만에 달린 사내가 한 사람 있다. 만약 이 사실을 말하면 중원의 어느 누구도 믿어 주지 않을 것이다. 오히려 거짓말을 한다며 손가락질을 받지 않으면 천만다행일 것이다. 하나 사실이었다. 그리고 그 인물은 바로 냉검상이었다.
사흘째의 늦은 오후 무렵.
먼지를 흠뻑 뒤집어 쓰고 호피옷을 입은 도무지 개봉과는 어울리지 않는 차림의 냉검상은 개봉부의 동문(東門)을 들어서고 있었다. 그의 어깨에는 축 늘어진 설청하가 걸쳐져 있었다. 헝클어진 머리칼...... 허리에 달려 있는 투박한 칼, 먼지로 가려져 본래의 모습을 알 수 없는 지저분한 얼굴, 더욱이 백주대로에 여자를 혼절시켜 어깨에 메고 있는 냉검상의 모습은 과히 보기 좋은 것은 아니었다.
행인들은 흘끔흘끔 냉검상을 보면서 수군거렸고, 어떤 사람들은 두려운 듯 길을 피해 주기도 했다. 그러나 냉검상은 그들에게 일말의 관심조차 없었다. 그의 관심은 오직 하나였고, 개봉으로 서둘러 온 이유도 오직 하나 뿐이었다. 부령에서 몇몇 의원들을 찾아 수소문한 끝에 설청하를 깨울 수 있는 사람은 개봉의 화화낭중(華花郎中)이라는 것이었다.
물에 빠진 사람은 지푸라기라도 잡는 법. 그래서 냉검상은 설청하를 깨우기 위해 화화낭중을 찾아 쉬지 않고 사흘을 달려 개봉으로 온 것이었다. 운자량과 정금산장의 무사들은 그가 설청하와 함께 개봉으로 온 것을 전혀 모르고 있었다.
개봉은 중원에서 손꼽히는 대도시답게 모든 규모가 크고 화려했다. 대로는 넓었고, 쉴 새 없이 많은 마차들과 사람들이 오가고 있었다.
천산에서만 생활해 온 냉검상은 그래도  주위에서는 크
고 화려하다는 미타현을 보아왔지만 개봉과는 비할 바가 아니었다. 모든 것이 신기롭고 호기심을 자극할만 했다.
그러나 지금 냉검상에게는 그런 것들이 눈에 들어오지 않았다. 오직 화화낭중이 경영하고 있다는 천약당(天藥堂)을 찾아가는 것이 급한 일이었다.
냉검상은 곧장 관도를 타고 걷다가 좌측으로 꺾어진 길로 접어들었다.
그 길은 비교적 한산하여 오가는 사람들도 드물었다.
냉검상이 좁은 길로 들어서자 관도부터 뒤따라온 듯한 한 사내가 냉검상의 앞을 가로막고 나섰다.
"이봐! 잠깐 나좀 보지?"
말투부터가 걸걸한 게 시비 걸기를 밥먹기보다 좋아하는 유의 인물이란 것을 알 수 있었다. 딱 벌어진 어깨에 갈색 장삼을 걸친 삼십대의 인물이었다. 어깨에는 묵직한 감산도를 비끄러메고 있는 모습이 제법 한 가닥 무공을 아는 인물 같았다. 그러나 좁은 눈과 툭 튀어나온 광대뼈가 그리 좋은 인상은 아니었다.
냉검상은 흘끔 그를 보더니 귀찮다는 듯이 말했다.
"비켜."
"어쭈? 제법 인상까지 쓰는 법도 아네?"
"나는 비키라고 했다."
"흐흐...... 이거 어디서 굴러먹다 들어온 개뼉다구야? 감히 이 호충(湖忠) 어르신네에게 힘을 줘? 더욱이 웃겨 주는군...... 백주대로에서 아녀자를 납치해?"
냉검상은 짜증스러운 듯 호충이란 사내를 보다가 이내 아무 말 없이 옆으로 비켜가려고 했다. 그러나 호충은 재빠르게 앞을 막으면서 말했다.
"너 어디서 이 여자 납치한 거야?"
"한 번만 더 말하겠다. 비켜!"
호충은 코를 벌름거리며 인상을 팍 썼다.
"뭐 이런 자식이 다 있어? 묻는 말에 곱게 대답해도 들어줄까말까 한데 넌 어미 뱃 속에서부터 반말을 배워나왔어? 생긴 것은 꼭 산도적놈 같이 생겨서......"
냉검상은 짜증이 지나쳐 울화가 치밀었다.
"미친 놈!"
냉검상은 그대로 오른손을 뻗었다. 단순한 것 같은 이 동작은 중간에서 손바닥이 뒤집어졌다 펼쳐지면서 교묘한 공간을 격해 가면서 호충이 어찌할 사이도 없이 그의 얼굴에 작렬했다.
퍽!
"어이쿠......"
호충은 두 손으로 얼굴을 감싸며 나뒹굴었다. 무슨 수법을 쓴 것인지 대자로 나뒹군 호충은 전신을 격렬하게 떨다가는 그대로 축 늘어져 버렸다.
냉검상은 호충을 거들떠 보지도 않고 다시 총총히 걸음을 옮겨갔다.
그런데 맞은 편에서 오던 일노일소(一老一少)는 무심한 듯 냉검상과 지나쳐 갔지만 냉검상의 일거수일투족을 모두 보고 있었다. 노인은 오십 세 가량의 청수한 모습이었다. 반백의  머리를 잘 빗어  뒤로 넘겼고, 회색의 눈썹은 힘차게 뻗어 있었다. 가는 눈매와 날카롭게 예각으로 꺾어진 턱선에서는 찬바람이 일 것 같았는데, 간간이 두 눈에서 칼날처럼 번뜩이는 눈매가 매섭기 짝이 없었다. 노인의 옆으로 따르고 있는 것은 취의여인이었다. 발랄한 모습에 머리에는 봉접(鳳蝶)을 꽂고 있는 모습이 인상적이었다. 특별히 미인이라 느껴지지는 않았지만 오목조목한 이목구비가 조화를 이루며 나름대로 독특한 미모를 풍기는 모습이었다. 나이는 이제 열 아홉 정도될까? 그러나 나이보다 성숙한 몸매를 지니고 있었다. 노인은 냉검상을 스쳐가면서 내심 생각했다.
(생각보다 손속이 상당히 빠르고도 잔인하군. 하지만 고도의 무공수련을 한 흔적이 엿보여......)
노인의 옆을 떨어질세라 붙어 있던 취의여인은 냉검상의 뒷모습을 보며 중얼거렸다.
"손속이 맵군요. 모습이나 복장이 무척 특이한데 어느 문파 제자인 줄 아세요?"
"글쎄다......"
취의여인은 입술을 물고 잠시 멀어져가는 냉검상을 보다가 말했다.
"따라가 봐야겠어요. 만에 하나 진짜 납치범이라면 그냥 둘 수는 없는 일이예요."
노인은 눈살을 살짝 찌푸렸다.
"그만둬라. 공연한 일에 끼어들 필요가 있겠느냐?"
취의여인은 차갑게 코웃음을 쳤다.
"흥 납치범이라면 용서할 수 없어요. 살인보다 더 나쁜 것이 바로 부녀자를 희롱하는 일이예요."
취의여인은 말을 끝내기가 무섭게 냉검상의 뒤를 쫓아 빠르게 몸을 움직였다. 그녀의 뒷모습을 보며 노인은 어쩔 수가 없다는 듯이 혀를 끌끌 찼다.
"쯧쯧...... 해연(海緣) 그 돌중에게 아이를 맡겨놓았더니 아예 망아지처럼 키워놨군."
해연(海緣), 천사굴의 인물들이 언젠가 냉검상에게 언급했던 이름이 아닌가?
그런 해연의 이름을 다시 거론하는 이 노인은 바로 적룡패(赤龍覇)를 거느린 사도무림(邪道武林)의 거두 능천위였다.  그 옆에 있던 여인은 바로 그의 하나밖에 없는 딸인 능소정(陵少晶). 지금 능천위는 몇몇 수하들을 대동하고 정금산장으로 가기 위해 개봉에 들린 것이었다.
참으로 사람의 인연은 묘한 것이라, 냉검상은 정금산장을 도와주기 위해 천산을 떠났고, 바로 정금산장으로 가는 능천위가 서로 개봉의 골목에서 마주치고도 몰라보는 것이었다.
*                  *                  *
천약당(天藥堂)은 어렵지 않게 찾을 수 있었다.
이미 더 이상 유명할 수 없을 만큼 알려진 곳이라 소문대로 많은 사람들이 기다리며 자신의 차례를 지키고 있었다.  사람들은 천약당의 마당에 처진 천막에 둘러앉아 이곳의 주인인 화화낭중에 대해서 이야기를 하고 있었다.
천약당의 주인 화화낭중 담사우.
이제 약관(弱冠)을 넘은 이 의생은 개봉에서는 활신의(活神醫)라고 일컬어지며 누구보다 많은 존경을 받는 인물 중에 하나였다. 남을 존경한다는 것은 쉽지만, 존경을 받는 것은 어려운 일이 틀림없는 바, 담사우는 필경 보통인물은 아니었다. 천하제일의(天下第一醫)라고 불리던 부친 새편작(塞扁鵲) 담개우(覃凱雨)의 진전을 이어받아 발전시켜 요즘 들어서는 오히려 능가할 신술(神術)을 펼친다는 말을 들을 정도였다. 더욱이 담사우는 인물 좋겠다, 학식과 인품을 지녔고, 조용하고 차분한 성격 때문에 여러 부류의 인간들이 모두 그를 존경하고 흠모하는 것이었다.
천약당으로 들어선 냉검상은 많은 사람들의 뒤에 서서 기다릴만큼 인내심을 가질 수가 없었다. 한 시각이라도 빨리 설청하를 깨우기 위해 사흘 동안 눈 한 번 붙이지 못한 그였다.  그는 자신의 의지대로 행동을 하는 인물인 것이다.
냉검상은 주위를 한 차례 둘러보고는 대뜸 진맥을 하는 전각으로 쳐들어갔다. 전각의 별청 안에도 진맥을 기다리는 사람들이 줄을 서 있었다. 냉검상은 거칠 것이 없이 별청을 가로 질러 담사우가 진맥을 하는 방으로 들어가려 했다. 그때 천약당의 총관인 노자량이란 중년인이 그를 막고 섰다.
"여보시오. 차례를 지켜야 합니다. 여기 줄을 서 있는 사람들 보기가 부끄럽지도 않소?"
냉검상은 물었다.
"이 방(房)에 화화낭중 담사우가 있느냐?"
"이런 경우가 어디 있소? 차례를 무시하고 주인님을 찾다니......"
"비켜라! 나는 당장 담사우를 만나야 한다. 그렇지 않다면 이 천약당을 통째로 날려 버릴 것이다."
노자량이 보기에는 냉검상은 실로 상식 이하의 사람이었다.
"이 사람이 이제보니 순......"
"어서!"
노자량은 소리를 질러 급히 천약당의 일꾼들을 불러보았다. 몇 차례 이런 엉뚱한 경우를 겪었는지 열 명 남짓한 일꾼들은 냉검상을 순식간에 에워싸며 내쫓으려 했다.
"썩 물러가라!"
"감히 이곳이 어디라고 들어와 행패를 부리느냐?"
일꾼들은 제법 이런 일에 익숙한 듯 힘으로 냉검상을 밀어내려 했다.
"비켜!"
냉검상은 차가운 일성과 함께 오른손을 휘둘렀다. 그러자 그의 호피옷 소매가 철판처럼 빳빳해지면서 기이한 소음을 일으키는 것이 아닌가?
빠빠빳!
철포단비가 펼쳐진 것이었다. 제아무리 힘을 쓰는 일꾼들이라도 어찌 철포단비를 견디겠는가? 한 순간에 십여 명의 일꾼들은 추풍낙엽처럼 나뒹굴고 말았다.
노자량은 표정이 일그러지며 고함을 내질렀다.
"다, 당장 가서 관병을 불러와라! 천약당에 나타나서 행패를 부리는 자가 있다고!"
그때였다.
"그만두게, 노총관."
담담한 음성과 함께 굳게 닫힌 방문을 열고 나타나는 한 인물이 있었다. 머리에 학건(鶴巾)을 쓰고, 일신에 걸친 장삼은 담황색의 비단으로 기품이 있어 보였다. 나이는 이제 스물 남짓, 그러나 나이에 비해 누구도 범접지 못할 고귀한 분위기가 사내의 전신을 감돌고 있었다. 조금은 창백하게 느껴지는 안색에, 그래서 짙고 선명해 보이는 눈썹이 귀 밑까지 힘차게 뻗었고 그 아래 자리한 한 쌍의 성목(星目)에서는 은하수와 같은 광채가 와르르 쏟아져 나오고 있었다. 그냥 보기만 해도 조금은 특별하게 느껴지는 인상을 풍기는 젊은이였다.
바로 그가 화화낭중 담사우였다.
담사우를 본 노자량은 황송한 듯 허리를 굽혀 인사를 했다.
"주인마님......"
"될 수 있으면 소란을 피하는 것이 좋지 않은가? 이만 들어가 있게, 노총관."
비록 나이는 젊었지만 부드러운 말투 속에는 사람을 압도하는 힘이 있었고 담담한 미소는 상대를 설득하는 매력이 스며 있었다. 냉검상은 담사우를 일견하면서 느낄 수 있었다.
(보통 인물이 아니다.)
담사우는 미소를 지으며 말했다.
"무슨 일로 오셨는지요?"
"그대가 뛰어난 의원이란 소리를 듣고 삼천 리 길을 달려왔다."
냉검상의 말은 반말이었다. 오랫동안 말투에 습관이 들어 있는지라 냉검상은 그것이 상대에게 어떤 기분을 불러일으킨다는 것을 깨닫지 못하고 있었다. 그러나 담사우는 개의치 않았다.
"하하...... 과찬이시오. 소문이란 항상 과장되기 마련이 아니겠소?"
냉검상은 어깨에 들쳐멘 설청하를 가리켰다.
"이 여자는 나의 처나 다름없다. 지금 어떤 금제에 걸려 이 모양으로 늘어져 깨어나지 못하고 있다. 이 여자를 깨워다오."
담사우의 시선은 설청하를 향했다. 순간 그의 눈에서는 이채가 번뜩였다. 비록 먼길을 오느라고 설청하의 모습도 먼지로 뒤집어쓴 상태였지만 하나 그 아름다움을 모두 감출 수는 없었다.
"음...... 아름다우신 분이구료."
"그런 소리를 들으려고 온 게 아니다. 빨리 이 여자를 고쳐라."
담사우는 조용히 웃었다.
"물론 소생은 의원이니 진맥을 해드리겠소. 밖에 계신 분들은 내일 진맥을  받기 위해 번호표를 받으러 오신 분
이니 괜찮아도 이 별청에는 소생의 진맥을 받기 위해서 열 분이나 기다리고 계시오. 그 분들을 먼저 봐드리고 그 후에 진맥을 하는 것이 저의 도리라고 생각하오."
냉검상은 차갑게 말했다.
"삼천 리의 길을 한 번도 쉬지 않고 달려왔다. 더 이상 기다림을 기대한다는 것은 무리다. 이 여자를 진맥하지 않겠다면 나는 강제라도 진맥을 하게끔 만들겠다."
"하하......"
담사우는 나직이 웃으면서 손에 쥐고 있는 섭선을 한 차례 펼쳤다 접었다.
"내가 만약 이 여인을 진맥하고 고칠 수 없다고 하면 그때는 어떻게 하시겠소?"
"?"
순간적으로 냉검상의 눈빛이 흔들렸다.
(특이한 놈이다. 내가 이제껏 만나본 놈들 중에서 가장 부드러운 듯하면서도 성격이 강한 놈이다.)
담담하게 웃는 담사우의 얼굴을 쏠 듯이 보던 냉검상은 고개를 끄덕였다.
"좋다. 기다리겠다."
담사우는 이내 노자량을 불렀다. 그리고 진맥실이 아닌 객당으로 냉검상과 설청하를 안내하게 했다. 손님을 객당으로 모시게 하는 것은 지극히 특별한 경우였다. 그것을 잘 알고 있는 노자량은 냉검상을 안내하기는 했지만 내내 냉검상이 못마땅한 눈치였다.
객방은 고풍스러웠다. 몇 점의 고화만이 벽을 장식하고 간단한 탁자와 침상이 놓여져 있었지만 그 간단한 경물들은 조화를 이루며 고고한 분위기를 풍겼다.
냉검상은 설청하를 일단 침상에 반듯하게 눕이고 물수건을 준비해 침상 모서리에 걸터앉았다. 그리고는 먼지로 범벅이 된 그녀의 얼굴을 조심스럽게 닦아 주었다. 마치 흐린 거울을 닦아낼 때의 맑음처럼 물수건이 먼지를 닦아내자 설청하의 아름다움은 그대로 드러났다. 하지만 여전히 안색은 잿빛이었고, 입술은 파리하게 질려 있었다. 그 모습을 보면서 냉검상은 나직하게 한숨을 흘려내었다.
(대체 그 놈이 청하에게 어떤 금제를 가했단 말인가?)
냉검상은 아무것도 모른 채 혼절해 있는 설청하의 뺨을 두 손으로 소중하게 쓸어내렸다.
(청하...... 네 몸에 어떤 조그만 이상이 생긴다는 것을 나는 용납할 수 없다. 알고 있느냐, 청하?)
그러나 깊이깊이 혼절해 마치 죽음처럼 깊은 잠을 자는 설청하는 냉검상의 마음을 알 리가 없었다.
(내 동생 유림이 죽은 이후...... 내 마음 속에 이렇듯 선명하게 자리잡고 있는 것은 오직 너 청하이거늘......)
설청하의 얼굴을 바라볼 수록 냉검상의 마음은 바윗덩어리가 얹힌 듯 답답하기만 했다. 냉검상은 다시 길게 한숨을 토했다. 그리고는 얼굴을 숙여 설청하의 맑은 이마에 가벼운 입맞춤을 했다.
(청하...... 너는 깨어난다. 무슨 수를 써서라도 너를 깨우고 말 것이다.)
냉검상은 조용히 몸을 일으켰다. 그리고는 바람이라도 쐬려는 듯 객방을 빠져나갔다.
......
객방의 앞쪽은 봄날의 정취를 물씬 느끼게 하는 화원이 있었고, 뒤쪽으로는 인공호수에 작고 아담한 정자 하나가 세워져 있었다. 이제 햇살은 붉게 젖어들기 시작하는 시간이었다. 냉검상은 객당의 뒤쪽으로 돌아가 호수를 끼고 조용히 걸었다. 삼 일 동안 이곳으로 향하면서 아무런 생각도 해 본 적이 없었다. 오직 설청하를 깨워야 한다는 한 가지 신념 뿐이었고, 지금도 마찬가지였다. 지금 그의 생각은 화화낭중 담사우가 설청하를 깨울 수 있는 능력을 기대하는 것 뿐이었다.
가볍게 전신으로 밀려오는 바람에 냉검상은 잠시 걸음을 멈추고 호수의 수면을 바라보았다. 그때 문득 호수의 수면 뒤로 비친 자신의 뒤쪽에서 무엇인가 다가오는 것이 보였다.
(저것은......)
냉검상은 뒤를 홱 돌아보았다. 허공에서 무엇인가 덮쳐오며 푸른 빛이 번뜩이는 것이 언뜻 눈에 들어왔다. 냉검상은 흠칫 놀랬다. 자신을 덮쳐오는 것은 복면인이었고, 그의 공격은 냉검상의 눈으로도 가늠하기 어려울 정도로 빠르고 현란했다. 냉검상은 급급히 뒤로 물러났다. 그러자 일단 공격으로 선기를 잡고 내려선 복면인은 날카로운 웃음을 터트리며 그대로 양 손을 교차시켰다.
촤르르르륵!
날카로운 소음과 함께 복면인의 양 소매 속에서는 가느다란 은빛이 폭사되듯 쏟아져나왔다. 은사슬이었다.
"훗......"
형용불가의 속도로 쏘아져 오는 은사슬을 일견하는 순간 냉검상은 거의 본능적으로 철판교란 신법을 펼쳐 지면에 밀착될 듯 신형을 눕혔다. 그 순간 두 줄기의 은사슬은 스치듯이 냉검상의 가슴 위로 지나갔다. 냉검상은 누운 채 왼손을 뻗어 은사슬 하나를 낚아채었다. 하지만 손에 아릴 듯한 통증이 느껴지는 것으로 보아 상대의 공격이 예사롭지 않음을 알 수 있었다.
"예잇!"
냉검상은 몸을 벌떡 일으킴과 동시에 왼손을 거머쥔 은사슬을 자신쪽으로 당겨 버렸다. 상대는 냉검상이 자신의 사슬을 잡고 이렇듯 빨리 일어나 역공을 취하리라곤 생각지도 못한 것 같았다.
"아앗......"
다급한 비명성과 함께 복면인은 허리를 휘청이며 냉검상쪽으로 딸려왔다. 그 순간 냉검상은 오른손을 휘두르며 철포단비를 펼쳤다.
빠빠빡!
귀청을 찢는 예의 이상한 소음과 함께 철판처럼 빳빳하게 곤두선 냉검상의 소맷자락이 허공을 갈랐다.
"앗...... 철포단비!"
끌려오는 복면인의 입에서 경악성이 터져나왔다. 복면인은 끌려오면서 허리를 비틀어 몸의 중심을 이동시키면
서 벼락같은 오른손을 뒤집었다 펼치면서 내뻗었다.
순간, 복면인의 우수에서 희미한 녹색기류가 아지랭이처럼 감돌면서 무맹한 잠력이 소용돌이치듯 일어나 철포단비를 막아나가는 것이었다. 이번에는 냉검상의 눈빛이 흔들렸다.
(저 무공은......?)
그러나 생각보다 그의 행동은 빨랐다. 재빠르게 밀려오는 잠력을 이용하여 몸을 돌리면서 오른손으로 허리춤의 칼을 칼집째 빼 휘둘렀다. 그러자 손잡이 끝에 달린 수실이 현란하게 움직이며 복면인의 얼굴을 스쳐갔다. 아니 스쳐간다싶은 순간 수실에 의해 복면인의 복면은 갈기갈기 찢겨져 나풀거렸다.
"아앗......"
복면인은 다급하게 두 손으로 얼굴을 가렸다. 순간 냉검상은 차가운 웃음을 흘리며 칼집으로 상대의 턱을 후려쳤다.
"아아악!"
복면인은 비명과 함께 뒤로 나뒹굴었다. 그 바람에 얼굴이 드러났다. 여인이었다. 바로 골목길에서 지나쳤던 능천위와 딸 능소정이었다. 냉검상의 표정이 찡그려졌다.
(한낱 계집이 이렇게 강한 무공을 소유하고 있다니......)
여자란 존재를 그리 대단치 않게 생각하는 냉검상이었다. 냉검상에게 있어서 여자란 그저 남자를 즐겁게 해주고 남자를 위해 순종하는 것 뿐이었다. 그런데 여자가 강한 무공을 지니고 있다는 사실이 어쩌면 신기하게까지 느
껴지는 냉검상이었다.
(아까 이 계집이 쓴 무공은 분명 녹상불기(綠像佛氣)였다.)
냉검상은 천천히 능소정에게 다가갔다. 축 늘어진 능소정은 입가에 피를 흘리고 있었고, 한 차례의 타격에 충격이 컸는지 기절해 있었다. 복면이 찢겨져 나간 얼굴에는 가느다란 선처럼 여러 개의 상처가 그어져 있었다. 검집의 수실이 복면을 찢어내며 스쳐간 흔적이었다.
(의외로 아름다운데......?)
냉검상은 허리를 숙여 능소정의 턱 부근을 만져보았다. 손마디에 느껴지는 감촉으로 보아 턱이 일시 빠진 것 같았다.
(여자인 줄 알았다면 이렇게 심하게 다루지는 않았을 텐데...... 쯧쯧.)
냉검상은 한 손으로 능소정의 뒷머리를 잡고, 다른 한 손으로는 빠진 턱을 잡고 강하게 비틀었다. 뼈가 엇갈리는 음향과 함께 능소정은 비명을 내지르며 깨어났다.
"아아악!"
그러나 냉검상은 개의치 않고 몇 차례 억센 손을 놀려 빠진 턱뼈를 맞추어 주었다. 능소정은 고통으로 일그러진 표정에 몸을 떨다가 냉검상을 발견하고는 냅다 일격을 가했다.
퍽!
소리와 함께 냉검상은 거의 무방비 상태에서 뒤로 나가 떨어졌다. 능소정의 손속이  제법 매워  가슴에서 아리한 통증을 느끼며 냉검상은 벌떡 일어났다.
"못된 계집이군...... 무슨 이유로 나를 노리는 것이냐?"
능소정은 제법 앙칼지게 외쳤다.
"맨처음에는 네놈이 아녀자를 납치한 치한인 줄 알았다. 하지만 네놈이 쓴 무공이 과거 무간천사 조비람의 무공임을 알았다. 조비람과 본문(本門)과는 영원한 숙제가 풀리지 않고 있다. 그래서 네놈을 공격한 것이다."
냉검상은 도대체 무슨 말을 하는지 하나도 알아들을 수 없었다.
"얼굴은 예쁜데 입은 거칠기 짝이 없군. 나는 나를 건드린 자는 결코 그냥 두지 않는다."
어느새 발딱 일어선 능소정은 양 손을 허리에 척 걸치고 말했다.
"그래서 어쩌겠다는 것이냐?"
냉검상은 싸늘하게 웃었다.
"어떻게 해주면 좋겠느냐?"
"건방진 놈! 내 사문은 천불암(天佛岩)이고, 나의 부친은 이 하남의 지배자이며 적룡패의 주인인 능천위이시다. 네놈이 나를 건드리고도 무사할 수 있을까?"
냉검상은 천불암이란 존재가 강호상에서 어떤 위치에 있는지 알 수 없었다. 그가 능소정의 말 중에서 귀가 번쩍 트인 것은 바로 능천위가 능소정의 부친이란 점이었다.
"호...... 이거 정말 뜻밖이군. 네가 정말 능천위의 딸이란 말이냐?"
냉검상이 어떤 일로 천산을 떠나왔는지 알 길 없는 능소정은 득의한 표정으로 말했다.
"그렇다. 네놈은 결코 이 지역을 벗어날 수 없다."
냉검상은 싱긋 웃었다.
"네 입이 제법 거친 것은 아름다우니까 용서할 수 있지만......"
순간 냉검상의 신형은 눈에 보이지도 않을 속도로 능소정을 덮쳐왔다. 능소정은 눈을 멀거니 뜨고 놀라는 순간 어느새 냉검상의 우악스러운 손길에 멱살을 잡히고 말았다.
"으윽...... 이, 이놈이......"
능소정은 고통스러운 표정을 지으며 바둥거렸다. 그녀의 얼굴을 보면서 냉검상은 조용히 말했다.
"하지만, 능천위의 딸인 죄로 한 대 더 맞아야겠다!"
"뭐, 뭐라구......?"
능소정의 안색이 변할 때 냉검상은 뼈가 제대로 맞추어진 턱을 다시 한 번 갈겼다.
"아악!"
능소정은 부친의 이름을 등에 업고 냉검상에게 겁을 줄 생각이었지만, 오히려 그 이름 때문에 한 대 더 맞고 다시 기절을 하는 불상사를 당하게 된 것이다.
*                  *                  *
기절한 능소정을 옆구리에 끼고 객방으로  돌아왔을 때 
담사우는 이미 도착해 설청하를 진맥하고 있었다. 담사우는 옆구리에 능소정이 끼워져 있음을 보고 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 도대체 어떻게 되먹은 사내가 나타날 때마다 여자 하나를 사냥꾼이 사냥감을 들고 오듯 나타나느냐는 듯한 표정이었다. 그러나 냉검상은 조금도 담사우의 시선을 의식하지 않았다. 야성의 대지 천애령에서 생활한 그에게는 모든 것이 꺼릴 것이 없었다.
냉검상은 대뜸 담사우에게 물었다.
"진맥을 해 보았느냐?"
"그렇소."
"이유가 무엇인가?"
담사우는 굽혔던 허리를 천천히 펴면서 냉검상을 돌아보았다.
"이 소저는 지극히 악독하고 사악한 수법에 금제를 당했소. 그 수법은 무림계에서 수백 년 전에 실전된 혈옥(血獄)이란 일종의 쇄맥수법(鎖脈手法)인데, 여기에 걸리면 시술자 외에는 막힌 혈도를 타통할 수가 없소."
냉검상의 안색이 변했다.
"그럼 방법이 없단 말이냐?"
"아니 다른 방법이 있기는 하오."
"뭐냐?"
담사우는 차분하게 설명하듯 말했다.
"서른 여섯 가지의 약초를 우려낸 약탕 속에 이 소저의 하반신을 넣고 백년(百年) 이상의 공력을 가진 고수(高手)가 추궁과혈수법으로 하반신의 막힌 혈도와 기혈을  타통시켜 주어야 하는 것이오."
"......?"
"다행히 서른 여섯 가지의 필요한 약초(藥草)는 이곳에서 구할 수 있으니 약탕을 제조하는 것은 그리 어려움이 없소. 단지 곤란한 것은 백 년 이상의 공력을 지닌 고수가 이곳에 있느냐 하는 것이오."
냉검상은 묘한 표정을 지었다.
(젠장할...... 나의 내공이 어느 정도인 줄 알아야 나서지. 함부로 나설 수도 없는 일이고......)
담사우는 말을 이었다.
"더욱이 백 년 이상의 공력을 지닌 고수는 천하에서도 열 손가락 안에 손꼽을 지경이니 쉽게 도움을 구할 수도 없는 일이오."
냉검상은 답답한 듯 방 안을 서성거렸다. 담사우는 다락으로 다가가 자리를 잡으면서 말했다.
"또 한 가지 방법이 있기는 하오."
"그래?"
냉검상은 반색을 하며 담사우와 마주 앉았다. 담사우는 잠시 곤란한 기색이더니 입을 열었다.
"그 방법은 금침(金針)으로 시술하는 방법인데, 우리 담가(覃家)의 비전금침술로 소저를 치료하는 것이오. 그러나 그 방법을 택하려면 소저의 옷을 벗겨야 하오."
"뭐라구?"
냉검상은 무섭게 담사우를 쏘아보았다. 눈빛이 섬뜩하게 빛나는 것으로  보아 분노가  무섭게 솟구치고 있음을 알 수 있었다.
"그따위 말을 다시 한 번 지껄이면 그냥 두지 않을 것이다. 너라면 맨 정신에 마누라의 알몸을 남에게 보여줄 수 있느냐?"
담사우는 담담하게 웃었다.
"그야 개인적인 생각 나름이오."
냉검상은 차갑게 웃었다.
"차라리 실패할지언정 전자의 방법을 택해 내가 직접 시술해 보겠다."
"좋소."
담사우는 흔쾌하게 대답했다.
약탕은 마치 나무로 만든 목욕통처럼 커다란 용기에 마련되었다.
담사우는 두 시진에 가까운 시간을 허비하면서 서른 여섯 가지의 약재를 단로(丹爐)에 넣고 조제하여 알맞게 더운물과 맞추어 약탕에 넣고 주의할 점을 알려 주었다.
"만약 공력이 모자라면 오히려 깨어나지 못할 뿐만 아니라, 뒤에 다른 방법을 사용한다 해도 이 소저는 영원히 하반신을 쓸 수 없는 불구가 될 것이오."
"괜히 겁주는 소리를 하지 말아라."
"겁을 주는 게 아니라 사실을 말하는 것 뿐이오. 약탕에 일 각쯤 넣으면 약기운이 피부를 자극할 것이니 그때 꺼내 추궁과혈수법으로 일 각을 사용하고, 다시 약탕 속에 소저를  담그고 일 각...... 다시  추궁과혈수법을  재사
용하는 방법으로 입술이 제 색깔을 찾을 때까지 반복하면 소저는 깨어날 것이오."
"알았다."
"부디 소저가 의식을 찾기를 바라겠소. 참, 일단 약효가 빨리 스며들도록 추궁과혈부터 행하도록 하시오."
"그대는 의원 치고는 무공에 대해서도 상당히 아는 것이 많은 것 같군."
담사우는 웃었다.
"진정한 의원이라 하면 어쩌면 그 이상의 것도 알아야 하는 법이오."
"그만 나가라."
"알겠소."
담사우는 잠시 설청하를 바라보다가 객방을 나갔다. 냉검상은 일단 능소정을 옆방으로 데려가 기둥에 묶어 입에 재갈을 물린 뒤 방으로 돌아와 문을 걸어잠궜다. 그리고 설청하를 보며 잠시 망설였다.
(한담에서도 청하의 몸을 건드리지 않았다...... 왠지 다른 여자들과는 달리 쉽게 꺾고 싶지 않았다. 오래도록 곁에 두고 보면서 청하의 모든 것을 내 마음으로 받아들이고 싶은 마음에서였다...... 하지만, 이런 경우를 당해 청하의 옷을 벗겨야 한다니......)
조금은 씁쓸한 감정마저 들었다. 그러나 망설이고 있다고 설청하가 깨어날 수는 없는 일이 아닌가? 냉검상은 길게 심호흡을 하며 마음을 가다듬고 조심스럽게 설청하의 옷을 벗기기 시작했다.
냉검상의 손길에 따라 설청하의 겉옷이 벗겨졌다. 여인의 성숙한 육향이 파문처럼 밀려왔다. 냉검상은 다시 심호흡을 하며 속옷을 벗기기 시작했다.
두 겹의 속옷을 벗기는 시간은 마치 억겁인 듯 알 수가 없었다. 이제까지 숱한 여자의 속옷을 벗겨왔던 냉검상이었지만 이 순감만은 왠지 숨결이 가빠지고 손 끝이 떨려왔다.
마침내 두 겹의 속옷이 몸에서 떨어져 나가자 팽팽하게 가슴을 조인 젖가리개와 여인의 가장 소중한 부분을 아슬하게 가린 고의만을 빼놓은 채 설청하는 신비스럽게 알몸을 드러내고 있었다.
여체의 신비는 완만한 곡선에 있다고 하더니, 과연 솟을 때는 알맞게 솟아오르고 꺼질 곳은 꺼진 선의 신비함이 극치에 달한 설청하의 알몸은 설사 장님이 보더라도 눈을 번쩍 뜰 정도로 아름다왔다. 뿐인가? 마치 안개를 뭉쳐서 만든 듯한 뽀얀 살결과 편편한 배의 중앙에서 옴폭 꺼진 배꼽은 사향과도 같은 향기를 뿜어낼 것만 같았다.
세상에는 여자도 참으로 많다. 하지만 이처럼 완벽한 선의 아름다움을 지닌 여자가 어디 또 있을까? 냉검상은 잠시 완상하듯 설청하의 알몸을 보면서 숨막히는 충동을 느꼈다.
(아, 아름답다...... 더 이상 어떻게 표현할 수 없을만큼......)
수많은 여인을 경험했고, 수많은 여체를 감상했던 냉검상이었지만 이 순간 전신의 신경을 팽팽하게 조여오는 긴장감은 어쩔 수가 없었다. 그러나 설청하의 아름다움에 빠져 시간을 보낼 수만은 없는 일이었다. 냉검상은 떨리는 손 끝을 설청하의 등 뒤로 돌려 매듭이 만들어져 있는 젖가리개를 풀었다. 
툭!
마치 막혔던 숨통이 트이는 것처럼 잔뜩 조여져 있던 젖가슴이 풀어지는 헝겊을 헤치며 눈을 찌를 듯이 솟아올랐다. 그것은 가히 사내의 가슴에 불을 지를 만큼 풍염하고 아름다운 모양을 갖추고 있었다. 또한 가슴 꼭대기에 아슬하게 맺혀 있는 연분홍빛의 젖꼭지는 수줍은 듯 떨려 보는 눈을 더욱 떨리게 하는 것이었다.
냉검상은 자신도 모르게 훅 하고 마른 숨을 삼켰다.
(이럴 때가 아니다...... 우선 청하를 깨워야 한다.)
냉검상은 잠시 눈을 감고 자신의 마음을 안정시켰다. 그리고는 다시 눈을 뜨고 설청하의 마지막 자존심과 같은 고의를 벗겨내었다. 무방비 상태에서의 고의는 너무도 힘없이 벗겨졌다.
성숙한 여인을 상징하는 듯이 무성한 방초가 흐드러진 사이로 가장 신비로운 여인의 정실이 수줍은 듯 드러났다. 그러나 더 이상 냉검상의 마음은 흔들리지 않았다. 냉검상은 설청하를 반듯하게 눕히고는 이내 좌정한 자세로 공력을 양손으로 모으기 시작했다.
추궁과혈수법.
이것은 혈도에 타격을 주는 수법이다. 시술자가 자신의 일신 공력을 모아 피시술자의 전신 혈도를 때로는 때리듯, 때로는 부드럽게 주무르듯 타격을 주어 막히거나 엉킨 혈맥과 혈도를 자극하여 풀어 주는 방법으로, 일반인보다는 주로 고도의 무공을 익힌 무림인들만 사용하는 법이기도 했다. 속성의 특징이 있으며, 피시술자는 깨어난 다음 조금은 공력이 높아지기도 해서 잘 사용되지는 않는 방법이었다.
그러나 설청하의 존재는 냉검상에게는 더 이상 중요할 수 없는 것이기에 냉검상은 온 신경과 정신을 집중하여 추궁과혈의 수법을 시전하고 있었다.
......
맨처음 설청하의 혈도를 타통할 때 냉검상은 심장이 터질 것 같은 충동도 느꼈다. 풍만한 젖가슴에 위치한 유근혈이나, 여인의 치부에 위치한 회음혈을 자극할 때는 손이 떨려 제대로 공력을 집중시킬 수도 없었다.
하지만 시간이 흐름에 따라 냉검상은 안정을 되찾았고, 마치 무아지경에 빠진 고승(高僧)처럼 열심히 추궁과혈의 수법을 전개해 나갔다. 그에 따라 냉검상의 모습도 마치 운공조식할 때와 비슷한 현상으로 변해갔다.
냉검상은 지그시 눈을 감은 채 무념무상 속으로 빠져 있었다.
그때였다.
우측의 창문이 소리없이 열리더니 한 인물이 바람처럼 객방 안으로 들어왔다. 얼굴에는 나무로 깎은 듯한 괴상한 탈을 쓰고 있었는데, 초승달 모양으로 찢어진 눈구멍 속에서 예리한 눈빛이 쏘아지고 있었다.
나무탈을 뒤집어 쓴 괴인물은 손에 길고 가느다란 침을 하나 들고 있었는데, 침의 윗부분을 섬세한 솜씨로 봉황(鳳凰)이 새겨진 봉황침이었다.
(후후...... 이 단봉침이면 금강불괴라도 그대로 절명한다.)
나무탈의 괴인물은 조용한 시선으로 냉검상과 설청하를 한 차례 훑어보았다.
(운공 중에는 제아무리 강한 고수라도 절대 움직일 수 없다...... 후후, 네가 무간천사 조비람의 무공을 지닌 몸으로 내 집을 찾아 온 자체가 죽음으로 들어 온 것이나 마찬가지이다.)
나무탈의 괴인물은 빠르게 움직여 냉검상의 등 뒤로 다가갔다. 그리고 번쩍 손을 들어 봉황침으로 냉검상의 치명사혈을 찌르는 순간,
(헉!)
왠일인지 그의 두 눈은 극도의 경악으로 물든 채 전신을 가볍게 전율했다. 냉검상의 머리 위, 한담에서 나타났던 것과 같은 삼화취정, 오기조원의 현상이 환상처럼 일어나고 있었는데, 그때 미처 발견하지 못했던 칠채의 기운이 천령개 위에서 나타나고 있는 것이었다.
나무탈의 괴인물이 놀란 것은 바로 그 칠채의 기운 때문이었다. 
(칠채서광(七彩瑞光)이다!)
나무탈의 괴인물은 뒤로 주춤주춤 물러난 채 전신을 떨
었다. 큰충격을 받은 모습이었다.
(이...... 이런 터무니없는 일이...... 조부님께서 말씀하신 칠채서광의 인물이 무간천사 조비람의 무공을 이어받은 인물에게서 나타나다니...... )
봉황침을 들고 있는 괴인물의 손은 무섭게 떨렸고, 냉검상의 천령개를 바라보는 눈빛은 거센 파랑을 일으켰다. 괴인물은 한동안 갈등을 겪는 듯한 모습이더니 이내 힘없이 손을 늘어뜨리고 다시 바람인 양 창을 통해 빠져나갔다.
그리고 잠시 후 냉검상은 눈을 떴다.
냉검상은 괴인물이 들어왔던 창문을 서늘한 시선으로 응시하며 길게 한숨을 내쉬었다. 냉검상의 이마에는 굵은 땀방울이 송글송글 맺혀 있었다.
(휴우...... 아슬아슬 했다.)
이마의 땀을 닦아내는 냉검상의 눈빛은 마치 얼음처럼 차갑게 변해 있었다.
(괴이하군...... 담사우 그놈이 어째서 도깨비 같은 탈을 쓰고 들어와 내 목숨을 노렸단 말인가?)
아니 그럼 나무탈의 괴인은 천약당의 주인 담사우였단 말인가?
(그리고 왜 마지막 순간에 포기를 했단 말인가? 아무튼...... 담사우나 나나 서로가 운이 좋았던 셈이다. 자칫 망동을 했으면 나도 위험에 빠지고 그는 그 자리에서 즉사를 했을 테니까......)
잠시 묘한 기분에 빠져 있던 냉검상은 약탕에서 풍기는 고약한 약향을 느끼고는 번뜩 정신을 차렸다.
"일단은 청하의 치료가 급하다."
그는 담사우가 일러준 대로 설청하의 하반신을 약탕 속에 푹 담그고 일 각여를 기다렸다. 그리고 다시 침상에 눕혀 추궁과혈의 수법으로 혈도와 혈맥을 타통했다.
그리고 어느 정도 시간이 지나면 다시 설청하를 약통 속에 담그고, 다시 빼내어 혈도와 혈맥을 타동하고...... 몇 번이고 시간이 가는 것을 잊은 채 반복하자 정말 담사우의 말대로 설청하의 입술은 제 빛을 찾고 있었다.
"이제 된 것인가?"
약간 피곤한 모습으로 설청하를 살핀 냉검상은 깨끗한 수건으로 그녀의 몸을 닦아 주고는 정성스레 옷을 ㅇ혀주었다. 그리고 이불을 그녀의 몸에 덮어 주고는 조용히 방을 빠져 나갔다. 냉검상이 향한 곳은 능소정이 묶여 있는 옆방이었다.  어둠 속에서 능소정은 입이 막혀 소리도 못 지른 채 이미 깨어나 있었다.
냉검상은 불을 밝히고 능소정에게 다가갔다. 냉검상이 다가오자 능소정은 독살스럽게 그를 노려보았다. 냉검상은 싱긋 웃으면서 입에 재갈을 풀어 주었다. 그러자 능소정은 기다렸다는 듯이 외쳤다.
"이놈, 나를 어쩔 셈이냐?"
"나를 해치려고 했으니 각오를 해야지?"
능소정은 바락 악을 썼다.
"나를 건드리면 너도 성하지 못할 것이다. 네놈이 나에게 이짓을 하고도 무사히 하남을 빠져나갈 수 있을 것 같으냐?"
냉검상은 피식 웃었다.
"중원의 계집들은 하나같이 독살스럽고 표독하군...... 마치 아름다움을 무기로 독오른 살모사같은 성격을 지니고 있어!"
"입 닥쳐!"
냉검상은 고개를 흔들더니 품 속을 뒤적거려 끈 하나를 꺼냈다. 유리파편이 박혀 있는 듯 끈은 불빛에 반사되어 군데군데 반짝거렸다. 냉검상은 의아한 표정의 능소정 앞에 끈을 흔들면서 말했다.
"이 끈은 가늘지만 아교와 사금파리를 섞어 만들어서 무척 질기고 잘 끊어지지 않지. 나는 이것으로 네 목을 묶어 문지방에 걸어놓을 것이다."
"!"
능소정의 안색이 허옇게 변했다.
"천애령에 있을 때 나는 이 방법을 즐겨 사용했다. 네가 줄을 벗어나려고 몸부림을 치면 칠수록 줄 속에 박혀있는 사금파리가 네 목으로 파고 들어가 참을 수 없는 고통과 함께 죽음을 가르쳐 주게 되지."
능소정은 전신을 떨었다.
"이이...... 잔인한 놈......"
"푸른 번개신의 아들인 나 미라파샤에게 불경한 죄다. 나는 과거 몇 년 동안 내게 저항한 인간들을 이 방법으로 죽여왔다. 한 칼에 베어 버리면 너무 싱거워서 이 방법을 생각해 낸 것이지."
능소정은 냉검상의 입가에 맺혀 있는 잔인한 웃음을 보면서 전신에 소름이 오싹 끼쳤다. 무슨 이유인지 냉검상이 공연한 협박을 한다는 생각은 들지 않았다.
(이 자라면 틀림없이 그렇게 할 것이다.)
오히려 이러한 확신이 드는 것이었다.
그녀의 확신을 실증시켜 주는 듯이 냉검상은 조금도 망설임없이 줄을 원형의 모양을 만들어 목에 걸려는 듯이 다가왔다. 능소정의 안색은 파리하다 못해 핏기가 싹 가셔버렸다. 상상만 해 보아도 사금파리가 날카롭게 목의 살결을 파고드는 기분에 온 몸이 오그라드는 기분이었다. 급기야 능소정은 신음처럼 외치고 말았다.
"그, 그만둬 제발......"
그녀의 표정은 일그러질 대로 일그러져 있었고, 두 눈은 금방이라도 눈물을 쏟아낼 것만 같았다. 그녀의 외침에 냉검상은 잠시 멈칫했다.
그러나 이내 야릇한 웃음을 흘리며 말했다.
"그렇지. 세상에는 죽음이란 것을 관대하게 받아들일 인간이 없어. 태어나는 것과 마찬가지로 인간이란 어느 순간에 죽음을 맞이하기 마련이건만...... 사람들은 항상 죽음 앞에서는 가장 원초적인 두려움을 느끼더군. 하지만 난 한 번도 관용이란 것을 베푼 적이 없다."
능소정은 거의 울 듯한 표정이 되었다.
"나, 나를 정말 죽일 셈이냐?"
"하지만 너는 행운이 있다. 너를 여자로 태어나게 한 부모님에게  감사하고, 제법 예쁜  미모에 감사해야 한다. 
나는 아름다움을 사랑하지. 그래서 너에게 한 가지 재미있는 제안을 하고 싶다."
지금이 찬물 더운물 가릴 땐가? 한 가지 제안을 하겠다는 냉검상의 말에 이제껏 두려움이란 모르고 자랐던 능소정은 다급한 심정이 되어 말했다.
"그, 그게 무엇이예요?"
이 위기만 벗어날 수 있다면 무엇이든 할 수 있는 심정인데, 말투가 존대로 나오는 것은 당연할지도 몰랐다. 아니 한 순간에 그녀를 이토록 공포 속으로 몰아넣는 사람이 없었기에 그녀는 냉검상의 바짓가랑이라도 잡고 늘어질 판이었다. 냉검상은 싱긋 웃으며 말했다.
"내 조건은 간단하다. 제법 무공을 아는 것 같으니 네가 세 번을 공격할 기회를 주겠다."
"?"
"나는 방어만 할 테니 세 번의 공격에서 네가 나를 한 걸음만 물러나게 한다면 너를 풀어 주겠다. 하지만...... 네가 실패를 한다면 무엇이든 너는 나의 한 가지 요구를 들어줘야 한다."
냉검상의 조건은 참으로 능소정에게 유리한 것이었다.
(미친 놈...... 내가 잠시 방심하고 네놈을 과소평가해서 이런 꼴이 됐지만 녹상불기를 이용한 연환삼장(連環三掌)을 받아내고 한 걸음도 밀리지 않는 고수는 천하에 존재하지 않는다!)
내심 이렇게 생각한 능소정은 주저없이 냉검상의 제안을 수락했다. 그러나 그녀는 냉검상을  너무도 몰랐다. 냉
검상은 상대를 완벽하게 패배시킬 수 있다는 것을......
"좋다."
"분명한 약속이다. 만약 네가 지면 나의 어떤 요구도 너는 들어 주어야 한다."
능소정은 자신이 있었다. 냉검상이 설사 죽음을 요구한다 해도 허락할 판이었다.
"너 역시 절대로 다른 말을 하기 없기다!"
"하하하...... 계집이란 이렇듯 성격이 강해야 나름대로 재미가 있거늘......"
냉검상의 안하무인격인 말에 은근히 자존심이 상했지만 일단 내기에 이기고 부친 능천위를 만난 다음 냉검상을 잡아 족쳐도 된다고 영악한 생각을 굴린 능소정은 입을 열었다.
"빨리 나를 풀어줘라. 그래야 너의 재미있는 제안도 실현될 것이 아니냐?"
"물론."
대수롭지 않게 대답한 냉검상은 주저없이 능소정을 풀어 주었다. 그리고는 능소정과 일 장의 간격을 유지한 채 태산처럼 떡 버티고 섰다.
"자, 어서 공격을 해라. 나는 약속대로 방어만 하겠다."
능소정은 회심의 미소를 지었다.
(어리석은 놈...... 아버님과 후에 네놈을 처치하기 위해 상의할 필요도 없다. 연환삼장으로 내가 네놈을 일어나지도 못하게 만들어 줄 테니까!)
그렇지 않아도 독기(毒氣)가 올라 있는  능소정은 맛좀 
봐라 하는 식으로 냉검상을 덮쳐가며 일말의 인정도 없이 그대로 연환삼장(連環三掌)을 연속적으로 펼쳐내었다. 아예 뜨거운 맛을 보여 주겠다는 태도였다.
숙! 슈욱......
칼날처럼 곤두 세운 손에서 발출되는 바람도 바람이려니와, 녹상불기를 응용한 이 삼초의 공격은 현란한 수십 개의 수영(手影)을 환상처럼 만들면서 한 순간에 냉검상의 전신을 찢어낼 듯이 몰아쳐갔다. 그 기세는 실로 만 근의 바위라도 졸지에 부서버릴 듯이 위맹한 것이었다.
냉검상의 모습은 녹색의 기운을 띤 손 그림자 속으로 그물 속의 고기처럼 갇혀버렸다. 누가 보더라도 냉검상은 그 손 그림자 속에서 전신이 갈가리 찢겨져 처참한 죽음을 당할 것처럼 생각되었다. 한데 세상이란 곧잘 엉뚱한 결과를 보여주기도 하는 법이다. 냉검상은 오히려 방어는 커녕 뒷짐을 진 채 머리만을 이용해 몸을 비틀면서 능소정의 공격을 피했을 뿐만 아니라, 오히려 삼초의 공격이 돌아가자 악을 쓰며 가슴을 찔러오는 능소정의 양 팔을 양 겨드랑이 사이에 끼워 무위로 만들어 버리는 것이었다.
(이, 이럴 수가......)
서로의 기묘한 자세 때문에 자신의 얼굴이 냉검상의 코 앞에 있다는 사실조차 의식하지 못한 채 능소정은 입을 딱 벌리고 말았다.
"후후...... 너의 공격은 모두 실패로 돌아갔다."
냉검상의 말에 능소정은 흠칫 자신의  얼굴을  뒤로 뺐
다.
(믿을 수 없다. 아버님과 해연 사부님일지라도 이 정도는 되지 않을 것이다.)
그러나 믿을 수 없는 사실은 현실로 나타나 있는 것이었다. 냉검상은 겨드랑이 사이에 끼워져 있는 능소정의 양팔을 풀어 주었다.
"후후...... 약속대로 이젠 네가 나의 요구를 들어줄 차례다."
능소정은 그만 멍청해진 상태로 할말조차 잃고 있었다. 이때 냉검상은 느긋하게 능소정의 풍만한 몸매를 핥는 듯한 눈길로 훑어보며 말을 이었다.
"내 요구란...... 내가 원할 때 언제든지 너의 몸을 허락하는 것이다."
"!"
능소정은 처녀였다. 처녀인 그녀가 그런 말을 들었을 때 얼마나 놀라고 치욕스럽겠는가? 너무도 기가 막힌 그녀는 오히려 맹한 눈길로 냉검상을 바라볼 뿐이었다. 냉검상은 그녀를 보면서 태연하게 말했다.
"그리고 지금이 첫번째 너를 요구할 때다."
갑자기 정신이 번쩍 든 능소정은 치욕을 느꼈다. 약속의 중요성을 생각하고 말 것도 없이 냅다 냉검상의 가슴에 일격을 가하며 외쳤다.
"이이...... 죽일 놈!"
퍼퍽!
냉검상의 가슴에서 그녀의 매서운 일격이 작렬했다. 하
나 화원에서의 급습과는 달리 냉검상은 여전히 우뚝 서 있었고, 그녀는 마치 철벽(鐵壁)을 후려친 듯한 느낌을 받으며 손목이 욱신거렸다.
"후후...... 너는 이미 내 그물에 걸린 고기다."
냉검상은 차갑게 말하며 덥석 그녀를 양 팔로 잡아버렸다.
"놔라, 놔! 이놈!"
그러나 그녀의 말은 다 이어지지 못했다. 냉검상의 두툼한 입술이 족쇄를 채우듯 그녀의 입술을 정복해 버렸기 때문이었다.
"흠흠......"
능소정은 안간힘을 쓰며 발버둥쳤다. 그러나 냉검상은 양팔로 그녀를 완전히 옭아맨 채 완강하게 닫힌 그녀의 이빨 사이로 혀를 들이 밀었다. 벼락을 맞은 듯이 능소정의 온몸이 부르르 떨리고...... 이내 능소정은 완강한 저항대신 그녀 자신의 의지와는 달리 냉검상의 목을 감으며 적극적으로 호응하기 시작했다. 이성의 관계란 참으로 묘한 것이라, 냉검상의 적극적인 태도는 그녀의 마음과 의지를 우습게도 무너뜨린 것이었다.
일단 능소정이 자신의 입술을 허락하고 달뜬 신음을 흘리자 냉검상의 손은 마술사처럼 움직였다. 부드럽게 그녀의 등을 쓸어내리며 간간이 손가락으로 눌러주자 처녀의 민감한 자극을 받는지 능소정은 전신을 움찔움찔거렸다. 냉검상의 손은 거칠 것이 없었다. 풍만한 능소정의 둔부를 애무하면서 허벅지 사이로 슬쩍 침입해  들어갔다. 파
르르...... 물살에 흔들리는 수초처럼 능소정은 온몸으로 반응을 일으켰다. 그녀의 몸은 냉검상의 손길에 따라 서서히 뜨거워지고 있었다.
(안돼...... 안돼......)
그녀는 마음 속으로 수없이 외쳤다. 그러나 이미 반쯤 허물어진 의지와 뜨거워진 육체는 그녀의 마지막 자존심마저 여지없이 허물어뜨리고 있는 상태였다.
냉검상은 능소정을 번쩍 안아 침상으로 갔다. 그리고 그녀의 옷을 교묘하게 벗기며 능숙하게 애무를 했다.
"아아......"
능소정은 울음과 같은 신음을 발했다. 그녀의 의식은 온통 뜨거워진 자신의 육체를 철저하게 불태우고 싶을 뿐이었다. 이내 냉검상의 손에 의해 그녀의 옷은 벗겨졌다. 어둠 속에서도 뚜렷하게 보일 만큼 흰 피부와 풍만한 몸매가 꿈틀거렸다. 냉검상은 미묘한 웃음을 흘리며 자신의 옷을 벗고 천천히 그녀의 육체에 자신을 밀착시켜 나갔다. 그리고 그녀의 살결을 애무하면서 자연스럽게 정사(情事)로 몰입해 갔다.
"아하...... 윽......"
능소정은 자신이 느끼지도 못하는 사이에 격렬한 통증을 느꼈다. 마치 온몸이 벼랑에서 떨어진 거울처럼 깨져 버리는 통증이었다. 고통을 못이겨 그녀의 이마는 한껏 찡그려졌고, 고통에서 벗어나려는 듯 양손가락을 냉검상의 등 뒤에서 쉴새 없이 움직였다.
부드럽게, 때로는 격렬하게...... 냉검상은 철저하게 능소
정을 파괴해 나갔다. 성숙해진 여자는 파괴와 더불어 새롭게 창조되는 법이 아니던가?
정사는 격렬했다. 마치 죽음처럼 격렬했다.
여자는 울었고, 여자는 신음했고, 여자는 몸부림쳤다.
그러나 사내는 잔인할만큼 철저하게 여자를 파괴하며 새로운 생명을 부여해 나갔다.
......
능소정은 참을 수 없는 고통과 쾌락을 동시에 느끼면서 어느 순간 사내의 무게가 자신에게서 떠남을 느꼈다. 마지막 느껴지는 불꽃놀이의 폭죽처럼 사내의 영혼이 자신의 몸 속에서 뜨겁게 비산(飛散)함을 느꼈고, 사내는 그녀의 젖은 머리칼을 쓸어 주었다. 그리고 사내가 일어났을 때 그녀는 더 이상의 수치도 부끄러움도 느낄 수 없었다. 왠지 알 수 없는 공허와 허무감만이 그녀의 전신을 찬바람처럼 휩쓸고 지나갈 뿐이었다.
냉검상은 어둠 속에서 천천히 자신의 옷을 걸쳤다. 그리고 해파리처럼 늘어져 있는 능소정의 육체를 보며 싱긋 웃었다. 이어 안녕이라는 말도 없이 냉검상은 돌아섰다. 능소정은 다급한 심정이 되어 냉검상을 불렀다.
"자, 잠깐......"
"?"
냉검상은 돌아보았다. 그의 무심한 눈빛을 보면서 능소정은 배신당한 여자처럼 온몸이 떨려왔다.
"이, 이대로 그냥 가......"
"내게 있어 너는 영원한 창녀다. 하나 그 이상의 것을 기대하면 곤란하지. 창녀는 창녀로 있을 때가 가장 어울리니까."
그제서야 능소정은 처절한 모욕과 수치심을 느끼며 이불자락으로 자신의 알몸을 가렸다.
냉검상의 한 마디는 그녀의 모든 것을 처절하게 짓밟고 있었다.
"죽, 죽일 놈......"
냉검상은 차갑게 굳은 얼굴로 말했다.
"나에게 그 따위 말을 하지 말아라. 나를 부정하면...... 더 한 고통을 받을 테니까."
이어 냉검상은 찬바람이 일어날 정도로 몸을 돌려 방을 빠져 나갔다. 능소정은 그대로 침상에 얼굴을 묻었다. 그리고 울었다. 이 순간만은 그녀가 할 수 있는 일이라곤 실컷 우는 것 뿐이라는 듯이......
그리고 한참 만에 고개를 들었을 때 어둡고 텅 빈 방 안에는 오직 그녀만이 있었다. 이 어둠 속에서 몸을 움츠리며 능소정은 이빨을 갈아붙였다.
"반드시...... 네놈을 죽이고야 말겠다!"
냉검상은 잠시 밤의 화원을 산책한 후 유유히 설청하의 방으로 돌아왔다. 설청하는 이미 깨어나 있었다. 본래의 아름다움을 찾은 설청하는 유난히 아름다와 보였다. 그녀의 생동감 있는 모습을 본 냉검상은 무조건 반가왔다.
"오! 청하, 언제 깨어났지?"
냉검상은 그녀에게 다가가며 어깨를 잡으려 했다. 그러나 설청하는 야멸차게 냉검상의 손길을 뿌리치며 매섭게 쏘아 보았다. 그리고는 약간 애매한 표정을 짓는 냉검상의 뺨을 그대로 올려붙였다.
"윽......"
졸지에 뺨을 얻어맞은 냉검상의 눈썹이 꿈틀했다. 설청하는 악을 쓰듯 외쳤다.
"위선자! 더러운 인간! 당장 나가...... 내 눈 앞에서 당장 없어져!"
냉검상은 분노한 표정으로 말했다.
"대체 왜 그러는 거냐?"
"몰라서 물어? 내가 있는 곳에서...... 그것도 바로 옆방에서 다른 계집을 품다니, 당신은 짐승이야!"
"!"
냉검상은 뜨끔했다. 머리 끝까지 치밀어 올랐던 분노가 슬그머니 사라지는 대신 설청하를 보기가 민망스러워졌다.
(음...... 어떻게 알았지?)
하나 민망스러울 뿐이지 냉검상은 전혀 죄책감을 느끼지는 않았다.
"별 것도 아닌 일 가지고 그러고 있군."
"뭐라구...... 별 것도 아닌 일이라고?"
불행히도 냉검상과 자신과는 생활양식의 차이가 있고, 의식구조가 다르다는  것을 설청하는 아직도 모르고 있는 
것 같았다.  
설청하는 분했다. 오히려 따뜻한 말로 자신을 위로 하고, 자신을 위해 구구절절이 변명하고 용서를 빌어도 마음에 찰까말까 할 텐데 대수롭지 않다니...... 설청하는 분해서 마구 악을 쓰며 욕설을 퍼부었다. 냉검상의 얼굴조차 보기가 싫었다.
"야만인! 인간도 아니야. 어떻게 그런 일을 할 수 있어!"
그녀가 쉴 새 없이 욕설을 퍼붓자 어느 순간 냉검상은 차갑게 그녀의 말을 잘랐다.
"그만 둬!"
"?"
"대체 네가 무엇이기에 내 행동에 참견을 해...... 나는 이제까지 모든 것을 내 뜻대로 살아왔다."
갑자기 설청하는 말문이 꽉 막혀버렸다.
(그래...... 과연 나는 저 사람의 무엇인가......?)
이제까지 단 한 번도 생각해 보지 않았던 근본적인 의문이 떠올랐다. 서로가 좋아한다는 사실만을 확인했을 뿐, 서로가 구속할 명분은 아무것도 없었다.
설청하는 백치라도 된 듯이 냉검상을 올려보다가 왠지 서운한 심정이 되어 입을 열었다.
"하지만, 꼭 그렇게 해야할 필요가 있었어요?"
"나는 남자다. 남자가 여자를 요구하는 것은 당연하지 않느냐? 나는 아름다운 여자를 보면 솔직히 품고 싶다."
"꼭 여자를 통해서만 당신의 욕망을 풀 수 있나요?"
"그럼 누가 있어?"
"나도......"
하고 말하던 설청하는 아차 하는 생각에 그만 얼굴이 노을처럼 물들어 버렸다. 냉검상도 조금은 충격인 듯 말없이 그녀를 바라볼 뿐이었다.
다음날 아침.
냉검상은 설청하와 함께 천약당을 떠났다. 천약당의 주인 화화낭중 담사우는 직접 냉검상을 배웅했다. 담사우는 멀어져가는 냉검상의 뒷모습을 보면서 두 눈이 깊숙이 가라앉고 있었다. 그는 문득 입을 열었다.
"노총관."
담사우의 뒤에 서 있던 노자량이 대답했다.
"말씀하시지요."
"당분간 천약당은 휴업해야겠네. 해야 할 일이 생겼어."
"?"
노자량의 어리둥절한 모습과는 달리 담사우의 눈빛은 신비하게 빛나고 있었다.
제8장  祠堂에서 情事를
하북(河北)의 정현과 인접해 있는 오령(五嶺)이란 곳에 냉검상과 설청하가 도착한 것은 바로 능천위와 설진후가 약속한 하루 전날이었다.
오령은 본래 그리 유명하지 않은 작은 고을이었지만, 이곳에 있는 정금산장의 위명 때문에 더불어 알려진 곳이었고, 다섯 개의 산이 병풍처럼 두르고 있는 분지에 위치해 있기에 수려절경함은 물론이고 사시사철 온화한 기후가 자랑인 곳이었다.
정금산장은 오령에서도 약간 북쪽으로 위치해 있었고, 수십 개의 전각을 거느린 거대한 규모로 건축되어 있어, 과연 강북 제일의 거상다운 풍모가 풍겼고, 그 위세만 보아도 호랑이가 엎드린, 즉 와호(臥虎)의 기세를 풍겼다.
그러나 설진후는 냉검상과 설청하가 오령에  도착해 있
는 것을 모르는 채 간이 바짝바짝 오그라드는 심정이었다.
요즘 들어 하루하루가 뼈가 타고 살이 마르는 나날들이었다. 능천위와의 약속 날짜가 다가오는데 운자량과 설청하의 연락은 없고, 바로 며칠 전 혁련검호각에서 보내온 전서구에 따르면 이유가 불분명하게 갈 수가 없다는 정중한 사과문이 도착한 것이었다. 혁련검호각에 대한 기대를 잔뜩 걸고 있던 설진후로서는 실로 충격적인 일이었다.
요즘들어 너무 상권에만 개입하고 무예연마를 경시한 자신의 태도가 원망스럽기도 했다. 그러나 후회는 아무리 빨라도 늦는 법. 내일이면 능천위가 들이 닥칠 일을 생각하니 앞이 아득할 뿐이었다.
자신의 집무실에서 묘안이 없을까 고민고민하고 있을 때 설진후는 장원 무사로부터 설청하가 도착했다는 소식을 들었다. 설진후는 먼 여행에서 무사히 딸이 돌아왔다는 자체만도 반가와 거의 맨발로 뛰어나갔다.
한데, 운자량과 무사들은 보이지 않고 설청하는 먼지를 뒤집어쓰고 어울리지도 않게 호랑이 가죽 옷을 입은 산도적 같은 냉검상과 나란히 서서 어색한 웃음을 짓는 것이었다. 그러나 딸과 동행한 냉검상을 전혀 무시할 수도 없는 일이었다.
재빠르게 부친의 눈치를 파악한 설청하는 일단 냉검상을 인사시켰다. 그리고 부친이 묻는 여러가지 물음에 간단하게 대답하고, 냉검상을 특별히 쉴 수 있도록 배려해 달라고 부탁했다. 이어 피곤하다는 이유로 자신의 거처로 
가버리는 것이었다.
걱정스러운 듯 바라보는 설진후에게 설청하는 간단하게 대답할 뿐이었다.
-모든 것은 저이가 알아서 처리할 거예요.
설진후는 곤혹스러웠다. 이 산적두목 같은 자가 뭘 알고 뭘 어떻게 처리한단 말인가? 더욱 더 곤혹스러운 것은 설청하가 냉검상을 호칭한 말이었다. 평소 남자라면 거들떠 보지도 않던 딸이 냉검상을 가리켜 스스럼없이 저이라는 표현을 쓴 것이다.
(저이라니......?)
설진후는 어색하게 냉검상을 안내하면서 여러 차례 곁눈질로 보았다. 아무리 보아도 무식한 산도적 이상은 느낄 수 없었다. 딸과 산도적 같은 냉검상의 관계가 무엇인지 도대체 감을 잡을 수 없는 설진후였다. 그러나 일단은 냉검상은 정금산장의 귀한 손님임에는 틀림없었다. 딸의 뜻을 의아해 하면서도 설진후는 총관을 시켜 최고의 귀빈 대접을 하라고 특별지시를 내렸다.
그리고 자신의 집무실로 돌아온 설진후는 새로운 문제에 골치가 지끈거리기 시작했다.
설청하는 자신의 전각으로 돌아가 일단은 목욕부터 했다. 향유와 약재가 풍성하게 들어가고 알맞게 데워진 탕 속에 들어가 그녀는 오랫동안 잃어 버렸던 자신을 되찾은 
듯 마음껏 수욕의 안락함과 즐거움을 만끽했다.
그리고 화장대에 앉아서 한 시진에 걸쳐 정성껏 화장을 하고, 시비를 시켜 가장 화려한 저녁식사를 준비하게 했다. 그 저녁식사에 초대된 냉검상은 그만 약간 기가 죽고 말았다. 도대체 음식을 먹는 것인지 보는 것인지 모를 지경이었다. 정금산장에 대한 이야기를 설청하에게 따갑도록 들었지만 이 정도인 줄은 상상조차 못했던 일이었다. 간단하게 생각해서 모든 것이 최고급이었다. 먹는 것, 입는 것, 보는 것...... 아무튼 모든 것이 최고급이었다.
미타현의 갑부 악노붕은 발가락 사이에 낀 때처럼 보일 정도로 비교가 되지 않는 화려함이었다.  너무도 화려한 정금산장의 모습에 내검상은 은근히 자존심이 상했다. 
다음날 아침,
너무도 푹신한 침상에서 잠을 자 오히려 허리가 뻐근한 상태로 일어난 냉검상에게 설청하는 직접 찾아왔다. 그녀는 생글거리며 알맞게 향이 오른 차 한 잔을 냉검상에 권하며 말했다.
"어제는 경황 중이었지만...... 오늘은 아침식사를 부모님과 함께 해야 하니 어서 준비하세요."
"무슨 준비를?"
설청하는 예쁘게 눈을 흘겼다.
"그런 모습으로 부모님을 뵐 거예요?"
냉검상은 우측에 달려 있는 동경(銅鏡)에 자신의 모습을 비추어 보았다. 자신이 보기에도 가관이었다. 너무 피곤해 목욕을 하지 않아 이곳까지 오면서 더러워진 자신의 
모습이 그대로 보여졌다.
"음......"
"일단 목욕부터 하세요. 아이들을 시켜 욕탕에 이미 따뜻한 물을 준비해 놓았어요. 빨리해야 돼요. 나는 여기서 당신이 목욕을 끝낼 때까지 기다릴 거예요."
마치 떠밀 듯이 하는 설청하에게 밀려 냉검상은 욕탕으로 쫓겨났다. 그러자 설청하는 부산하게 움직이며 냉검상의 옷을 준비하고, 자신은 아침 화장을 시작했다.
냉검상은 근 반 시진 동안 목욕을 했다. 천애령을 떠난 이래 처음으로 하는 목욕이어서, 그야말로 때를 빼고 온몸에 광을 낸 현상이었다.
냉검상이 욕탕에서 나오자 설청하는 일단 속옷을 갈아입게 하고, 향수를 뿌려 준다 머리를 빗겨 준다 온갖 치장을 해주는 것이었다. 어색한 기분이 들었지만 냉검상은 그녀가 하는 대로 내버려 두었다. 일단 머리가 정돈되자 그녀는 냉검상에게 최고급의 비단으로 된 검은 장삼을 걸쳐 주었다. 등에는 금빛수실로 쌍룡(雙龍)이 수놓아져 있어 고귀한 가운데 강한 분위기를 풍겨주는 옷이었다.
이어 허리에는 황금에 수십 개의 보석을 박은 요대를 채워 주고, 신발은 수달피 가죽으로 만든 진귀한 것을...... 손에는 학(鶴)의 깃털로 만들어진 섭선을 쥐어 주니, 실로 인간 중에 용(龍)이요, 군계일학이라고 할 수 있는 뛰어난 모습의 냉검상이 새롭게 나타났다.
마지막으로 검은 빛의 영웅건을 씌어준 설청하는 만족한 듯 물러서서 냉검상을 보았다.
"됐어요...... 아! 정말 너무 멋있어요......"
다행히 천애령에 있을 때 이런 장삼을 입는 것이 조금은 숙달되어 냉검상은 어색하진 않았다. 설청하는 냉검상의 모습을 황홀한 듯 바라보았다.
냉검상은 자신의 모습이 궁금한지 거울을 바라보았다. 거울 속의 자신은 실로 준수했다. 마치 반안이나 송옥 같은 역사의 미남자가 창피해서 변장을 할 정도로 멋있었다. 그러나 냉검상은 야성적인 멋에 습관이 되어 있는 사내였다.
너무도 준수하고 아름답기까지 한 자신의 모습에 내심 혀를 끌끌 찼다.
(이건 너무했군...... 위엄 있는 푸른 번개신의 아들이며 천산의 지배자인 내 모습을 찾을 수 없고, 마치 계집이 남장을 한 듯 기생오라비 같은 모습이 아닌가?)
냉검상은 쓴 웃음을 지었다.
가꾸어서 만들어진 것보다 자연 그대로를 좋아하는 그의 성격에는 맞지 않는 차림이었다. 설청하는 냉검상의 표정을 보고는 물었다.
"마음에 안 들어요?"
"아, 아니 됐어......"
마음에 안 든다고 하면 설청하는 분명 더 기생오라비처럼 치장해 줄 것이 빤해 냉검상은 좋다고 한 것이었다. 그러자 설청하는 그의 한쪽 팔을 끼며 어린애처럼 좋아했다. 설청하가 즐거워하는 모습을 보면 냉검상은 언제나 기분이 유쾌해졌다.
냉검상은 자연스럽게 설청하의 허리를 감으며 그녀의 입술을 맞추려고 했다. 그러자 설청하는 허리를 비틀면서 살짝 빠져나오며 한 손가락으로 냉검상의 입술을 막았다.
"이러지 말아요. 서로 절제하는 것이 좋아요."
냉검상은 아연해졌다.
(도대체 이 여자는 어떤 것이 진짜인가?)
설청하의 변화무쌍한 성격을 생각하자 괜히 미소가 흘러나왔다. 설청하는 눈을 흘겼다.
"왜 웃어요?"
"귀여워서 그래."
"피, 귀엽긴 누가 귀엽단 말이예요?"
냉검상은 좀더 신비한 웃음을 지으면서 말했다.
"내가 한 가지 비밀을 말해 볼까?"
"뭔데요?"
"청하, 네 무릎 안쪽 한 뼘쯤 위에 있는 네 개의 붉은 점 말이야?"
설청하는 화들짝 놀랐다.
"어머! 그걸 어떻게 알아요?"
냉검상은 놀란 설청하의 귀에 대고 천약당에서 치료한 과정을 비교적 자세하게 말해 주었다. 설청하는 그만 귓불까지 발갛게 물든 채 냉검상의 가슴을 마구 두드렸다.
"아무리 그렇다 해도 나도 모르게 그런 방법으로 치료 하다니...... 당신은 정말......"
그러나 그녀의 말은 더 이상 이어지지 않았다. 왜냐하면 냉검상의 입술이 그녀의 말문을 막아 버렸기 때문이
다.
설진후와 그의 부인은 식탁 앞에서 깜짝 놀랬다. 아침 식사를 하기 위해 설청하와 함께 들어오는 냉검상의 모습 때문이었다. 산도적 같은 사내와 함께 오겠다는 설청하는 이번에는 너무도 준수한 청년을 데리고 왔기 때문이었다.
설진후는 약간 당황한 듯 물었다.
"청하야, 그 분 공자는 또 누구시냐?"
어리둥절해 하는 설진후를 보면서 설청하는 입을 가리고 킥! 웃었다.
"아버님이 말씀하신 산적두목이예요."
"!"
설진후는 놀람과 걱정의 두 가지 감정을 느꼈다. 그토록 무식해 보이던 사람이 한 순간에 저토록 헌앙한 모습으로 변할 수 있다는 놀람이었고, 설청하가 냉검상의 인물에만 빠져 있는 것이 아닌가 하는 걱정이었다. 그러나 설청하는 냉검상의 팔을 낀 채 생글거리고 있었다.
"아버님, 오늘 일은 걱정하지 마세요. 능천위가 아무리 대단하다 해도 이 사람이 있는 이상 혼줄이 나서 복우산으로 도망갈 테니까......"
말을 한 설청하는 생각만 해도 즐겁다는 듯이 까르르 웃음을 터뜨렸다. 이어 설청하는 냉검상을 보며 확인하듯 말했다.
"그렇죠?"
냉검상은 싱긋 웃었다.  
그리고 설진후를 보면서 담백한 음성으로 말했다.
"걱정하지 마시오. 능천위가 어떤 인물인지는 모르지만 당신의 고민을 깨끗하게 해결해 줄 테니까?"
순간 설청하는 멍해졌다. 또한 설진후는 아연해진 표정으로 그저 냉검상을 바라볼 뿐이었다. 냉검상의 말투는 예의라곤 약에 쓸려도 찾아볼 수 없었고, 아예 반말 비슷한 것이기 때문이었다.
"고, 고맙소......"
대충 대답을 한 설진후는 냉검상과 함께 식사를 하게 되었는데 도대체 음식이 입으로 들어가는지 코로 들어가는지 모를 지경이었다. 냉검상이 한 마디 할 때마다 너무도 기가 막혔기 때문이었다.
*                  *                  *
자식을 사랑하지 않는 부모가 있을까?
더욱이 그 자식이 오직 하나 뿐인 딸이라고 생각할 때 아버지의 사랑은 그야말로 지대한 것이다. 외동딸이라면 정말 장중보옥(掌中寶玉)이며 눈에 넣어도 아프지 않을 만큼 귀한 것이다.
그런 면에서 볼 때 적룡패의 주인인 능천위가 딸을 사랑하는 것은 좀더 특별했다. 그는 혓바닥으로 표현할 수 없을 만큼 자신의 딸 능소정을 사랑했다.
적룡패란 거대한 세력을 지닌 능천위는 아직도 은퇴할 시기는 아니었지만 마땅한 후계자가 없었다. 그래서 무남
독녀인 능소정을 아예 후계자로 키우기를 작정하고 일찍이 신비의 불문(佛門)인 천불암(天佛岩)에 고승 해연대사에게 능소정을 보내 무공을 잇게 했으며, 자신의 무공진수를 직접 전수하기도 했다.
능소정은 자신의 나이에서는 가히 적수가 없을 정도로 강한 고수로 변했고, 무림계에서도 돋보이는 후기지수였다. 더욱이 능소정은 남자 못지 않은 강한 개성과 통솔력이 있었고, 지도력까지 겸비해 적룡패를 능히 맡을 수 있다고 능천위는 생각하고 있었다.
한데 며칠 전부터 능소정은 평소의 발랄함을 잃고 침묵하고 있었다. 간간이 한숨을 내쉬기도 하고, 두 눈은 증오와 복수의 일념으로 이글거리기도 했다. 무섭게 살기를 뿜어내고 독오른 암코양이처럼 있던 능소정은 또한 하늘을 보고 공허한 눈빛이 되어 눈물까지 흘리기도 하는 것이었다.
능천위는 딸의 변화를 이해할 수 없었다.
분명한 것은 아녀자 납치범을 쫓아가겠다고 사라져 하루 만에 돌아온 딸이 이상해ㅈ다는 것이고, 그 하루의 시간 동안 딸의 신변에 커다란 변화가 있다는 것을 짐작할 뿐이었다.
은근히 묻기도 했지만 능소정의 침묵은 견고했다. 그러니 능천위의 가슴은 타는 듯한 느낌이었지만 더 물을 수도 없는 일이었다.
아무튼,
개봉부에서 적룡패의 수하들과 합해진 능천위는 정금산
장에 도착했다.
그가 도착한 시간은 정오가 약간 넘은 시간이었고, 설진후는 바짝 긴장한 채 정금산장의 무사들을 풀어 놓았고, 동시에 능천위를 맞이하기 위해 직접 정문까지 마중을 나왔다.
설진후는 아무래도 냉검상을 믿을 수 없었다. 해서 만약의 경우를 대비하는 한편 약간의 손해가 나더라도 능천위와 화해할 생각을 갖고 있는 것이었다.
일단 정금산장에 도착한 능천위 일행은 설진후의 정중한 안내를 받으며 거대한 별전으로 안내되었다.
아무리 긴장을 하고 있었지만 설진후는 매운 생각답게 자신의 감정을 드러내지 않고 시종일관 웃음으로 마치 다정한 친구를 맞이하듯 능천위를 안내했다.
별전에는 능천위와 능소정을 중심으로 적룡패의 수뇌급 고수 이십여 명이 자리를 잡았고, 설진후는 딸 설청하와 냉검상, 그리고 몇몇 측근 인물들을 대동하고 마주 앉았다.
잠시 어색한 침묵이 흐른 뒤에 설진후가 먼저 입을 열었다.
"노부는 실로 이번 불미스러운 사건을 유감으로 여기고 있소이다. 그 동안 우리 정금산장이 일취월장 발전할 수 있었던 것은 하남의 패자이신 능대협이 물심양면으로 도와 주셨기 때문이오. 능표의 일은 실로 유감이며 뭐라고 할 말이 없소이다."
설진후는 극히 정중한 태도였다. 그러나 능천위는 찬바람이 일어날 정도로 냉정했다.
"이제와서 여러 차례 말했듯이 누구의 잘잘못을 따지러 이곳에 온 것이 아니오. 능표는 나의 조카이고, 그는 바로 당신의 대제자인 위개악에게 죽음을 당했소. 나는 당신에게 다른 어떤 것을 원하지 않소. 오직 위개악이란 건방진 젊은 애송이만 내게 넘겨 주면 되는 것이오."
설진후는 차분하게 말했다.
"위개악은 지금 본 장원에 없소이다."
"그럼?"
"고향에 가 있소이다."
"설장주는 지금 이 능모와 말장난을 하겠다는 뜻이오? 이 능모의 경고를 무시하겠다는 태도요?"
두 사람의 회합은 서두부터가 빗나가고 있었다.
"그, 그럴 리가 있겠소?"
황급히 능천위를 안정시키려는 설진후는 후회가 막급했다.
(애초 혁련검호각에 너무 기대를 건 것이 실수였다. 차라리 구파일방의 친분 있는 고수들에게 부탁해야 했거늘......)
능천위는 탁자를 두드리면서 말했다.
"노부는 당장 위개악을 이 자리에 내놓지 않으면 실력행사를 할 수 밖에 없다는 것을 아셔야 하오."
"능대협, 너무 그러지 마시고 다른 방법을......"
"천만에. 위개악을 내놓지 않으면 당신의  수급으로 조
카의 죽음을 보상받을 것이오."
말인 즉은 설진후의 목을 베겠다는 것이었다. 이때 잠자코 있던 설청하가 발끈하여 소리쳤다.
"흥, 적룡패가 얼마나 대단한지 몰라도 말을 들으니 염라사자들이 득실거리는 것 같군요?"
"!"
능천위의 안색이 홱 변했다. 그는 설청하와 그 옆에 앉아 있는 냉검상을 보더니 미묘하게 웃었다. 마치 설청하의 태도가 자신을 위해서는 더 좋다는 듯이...... 그러나 능천위는 냉검상을 알아보지 못했다. 몸을 빼앗긴 능소정조차 한 순간에 변해 버린 냉검상을 몰라볼 정도였다. 단지 기분상 어디선가 한 번쯤 마주친 사내가 아닐까 하는 생각을 했을 뿐, 조금은 우습기도 한 일이었다.
능천위는 설청하를 지그시 노려보며 말했다.
"소저의 뜻은 무엇인가?"
"능대협의 태도가 너무도 안하무인격이라 눈꼴이 시어 볼 수가 없다는 뜻이예요."
능천위의 표정이 일그러졌다. 회색빛의 긴 눈썹이 떨리는 것으로 보아 무섭게 분노하고 있음을 알 수 있었다. 설진후는 그만 고개를 절레절레 흔들었다. 이미 엎지러진 물이라고 생각한 것이었다.
(아이고...... 저 계집애가 일을 아예 망치려고 작정을 했구나......)
능천위는 강호상의 거두답게 분노를 삭히면서 물었다.
"소저는 설장주의 딸인가?"
"그래요."
설청하는 두려울 것이 없다는 듯이 대답했다. 하기야 냉검상이 옆에 있는데 무엇이 두려우랴?
"흐흐흐...... 아비가 교육을 못 시켜 딸자식이 망종이로군. 내 너의 아비를 대신해서 버릇을 좀 가르쳐 주겠다."
능천위는 설진후에게 모욕적인 말을 퍼부으면서 좌측에 있는 적룡패 수하들에게 눈짓을 했다. 마치 기다리기라도 했다는 듯 두 명의 고수가 탁자를 사이에 둔 공간을 격해왔다. 그러나 냉검상은 예의 신비로운 미소를 흘리고 있을 뿐 움직이지 않았다.
(아니, 이 사람이......)
설청하는 당황했다. 그녀가 큰 소리를 땅땅 친 것은 오직 냉검상이란 배경이 아니었던가? 한데 그 순간,
두 마리의 맹룡처럼 설청하를 덮쳐오던 적룡패의 두 고수는 무형의 장벽에 튕겨진 듯이 그대로 나가떨어지는 것이 아닌가?
"으아아악!"
"크윽......"
순간 능천위는 벌떡 일어나며 냉검상을 무섭게 쏘아보았다. 다른 사람은 무엇이 어떻게 된 상황인지 전혀 몰랐지만, 오직 그만이 냉검상이 손을 쓴 것을 본 것이었다. 냉검상의 오른손이 무섭도록 빠르게 움직였다는 사실을......
"설진후! 어째 믿는 구석이 있다 싶었는데 알고 보니 놀라운 고수를 초청해 놓으셨군."
설진후는 오히려 어리둥절한 기색이었다. 그는 냉검상이 오른 손을 쓰는 것을 전혀 눈치채지 못하고 있었다. 능천위는 설진후와 냉검상을 번갈아 보면서 외쳤다.
"우리 적룡패와 한 번 겨루어 볼만 하다고 생각했단 말인가?"
"능, 능대협......"
설진후는 당황하여 어쩔줄 몰랐다. 이때 냉검상은 느릿하게 몸을 일으키며 말했다.
"그대가 바로 능천위란 인물인가?"
"으응?"
능천위는 기가 막혔다. 나이도 자신의 아들 뻘밖에 되지 않는 냉검상이 벌떡 일어나 한다는 말이 마치 아랫사람 부리는 듯한 반말이 아닌가?
"방금 전 딸의 교육을 못 시킨 아비를 탓했는데...... 내가 보기엔 그대 딸 교육이나 잘 시키시지?"
"이, 이놈이......"
능천위는 너무도 분노하여 머리카락이 풀풀 날릴 정도였다. 더욱 당황해 하는 설진후와 달리 설청하는 너무도 고소하다는 표정을 짓고 있었다.
능천위는 분기탱천하여 더 이상 가릴 것이 없이 그대로 쌍장을 벼락같이 내뻗었다.
우르르르릉......
마치 용이 울부짖는 소리가 별전을 진동하면서 위맹한 장력이 해일처럼 냉검상을 향해 밀려갔다. 냉검상은 차갑게 웃었다. 웃으면서 그는 오른 손 하나만을 빙글 돌리면
서 앞으로 내뻗었다.
순간,
퍼퍼펑!
가죽북이 터지는 듯한 요란한 굉음이 울리면서 능천위는 뒤로 세 걸음이나 밀려나갔다. 그에 반해 벽에 날아가 피를 토하고 고꾸라져도 아쉬울 냉검상은 빙그레 웃으면서 제 자리에 우뚝 서 있는 것이 아닌가?
능천위는 안색이 창백하게 변한 채 수치심을 이기지 못하고 몸을 부들부들 떨었다.
"너, 너는 누구냐?"
"나 말인가? 후후...... 천산에서는 나를 일컬어 미라파샤, 즉 불을 먹는 지옥의 독수리라고 부르지. 푸른 번개신 가이샤의 아들인 내가 능천위 그대를 상대하기 위해 중원으로 나왔다는 자체가 우습기도 하지만 말이야......"
아예 냉검상은 능천위 따위를 안중에 두지 않는 태도였다.  설진후는 그만 어안이 벙벙해져서 냉검상의 존재가 사실인지 아닌지도 모르겠다는 표정이었다. 오직 설청하만이 내심 쾌재를 부르고 있었다.
(호호...... 능천위. 너는 오늘 개망신이 뻗쳤다.)
냉검상이 말했다.
"능천위! 그만 물러가라. 천산의 위대한 지배자인 나를 상대한다는 것은 너의 불행을 자초하는 일이다."
"갈! 네놈의 오만방자함을 당장에 꺾어놓겠다!"
분노를 참지 못해 능천위가 몸을 날리려는 순간, 그의 딸 능소정이 앞을 막았다.
"아버님, 흥분하지 마세요. 어찌 소잡는 칼을 닭잡는데 사용하시려 합니까? 저런 건방진 자는 소녀로도 능히 혼내줄 수 있어요."
능소정은 영악했다. 부친의 실수를 교묘하게 만회하면서 냉검상을 우습게 치부해 버리는 것이었다. 만약 다시 한 번 초식을 교환하여 부친이 망신을 당한다면 그야말로 안될 일이기 때문이었다.
능소정은 딸의 뜻을 알 수 있었다. 더욱이 능소정의 무공 정도라면 쉽게 패하진 않을 것이고, 두 사람의 대결을 보면서 냉검상의 문파와 무공을 가늠해 본다면 쉽게 상대할 수 있는 방법도 찾을 수 있을 것이었다.
"조심해라."
능소정은 냉검상쪽을 돌아보며 앙칼지게 외쳤다.
"너는 내가 상대하겠다!"
냉검상은 어이가 없다는 듯이 싱긋 웃었다. 그 웃음을 본 순간 능소정은 이상하게 아찔한 느낌을 받았다. 그러나 냉검상은 여전히 싱긋거리고 웃었다.
(기분 나쁜 웃음이다.)
냉검상을 보며 능소정은 출수할 채비를 갖추며 외쳤다.
"어서 덤벼라!"
냉검상은 미소가 아닌 웃음을 터뜨렸다.
"후후후...... 역시 독오른 살모사 같은 기세는 조금도 누그러들지 않았구나, 영원한 창녀!"
능소정은 어이가 없었다. 참을 수 없는 모욕감을 느꼈다. 그러다가  그녀는 갑자기 벼락이라도 맞은 듯이 온몸
을 격렬하게 떨었다.
(이, 이제보니...... 저, 저놈이 바로!)
너무도 달라진 모습에 얼른 알아보지 못한 것인데, 음성을 듣고 보니 확실히 자신을 강제로, 아니 교묘하게 범한 냉검상이 틀림없다는 것을 깨달은 것이었다.
냉검상은 다시 웃으면서 말했다.
"내가 찾아가길 그새 못 참아서 이렇게 달려왔단 말인가?"
능소정은 참을 수 없었다. 더욱이 냉검상의 옆에 여자로선 완벽할 정도로 아름다운 설청하가 있다는 사실이 더욱 참을 수 없었다.
"야- 아!"
능소정은 걷잡을 수 없는 감정의 폭발로 무섭게 냉검상을 덮쳐가며 전력을 다 했다.
쿠쿠쿠우......
괴이한 공지의 진동음과 함께 그녀의 양 손에서는 녹색의 기류가 무섭게 뻗어나왔다. 바로 녹상불기였다. 그러나 냉검상은 여유있게 막아내며 휘청거리는 능소정을 독수리가 토끼를 낚아채듯 완맥을 제압해 버렸다.
능천위는 더욱 경악했다. 능소정이 녹상불기까지 응용해 공격을 했지만 냉검상의 움직임이 너무도 빨라 이번에는 그 자신조차 어떻게 된 상황인지 알 수 없을 정도였다. 그 순간 능소정을 옆구리에 낀 냉검상은 허공으로 떠오르고 있었다.
"이- 노옴!"
대경한 능천위는 천마(天馬)처럼 머리 위를 날아가는 냉검상을 향해 그대로 일장을 후려갈겼다. 동시에 그의 신형도 허공으로 떠오르며 연속 삼장을 발출하는 것이었다.
냉검상은 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
"하하하......"
동시에 오른 손을 뒤집었다 펼치면서 빙글 돌리자, 능소정과 마찬가지로 그의 손에서도 녹색의 기류가 금실금실 뻗어나와 능천위의 장세를 맞이해 나가는 것이었다.
꽈꽈- 꽝!
일진의 폭음성과 함께 능천위는 올라갈 때보다 더욱 빠르게 아래로 곤두박질쳤다. 냉검상은 장세의 탄력을 이용해 멋들어진 신법을 구사하며 뒤쪽으로 내려섰다.
능천위는 왈콱 한 모금의 선혈을 토해내며 경악성을 발했다.
"노, 녹상불기...... 네놈은 해연과 무슨 관계가 있느냐?"
냉검상은 차갑게 말했다.
"해연이 뭔지도 난 알지 못한다, 능천위! 딸을 살리고 싶으면 나를 따라와라. 더 이상 이 좁은 공간에서 아웅다웅할 것이 없지 않느냐?"
다음 순간 냉검상은 마치 한 줄기 연기와 같은 절묘한 신법으로 별전을 빠져나가고 있었다. 능천위는 딸이 인질로 잡혀 있는지라 앞뒤 상황을 가릴 것도 없었다. 그는 벌떡 일어나며 수하들에게 외쳤다.
"놈을 쫓아라!"
능천위와 그의 수하들은 벼락같이 냉검상의 뒤를 쫓아가기 시작했다.
순식간에 모든 인물들이 썰물처럼 별전을 빠져나가자 설진후는 그만 자리에 털썩 주저앉고 말았다.
설마 냉검상이 능천위를 단 일장에 격패시킬 정도의 고수라고는 생각조차 못한 그였다. 설진후는 너무도 기쁜 나머지 딸을 얼싸안고 싶은 심정이었다.
"처, 청하야......"
그러나 이 순간 설청하는 두 눈을 독살스럽게 뜨고 문쪽을 바라보며 식식거리고 있었다. 그녀는 이미 냉검상에게 능천위가 상대가 안된다는 것을 알고 있었다. 단지 약이 오른 것은 냉검상이 능소정을 끼고 달아났다는 것이었다. 그녀는 냉검상에게 몸을 허락한 여인이 바로 능소정이란 것을 눈치챘기 때문이었다. 설청하는 부친의 아연한 표정에도 아랑곳없이 냉검상이 사라진 문을 향해 버럭 고함을 질렀다.
"이번엔 그냥 둘 수 없어!"
정금산장을 벗어난 한 평지에 냉검상과 능천위는 대치하고 있었다. 능천위의 수하들은 살기등등한 모습으로 냉검상을 에워싸고 있었고, 냉검상의 앞에는 능천위가 버티고 있었다.
"이놈! 소정을 내려놔라."
"후후...... 걱정하지 말아라. 결코 해치지는 않는다."
능천위는 눈썹을 꿈틀거리며 물었다.
"네놈의 의도는 무엇이냐?"
"간단하다. 앞으로 무슨 일이 있어도 정금산장을 건드리지 않는다는 약속만 해 주면 된다."
"이놈!"
능천위는 그대로 냉검상에게 짓쳐왔다. 냉검상은 차갑게 굳은 얼굴에 조소를 그리며 오른손을 구부려 천괴조(天魁爪)를 펼쳤다.
슈팟!
마치 회오리치는 듯한 착각을 불러일으키는 천괴조의 환영(幻影)이 능천위를 엄습해 갔고, 능천위는 대경실색을 하여 뒤로 몸을 빼냈지만 그의 장삼 앞자락은 형편없이 찢겨져 나풀거리고 있었다. 능천위는 너무도 어이없는 패배가 수치스러웠다. 그는 짐승처럼 어흥! 부르짖으며 다시 냉검상에게 덮쳐들었다.
"어리석군...... 어차피 승부는 불을 보듯 확실한데 굳이 덤벼들다니!"
냉검상은 더 이상 관대하지 않았다. 그는 허리춤에서 칼을 뽑아 눈 앞에서 수평으로 세웠다. 그리고 칼면에 새겨진 미인의 입술을 맞추고는 무섭게 덮쳐오는 능천위를 바라보았다.
순간, 번쩍! 하고 한 줄기 흰빛이 폭발하듯 허공에 선을 그었다.
능천위는 그 강렬한 빛선 속에서 사악하리만치 아름다운 미녀가 웃고 있는 모습을 잠깐 보았다. 그리고 그 순간 그의 가슴은 불로 데인 듯한 격렬한 통증을 느끼고 입
술은 처참한 비명을 토해내야만 했다.
"으아아악......!"
능천위는 가슴에서 피를 뿌리며 곤두박질쳤다. 뭉클뭉클 쏟아져 나오는 핏물이 보기에도 섬뜩할 지경이었다. 냉검상은 쓰러진 능천위를 향해 중얼거렸다.
"당신의 딸을 봐서 손속에 인정을 두었다. 하나 분명히 경고하겠다. 다시 한 번 정금산장에 시비를 걸면 더 이상 나는 당신을 용서하지 않겠다. 적룡패든 뭐든 모조리 다 날려 버릴 것이다."
냉검상의 말이 끝나기도 전에 적룡패의 고수들이 분연한 고함을 내지르며 냉검상을 덮쳐왔다. 그러나 냉검상은 여전히 차갑게 웃으며 중얼거렸다.
"죽음을 모르는 불나방들......"
이어 그는 덮쳐오는 고수들을 향해 칼을 거꾸로 휘둘렀다. 순간, 마치 미인의 풍성한 머리칼이 휘날리듯, 칼잡이에 달려 있는 수실들이 펄럭이며 사방으로 비산했다.
비명이 터져나온 것은 거의 동시였다.
"으윽!"
"크으으......"
"어이쿠!"
냉검상은 허공으로 신형을 날리면서 앙천광소를 터뜨렸다. 그리고는 한 마리의 비조처럼 어디론가로 날아가 버리는 것이었다. 능천위는 가슴을 움켜쥔 채 망연자실한 모습이었다.
(믿을 수...... 없다. 저 자의  무공은 도저히 인간의 것이 
아니다.)
한 사당 안.
먼지와 거미줄만 뒤집어 쓴 태상노군상만이 두 눈을 흡부릅뜬 그 곳에서 열락에 겨운 신음성이 흘러나오고 있었다.
"하아...... 아......"
태상노군상의 눈길이 향하고 있는 사당의 중앙에는 지금 한참 한 쌍의 남녀가 뱀처럼 엉켜 있었다. 바로 능소정과 냉검상이었다.
"후후......"
열락에 겨워하는 능소정을 자유자재로 다루면서 냉검상은 그녀를 철저하게 유린하고 있었다. 거칠고 부드럽게...... 마치 비파현을 고르는 악공의 능숙함처럼 그는 능소정을 다루고 있었다. 능소정은 몸부림을 치면서 연신 단내가 나는 가쁜 숨을 몰아쉬었지만, 냉검상은 그녀를 안타깝게 만들면서 몸을 움직이고 있을 뿐이었다.
"아하...... 제발, 제발 날...... 부서줘요......"
능소정은 가늘고 긴 손가락을 냉검상의 등 속에 파묻기도 하고 참을 수 없다는 듯이 냉검상의 어깨를 깨물기도 했다. 그러나 냉검상은  기이하게도  그녀의 요구를 얼른 들어주지 않았다.
"미, 미칠 것 같아...... 날......"
"후후...... 너에게 있어 나는 영원한 주인이다. 그럼 나에게 있어 너는 무엇이지?"
능소정은 본능적인 수치 때문에 얼른 대답하지 못했다.
"제발......"
그녀의 의지는 대답하길 거부했다. 하지만 육체는 철저한 배신을 하며 그녀를 못 견디게 만들었다.
"후후...... 넌 미타현의 조향이란 계집보다 더 뛰어나게 선천적으로 타고 난 계집이야. 어서 대답을 해봐. 너는 무엇이지?"
더 이상 참을 수 없는지 능소정은 냉검상을 끌어안으며 울부짖듯 말했다.
"다, 당신의 영원한 창녀!"
"후후후...... 됐어."
그제서야 만족한 듯 냉검상은 격렬하게 몸을 움직이기 시작했다. 능소정은 냉검상의 움직임에 따라 격렬한 흐느낌을 토했고, 사내의 덫 속으로 자꾸만 빠져 들어갔다.
그리고......
*                  *                  *
"무슨 소리야! 단지 그 계집을 이용해 능천위를 유인했고, 그리고 다시는 정금산장을 건드리지 않겠다는 약속을 받아냈을 뿐인데."
정금산장으로 돌아온 냉검상을 재빨리 낚아 채어 자신의 거처로 끌고 온 설청하는 대뜸 따지기 시작한 것이다.
"흥! 다른 사람은 속여도 절대 나는 속일 수 없어요."
"뭘?"
"당신은 분명 은밀한 곳으로 가서 그 계집년과 틀림없이 그 짓을 했을 거예요."
냉검상은 태연하게 되물었다.
"그 짓이라니?"
설청하는 말문이 막혔다. 노골적으로 남녀의 정사라고 말할 수도 없었다. 설청하는 그만 분통이 터져 바락 악을 썼다.
"철면피!"
동시에 얼른 눈에 보이는 도자기를 집어 들어 냅다 냉검상에게 던지는 것이었다. 냉검상은 이크 하는 심정으로 얼른 고개를 숙여 피했다.
와장창!
도자기가 산산조각 나면서 냉검상은 다시 물건을 던질세라 얼른 설청하를 끌어안았다. 그리고는 그대로 입술을 점령해 버렸다.
"읍...... 읍읍......"
설청하는 몸부림을 쳤지만 이내 냉검상의 행동에 동조하기 시작했다. 냉검상의 손은 이제까지와는 달리 부드럽게 그녀의 유방을 애무하면서 대담하게 그녀의 몸을 훑어내렸다. 설청하는 여자의 본능 때문에 약간 몸을 움츠렸을 뿐 거부하지는 않았다. 그러자  냉검상은  그녀의 귓불을 잘근잘근 깨물면서 속삭이듯 말했다.
"바보야...... 내가 사랑하는 여자는 세상에서 오직 너 뿐이야......"
그 말 한 마디에 설청하는 그만 모든 것을 덮어 버리고말았다.
설진후와 그의 부인, 그리고 정금산장의 무사들은 기쁨이 넘쳐 하늘로 올라갈 정도였다. 설청하가 데려온 그 신비한 미공자가 능천위를 개패듯 쫓아 버렸기 때문이다.
설진후는 항상 힘의 부족을 느끼고 있었다. 어느 정도 부를 축적했지만 그로 인해 무예수업을 경안시했고, 그리고 결정적인 순간에는 힘의 부족을 여러번 느낀 적이 많았다.  
해서, 얼굴도 미남이겠다, 무공도 강한 냉검상을 은근히 사윗감으로 생각하게 되었다. 비록 말투가 마음에 안 들지만 그것은 가르치면 된다는 생각이었다. 자신의 부에 냉검상의 무공이 가세된다면 천하에서 감히 설진후를 우습게 볼 인물이 없을 것이기 때문이었다.
그러나 냉검상을 철천지 원수처럼 생각하는 운자량과 정금산장의 무사들이 장원으로 돌아오면서 일은 묘한 국면으로 접어들기 시작했다.
운자량은 능천위가 쫓겨간 지 사흘 만에 돌아왔고, 돌아와서는 냉검상 때문에 정금산장의 위기가 벗어난 것도 알았다. 그러나 운자량은 냉검상이 어떤 인물이라는 것을 더하고 곱해서 설진후에게 보고하기 시작했다.
냉검상은 천산 일대에서 가장 흉폭한 비적단의 두령이고 무식하며 근본을 알 수 없는 고아이고...... 더욱이 천산의 산채에는 수를 헤아릴 수 없을 만큼 많은 첩을 거느리고 있다는 사실이었다.
설진후는 그만 아연해지고 말았다.
그 강하고 잘 생긴 미공자가......?
설진후의 부인은 커다란 충격을 받았다. 특히 그녀가 충격을 받은 것은 냉검상이 수십 명에 달하는 첩을 거느리고 있다는 사실이었다. 딸 가진 어머니로서 첩이 수십 명에 달하는 사내에게 어찌 딸을 줄 수 있단 말인가?
설진후의 아내는 운자량의 말을 듣는 순간 그대로 드러누워 버렸다.
아무튼, 운자량의 등장으로 정금산장에서 영웅취급을 받던 냉검상은 다시 개망나니처럼 취급받게 되었는데, 당사자인 설청하는 오직 냉검상의 입장을 옹호할 뿐이었다.
다음날 저녁.
설진후와 대제자 위개악, 그리고 운자량과 설청하, 냉검상 등이 참석한 어색한 저녁식사가 끝나고 설진후는 따로 설청하를 불렀다. 그리고 냉검상을 포기하라는 말을 했다.
"아버지, 운사형의 말대로 그는 비적의 두령이고, 무식하고 첩이 많아요. 하지만 그는 다듬어지지 않은 보석이예요. 그리고 그가 첩이 아무리 많아도 나를 첩들처럼 생각하지는 않아요. 그는 나를 아끼고 나를 사랑하고 있어요."
"그건 너의 생각이다. 그 무식한 비적을 어떻게 믿어?"
"아버지는 그의 도움을 받았으면서도 운사형의 말만 믿고 그를 매도하시는군요?"
"닥쳐! 놈은 고아이고, 더욱이 놈에게는 들개처럼 야성
이 있어 언제고 비적의 기질이 나타나게 되어 있다. 더욱이 운자량의 이야기로는 부령에서 살인을 했기에 현상금이 걸린 살인범으로 추적까지 받고 있다더라. 그 뿐이면 말을 않겠다.  그놈이 살인을 한 곳이 바로 계집을 차지하기 위해 유곽에서 벌인 일이 아니냐!"
설청하는 단호하게 말했다.
"어쨌든 저는 그이를 사랑해요. 사랑을 위해서는 어떤 것이라도 감수할 수 있어요."
"안돼! 그건 절대로 안돼!"
설청하는 울 듯이 외쳤다.
"아무 말도 듣고 싶지 않아요. 중요한 것은 제가 그를 사랑하고 있다는 것 뿐이예요."
"청하야, 너는 이 아비의 하나 뿐인 혈육이다. 감정만으로는 해결할 것이 아니라 집안을 생각해서 모든 것을 신중하게 해결하는 것이야......"
설청하는 더 이상의 말을 하지 않고 울음을 터뜨렸다. 설진후는 난감한 기색으로 설청하를 달랬다.
이때 두 부녀의 대화를 냉검상은 우연히 창 밖에서 듣고 있었다. 나무 그늘 아래 서 있어서 그의 모습은 잘 눈에 뜨이지 않았다. 우연하게 이야기를 엿듣게 된 냉검상은 쓸쓸한 미소를 짓고 있었다.
문득 냉검상은 하늘을 응시했다.
여인의 엉덩이처럼 풍만한 만월이 빛나고 있었다. 그 만월 속에서 웃고 있는 설청하의 얼굴이 떠올랐다. 항상 가깝게 있다고 생각했는데 이상하게도 멀리 있다고 느껴
지는 설청하였다.
(녀석...... 네 마음을 알았으니 나는 괜찮아......)
달 속에 떠올라 있는 설청하는 여전히 냉검상을 향해 감미로운 미소를 보내고 있었다.
(네 말처럼 나도 너를 사랑한다, 청하...... 서로가 사랑하는 방법에 있어서 차이는 있을지라도.)
냉검상은 이마로 흘러내린 머리칼을 쓸어올렸다.
(그리고 네 부친의 말도 일리가 있어...... 나는 무식하고 고아에다, 비적의 두령이지. 하지만...... 그것을 나는 절대 수치로 여기는 것은 아니다.)
냉검상은 창문쪽을 흘깃 보았다. 설청하는 여전히 울음을 삼키고 있었고, 설진후는 무어라고 설청하를 설득하고 있었다. 잠시 두 부녀의 그림자를 보던 냉검상은 몸을 돌렸다.
(청하...... 우리는 잠시 서로를 진중하게 생각해 볼 시간을 갖는 것이 좋겠다. 그러나 분명히 약속하마. 결코 나는 너를 포기하지 않을 것이다. 네가 나를 사랑하든 하지 않든 간에...... 너를 포기하지는 않는단 말이다......)
냉검상은 어둠 속으로 사라져갔다.  정금산장을 떠나는 것이었다.
제9장  北京第一의 美人
북경(北京).
황도(皇都)가 있는 중원제일의 도시. 모든 것이 화려하고 풍요로우며 길은 모두 청석으로 깔려 있어 대중원의 중심부라는 것을 누구라도 느끼게 하는 곳이다.
북경이 다른 도시와 틀린 점은 한 가지만 말해도 능히 알 수 있었다. 북경에서는 연기가 나지 않는다. 밥을 할 때도 숯불을 사용하기 때문이다. 이 한 가지 점만 볼 때도 북경이 어느 정도라는 것은 알 수 있었다.
때는 홍치 사 년 젊은 황제 효종의 영명한 탓에 천하의 백성들은 태평성대를 구가하며 나라의 곳곳은 풍요함과 안락함으로 넘쳐 있는 시기였다.
봄날도 저물어 가던 사월(四月)의 어느 날, 화려한 북경으로 들어온 한 사내가 있었다. 
바로 정금산장을 떠난 냉검상이었다.
북경에는 유명한 곳이 수없이 많다. 그 중에서도 가장 유명한 곳을 꼽으라면 지나가던 개도 서슴없이 안락원(安樂院)을 꼽는다. 또한 많은 풍류 재사들의 입에서도 항상 화제의 대상이 되는 곳도 안락원이었다.
안락원은 문자 그대로 사람을 가장 안락하게 해 주며, 술과 도박, 그리고 여자까지 세 가지 부문이 완벽하게 갖추어진 곳이었다. 안락원의 명성은 북경은 물론이고, 중원전체에서도 최고봉으로 꼽히는 곳이었다.
안락원의 모든 것은 초일류였다. 그만큼 비싸고, 중원전체에서도 최고봉으로 꼽히는 곳이었다.
안락원의 모든 것은 초일류였다. 그만큼 비싸고, 비싼만큼 모든 시설이 최고인 곳이다. 그런 안락원에 들어가 냉검상이 술을 마시게 된 것은 결코 그가 돈에 구애받는 인간이 아니기 때문이었다.
그러나 냉검상은 중원으로 올 때 많은 돈을 가지고 오지는 않았다. 그 이유는 설청하가 부친의 재력을 설명하며 돈을 가지고 다닌다는 것은 오히려 불편하다고 역설했기 때문이었다. 그래도 그가 정금산장을 떠날 때 그의 수중에는 그래도 제법 거금인 황금 백 냥이 있었다.
냉검상은 절약하는 성격이 아닌지라, 정금산장을 떠나 북경으로 오기까지 한 달이 넘는 동안 그 돈을 거의 다 써버렸다. 이제 그의 수중에 남은 것은 은자 몇십 냥 정도였다.
그 돈이라면 절약해서 제법 며칠은 버틸 수 있지만, 냉검상은 하루를 살아도 째째하게 살고 싶지는 않아 마음을 크게 먹고 마지막 재산을 털어 북경에서 가장 유명한 안락원에 앉아 술 한 잔을 걸치고 있는 중이었다.
애초 정금산장을 떠날 때 입은 흑의비단장삼은 어느 정도 지저분한 상태였고, 수십 개의 보석이 박혀 있는 황금요대는 어느 마을에서 나이 어린 창녀와 자면서 줘 버린 상태였다.  하지만 허리에 차고 있는 미인혈이 있는 이상 그는 아무렇지도 않았다.
안락원은 특이한 구조를 지니고 있었다.
술을 마시는 주루와 기녀를 품을 수 있는 기루, 그리고 도박을 즐길 수 있는 도루로 나뉘어져 있었다.
또한 주루는 다시 등급에 따라 천(天), 지(地), 현(玄), 황(黃)으로 나뉘어 있어, 천(天) 자 등급은 가장 비싸고 황(黃) 자 등급은 가장 싼 곳이었다.
기루 역시 기녀들의 미모와 시설 면으로 매(梅), 난(蘭), 국(菊), 죽(竹)으로 나뉘어져 있어 죽(竹)이 가장 싸고, 매(梅)가 가장 비싼 곳이었다.
두 곳만 그런 것이 아니고 도루(賭樓) 역시 마찬가지 방법이 적용되어 갑(甲), 을(乙), 병(丙), 정(丁)으로 나뉘어 갑(甲)에서는 가장 큰판이 벌어지고 정(丁)에서는 가장 소소한 판이 벌어지는 것이었다.
그러나 중요한 것은 안락원에서 아무리 최하급이라 해도 다른 어느 곳보다는 몇 배로 화려하다는 사실이었다. 
사람이란 상향심리가 있기 마련이고, 비싼 곳일 수록 많이 찾게 되는 법이라 안락원은 하루라도 성시를 이루지 않는 날이 없었다.
아무튼 냉검상은 안락원의 주루에서 세 번째에 해당하는 현(玄) 자 루에서 용설로(龍雪露)를 마시고 있었다. 이미 오래 전부터 마신 듯 용설로의 병은 열 개쯤 탁자에 놓여 있었고, 그나마도 거의 바닥이 난 상태였다.
자신이 가지고 있는 은자를 계산하여 술을 시켰기 때문에 더 이상 주문할 수는 없었다.
냉검상은 마지막 잔을 들이키면서 입맛을 다셨다. 이제까지 먹고 싶은 술은 자신의 의지와는 달리 중간에 그만 두기는 오늘이 처음이었다.
"쯧...... 술도 바닥이 났군."
빈 술잔을 보는 냉검상의 얼굴에는 씁쓸함이 번졌다.
"그나저나 술값으로 모든 돈을 날렸으니...... 오늘은 어디 가서 자야 하나. 잘 곳이 문제로군."
문득 냉검상은 천애령이 떠올랐다.
(천산이...... 그리워지는군.)
천산에서 자신을 기다리고 있을 부두목 율차와 수하들...... 그리고 밤이면 요화(妖花)로 바뀌는 가화와 언제나 신비스러운 금루...... 모든 사람들의 얼굴이 그의 뇌리를 스쳐가고 있었다.
(에에...... 쓸데없는 생각은 말자. 사내가 이 꼴로 돌아갈 수는 없지 않은가? 이대로 돌아간다면 율차를 비롯한 수하들이 나에게 실망을 할 텐데......)
고개를 흔들며 천애령의 모습을 머리 속에서 지워 버리자 이번에는 설청하의 모습이 떠올랐다. 마지막 떠나오던 날 부친에게 자신을 사랑한다고 외치던 설청하의 모습이......
(청하...... 지금 뭘하고 있을까?)
냉검상의 얼굴에 그늘이 생겼다. 하지만 냉검상은 이내 실소를 흘렸다.
(냉검상답지 않게 계집에 대해서 고민을 하다니...... 중원에 와서 쓸데없는 생각이 많아졌군.)
그렇다. 사실 요즘들어 냉검상은 생각하는 시간이 많아졌다. 생각이 많아질 수록 냉검상은 조금씩 자신이 변하고 있다는 것을 깨닫지 못할 뿐이었다. 생각이란 인간의 정신을 가장 성숙하게 하는 것이거늘...... 더불어 설청하에게 배웠던 학문들이 굳이 떠올리지 않아도 냉검상의 내부에서 생각과 합해져 냉검상을 성숙시키고 있는 것이었다.
더 이상 마실 술 없이 주루에 앉아 있다는 것도 우스운 일이었다. 냉검상은 느릿하게 몸을 일으켰다.
(잘 곳은 밤에 생각해도 충분하다.)
열 병의 용설로는 제법 냉검상에게 취기를 느끼게 하는 것이었다. 냉검상은 주머니 속의 은자를 모두 털어 계산을 치르고 주루를 나갔다.
이층의 계단을 타고 내려가던 냉검상은 문득 도루(賭樓)라고 쓴 작은 문을 발견하고 걸음을 멈추었다. 아마 도루와 주루가 직접 통하는 문인 것 같았다.
도루라는 표시 위에는  정(丁) 자가  새겨져 있어 가장 
판이 작은 네 번째 곳이라는 것도 알 수 있었다.
(도박장인가......?)
마땅히 갈 곳이 없는 냉검상이라도 도박장을 보자 왠지 호기심이 일어났다. 천산에서 가끔 해본 적이 있지만 도박에는 별 취미를 못 느낀 냉검상이었다.
천산에서 수하들은 시간만 나면 마작이나 골패, 아니면 검패 따위의 도박을 하느라고 눈에 불을 켜곤 하는 모습들을 어렵지 않게 보았을 뿐이었다.
일단 호기심을 느낀 냉검상은 자신도 모르게 주머니를 뒤져보았다. 텅 빈 줄 알았던 주머니에는 신기하게도 딱 은자 한 푼이 나왔다. 더도 덜도 아닌 은자 한 푼. 냉검상은 그 은자 한 푼을 보면서 미묘한 웃음을 지어보였다.
(한 번 운을 걸어 봐?)
멋적게 웃는 냉검상.
(만약 여기에서 돈을 딴다면 오늘밤 북경에서 제일 멋진 계집을 품으리라!)
거친 성격의 냉검상이었지만 그 마음 한 구석에서는 동심이 있었고, 몽상가적인 기질이 있었다. 일단 즐거운 상상을 한 냉검상은 거칠 것이 없이 도루의 문을 밀치고 들어갔다.
왁자지껄......
도박장은 우선 시끄러웠다. 환호성과 땅이 꺼질 것 같은 한숨소리, 그리고 거친 욕설이 난무하는 가운데 한시라도 조용한 시간이 없는 것 같았다. 그리고 일단은 넓었다. 곳곳에 마련된 도박판마다  수십 명씩의 사람들이 모
여 일확천금을 꿈꾸며 도박에 몰두해 있었다.
"빌어먹을! 어젯밤에 그년을 짱알대지 않게 꽉 박어줘야 했었는데 술기운 때문에 적당히 주물렀더니...... 완전히 개패만 잡는군......"
"나도 그래, 마누라 고의라도 밑에 깔고 앉든지 해야지 이거 완전히 초 치는데......"
시끌벅적한 도박판을 냉검상은 천천히 걸으면서 구경을 했다. 주로 마작과 검패가 대부분이었고, 주사위로 하는 것도 간간이 눈에 띄었다.
도박장을 한 차례 둘러본 냉검상은 주사위 노름을 하는 곳에 얼굴을 내밀고 잠시 구경을 했다.
주사위 노름은 가장 단순한 방법이었다. 도박장의 물주가 주발 속에 하나의 주사위를 넣고 흔들어 놓으면, 손님들은 일(一)에서 육(六)까지 자신이 원하는 숫자에 원하는 액수의 돈을 거는 것이다. 그렇게 되면 모든 긴장된 표정을 보면서 물주가 주발을 들어올리고, 그 속에서 나온 숫자에 맞춘 사람은 물경 다섯 배의 배당을 받는 것이었다.
확률은 여섯 번에 한 번이고 따는 돈은 다섯 배. 이렇게 해서 물주에게 약간의 이득을 주는 노름방법이었다. 그러나 따는 것보다 잃는 확률이 많기에 큰 판에서는 잘 활용되지 않았다. 또한 단순하기 때문에 쉽게 싫증을 내는 도박방법이기도 했다.
하지만 대다수 돈을 잃은 사람들은 그 다섯 배의 배당에 제법 유혹이 됐고, 그리고 마지막 기회로 이 주사위 노름을 즐기는 것이었다.
냉검상은 사람들 틈에 끼어서 판을 바라보았다.
(음...... 보아하니 다른 곳에서 털리고 이곳에까지 밀려온 것 같군.)
사실 진짜로 도박꾼은 이런 단순한 방법은 택하지 않기 때문이었다.
일단 냉검상은 몇 차례 구경을 했다. 구경을 하면서 자신에게 지금은 전재산인 은자 한 푼을 걸어볼까 생각했지만 썩 내키지는 않았다.
물론 다섯 배의 배당은 크지만 육분지 일이라는 확률이 자신의 행복한 상상을 이루어 줄 수는 없을 것이라는 생각 때문이었다.
맞출 수 있는 기회는 오직 한 번 뿐인 것이다.
단 한 번의 기회......
문득 도박판을 내려다 보면서 냉검상은 북경에서 가장 멋지고 아름다운 여자가 누굴까 하고 생각했다. 그러나 떠오르지 않았다. 하기야 보지 않았으니 떠오를 턱이 있을까? 괜스러운 생각에 홀로 멋적게 웃은 냉검상은 조금씩 술이 깨고 있음을 느낄 수 있었다.
냉검상은 조금은 지루한 듯 하품을 하며 도박판을 바라보았다. 그렇게 몇 판이고 구경하던 냉검상은 문득 이채를 발했다. 자신도 모르는 사이에 특이한 점을 발견한 것이었다.
소리였다.
주사위를 넣은 사기주발이 달그락거리며 주사위를 움직이다가 멈추는 순간에 주사위가  주발에 부딪치면서 내는 
아주 작은 음향이었다. 주사위에 찍힌 점의 차이 때문인지 그 미세한 음향은 조금씩 차이가 있다는 것을 깨달은 것이었다. 
냉검상은 백 장 밖에서 들리는 발자국 소리조차 감지할 수 있는 심시신청(心視神聽)의 경지에 이른 고수다. 그런 그가 그 정도의 음향을 감지한다는 것은 과히 어려운 일이 아니었다. 냉검상은 몇 차례 주발에서 나는 음향과 주사위 숫자를 맞추어 보았다.
그리고 시험해 보기 시작했다.
물주가 주발을 한 차례 흔들고 덮자 냉검상은 은근히 긴장된 표정으로 내심 외쳤다.
(삼(三)이다!)
모든 사람들이 서둘러 돈을 걸고, 물주가 천천히 주발을 들어올렸을 때 과연 주사위의 숫자는 삼(三)이 나와 있었다. 물주는 맞은 사람들에게 다섯 배의 배당을 계산해 주고는 다시 주발을 한 차례 흔들어 놓았다.
냉검상은 놓치지 않고 음향을 감지하고는 다시 내심으로 외쳤다.
(오(五)다!)
다시 물주가 주발을 들어올렸을 때는 정말로 오(五)라는 숫자가 나와 있었다.
냉검상은 신기하기도 했고, 기쁘기도 했다. 그러나 그는 섣불리 돈을 걸지 않고 신중하게 소리를 감지하며 열 번을 시험해 보았다. 열 번 중에 한 번이 틀리고 아홉 번은 맞았다. 조금 애매하게 판단한 숫자가 한 번 틀린 것이었
다.
냉검상은 다시 시험을 해 보았다. 열 번을 했더니 완벽하게 열 번이나 다 맞았다. 다시 한 번 반복해 보았지만 그의 추측은 단 한 번의 오차도 없이 딱딱 맞아떨어졌다. 이 얼마나 신나는 일인가?
냉검상은 느긋한 표정으로 은자 한 푼을 꺼내들었다.
(한 번 해보자.)
물주가 주발을 흔들어 놓자, 분분히 돈을 거는 사람들의 틈에 껴서 냉검상은 오(五)에다 걸었다. 아무리 작은 판이지만 은자 한 푼을 거는 사람은 오직 냉검상 혼자였다. 물주는 약간 짜증스러운 눈빛을 흘렸을 뿐 말을 하진 않았다.
물주가 주발을 들자 냉검상이 건 오(五)라는 숫자가 나왔다. 한 푼의 은자는 다섯 푼으로 변했다. 다시 한 번 했다.  그러자 이번에는 스물 닷 푼으로, 즉 두 냥 닷푼으로 돈이 늘어났다. 다시 또 걸었다. 맞추는 것은 식은 죽 먹기였다. 돈을 모두 걸어 맞추기를 다섯 차례 하자 냉검상에게는 물경 삼백 오십 냥에 해당하는 거금이 모였다.
그제서야 물주를 비롯한 모든 사람들이 냉검상을 주시하기 시작했다. 냉검상은 담담했다. 물주는 냉검상을 노려보다가 다시 주발을 흔들어 세웠다. 냉검상은 주저없이 일(一) 자에다 모든 돈을 걸었다. 물주는 잠시 냉검상을 쏘아보다가 긴장된 표정으로 주발을 들어올렸고 그 순간 주위의 사람들은 환호성을 터뜨렸다.
일(一)이었다.
물주는 일그러진 표정으로 냉검상에게 배당을 주었다. 이제 돈은 졸지에 이천 냥에 육박하는 거금이 된 것이었다. 물주는 고통스러운 표정이었다. 입술이 바짝바짝 타들어가는 것이 보일 정도였다.
물주의 표정을 보다 냉검상은 왠지 측은한 생각이 들었다.
(쯧...... 이러다가 내가 애매한 사람 하나 해고당하게 만들겠군.)
긴장된 물주가 주발을 흔들어 놓자 냉검상은 백 냥 정도를 떼어 삼(三)에다 걸었다. 그러자 사람들은 모두 기다렸다는 듯이 삼에 돈을 쌓았다. 대략 보아도 이천 오백 냥쯤 되는 엄청난 거금이었다. 쌓인 돈을 보는 물주의 표정은 불안으로 잔뜩 일그러져 있었다.
그러나 어쩌랴? 할 수 없는 듯 천운을 기대하는 표정으로 물주는 주발을 들어올렸다. 그러자 나온 숫자는 엉뚱하게도 삼(三)이 아닌 오(五)였다.
물주의 안색이 갑자기 밝아지면서 몹시 긴장했던 듯 길게 한숨을 내쉬었다. 냉검상은 돈을 챙기며 싱긋 웃었다.
"잘 놀았소."
물주는 냉검상이 사라지는 것이 감지덕지한지 허리를 꾸벅 숙여 절을 했다.
"아이고, 안녕히 살펴가십시오, 손님......"
몇 군데의 주사위 노름판을 더 돌며 삼천 냥이란 거금을 만든 냉검상은 은자를 전표로 바꾸어 정자 도루를 나왔다.
(후후...... 이 정도면 북경의 제일 미녀를 품을 수 있을 것이다.)
어쨌든 은자 한 푼이 삼만 배에 해당하는 삼천 냥으로 불어났으니 냉검상의 공상이 바야흐로 현실로 드러날 판이었다.
*                  *                  *
들어왔던 때하고 다른 출구로 나온 냉검상의 눈에 문득 갑(甲) 자 도루의 문이 보였다.
(어차피 행운이 있는데...... 이번엔 저곳으로 한 번 가 볼까?)
갑 자 도루면 이곳에서 최고의 도루였다. 일단 생각을 하면 결정이 빠른 것이 냉검상의 특징이었다.
주머니에 삼천 냥이란 거금도 있겠다 냉검상은 꺼릴 것이 없이 갑자 도루로 들어갔다.
일단 들어가니 바닥에 깔려 있는 융단부터가 고급스러운 것이 정자 도루하곤 질적으로 틀렸다. 또한 정자 도루에서 느낄 수 있었던 시끄러움도 없이 조용한 정적이 흐르고 있었고, 각 도박판 마다에는 여자들이 사이사이에 끼어서 시중을 들어 주고 있었다.
(고급은 고급이군.)
냉검상이 도박장 안을 두리번거릴 때 한 아름다운 아가씨가 다가왔다. 그녀는 아름다운 미소를 흘리며 냉검상에게 인사를 했다. 왼쪽 뺨에만 보조개가 들어간 모습이 상큼하니 매력적이었다.
"어서 오세요, 어떤 도박을 원하시는지요?"
"아무거나......"
"그래도 손님의 취향을 알아야지요."
냉검상은 문득 어릴 때의 생각을 떠올렸다. 소찰력의 양자가 되기 전 중원에서 살 때 그는 한 가지 도박법을 배운 생각이 난 것이었다.
"군자패도 있소?"
"물론이지요. 한데 그것은 사천성(四川省)에서 주로 즐기는 도박인데, 사천에서 오신 모양이지요?"
"그렇소."
"정말 인연이 있는 모양이군요?"
여인은 입을 가리며 예쁘게 웃었다.
"저도 고향이 사천이예요."
"사천의 어느 곳이오?"
"농서(農西) 지방이예요."
그녀의 말을 듣는 순간 냉검상의 안색이 기이하게 변했다. 그러나 여인은 그런 기색을 눈치채지 못했다. 얼른 표정을 부드럽게 바꾼 냉검상은 말했다.
"정말 우연의 일치치고는 묘하군. 나 역시 농서출신이오."
"어머, 그러세요? 정말 기이한 인연이군요. 소녀는 농서에서 태어났어요. 농서에 있는 취옥성(翠玉城)이 바로 소녀가 태어난 곳이예요."
(취옥성!)
냉검상의 표정이 격하게 변했다. 여인은 이상한 듯 냉검상의 표정을 살피며 물었다.
"취옥성을 아세요?"
"가본...... 적은 없소. 단지 말로만 들었을 뿐이지......"
여인은 그러냐는 식으로 고개를 끄덕였다. 이어 그녀는 눈 그늘에 짙은 음영을 만들면서 말했다.
"취옥성은 조그만 성이지만 주위 수백 리의 영지를 가지고 있는 풍요롭고 살기 좋은 곳이었지요. 하지만 육 년 전...... 그곳의 주인이셨던 서평왕(西平王) 전하께서 돌아가신 이후 많이 황폐해졌어요......"
문득 냉검상은 한 중년인의 모습을 떠올리며 가슴이 차갑게 식어 버리는 기분을 느껴야 했다.
(결국 돌아가셨는가...... 유림과 나에게 우유부단하게 보이던 아버님, 세상의 모든 일은 결국 자업자득인가?)
이게 무슨 말인가?
이때 여인은 불현듯 정신을 차린 듯 조금은 명랑한 음성으로 외쳤다.
"제가 고향분을 만나 잠시 안내를 소홀하게 했군요. 이리 오세요. 안내해 드리겠어요."
냉검상은 묵묵히 고개를 끄덕이며 여인의 안내를 받았다. 그리고 도박장을 가로질러 한쪽에서 펼쳐지고 있는 군자패의 도박판으로 향했다.
화려한 탁자에는 상인인 듯한 사람들 다섯이 모여 판을 벌이고 있었다.
여인은 그 중에서 패를 잡고 있는 패주(牌主)의 곁으로 
가서 소곤거리듯 냉검상에 대해서 말을 했다. 그러자 패주는 흔쾌하게 허락하는 뜻으로 고개를 끄덕였다.
여인은 냉검상을 빈 자리로 안내하며 말했다.
"앉으세요."
"고맙소."
"원하시면...... 시중들어 드릴 미녀를 보내드릴 수도 있어요."
냉검상은 잠시 여인을 올려보다가 말했다.
"그대가 시중을 들 수는 없는가?"
여인은 멈칫했다. 잠시 망설이는 기색을 보이더니 무슨 생각이 들었는지 냉검상의 옆자리에 앉았다.
"감사합니다. 그럼 소녀가 시중을 들어드리지요."
이때 패주가 냉검상을 향해 부드럽게 웃으면서 말했다.
"새로 들어오신 손님께서 패를 받으시겠소?"
냉검상은 웃음을 보이며 답했다.
"잠시만 후에 받겠소. 한 세 판 정도 구경을 한 다음에 시작해도 괜찮겠지요?"
냉검상을 빼고 패가 돌아갔다. 사람들의 긴장된 표정을 보면서 냉검상은 문득 한 가지 추억을 떠올렸다.
그는 어린시절 군자패 놀이를 무척 좋아했다. 그에게 군자패를 가르쳐 준 사람은 떠돌이 낭인무사였다. 취옥성에서 말을 타고 밖으로 나온 냉검상이 말에서 낙마(落馬)할 때 우연히 나타난 그는 냉검상을 위험에서부터 구해 주었고, 그로인해 그 낭인무사는 몇 달 간 취옥성에서 머물게 되었다. 
부친인 서평왕은 고마움의 표시로 낭인무사에게 많은 사례까지 했다. 그리고 냉검상을 위해 무술교육까지 시키게 했다. 달리 갈 곳이 없었고 또 냉검상이 마음에 든 낭인무사는 취옥성에 머물면서 냉검상에게 호신무술을 몇 가지 알려 주었다. 그때 낭인무사는 군자패 놀이를 무척 좋아했고, 냉검상에게도 그 방법을 알려 주었던 것이다. 하나 군자패 놀이가 노름이라 해서 부친에게 몇 번 야단까지 맞았지만, 그때 냉검상은 이불 속에서도 군자패를 즐길만큼 한때는 몰입해 있었던 적이 있었다. 냉검상은 추억 속의 낭인무사를 불현듯 떠올렸다.
(철고독(鐵孤獨)...... 그는 지금 어디에 있을까......)
철고독이라고 이름을 밝힌 낭인무사는 일 년쯤 취옥성에서 머물다가 떠났었다.
냉검상이 한참 상념에 빠져 있을 때 벌써 세 판이 돌았는지 새롭게 바뀐 패주가 말했다.
"패를 받으시겠소?"
"좋소이다."
군자패는 모두 네 장을 받아 패를 비교하는 것이었다. 넓고 얇은 옥(玉)으로 된 패가 모두 사십 장, 매난국죽(梅蘭菊竹)의 네 종류 그림이 일에서부터 십까지의 숫자와 그림으로 표시된 패였다. 그림의 상태와 숫자의 상태 등으로 패의 높낮이가 결정되는 것으로 일종의 긴장감이 느껴지는 도박패였다.
일단 백 냥을 거는 것으로 군자패는 시작되었다.
한 장씩 패를 받으면서  조금씩 돈을 걸다가 마지막 넉 장의 패를 다 받았을 때는 거는 돈이 기하급수적으로 많아지는 것이 군자패의 특징이기도 했다.
냉검상은 자신의 패를 보았다.
각기 틀린 무늬와 숫자의 연결도 시원치 않았다. 가장 높은 것은 구(九)라는 숫자가 적힌 대나무 무늬였다.
(구죽향(九竹香)...... 형편없는 패로군.)
그때 패주가 자신의 우측 사람을 보며 백 냥의 판 돈을 던졌다. 
"일단 시전(試錢)이 백 냥이오."
"백 냥을 답하면서 응전(應錢)이 다시 백 냥이오."
도합 이백 냥의 판돈을 걸겠다는 뜻이었다. 냉검상은 자신의 차례가 오자 패를 덮으면서 말했다.
"퇴패 하겠소."
퇴패(退牌). 패를 물러나게 한다는 뜻으로 죽겠다는 뜻과 동일한 말이었다.
순식간에 받고 덮치고 해서 마지막 판돈은 육백 냥에 해당했고, 세 사람이 남아 패를 비교한 후에 패주의 패가 가장 높아 그가 다시 패주가 되면서 판돈을 쓸어갔다.
지금 패주를 잡은 인물은 삼패군자(三牌君子) 등 실로 높은 끗발을 잡으면서도 교묘한 판돈 분배로 상대를 끌어들이는 실력이 있었다. 그는 연거푸 세 번이나 판을 쓸어갔다.
(상당한 실력자군......)
냉검상은 내심 말을 하면서 자신의 돈을 계산해 보았다. 어설프게 몇 번 응전을 해 보았을 뿐인데 이미 천 냥
이 나가고 이천 냥 정도가 남아 있을 뿐이었다.
(공연히 끼어든 것 같군.)
새롭게 돌려지는 패를 잡으면서 냉검상은 조용히 패주의 얼굴을 보았다. 패주는 자신만만한 표정을 짓고 있었다.
냉검상은 두 번째 패를 받아 오십 냥을 응전하면서 옆의 미녀에게 넌지시 말을 했다.
"이곳 북경에서 가장 아름다운 미녀는 누구라고 할 수 있나?"
여인은 생긋 웃었다.
"왜요?"
"그 아름다운 미녀를 오늘밤 내 품에 안고 싶어서."
노골적인 말이었지만 미녀는 눈 하나 깜박하지 않고 마치 농담처럼 받아넘겼다.
"저 정도면 안 돼나요?"
말을 하면서 코 끝을 살짝 찡그리는 모습이 보조개와 어울려 독특한 매력을 풍겼다.
(상당히 아름다운 편이군. 이 도박장을 훑어보아도 가장  뛰어난 미모다.)
그러나 냉검상은 대답하지 않고 담담한 웃음만을 흘렸다. 그때 마지막 패가 넘어오고, 냉검상은 백 냥의 은자로 응전을 했다. 마지막 패를 잡은 패주가 주위를 훑어보더니 담담한 음성으로 말했다.
"시전으로 이백 냥."
냉검상은 약간 눈썹을 찌푸리며 자신의 패를 살펴보았다. 네 개의 숫자가 연결되는 것은 아니었지만, 모두 대나무 무늬로 제법 높은 패였다.
"이백 냥을 받고 응전으로 삼백 냥, 도합 오백 냥이오."
냉검상의 뒤쪽으로 두 사람이 죽고 한 사람은 오백 냥 응전만 했다. 패주는 조금 흠칫한 표정이더니 자신의 패를 다시 한 번 살펴보았다. 냉검상은 다시 옆의 여인에게 물었다.
"참, 아직 나는 아가씨의 이름도 모르는군."
여인은 웃었다.
"애화(哀花)예요. 슬픈 꽃이라는 이름이죠. 후훗...... 원래 이름이 있었지만 버렸어요. 지금 이름이 제 모습과 어울리지 않는다고 하지만 저는 그냥 좋아요."
냉검상은 고개를 끄덕이며 술잔을 들었다. 애화는 황급히 술잔에 술을 따랐다. 냉검상은 거침없이 술을 들이키고는 말했다.
"내 이름은 냉검상이다."
"냉씨이신가요?"
애화는 의외라는 듯 경이에 찬 표정을 지었다. 그러나 냉검상의 표정은 담담할 뿐이었다.
이때 패주는 한참 고민 끝에 오백 냥을 답전하고 다시 이백 냥을 얹어 판돈을 도합 칠백 냥으로 만들었다. 냉검상은 지체없이 이백 냥에 삼백 냥을 더 응전해 천 냥을 만들었다. 그러자 냉검상의 뒤로 있던 사람이 그대로 퇴패하고 패주와 냉검상만이 남게 되었다. 패주는 잠시 고민하더니 할 수 없다는 듯이 삼백 냥을 더 응전했다.
냉검상은 부드럽게 웃으면서 자신의 패를 펼쳐보였다.
"사죽만개(四竹滿開)요."
냉검상의 패를 본 패주는 그럴 것 같았다는 듯이 고개를 끄덕이며 자신의 패를 덮어 버렸다.
그렇게 해서 패주는 냉검상이 되었다. 패를 돌려 주며 다시 판이 시작됐는데 이상하게 냉검상에게 운이 따르는지 패가 잘 뜨는 것이었다. 무려 일곱 판이나 패주를 하면서 상당히 높은 패들이 떠서 냉검상은 순식간에 삼만 냥이란 거금을 따게 되었다.
그동안 돈을 털린 세 사람이 물러나고 새로운 세 사람이 들어왔다.
그러나 냉검상의 기세는 식을 줄을 몰랐다.
무서운 기세로 끗발을 올리며 냉검상은 순식간에 육만 냥에 가까운 거금을 따고 있었다.
냉검상을 응원하는 애화는 은근히 흥분했다. 자신이 보기에도 별로 기술이 뛰어나 보이지 않는 냉검상이 돈을 따자 기분이 좋아지는 것이었다.
오랜만에 패를 넘겨 주며 냉검상은 생각했다.
(이상할 정도로 잘되는군. 정말로 북경 최고의 미녀를 품을 수 있게 될지도 모르겠군.)
이때 애화가 냉검상에게 술 한 잔을 권하며 말했다.
"아까 북경 제일의 미녀가 누구냐고 물으셨죠?"
"그렇지."
"다른 사람은 어떻게 생각할지 몰라도 제 생각으로는 이 안락원의 주인이신 당소완님이세요."
(당소완(唐昭婉)......?)
잠시 이름을 뇌까려보던 냉검상은 패를 받으며 대수롭지 않게 중얼거렸다.
"그렇다면 오늘밤 그녀를 품어봐야겠군."
순간 애화는 입을 가리며 킥 웃었다. 냉검상은 이상한 듯 애화를 돌아보며 물었다.
"왜 웃지?"
"당소완님이 아마 그 말을 들었다면 당장에 기절하고 말았을 거예요."
"그녀를 품기가 그토록 힘들다는 말인가?"
애화는 대답하지 않았다. 단지 알 듯 모를 듯 의미를 알 수 없는 애매한 웃음만을 생글거릴 뿐이었다. 그러나 냉검상은 건성으로 패를 잡으며 내심 중얼거렸다.
(당소완......)
과연 당소완은 어떤 여인일까?
                                     2권에서 계속--
