+++   사랑의 폭염  +++
(삼중당 R262): Trust in Summer Madness    by Carole Mortimer
 
                               1

“사이안, 알고 있니? 자레트 킹이 돌아온 데!” 지니는 문을 열고 뛰어들어오며 말했다. 다갈색의 단발머리가 사내아이 같은 얼굴을 감싸고 있었다.
자레트 킹이 돌아온다 ------3년 동안 사이안이 기다리고 기다리던 말이다. 그러나 때는 이미 늦었다!
카드를 정리하고 있는 사이안의 손이 떨렸다. 크게 번창하고 있는 동물병원의 오전 진료는 30분전에 끝나고, 접수계 겸 비서인 사이안은 진료 카드를 파일에 정리하고 있었다.
“내 말을 듣고 있는 거지, 사이안?” 오후에 수술을 도와 주기로 되어 있는 지니는 일찌감치 점심을 끝내고 돌아오는 길이었다. “글쎄 말이야.....”
“듣고 있어.” 사이안은 일어서서 정리된 파일을 제자리에 끼우고 옆의 파일을 뽑아냈다. “누군가가 또 R 의 파일을 P에다 잘못 꽂았는걸.”
“크리스가 그랬을 거야.” 지니는 단정하여 말했다.
“오빠는 칠칠치 못하다니까. 어머니도 이미 체념하고 계셔.”
사이안은 사라가 그것에 대해 항상 투덜거리고 있다는 것을 듣고는 있었지만, 크리스는 다만 건망증이 심한 편일 뿐이라고 생각하고 있었다. 크리스는 대단히 유능한 수의사기는 하지만 사무 처리에 있어서는 엉망이었다. 그래서 사이안은 2년 전 이곳에서 일하게 된 이후로 전적으로 그 일을 맡고 있었다.
“자레트 킹이 스완넬에 돌아온다는 말을 듣고도 너는 정말 아무렇지도 않단 말이니?”
“아무렇지도 않으면 안 되니?” 사이안은 자기가 생각해도 놀랄 만큼 무뚝뚝하게 말했다. 불타는 듯한 빨간 머리에 정열적인 개암나무빛 눈을 가지고 있는 사이안이지만, 아주 양식있고, 감정에 치우치기보다는 일의 순리를 생각하는 편이었다. 자레트가 돌아온다 하더라도 그와 내가 얼굴을 마주치게 되는 일은 없을 거라고 사이안은 생각했다.
사이안은 부드러운 몸놀림으로 사무실 안을 서성거렸다. 미끈하게 뻗은 다리에 몸매도 충분히 여자답다. 약간 마른 듯한 체구기 때문에, 크림빛 블라우스에 타이트 스커트를 입은 그녀는 발랄하면서도 냉정한 인상을 주고 있다.
“아무렇지도 않을 수는 없겠지.” 지니는 그 화제를 끝까지 물고 늘어졌다.
“너는 왜 그 일에 그렇게 흥미가 있니? 네가 이리로 이사왔을 때는 그가 이미 이 고장을 떠난 뒤였는데.”
“그의 일이라면 누구든 다 알고 있잖니.” 지니는 여전히 흥미로운 듯 말했다. 그녀는 사이안과 동갑인 22세로, 크리스와 함께 동물병원을 운영하고 있는 마틴 스코트와 결혼한 지 일년 반, 행복하게 살고 있다. 
확실히 지니의 말이 옳다. 적어도 스완넬에 살고 있는 사람이라면 누구든 자레트를 알고 있다. 그는 이 도시를 떠나 미국으로 건너가, 삼촌의 뒤를 이어 <킹 건설 회사>라는 큰 회사의 주인이 되었다.  그는 최근 몇 년 동안 영국 내에까지 사업을 확장하고 있다.  그가 이 도시에 산 것은 불과 5년 간이었지만 누구나가 그를 알고 있다. 그러나 그를 가장 잘 알고 있는 것은 역시 사이안이었다.
“그리고 그 사람하고 너하고는 옛날에 보통 사이가 아니었잖니.”
사이안은 한순간 숨이 멎는 것 같았다.
“누가 그런 쓸데없는 말을 했지?  하긴 이젠 누가 말했건 상관없는 일이지만.”
“사이안, 난 나쁜 뜻으로 말한 건 아니야. 하지만 네가 좀더 관심을 가질 줄 알았어.” 지니는 곧 침울해졌다. 두 사람은 평소에 사이가 좋은 편이었다.
“실망시켜서 미안하구나.” 사이안은 미소를 지었다.
“자레트 킹이 돌아오든 말든 난 전혀 흥미없어.”
“하지만 소문에 의하면....”
“지니!” 크리스가 수술실 입구에서 초조하게 기다리고 있었다. “벌써 10분이나 기다리고 있었어. 슬슬 수술을 시작해야 할 것 같은데, 어떻겠니?”
“좋아요.” 지니는 생긋 웃었다. 오빠가 화를 내도 조금도 개의치 않았다. “곧 가겠어요.”
“이러니까 가족하고는 함께 일하기가 힘든단 말이야.” 크리스는 투덜거리면서 수술실 문을 닫았다.
“오빤 화를 내도 무섭지 않아. 그러나저러나 오빠는 네게 한마디쯤은 말을 걸어도 좋을 텐데.... 약혼한 사이가 아니니.”
“근무중이니까 그렇지.”
“그게 무슨 상관이니, 마틴은 틈만 있으면 키스를 하는데. 크리스 오빠는 그런 짓은 하지 않을 거야. 넌 오빠의 어디가 좋아서 약혼했니?”
“너는 누이동생이니까 잘 모를 거야.” 사이안은 웃으며 말했다.
“그럴지도 모르지.” 지니도 미소를 짓고 수술실로 들어갔다.
 사이안은 자레트에 대한 화제에서 해방되어 마음이 놓였다. 재빨리 책상 위를 치우고 입구 문에 열쇠를 건 다음 밖으로 나왔다. 오후 진찰이 시작되는 네시까지는 자유시간인 것이다. 그렇기는 하지만 실제로는, 점심식사를 위해 쇼핑을 하고 집에 돌아가 음식을 만들어야 한다. 점심시간은 온 가족이 단란하게 모일 수 있는 시간인 것이다. 저녁때는, 사이안은 동물병원, 여동생 베사니는 미장원의 일 때문에 음식을 만들 틈이 없어, 퇴근한 뒤 각자 간단한 것으로 식사를 때우곤 하는 것이었다.
 오늘 사이안은  여느 때와 같은 속도로 쇼핑을 할 수 가 없었다. 자기도 모르는 사이에 머릿속에는 끊임없이 자레트에 대한 생각이 떠오르는 것이었다. 그는 정말 돌아오는 것일까? 아니, 이미 돌아와 있는 것일까? 상점가를 걸으면서도 사이안의 눈은 어느새 그의 모습을 찾아 여기저기를 기웃거리는 것이었다. 그것은 벌써 3년 전의 일인데.....
 스완넬은 작은 고장이어서 대개의 사람들은 서로 얼굴을 알고 있다. 사이안이 푸주 앞에서 만난 사람들에게 눈인사를 보내자, 상대편은 이상하게도 무언가를 캐내려는 듯한 눈을 했다. 자레트가 돌아온다는 소문은 아마도 정말인 모양이다. 마을 사람들은, 3년 전 사이안과 자레트가 결혼하기로 했던 사이라는 것을 알고 있다. 그래서, 사이안이 어떤 심정인지가 흥미로운 것이다. 아까 지니로부터 그 소식을 들은 게 다행이다!
 사이안은 구김살 없는 밝은 얼굴로 빅토리아 양식의 건물인 자기 집으로 걸어갔다. 가족은 아버지와 여동생, 그리고 사이안 세 명뿐이다. 어머니는 옛날에 돌아가셨다. 노란 빛깔의 소형차가 문 앞에 서 있었다. 베사니가 먼저 돌아와 있는 모양이었다.
 주방에는 동생의 모습은 없었으나, 이층에서 라디오가 울리고 있었다. 사이안은 쇼핑 보따리를 풀고 레인지에 불을 넣었다. 음식 냄새가 나면 베사니는 항상 곧 밑으로 내려온다.
 사이안은 문득 기계적으로 움직이고 있던 손을 멈췄다. 만약 자레트가 정말 돌아왔다면, 혹시 거리에서 불쑥 얼굴을 마주치는 일이 생긴다면, 도대체 어떤 태도를 취해야 할까. 사이안은 냉정하고 판단력도 있는 편이지만, 자레트에 대해서는 과거에도 그 어느 쪽도 소용이 없었다. 그러나 지금의 사이안에게는 약혼자가 있다. 왼손에 낀 다이아몬드 반지는 크리스에게 온몸과 마음을 바치겠다는 맹세의 표시인 것이다. 자레트를 미치도록 사랑한 것은 옛날 일, 아직 어린애 같았던 때의 일이다. 만약 자레트가 과거 이야기라도 꺼낸다면, ‘그때는 어린애였어요.’라고 말해 주자. 아니, 어쩌면 자레트는 나를 보고도 모른 체 할지도 모른다, 달갑지 않은 추억 따위는 잊어버리고 싶다는 듯이. 여하튼 그로부터 3년이라는 세월이 흘렀으니까.....
“이제 돌아왔군, 기다리다가 지쳤어.” 베사니가 주방으로 들어와 사과 속을 쓰레기통속에 던져 넣으며 말했다. 그러고는, 나무라듯 쳐다보는 언니에게 익살맞은 표정을 지어 보이고 테이블 앞에 앉았다. 진바지에 풍성한 블라우스 차림---미장원에서 일할 때 늘 입는 복장이다. 베사니는 부드러운 금발의 고수머리에 깊이 있는 파란 눈을 하고 있지만, 겉보기와는 달리 성질이 급하다. 사이안과 마음을 서로 바꿨으면 좋겠다고 아버지가 항상 농담을 할 정도였다.
“접시 좀 꺼내 주겠니?” 사이안이 베사니를 돌아다보며 말했다. 그녀는 베사니가 참으로 잘 먹는데도 날씬한 것이 이상했다.
“언니, 오늘 무슨 뉴스를 들었는지 알아? 알아 맞혀 봐. 누군가가 돌아온다던데.”
“자레트 킹말이지?‘ 사이안은 지니가 미리 알려 준 것이 아까보다도 더 고마웠다. 동생에게 깜짝 놀라는 얼굴을 보이지 않아도 되어서 다행이었다.
“어머나, 알고 있었어?”
“좁은 고장이니까 조그만 일도 금방 소문이 퍼지게 마련이지.”
“하지만 자레트가 돌아오다니, 조금은 흥분이 돼.” 
베사니는 눈을 반짝였다.
“너는 그를 싫어하지는 않았었지.”
베사니는 얼굴을 붉혔다.
“3년 전에는 난 아직 어린애였잖아. 불과 열 여섯 살이었어.”
“그래도 그때는 어른이라고 큰소리쳤었잖니,”
“그래도 어린애였어. 그렇지 않다면 그때, 자레트가 얼마나 멋있고 핸섬한지를 느꼈을 거야.”
“그이를 만났니?‘ 사이안은 얼굴이 창백해지는 것을 동생에게 보이지 않으려고 레인지를 들여다보았다.
“아직. 하지만 난 언젠가는 꼭 그를 만나 볼 거야.”
“베사니!”
“만나면 안 되는 거야?”
“어떻게 그가 핸섬하다는 걸 알았지?” 사이안은 동생의 질문을 무시하고 되물었다. 그러면서 자레트와 베사니가 함께 있는 광경을 상상해 보려 했으나, 그것은 도저히 무리였다.
 베사니는 그런 사이안을 바라보며 해죽 웃었다.
“잡지에 그의 사진이 난 것을 보았어. 두 달쯤 전인가.”
“그런데, 그런 이야긴 한마디도 하지 않았잖니.”
“응.....그건.....언니가 그런 걸 알고 싶어하는지 어떤지 몰랐으니까.”
“어떤 모습이었니, 그 사람?”
“뭐로 말할 수 없을 정도로 멋있었어!” 베사니는 활홀한 듯 미소를 띠었다. “금발이 햇빛 때문인지 그전보다 더욱 반짝반짝 빛나고 있었고 온몸은 햇볕에 완전히 그을어서 아주 멋있었어. 구릿빛 살결에 이글거리는 녹색의 눈, 그 늠름한 체격....”
“베사니!” 사이안은 동생이 남성에 대해서- 그것도 옛날 자기의 애인에 대해서 보인 동경의 표정에 충격을 받았다.
“짙은 녹색의 수영복 차림의 자레트의 전신이 찍혀 있었어.”
 자레트의 육체는 사이안의 기억 속에 아직도 생생하게 남아 있고 그 마력도 잊지 않고 있다. 자기도 금세 그 유혹에 지고 말았었다는 것을 생각하면, 쉽게 열중하는 성격인 동생이 걱정이었다. 베사니는 나이는 19세지만 아직 어린애다운 데가 꽤 있다. 그것은, 어머니가 돌아가신 뒤 동생을 과잉보호해 온 자기에게도 책임이 있다고 사이안은 생각하고 있었다. 더구나 자레트가 상대라면 순진한 동생은 어이없게 반해 버리고 말 것이 틀림없다. 어떤 여자라도 그에게는 곧 넋을 잃고 마니까.
“그 사람은 네게는 나이가 너무 많아.”
“아직 36세야.” 베사니는 언니를 흘끗 쳐다보았다.
“언니는 어땠어? 나이가 너무 많다고는 생각지 않았어. 언니는 나보다 겨우 세 살 위야.”
“네가 그이하고 교제한다고 하면 아버지도 틀림없이 반대하실 거야.”
“난 아직 그를 만나지도 않았어. 찬스 정도는 주어도 좋잖아.”
 자레트가 베사니에게 관심을 보이리라고는 사이안에게는 생각되지 않았다. ‘젊고 순진한 여자는 이제 질색이야.’라고 말하고 그는 19세의 사이안으로부터 떠나갔던 것이다. 베사니는 3년 전의 사이안보다도 훨씬 어리다. 자레트 같은 경험 많은 남자는 베사니를 쳐다보지도 않을 것이다.
 자레트는 조금도 변하지 않은 듯, 오히려 그전보다도 더 매력적이 된 모양이다. 그가 돌아온다면 스완넬의 젊은 아가씨들은 야단법석을 떨 것이다.
 베사니도 똑같은 생각을 하고 있는 모양이었다.
“누구보다도 먼저 만나 봐야지. 그는 어디서 묵게 될까?”
 곧 아버지가 돌아오리라고 생각하면서 사이안은 스테이크와 샐러드를 접시에 담고, 뜨거운 감자를 담은 그릇을 테이블 한가운데 놓았다. 뜨거운 감자를 담은 그릇을 테이블 한가운데 놓았다. 아버지는 회계 사무소에서 매일 한 시 30분 정각에 돌아오므로, 사이안은 항상, 곧 먹을 수 있도록 준비를 해두는 것이었다.
“스완 호텔이겠지? 거기밖에 없으니까.” 스완넬에서 숙박할 수 있는 곳이라면 술집까지 겸하고 있는 그 집 하나뿐이다.
“그렇다면.....” 베사니는 뭔가 생각에 잠긴 듯 지그시 입술을 깨물었다.
 사이안은 한숨을 쉬었다.
“그는 부인을 동반했을지도 몰라.”
“부인?” 동생은 눈을 깜박였다. “ 그는 독신이야, 그렇지?”
“내가 알고있을 까닭이 없잖니.” 사이안은 야무지게 말했다.
“혹시 언니는 알고 있지 않을까 해서....그는 결혼따위는 하지 않았을 거야!”
“난 몰라.”
“언니는 관심도 없어?”
관심? 자레트에게 아내가 있는가 없는가에? 옛날 같으면 사이안은 크게 관심이 있었을 게 틀림없다. 그러나 지금은 그렇지 않다. 자레트 정도면 지난 3년 동안 한 다스의 아내를 가졌다 하더라도, 나는 그런 건 관심도 없다. 나는 크리스와 약혼했으니까, 자레트가 무엇을 하든 이젠 조금도 흥미가 없다.
“전혀 없어.” 사이안은 무뚝뚝하게 말했다.
“그렇군. 지금의 언니는....”
“아, 아버지가 돌아오셨어.” 사이안은 동생의 말을 가로막았다. 아버지의 귀가가 고마웠다.. 이것으로 고통스럽기만 한 화제에서 벗어날 수 있다. 사이안은 주방으로 들어온 아버지를 보고 밝게 웃었다.
 아버지는 곧 60 이 되는 나이로, 머리는 희끗희끗하지만 아직 정정했고, 눈은 베사니와 같은 짙은 청색이었다. 수년 전에 심장발작을 일으켜 의사로부터 체중을 감량하라는 지시를 받았기 때문에 옛날처럼 비대하지는 않았다.
“이건 사나이에게는 참기 어려운 경치로구나!” 아버지는 식탁에 앉으면서 유쾌하게 말했다.
“스테이크하고 샐러드가요?”
“아니, 내가 돌아오기를 기다려 주고 있는 미인들 말이다. 너희들이 자매간이라고는 아무도 생각지 않겠지만....베사니, 네가 할머니를 꼭 닮지 않았다면 우유 배달부에게 죄를 뒤집어씌웠을지도 모르지.”
 가족 사이에서는 자매가 전혀 닮지 않았다는 것이 항상 농담거리가 되었다. 아버지와 두 딸은 소리를 내어 웃었다. 아주 사이가 좋은 가족인 것이다. 이런 가족의 유대가 사이안은 보배처럼 생각됐다. 어머니를 대신해서 14세 때부터 아버지와 동생을 돌봐온 사이안은, 결혼 후에도 이 집에서 함께 살 작정이었다. 함께 살아도 서로 신경쓰지 않고 살 수 있을 정도로 넓은 집이어서, 크리스도 쾌히 동의해 주었다.
“우유 배달부에게 죄를 뒤집어씌운다면 그것은 사이안 언니 쪽이겠죠.” 하고 베사니가 놀렸다. “그 우유 배달부는 빨간머리니까요.”
“그렇구나.” 하고 아버지도 즐겁게 웃었다.
 그런 농담은 늘 하는 것이어서 사이안은 그 농담에 익숙해져 있었다. 자기의 빨간머리와 개암나무빛 눈은 어머니를 닮았다는 것을 알고 있다.
 점심식사는 여느 때와 다름없이 가족의 즐겁고 단란한 한때가 되어, 베사니도 자레트 킹의 일은 잊고 있는 것 같았다. 아버지는 두 시가 되자 다시 사무실로 나갔고, 베사니와 사이안은 함께 주방의 설거지를 끝내고 이층으로 올라갔다. 조금 지쳐서 올라간 사이안은, 전화를 걸고 있는 베사니가 통화가 끝나기를 기다려 말을 걸었다.
“이제 직장으로 돌아갈 시간이지?” 사이안은 동생의 방이 너저분한 것에 눈살을 찌푸렸다. 옷이나 잡지가 여기저기에 널려 있었다.
“응.” 베사니는 그처럼 어질러져 있어도 태연한 모양으로 빙그레 웃고 있었다.  “스완 호텔에 확인해 봤어. 자레트는 어쩌면 오늘 올지도 모른대.”
 사이안은 가슴이 덜컥 내려앉았다. 오늘 올지도 모른다구! 아까 쇼핑하면서 <만약>이라는 생각만 해도 안절부절못했었는데, 이젠 <만약>이 아니라 현실이 되는 것이다.
“베사니, 벌써 두 시 15분이야.” 사이안은 마음의 동요를 숨기고 나무랐다.
“그 말은, 글로리아가 지각이라고 호통을 친단 말이지?” 베사니는 태평한 얼굴로 말했다. “하지만 그녀는 내가 미장원 안에서 가장 솜씨 있는 스타일리스트라는 것을 잘 알고 있다구.”
“그녀를 너무 화나게 만들면 해고당할지 모르잖니. 오늘 아침도 지각했잖아.”
“옷이 다림질되어 있지 않아서 지각한 거야.”
“내가 말하지 않았니, 다림질을 할 틈이 없었다고 말이야.”
“언니, 언닌 나나 아버지의 치다꺼리하기가 싫증도 나지 않아? 잔소리 한번 하지 않으니.”
“난 귀찮다고 생각한 적은 한 번도 없단다. 그런 일을 하는 건 당연하지 않니. 우리는 한가족이니까.”
 베사니는 언니를 꼭 끌어안았다.
“그래, 우리들은 가족이야. 그래도 때로 한가하게 지내고 싶기도 하지? ‘이젠 지긋지긋하다.’고 외치고 뛰쳐나가고 싶을 때는 없어?”
“네가 말썽꾸러기 꼬마였을 때는 늘 그렇게 생각했단다.” 사이안은 웃으며 말했다. “그렇지만 진심으로 너나 아버지 곁에서 떠나고 싶다고 생각한 적은 한 번도 없었어. 어머니가....그건 어머니가 나에게 두 사람을 부탁한다고 말씀하시고....”
“하지만 그때 언니는 겨우 14세가 아니었어? 그렇다면....”
“베사니, 네가 아무리 유능하다 하더라도 글로리아의 인내에도 한계가 있지 않겠니.”
 베사니는 얼굴을 찡그렸다.
“ 존스 부인의 머리를 염색해야 해.”
“손님의 비밀을 함부로 말하면 못쓰는 거야! 어서 일하러 가!”
“갈께.” 베사니는 잡지를 한 권 집더니 사이안에게 건넸다. “여기 자레트의 기사가 나와 있어.” 베사니는 방을 나가 계단을 뛰어내려갔다. 곧 소형차의 엔진 소리가 사이안의 귀에 들렸다.
 사이안은 잡지를 펼치는 것이 무서웠다. 보는 것이 두려웠다. 그리고 베사니의 자레트에 대한 동경도 걱정되었다. 그는 몹시 횡포한 사나이다. 그와 사귄다면 동생이 어떤 꼴을 당하지, 사이안은 누구보다도 잘 알고 있었다. 잠시 망설이던 사이안은 마침내 잡지를 펼쳤다. 역시 보지 않을 수가 없었던 것이다. 사진으로 보는 자레트의 모습은 옛날 그대로였다. 사이안은 한순간 숨이 막힐 것 같았다. 긴 다리, 늠름한 몸, 온몸이 햇볕에 검게 그을어 반짝이고 있었다. 얼굴도 3년 전에 비해서 전혀 달라지지 않았다. - 단단한 턱, 억세고 관능적인 입, 짙은 속눈썹에 둘러싸인 눈, 높은 매부리코. 베사니가 말한 대로 그는 정말 섬뜩해질 정도로 멋있었다.
 사이안은 사진 옆의 기사로 눈길을 옮겼다. 수개월 전에 그의 삼촌인 프랭크 킹이 작고하여, 자레트가 명실상부하게 킹 건설회사의 실권을 쥐었다는 것, 그는 영국에서 더욱 사업을 확장할 계획이라는 것 등이 씌어 있었다. 사이안의 가슴에 문득 심상치 않은 예감이 스쳐갔다. 어쩌면 자레트는 그 목적으로 스완넬로 오는 것이 아닐까? 아니다, 그럴 리가..... 스완넬에 있는 킹 건설 회사의 사무실은 자레트가 미국으로 건너갈 때 폐쇄되고 말았다. 그는 억만장자가 되기 전에 한때 살았던 적이 있는 이 고장을 일시적으로 방문하려고 생각했을 뿐일 것이다.
 기사의 끝부분에는, 이런 종류의 잡지의 예에 따라 사생활을 폭로하고 있어, 아레트라는 여자 이름이 나와 있었다. <매력적이라는 말만으로는 다 표현할 수 없는 킹씨의 고향 방문중, 아레트는 뉴욕에서 잠시 혼자 쓸쓸히 지내게 된다. 나라면 미인인 아레트를 혼자 있게 하지는 않겠지만!> 기자는 이렇게 자기의 감상을 적어 놓고 있었다.
 아레트 - 그녀가 그의 가장 새로운 걸프렌드라는 것은 설명이 없어도 알 수 있다. 물론 미인이고 세련되고 보기에도 관능적인, 그의 취향에 맞는 여성일 것이다. 그런 생각이 들자 사이안은 기분이 나빠져 잡지를 침대 위에 내던지고 아래층으로 달려내려갔다. 자레트의 일 따위를 생각하느라고 점심시간을 헛되이 보내고 말았다. 그는 틀림없이, 물건이라도 버리듯이 버리고 간 풋내기 틴에이저의 일 따위는 단 일분 동안이라도 생각해 본 적이 없을 것이다.
 벌써 세 시가 지나 있었다. 병원으로 돌아가기 전에 집안일을 끝내려면 서두르지 않으면 안 된다. 사이안은 허둥지둥 수선스럽게 일하는 것이 싫었다. 일상생활의 리듬을 흐트러뜨린 자레트 킹에게 화가 났다. 스완넬에서는, 그가 크게 출세했다는 것은 누구나 다 알고 있다. 이제 와서 여봐란 듯이 깃발을 휘날리고 돌아올 필요는 없지 않은가!
 사이안은 정각에 병원으로 돌아가, 뭔가 말하고 싶다는 듯이 나온 크리스에게 미소를 지어 보였다. 크리스는 아주 핸섬하다. 키가 크고 몸놀림이 재며, 스포츠에는 만능이었다. 사이안과 크리스는 곧잘 테니스 시합을 하지만, 지는 것은 항상 사이안이었다.
 크리스의 가족은 3년쯤 전에 스완넬로 이사해 왔다. 크리스는 마틴 스코트와 함께 동물병원을 시작하여, 지금 병원은 크게 번창하고 있다. 처음에 사이안은 크리스의 동물에 대한 애정이나 상냥함에 마음이 끌렸던 것이다. 그러나 그의 초대를 받았을 때 함께 외출할 정도로까지 마음이 동하는 데는 상당한 시간이 필요했다. 지금 사이안은 그가 준 반지를 끼고 있다. - 데이트를 거듭하는 동안에 그에 대한 존경이 사랑으로 변해갔던 것이다.
 크리스는 몸을 구부려 사이안의 입술에 가볍게 키스했다.
“점심시간은 잘 보냈나?”
“조금 지쳤어요.” 사이안은 자레트 킹에 대한 생각을 마음속에서 쫓아냈다. 크리스와 약혼하고 있으면서 과거의 남자에 대해 이것저것 생각하는 것은 배신 행위라는 생각이 들었다.
“오늘 밤 함께 식사하러 가지 않겠어?” 크리스는 사이안의 책상 모서리에 앉았다.
“어머나, 뭔가 축하할 일이라도 있나요?”
“아니.” 크리스는 미소지었다. 그는 30세지만 소년 같은 느낌을 준다. 사이안은 그의 이마 위에 흩어진 고수머리를 쓸어올려 주고 싶다는 생각이 들었다. “당신은 아름답고, 오늘은 날씨도 좋고, 가끔은 밖에서 식사할 정도의 여유는 있으니까.”
 두 사람은 요즈음 사치스런 생활은 일절 하지 않고, 절약을 해서 부지런히 저축을 하고 있었다. 그렇지만 가끔은 맛있는 것을 먹으러 가는 것도 나쁘진 않겠지.
“찬성!”  사이안이 말하는 것과 동시에 초인종이 울렸다. 그녀는 유감스러운 얼굴로 미소짓고 “첫손님이에요.” 하고 일어섰다.
크리스는 다시 한번 가볍게 사이안의 입술에 키스했다.
“손님이 얌전한 햄스터였으면 좋겠는데, 뱀은 나중에 왔으면 좋겠어.”
 사이안은 웃으면서 문을 열었다. 2주일쯤 전에 부근의 동물원에서 파충류를 한 마리 보아달라는 긴급의뢰가 있어 크리스가 달려가 보니, 환자는 뜻밖에도 큰 뱀이었던 것이다.
 그후의 두 시간은 눈깜짝할 사이에 지나갔다. 고양이나 개나 토끼까지도 크리스나 마틴의 진찰을 받으러 왔으나 뱀은 한 마리도 없었다- 한숨 놓았다! 사이안은 일을 하고 있으면 항상 시간이 순식간에 지나가 버리는 것 같았다. 그것은 매일매일에 변화가 있고, 자기가 하는 일을 즐겁게 생각하기 때문일 것이다.
 일곱시 반에 병원 문을 닫자, 크리스는 외출복으로 갈아입으러 돌아가는 사이안을 자동차로 바래다주었다. 크리스는 사이안과 함께 집에 들어가자 곧바로, 그녀의 아버지가 쉬고 있는 거실로 향했다. 아버지와 크리스는 아주 마음이 잘 맞았다.
사이안이 계단을 올라가니 베사니는 전화를 걸고 있었다. 그녀는 사이안을 보고 깜짝 놀란 듯이 전화를 끊고 사이안의 침실로 따라들어왔다.
“일찍 왔네.”
“이제 곧 여덟시야.”
“벌써 그렇게 됐어!” 동생은 미소를 띠고 말했다.
“그럼 늦었잖아. 저.....언니, 오늘밤은 집에 있을 거지?”
“아니, 곧 나갈 거야.” 사이안은 날카롭게 베사니를 쳐다보았다. “또 제레미를 집으로 데려오겠다는 건 아닐 테지? 알고 있지, 아버지는 그를 싫어하셔.”
“제레미하고는 이미 옛날에 절교했어.” 동생은 입을 뾰로통하게 내밀었다. “적어도 일주일은 지났는걸. 그게 아니라, 나도 잠깐 외출할까 해서....”
“그래서?”
“저어.....언니의 까만 블라우스를 빌어 입어도 괜찮겠지?” 베사니는 단숨에 말했다. “그 옷, 내 회색의 벨벳 바지와 잘 어울려. 언니, 오늘밤 입지 않을 거지. 그렇지?”
“입지 않아.” 사이안은 웃으면서 그 블라우스를 동생에게 던져 주었다. “내가 키가 커서 다행이다. 그렇지 않으면 너는 내 옷을 모두 빌려달라고 할 테지?”
 베사니는 약간 기분이 상한 듯한 표정을 했다.
“난, 언니가 원한다면 어떤 옷이든 빌려주겠어.”
“오늘밤은 사양하겠다.” 사이안은 거절했다. 동생의 옷의 기호는 사이안의 마음에는 들지 않는다. 사이안은 유행을 쫓기보다는 고상하고 바느질이 잘 된, 튼튼한 느낌이 든 것을 좋아한다.“ 그럼 재미있게 놀다 와.” 사이안은 서둘러 먼저 욕실로 들어갔다.
“언니도.” 베사니가 건성으로 말했다.

 사이안의 외출은 즐거운 시간이 될 것에 틀림없었다. 크리스는 나무랄 데 없는 상대고, 레스토랑 <레이븐>에서는 별로 돈을 많이 들이지 않고도 맛있는 것을 먹을 수 있다. 분위기도 딱딱하지 않고 조용하고 조촐한 레스토랑이어서, 하루의 긴장을 풀기에는 다시없는 장소였다.
“역시 오기를 잘했어.” 음식이 나오기를 기다리면서 크리스가 말했다. 그는 편안한 자세로 테이블 위에서 사이안의 손을 쥐고 있었다.
“정말 그래요.” 사이안은 미소를 짓고 대답하면서, 크리스같이 상냥하고 생각이 깊은 사람이 자기를 사랑해 주다니 얼마나 기쁜 일인가, 하고 생각했다. 조금 햇볕에 그을은 피부, 감색 양복에 하늘빛 샤쓰를 입고 있는 크리스는 몹시 핸섬하다. 다른 여자들이 틀림없이 부러워할 동반자다.
 그러나 그때 사이안의 눈은 입구에 서 있는 사나이에게 못 박히고 말았다. 아아, 역시! 자레트는 조금도 변하지 않았다. 옛날과 마찬가지로 강렬한 인상이었고, 사람을 위압하는 힘과 자신감이 온몸에 가득 차 있었다. 검정색 바지에 짙은 녹색 샤쓰의 소탈한 옷차림이었지만, 주위에 있는 어느 누구보다도 훌륭해 보였다. 그리고 그는 혼자가 아니었다. 뜻밖에도 옆에는 베사니가!  베사니는 아주 예쁘게 보였다.
 사이안은 동생이 자레트의 팔에 매달려 황홀한 눈으로 그를 올려다보고 있는 것을 보고 섬뜩해졌다. 그는 베사니의 마음을 이미 완전히 사로잡고 있다.....  쉬운 일이었을 것이다. 저 베사니의 멍해진 표정으로 보아서.
 사이안은 시선을 억지로 베사니로부터 자레트에게 돌렸지만, 녹색의 눈이 자기를 뚫어지게 쳐다보고 있다는 것을 알고 가슴이 설레어 몸이 떨렸다. 두 사람이 얼마 동안이나 서로 마주보고 있었을까. 자레트의 눈빛이 짙어지고 입가에 미소가 떠올랐다. 매혹적인 미소.... 3년 전의 사이안이었다면 정신없이 그의 품안으로 뛰어들고 말았을 것이다.
 그러나 그것은 3년 전이었다면 그럴 것이라는 말이다. 지금 사이안에게는 크리스가 있다! 사이안은 차갑게 약간 고개를 숙여 자레트로부터 눈길을 돌렸다. 베사니는 어떻게 자레트에게 접근했으며, 함께 외출할 수 있는 데까지 이르렀을까. 오늘 오후에는 그와 접촉할 시간도 없었을 텐데. 그 점은 나중에 동생에게 물어보자. 기꺼이 털어놓으리라고 생각되지는 않지만.
“크리스, 저....”
“사이안, 잘 있었나?” 자레트는 목소리도 옛날과 전혀 변함이 없다. 차분하고 약간 허스키한 목소리로, 동행한 남자가 있다는 것 따위는 조금도 아랑곳하지 않는 듯 다정하게 말했다.
 사이안은, 자레트의 눈길을 겁먹지 말고 받아넘겨야 한다고 생각하면서 천천히 고개를 들었다. 그는 사이안을 내려다보고 있었다. 늘씬하고 야무진 몸매, 인생의 경험이 깊게 새겨진 듯한 얼굴, 빈틈이 없고 흔들림이 없는 눈이 사이안을 내려다보고 있었다. 사이안은 한순간 숨이 막히는 듯하여 엉겁결에, 크리스가 잡고 있는 손에 힘을 주었다.
“네, 잘 있었어요. 자레트.” 다행이도 목소리는 냉정하고 침착했다 - 자기도 놀랄 정도로.
“다행이군. 당신은 아름다운 여성으로 성장했군, 사이안.” 자레트느 그렇게 말하고 크리스에게 얼굴을 돌렸다. “처음 뵙겠습니다. 저어.....”
 크리스는 일어섰다.
“뉴먼입니다. 크리스토퍼 뉴먼.” 크리스는 조금 의아한 표정을 지으면서도 상대가 내민 손을 예의바르게 잡았다.
“제 약혼자예요.” 사이안은 자랑하듯이 말했다. 그러나 다음 순간, 자레트에게 왜 그런 말까지 빈정대듯 할 필요가 있는 것일까, 크리스와 나와의 관계에 대해서 그가 무슨 흥미를 가지고 있단 말인가, 하는 생각이 들었다. 
”그래? 당신이 약혼했다는 말은 들었지. 그래, 식은 언제?“
 자레트의 얼굴에 나타난 격렬한 분노의 빛을 보고 사이안은 파랗게 질렸다. 대답할 수가 없었다. 혀가 얼어붙은 듯이 움직이지 않는다. 사이안은 호소하듯 크리스를 쳐다보았다.
“다음달.” 크리스가 사이안의 마음을 알아채기라도 한 듯 자레트에게 말했다. “앞으로 4주일 후에 사이안은 제 아내가 됩니다.”하고 기쁜 듯이 말했다.
 자레트의 눈 속에 담긴 분노가 금방이라도 폭발할 것 같았다. 그 이유를 사이안은 알고 있다. 앞으로 4주일 후에 크리스와 결혼하기로 되어 있는 자기는, 3년 전 자레트와 결혼하기로 되어 있었던 것이다.


2

 이 사람은 내 남편이 되었을지도 모를 사람이다. 그가 미국으로 가서 백부의 사업을 이어받는 길을 택하지 않았다면 틀림없이.....  틀림없이?  자레트는 손에 넣은 권력이나 부에 충분히 만족하고 있는 것 같았다. 권태감을 풍기고 있는 것은 단순히 겉으로 드러나는 태도에 불과할 것이다. 어쩌면 여자 문제로 트러블이 생겼는지도 모른다. 잡지에도 씌어 있던 그 아레트와 삼각관계로 골치를 앓고 있는 것일까. 그렇지만 왜 혼자서 왔을까.
 미국 여자는 미국에 두고, 여기서의 놀이 상대는 새로 찾아낼 작정일까. 그리고 그 <새로운 놀이 상대>로 베사니를 택하려고 하고 있는 것일까?
 사이안이 자레트와 사귀고 있을 무렵 베사니는 16세로, 그는 동생을 귀찮은 어린애라고 생각하고 있었다. 그것은 무리가 아니었다.  베사니가 줄곧 그를 따라다녀, 집에 있으면 한시도 단둘이만 있게 해주지 않았다.
 당시는 방해꾼에 불과했던 베사니지만 지금은, 3년 전 사이안의 마음을 빼앗고 말았던 그의 격렬한 욕망을 만족시켜 주기에 충분한 나이가 되어 있다. 당시 사이안은 자레트와 단둘이 있을 때면 곧잘 자기 자신의 마음을 억제하지 못했던 것이다. 베사니가 그렇게 되지 않을지 사이안은 두려웠다.
 베사니는 수줍음도 없이 천진난만하게 그의 팔에 매달려 있다. 실은 그가, 여자의 마음을 짓밟고 뒤도 돌아보지 않고 떠나가 버리는 위험한 남자라는 것은 알지도 못한 채.
 과거의 나와 꼭 같구나! 그 무렵 나는 정신없이 그를 사랑하고 있었다. 그를 위해서라면 무슨 짓이라도 했던 것이다. 그러나 그렇게 사랑했지만, 그 사랑도 그에게는 불충분했던 것이다.
“사이안!”
 사이안은 정신이 번쩍 들어 크리스를 쳐다보았다.
“네?”
“킹씨가 축하한다고 말하고 있지 않소.”
사이안은 자레트 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 표정으로 그의 마음을 헤아릴 수는 없었다. 화가 난 듯한 표정은 사라지고, 보기 좋게 붙임성 있는 얼굴을 하고 있었다.
“우리 테이블에 합석하는 게 어떻겠소? 당신들을 위해 함께 축하 만찬을....”
“그건 참으로.....”
“싫어요!” 사이언은 날카로운 목소리로 크리스의 말을 가로막았다. 녹색의 작은 돌멩이 같아 보이는, 가늘게 뜬 자레트의 눈을 보자, 사이안은 저도 모르게 볼이 붉어졌다. 가엾은 크리스. 무슨 일이 있었는지도 모르고 곤혹스러워하고 있을 것이다. 
“우리들은 이미 식사를 시작했기 때문에.” 사이안은 접시 위의 먹다 남은 멜론을 가리키며 조용한 목소리로 덧붙였다.
자레트는 어깨를 추썩였다.
“테이블을 옮기는 것은 문제없어. 나에게 맡겨둬.”
자기는 할 수 없는 일은 없다는 말투였다.
“자레트, 언니와 크리스는 단둘이 있고 싶은 거예요.”  베사니가 응석부리는 듯한 목소리로 말했다. “결혼식에 대해서 여러 가지 의논을 하고 싶은 거예요, 틀림없이.”
자레트가 녹색의 눈을 다시 가늘게 뜨는 것을 보고 사이안은, 그가 자기와 크리스의 결혼에 대해 화를 내고 있는 모양이라는 생각이 들었다.
“피로연에 대해서 이야기를 나누어야 해요.” 사이안은 말했다. “그런 이야기는 당신에게는 틀림없이 따분할 거예요.”
“따분하지 않을 거요.” 자레트의 목소리는 차가웠다.
“나도 그런 일로 머리를 짜냈던 적이 있었으니까 말이오.”
사이안의 볼에 한순간 핏기가 가셨다.
“때로는 헛수고라는 것도 있을 수 있는 모양이군요.”
“자레트, 우리 테이블의 준비가 다 되었어요.” 타이밍 좋게 베사니가 말을 가로채는 바람에, 자레트가 사이안의 그러한 빈정댐에 어떻게 대답할 작정이었는가는 끝내 알지 못하고 말았다.
자레트는 입술을 굳게 다물고 있었다. 그러나 이내 거만스럽게 고개를 끄덕이고 말했다.
“만나서 반갑소, 사이안, 그리고 뉴먼.”
그들이 저쪽 테이블로 옮겨가자 크리스는 천천히 자리에 앉았다.
“저 사람이 자레트 킹인가.”
사이안은 몹시 불쾌한 듯한 크리스의 말투에 놀랐다. 자레트의 떠날 때의 인사는 무뚝뚝하기는 했으나 몹시 예의발랐다. 그러나 크리스는 그에게 호감이 가지 않는 모양이었다. 보통은 누구하고도 곧잘 친해지는 그에게선 보기 드문 일이었다.
“내가 상상하고 있었던 것과는 전혀 다른 사람인걸.”
“상상하고 있었다구요?”
크리스는 어깨를 추썩였다.
“스완넬에 살면 누구든지 그 유명한 자레트 킹에 대한 이야기를 듣게 되지.” 이렇게 말하고, 저쪽에 앉아 있는 자레트와 베사니를 힐끗 쳐다보았다. “베사니가 그와 함께 있는 것은 무슨 까닭이지? 소문대로라면 베사니를 그에게 절대 접근시키지 말아야 할 사이인 것 같은데.”
“그럴까요?” 사이안은 자기도 똑같은 생각을 하고 있었으면서도 왠지 반발심이 생겼다.
“그 같은 바람둥이를 상대하기에는 베사니는 아직 너무 어려.”
“그 말은 너무 지나쳐요.” 사이안은 크리스를 나무랐다.
크리스는 씁쓸한 표정을 지었다.
“당신은 왜 그토록 그 사나이를 감싸려 하는 거지?”
“저는 별로 감싸고 있지는.....”
“그런가?” 크리스는 시무룩하게 말했다. “나에게는 그렇게 들렸는데.”
사이안은 저쪽에 앉아 있는 동생과 자레트 쪽에 자꾸만 신경이 쓰였다. 반짝반짝 빛나 보이는 베사니, 무시무시한 웃음 소리를 내고 있는 자레트. 베사니는 그의 관심을 끌려고 열심이었으나, 그는 그것을 재미있어 하고 있는 것 같았다.
“그렇군요. 확실히 당신 말이 맞아요. 그는 베사니의 상대가 아니에요. 하지만 그가 바람둥이라는 말에는 동의할 수 없어요.”
“그가 그런 식으로 당신을 버렸는데도 말이오?”
사이안의 얼굴에서 금세 핏기가 가셨다.
“그런 식이라니.....당신은.....알고 있나요? 무엇을......?
“우리가 약혼했을 때 마을 사람들이, 알고 있는 게 좋을 거라면서 나에게 이야기해 주더군.” 크리스의 입술이 약간 일그러졌다.
사이안은 숨을 삼켰다. 자기 소문이 크리스의 귀에 들어갔으리라고는 꿈에도 생각지 못했었다.
“그는 다른 여자와 함께 떠나갔다지?”
“네.” 사이안은 괴로운 듯이 대답했다.
“들어요, 사이안.” 크리스는 웨이터가 음식을 가져오자 말했다. “여기서는 쓸데없는 이야기는 하지 말기로 하지.”
이런 이야기는 어디서건 쓸데없는 이야기다. 라고 사이안은 생각했다. 그것은 자기와 자레트 사이에 일어났던 개인적인 사건이었다. 그는 니나 마샬과 함께 떠나갔었다. 그것은 사실이다. 그는 나보다도 그녀와 함께 있는 것이 더 즐거웠던 것이다.
외식하는 즐거움은 이미 사라지고 말았다. 크리스는 불쾌해 하고 있었고, 자레트와 베사니의 즐거운 듯한 모습에 괴로울 정도로 신경이 쓰였다. 커피가 나올 무렵에는 자레트의 허스키한 웃음소리가 신경을 건드려 사이안은 초조해지기 시작했다. 사이안도 크리스와 마찬가지로 술은 사양했다.
“돌아갈까?” 크리스는 시무룩하게 말했다.
그런 크리스를 보는 것은 처음이었다. 그는 언제나 밝고 상냥했다. 어쩌면 그는 자레트에 대해 질투하고 있는 것일까? 자레트에 대해 그런 감정을 가질 필요는 없다고 크리스에게 말해 주고 싶었다. 자레트를 사랑한 적은 있었지만, 니나 마샬이 그에게 버림을 받고 스완넬에 돌아왔을 때, 그 감정은 한 조각도 남지 않고 사라져 버렸다.  자기를 버리고 다른 여자를 사랑한 것이라면 세월이 흐르면 혹시 용서할 수 있었을지도 모른다. 그러나 두 주일 후에 니나가 혼자서 스완넬에 돌아왔다는 것은, 자레트에게는 자기도 니나도 그저 불장난의 상대에 불과하다는 것이 된다.
 자레트가 앉은 테이블 옆을 지나갈 때, 그는 손을 뻗어 사이안의 손목을 잡았다. 사이안은 깜짝 놀라 숨을 삼켰다. 크리스는 마침 계산을 하기 위해 앞서 갔기 때문에 그 장면을 보지 못했다. 그러나 베사니는 보고 있었다. 동생의 크게 치뜬 눈에 사이안은 더욱 낭패감을 느꼈다.
“놓아주세요!” 사이안은 목소리를 낮추어 말했다.
자레트는 손을 놓기는커녕, 엄지손가락으로 손목 안쪽을 가볍게 쓰다듬었다.
“할 얘기가 있소.”
사이안은 자레트에게 잡힌 손을 빼냈다.
“실례하겠어요.”
“기다려!” 그는 튀듯이 일어섰다. “꼭 할 이야기가 있단 말이오.” 하고 다시 사이안의 팔을 붙잡았다.
“무슨 이야기죠?” 사이안은 차갑게 말했다. “이제와서 무슨 이야기를 한다해도 이미 늦은 일이 아닐까요? 3년 전에 이미 완전히 끝난 일이라고 생각하고 있어요.”
“사이안......”
“무슨 일이야. 돌아가지 않겠나.” 계산을 끝낸 크리스는 사이안이 뒤따라오지 않자 되돌아왔다. 그러나, 자레트가 그녀의 팔을 붙잡고 있는 것을 보자 초조감이 분노로 바뀌었다. “그 손을 놓으시오, 킹!” 크리스는 사나운 표정으로 사이안을 잡아끌었다. “혹시 당신 눈에는 보이지 않았는지 모르지만, 사이안이 지금은 내 반지를 끼고 있단 말이오.”
그 완곡한 도전에 자레트의 눈은 강철처럼 차가운 빛을 띠고 가늘게 뜨였다.
“사이안이 내 반지를 낀 적은 없었지.” 자레트는 아주 낮고 조용한 목소리로 말했다. “일부러 반지를 끼게 해서, 그녀가 나의 소유라는 것을 과시할 필요는 없었으니까.”
사이안은 현기증이 느껴졌다. 크리스가 손을 잡고 있었기 때문에 간신히 서 있을 수는 있었다. 그러나 입을 열면 울음이 터져 나올 것만 같아서 아무 말도 할 수가 없었다.
크리스는 분노로 얼굴이 창백해지면서 대들 듯이 말했다.
“그러나 그녀는 이제 당신과는 아무 상관도 없소. 알겠소, 그녀에게 접근하지 마시오!”
자레트의 얼굴이 굳어졌다.
“사이안이 그렇게 말한다면, 그리고 그것이 그녀의 진심이라고 내가 납득할 수 있다면 다시 그녀에게 접근하지는 않겠소. 그러니 나에게 명령은 하지 말게, 뉴먼.” 자레트는 비웃듯이 말했다. “사이안, 당신이 말해 주지, 나는 당신의 말이라면 무엇이든 듣는다고.”
“어째서 당신은....”
“부탁이에요, 그만 가요, 크리스.” 사이안은 가까스로 입을 열어 한 마디 했다. 더 이상은 차마 듣고 있을 수가 없었다. 사이안은 자레트를 싸늘한 눈으로 쳐다보았다. 
“자레트, 저에게 다정하게 굴지 마세요. 그리고 베사니에게 손대는 것도 그만두세요.”
베사니의 얼굴이 불덩이처럼 빨개졌다.
“도대체 언니가 무슨 권리로 그런 말을.....”
“맞아. 그녀에게는 그런 말을 할 권리가 없어.” 
자레트는 분노를 감춘 미소를 베사니에게 보내면서 말하고는, “그렇지, 사이안?” 하고 비웃음이 담긴 눈으로 사이안을 쳐다보았다. 
“나는 잘 알고 있지, 당신이 아주 그럴듯한 말을 할 때는 실은 마음속은 그 반대라는 것을.”
“유감스럽게도 저에게는 당신 같은 통찰력이 없었어요. 만약 있었더라면 당신이 어떤 사람인지 대번에 알았을 텐데.”
“그래, 지금은 어떤 사나이라고 생각하고 있지?”
자레트는 귀에 거슬리는 목소리로 물었다.
“제 동생과 사귀지 않기를 바라는 사나이예요!” 사이안은 번쩍 빛나는 그의 눈에서 얼굴을 돌렸다. “나중에 할 이야기가 있어. 알았지, 베사니.”
“난 이제 어린애가 아니야.” 베사니가 시무룩한 얼굴로 내뱉듯이 말했다.
“그래, 알고 있어. 그러니까 더욱 할 이야기가 있다는 거야.”
“당신은 지금도 가족 모두의 도덕적 귀감이 되려 하고 있나?” 자레트가 비아냥거렸다.
“네, 전 지금도 가족을 소중하게 생각하고 있어요. 이런 마음을 당신이 알 까닭은 없겠지만. 실례하겠어요.”
사이안과 크리스는 이번에는 아무런 방해도 받지 않고 레스토랑을 나올 수 있었다.
“뻔뻔스러운 녀석이군!” 크리스는 사이안이 차에 타도록 자동차 도어를 열어 주고, 사이안이 올라타자 신경질적으로 문을 닫았다.
사이안은 그가 얼마나 마음이 상했는지 잘 알 수 있었다. -  크리스는 평소에 절대로 심한 말을 하는 사람이 아니다.
크리스는 사이안의 집을 향해 난폭하게 차를 몰았다.
“잠깐 안에 들어가도 괜찮겠지?” 크리스의 눈에는 단호한 빛이 떠올라 있었다. “이야기를 할 필요가 있을 것 같소.”
사이안에게 어떠한 해명을 듣기를 바라는 크리스의 마음은 잘 알 수 있지만, 사이안은 그에게 뭐라고 말해야 좋을지 알 수가 없었다. 자레트가 왜 그런 행동을 했는지도 짐작이 가지 않았다.
집에 들어가자 아버지는 아직 잠자리에 들지 않고 있었다. 사이안은 크리스에게, 이야기하는 것은 무리가 아니겠느냐고 어깨를 추썩여 보였다.
그러나 크리스는 아버지가 잠자리에 들 때까지 언제까지라도 기다릴 생각인 모양으로 완고하게 입술을 꼭 다물고 있었다. 할 수없이 사이안은 커피를 끓이기로 했다.
커피를 준비하면서 사이안은 몹시 곤혹스러움을 느꼈다. 자레트가 나에게 하고 싶다는 이야기는 도대체 어떤 이야기인지 도무지 알 수가 없다. 더구나 그는 지금 베사니와 데이트를 하고 있는 것이다! 동생이 자기와 같이 상처받는 것을 잠자코 보고만 있을 수는 없다. 그렇게 되기 전에 동생을 지켜 주어야 한다.
“즐거웠었나?” 아버지는 사이안으로부터 커피를 받아들며 말했다. 두 사람 사이의 서먹서먹한 분위기를 눈치채지 못하고 있는 것 같았다.
“우리는 <레이븐>에서 식사했어요.” 하고 사이안은 대답을 얼버무렸다.
“혹시 베사니를 만나지 못했나?”
“우리들은.....”
“그곳은 베사니가 갈 분위기가 아니잖아요.” 사이안은 크리스의 말을 가로막았다. 이번에도 교묘히 거짓말은 하지 않았다. - 지금까지 베사니는 <레이븐>같은 곳에는 가본 적이 없었다.
“하긴 그렇구나.”허고 아버지는 미소를 지었다. 아버지는 무릎이 나온 바지에 낡은 카디건을 입은 평상복 차림으로 기분좋게 쉬고 있었다. “그애라면 <스완>에 갔겠지. 거기에는 디스코텍도 있으니까.”
“디스코텍은 수요일에는 하지 않아요.” 화를 참지 못하고 있는 것 같은 크리스에게 정신이 팔려 사이안은 무심코 말하고 말았다.
“그런가. 그럼 친구하고 만날 약속이라도 있었던 모양이지. 어디 간다는 말도 하지 안고 허둥지둥 뛰어나갔단다.”
“그래요.” 사이안은 맞장구를 쳤다. 크리스는 대화에 끼어들 생각은 조금도 없는 모양이었다.
“오늘밤에는 텔레비젼에서 좋은 서부극을 방영했지.”
사이안은 가볍게 웃었다. 아버지는 서부극 팬인 것이다.
“존 웨인이 나왔어요?”
“아니, 란돌프 스코트가 주연이었지.” 아버지는 빈잔을 내려놓았다. “이제 나는 슬슬 잠자리로 가볼까. 그럼 크리스, 내일 만나세.” 아버지는 크리스에게 미소를 보냈다. 두 사람은 서로 호의와 존경심을 가지고 있었다. 자레트와 사귈 때는 완전히 그 반대였었다. 아버지는 자레트를 조금도 신용하지 않았었다. 그리고 그러한 아버지의 불신감은 옳았던 것이다!
“네, 내일 뵙겠습니다.” 크리스는 예의바르게 일어서서 말했다.
사이안은 어릴 때부터 항상 그래 왔듯이 애정을 담고 아버지에게 키스했다.
“안녕히 주무세요.”
아버지는 사이안의 볼을 쓰다듬었다.
“너무 늦게까지 있지 말아라 피로한 듯하구나.”
“결혼식 전의 긴장 때문이겠죠.” 사이안은 농담을 했다.
“보기에 두 사람 다 마찬가지인 것 같군.” 아버지는 무뚝뚝한 모습의 크리스를 보고 미소를 지었다.
“여하튼 중요한 시기입니다.” 크리스는 중얼거리듯 말했다.
“그렇겠지.” 아버지는 웃으며 말했다. “하지만 조금만 참으면 되지 않니. 허니문은 기다린 보람이 있는 거란다.”
“아버지도 참!”
아버지는 껄껄 웃으면서 침실로 올라갔다. 자기가 자리를 뜨면 당장 두 사람이 꼭 껴안으리라고 생각하고 있을 것이다.
“정말 결혼식을 올릴 수 있을까.” 크리스가 씁쓸하게 말했다. “그리고 허니문이라는 것도.”
사이안은 가슴이 덜컥 내려앉으며 새파랗게 질렸다.
“그게 무슨 뜻이죠?”
크리스는 튀듯이 일어섰다. 가만히 앉아 있을 수가 없는 모양이었다.
“킹과의 재회로 마음이 동요되지 않았다고는 말할 수 없겠지?”
“글쎄요..... 어쩐지 이상한 느낌이 들기는 했어요.” 사이안은 조심스럽게 대답했다. “하지만 다만 그뿐.”
“과연 그럴까. 그렇다면 베사니가 그와 함께 있었다는 것을 왜 아버지에게 숨겼지?”
“아버지에게는 이해가....”
“나도 이해하기 어렵소! 그렇게 당신에게 다정하게 손을 내밀다니! 차라리 그때 그 사나이를 갈겨 줄 걸 잘못했어.”
그러나 그렇게 했다면 당연히 자레트도 덤벼들었을 테고, 그는 쉽사리 크리스를 때려눕히고 가슴 후련해 했을 것이다.
“잘했어요, 그런 짓을 하지 않기를 ......”
“잘했다구?” 크리스는 이를 갈 듯이 말했다. 
“그때 당신은 피하는 기색도 없이 아주 얌전하게 그 사나이에게 팔을 붙잡혀 있었지. 당신이 뒤따라오지 않기에 돌아가 보니 말이오!”
“레스토랑 안이어서 다른 사람의 눈이 있었어요.”
사이안은 얼굴을 붉혔다. “큰 소동은 벌이고 싶지 않았어요. 그리고 아버지에게 베사니 이야기를 하지 않은 것은, 아버지가 자레트를 싫어하고 있기 때문에.....옛날부터였어요. 베사니가 그와 함께 있었다는 걸 알면 아버지는 깜짝 놀랄 거예요.”
“킹이 다정하게 당신 팔을 잡고 있는 걸보고 나도 깜짝 놀랐지.”
“그 마음은 나도 알아요.” 사이안은 크리스의 팔에 손을 얹고 달래듯이 말했다. “하지만 제가, 좋아서 그런 상황을 만든 건 아니잖아요.”
“그가 바라고 있는 게 뭐지?”
“이야기를 하고 싶다고.....”
“이야기라니!” 크리스는 내뱉듯이 말했다. 
“이야기라니, 당치 않아. 당신을바라보는 그 사나이의 눈은 뜨겁게 빛나고 있었단 말이오! 사이안, 그에 관한 이야기를 해줘요. 당신과 그는 어떤 사이였으며 왜 헤어졌는지.”
“별로 할 이야기가 없어요. 다만, 사이가 별로 좋지 않았을 뿐이에요.” 사이안은 눈을 내리깔았다.
“하지만 그는, 당신네들 두 사람은 아주 사이가 좋았었던 것처럼 말하고 있지 않았소?” 크리스는 캐내려는 듯한 눈을 하고 사이안을 바라보았다.
사이안은 눈을 감았다. 추억이 선명하게 머릿속에 되살아났다. - 자레트와 강에서 헤엄치던 일. 강둑의 버드나무 밑에서 사랑을 나누었던 일. 울창하게 드리워진 나뭇가지의 커튼이 두 사람을 완전히 감싸고 있었다. 그 무렵의 여름날 오후, 두 사람은 항상 그렇게 꿈같은 시간을 보냈다, 싫증이 나는 일도 없이, 헤어지고 나면 다시 다음 만날 때를 애타게 기다리면서.
“당신들은 사랑하는 사이였지?” 크리스가 침묵을 깨뜨렸다.
“당신에게 이야기했잖아요, 과거에 다른 사람이 있었다는 것은.....”
“하지만 그 상대가 바로 그녀석이라는 말은 듣지 못했소!”
혐오감을 노골적으로 드러내고 있는 크리스의 얼굴을 사이안은 화난 눈으로 쳐다보았다. 개암나무빛 눈동자 속의 반점이 뚜렷이 떠올라 있었다.
“그 상대가 그였다면 왜 안 된다는 말인가요? 전 그와 결혼할 생각이었어요!”
“그런데 왜 하지 않았지?”
“여러 가지 사정이 있었어요.”
“니나 마샬이라는 여자 때문이었나?” 크리스가 가늘게 뜬 눈도 분노로 이글거리고 있었다. 
사이안은 혀끝으로 입술을 적셨다.
“그래요. 그는 미국으로 가게 되었고, 저는 함께 가지 않겠다고 결정했어요.”
“좀더 자세히 듣고 싶군.”
“크리스.....”
“이야기해요, 사이안. 나는 당신의 과거에 대해서 알 권리가 있어요. 그렇지 않소?”
“글세..... 그래요.” 사이안은 침을 꿀꺽 삼키고 자리에 앉았다. - 추억을 이야기하는 것은 괴롭다. “자레트를 만났을 때 저는 19세였어요. 그전에도 그를 거리에서 몇 번 본적은 있었지만, 나이 차도 많았고 이야기를 나눈 적도 없었어요. 그는 백부님 회사의 이곳 지사를 맡고 있었는데, 그때는 이미 걸프렌드와 사귀고 있었어요. 니나하고 말이에요. 그와 저는 어느 날 참으로 우연히 디 부인의 집에서 얼굴을 마주쳤어요.“
사이안은 처음으로 자레트를 만났을 때의 일을 생생하게 기억해냈다. 눈이 마주친 그 순간, 전류 같은 것이 두 사람 사이에 통했던 것이었다. “자레트는 디 부인집의 증축공사를 청부맡고 있었어요. 저는 집의 과수원에서 딴 사과를 갖다드리러 갔었지요. 그는 목수에게 여러 가지 지시를 하고 있었는데, 그때 우리는 처음으로 이야기를 했어요. 그리고.....”
“그리고 그는 걸프렌드를 뿌리치고 당신과 함께 다니기 시작했단 말이지?”
사이안은 얼굴이 빨개졌다.
“약간 달라요. 그와 니나 사이는 그전부터 식어가고 있었는데, 저하고 만났기 때문에, 언젠가는 끝나게 되어 있던 사이가 조금 빨리 결말이 난 것 뿐이었요. 
- 그가 그렇게 말했어요.”
“당신을 손에 넣기 위해 무슨 말이든 했겠지.”
“그랬는지도 모르죠.” 사이안은 크리스의 시선을 피했다. 
“그러나 그때 저는 그를 믿고 있었어요. 그 여름을 우리는 한가롭게 함께 지내고, 그로부터 두 달 후에 그는 결혼을 신청했고 저는 승낙했어요. 둘이서 결혼식 계획을 이것저것 이야기하고 있을 때, 그의 백부로부터 미국으로 와 일하지 않겠느냐는 권유가 있었어요.” 
“당신은 함께 가고 싶지 않았나?”
“그는 남편이 될 사람이었어요. 물론 저는 따라가려고 생각하고 있었죠.”
“그런데 그가 당신을 데리고 가지 않았단 말이지?”
“그래요.”
“왜?”
“그가 니나와 다시 사이가 좋아졌기 때문이에요.”
사이안의 목소리는 자기도 모르게 높아졌다.
“그런데 그녀는 어떻게 되었지? 그는 완전히 자유로운 것 같은 얼굴을 하고 있으니 말이오.”
정말 그렇게 보였다. 그러나 잡지의 기사에 의하면 아레트라는 여자가 있는 모양이다.
“니나 마샬은 지금 런던에서 살고 있어요. 결혼을 해서.”
“그렇다면 그녀는 킹과 결혼하지 않을 정도의 분별력은 갖고 있었군.”
“그 쪽에서 결혼하고 싶어하지 않았다고 들었어요.”
“그것이 그 사나이의 상투수단이겠지!”
“그래요.” 사이안은 그 점에 대해서는 반박하지 않았다. 자레트가 얼마나 이기적인 사람인가는 사이안도 잘 알고 있었다. 
“당신은 지금도 그를 사랑하고 있나?” 크리스는 냉정을 되찾고 여느 때의 그처럼 점잖아져 있었다.
“아니요.” 사이안은 망설임 없이 단호하게 대답했다. “그에 대한 마음은 이미 옛날에 다 식었어요.”
크리스는 팔을 뻗어 사이안을 감싸 안았다.
“당신은 지금도 나를 사랑하고 있나?” 하고 농담하듯 물었다.
“물어 보나마나죠.” 사이안은 크게 미소지었다.
두 사람은 이마를 맞댔다.
“나도 당신을 사랑하고 있어요. 지금 생각하니 정말 이상하군. 왜 당신의 옛날 약혼자에게 화를 내고 그랬는지.”
“마치 제게 약혼자가 백 명은 있었다는 말같이 들려요.” 사이안은 웃으며 말했다. “그리고 자레트가 말했던 것처럼, 저와 그와는 정식으로 약혼했던 것도 아니에요. 그가 정식으로 저와 결혼할 생각이었는지조차도 의심스러워요.” 
사이안은 크리스의 어깨에 가만히 기댔다. “그때 저는 어린애였어요. 그는 저보다 나이도 훨씬 많고 무엇이든지 알고 있었기 때문에 간단히 이끌리고 말았던 거예요. 그 나이 또래의 여자애들은 모두 마찬가지죠. 최후의 최후까지도 그저 일시적인 놀이 상대에 불과하다는 것을 모르죠.”
사이안은 조용하게, 그러나 괴로운 마음을 삭이면서 말했다.
자레트의 사랑도 한때는 진실이었을 것이다. 그러나 그는 사이안의 사랑만으로는 만족하지 못해서, 더 성숙한 니나하고도 다시 관계를 가졌던 것이다. 그의 마음속에 다른 여자가 아직도 크게 자리를 차지하고 있다는 사실을 알았을 때의 굴욕감과 괴로움은 결코 잊을 수가 없다.
“미안하오.” 크리스는 사이안의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다. “ 당신이 아직도 그 사나이에게 관심을 가지고 있는 것이 아닌가 하고 잠시 바보 같은 생각을 했던 것이오.”
사이안은 아무말도 하지 않았다. 다시 자레트에 대해 언급한다면 거짓말을 하게 될지도 모른다. 사이안은 자레트에 대해 아무런 감정도 느끼지 않는다고는 말할 수 없었다. 그를 사랑하고 있지는 않지만, 아무것도 느끼지 않는 것은 아니다. 레스토랑에서 그의 손길이 닿았을 때, 옛날 감각이 되살아나는 것을 느꼈던 것이다.
눈을 감고 그를 생각한다면 지금도 그 감각을 되살릴 수 있을 것이다.
그러나 사이안은 그런 짓을 할 생각은 없었다. 사이안은 크리스의 키스에 - 두 삶은 항상 정열을 억제하고 있었지만 - 평소보다 대담하게 호응하면서, 그가 자레트에 대한 기억을 전부 몰아내 주기를 바랐지만, 그 이상의 일은 일어나지 않는다는 것을 잘 알고 있었다. 크리스가 사이안과 좀더 친밀해지고 싶어하는 것은 확실하고, 지금도 그의 욕망이 전달되어 온다. 그러나 두 사람은 결혼할 때까지는 육체관계를 갖지 않기로 약속하고 있었다. 어떤 경우에라도 크리스가 그 협정을 깨뜨릴 리는 없었다. 그러나 오늘밤의 크리스는 그것을 깨뜨릴 것만 같은 기세였다.
“사이안...” 크리스는 사이안의 가슴에 얼굴을 묻고 있었다. “오늘밤이 결혼 첫날밤이라면 좋겠는데.” 사이안이 헝클어 놓은 갈색 고수머리 밑의 그의 얼굴은 욕정으로 굳어져 있었다. “그렇다면 이런 마음으로 돌아가지 않아도 좋을 텐데.”
사이안은 크리스가 돌아가 준다는 데 조금은 마음이 놓였다. 다른 때는 그에 대해 불만이 없었으나, 자레트에 대한 생각으로 크리스와 함께 있는 것이 오히려 괴로웠다. 자레트가 돌아왔다는 사실이 원망스러웠다.
자레트가 이야기를 하고 싶다는 것을 그 자리에서 거절했으나, 그는 자기 생각대로 일을 추진시키는 사람이다. 그리고 그는 무엇 때문인지 모르지만, 사이안과 이야기하고 싶어하는 것이다.
크리스는 벌떡 일어서서 옷매무시를 고치고 겉옷을 입었다.
“베사니에게 잘 타일러야 할거요. 킹과 같은 사나이하고 사귀는 것은 좋지 않으니까.”
“정말 그래요.” 사이안도 일어서서 그를 현관까지 바래다 주었다.
크리스가 돌아간 뒤 사이안은, 커피 쟁반을 치우고, 잔과 받침접시를 씻으면서 베사니가 돌아오기를 기다렸다. 마음은 무거웠지만 오늘밤 당장 동생에게 이야기해 두는 것이 좋으리라 생각했다. 베사니는 일단 생각을 정하면 몹시 완고해지는 성질이 있다. 베사니의 자레트에 대한 동경은 보통이 아닌 것 같다.
베사니는 지금 그와 함께 있다. 사이안을 슬픔으로 몰아넣은 자레트의 무책임한 행동에 아버지가 맹렬히 화를 낸 것을 동생도 잊지는 않았을 것이다. 베사니도 같은 꼴을 당하게 될지도 모를 일이다. 그 사실을 잘 납득시켜야 한다. 되도록, 그와 만나고 있다는 것을 아버지가 모르는 동안에!
요란스런 엔진 소리가 집 앞에서 멎는 것을 들은 것은 한밤중이 되어서였다. 잠시후 현관문이 가만히 닫히는 소리가 들렸다. 베사니가 돌아온 모양이라고 생각한 사이안은, 설거지를 하던 손을 닦으면서 동생을 맞으러 나갔다. 그러고는, 아버지가 깨지 않도록 작은 소리로 불렀다.
“베사니, 잠깐.....” 그러나 그 다음 말은, 베사니와 함께 서 있는 사나이를 본 순간 목에 걸리고 말았다.
자레트! 사이안은 자기 얼굴에서 핏기가 가시는 것을 느낄 수 있었다.
이 집 안에서 그의 모습을 다시 보게 되다니! 신경을 곤두세우고 계단위를 힐끗 올려다보았으나, 아버지의 방은 조용하기만 했다.
그것을 보고 자레트는 빈정대듯 입술을 일그러뜨렸다.
“거실로 갈까?” 그는 옛날처럼 거리낌없이 앞장서서 걸어갔다.
베사니에게는 상식이란 것이 없는 걸까. 아마도 없는 모양이다. 아직도 꿈을 꾸고 있는 것처럼 몽롱한 눈을 하고 있다.
자레트는 뻔뻔스럽게도 팔걸이의자에 털썩 앉아 다리를 포개고, 서 있는 자매를 쳐다보고 있었다.
“저....저, 난 자레트에게 커피라고 대접할까 해서.” 베사니는 간신히 입을 열었다.
“어마, 그래.” 사이안은 차갑게 말했다. 동생과 그 둘만 남겨두고 침실로 물러갈 생각은 추호도 없었다. 
아버지와 동생이 잠든 후, 이 방의 소파 위에서 소리를 죽여가며 자레트와 사랑을 나눈 일이 몇 번이나 있었던가.
사이안의 얼굴에 시선을 주고 있던 자레트가, 옛날을 생각하고 자기도 모르게 볼을 붉힌 사이안에게, ‘왜 그러지’하고 묻듯이 눈썹을 치켜올렸다.
“베사니, 커피를 갖다주지 않겠나? ” 하고 그는 말했다. “3인분.”
“전 싫어요.” 사이안이 말했다. “베사니, 너무 늦지 않았니?”
베사니는 시무룩해져서 얼굴을 붉혔다.
“나는 한잔 마시고 싶군.” 자레트는 사이안의 말을 무시하듯이 느릿느릿한 어조로 말했다.
베사니는 새치름한 얼굴로 사이안을 한번 쳐다보더니 주방으로 들어갔다.
사이안은 자레트와 단둘이 되자, 그가 바로 옆에 있다는 것을 아플 정도로 의식했다. 거북하여 가만히 있는 것이 고통스러울 정도였다.
“약혼자는 벌써 돌아갔나?”
“네.” 사이안은 서먹서먹하게 눈을 돌리고 있었다.
“그는 우리들 일을 알고 있겠지?”
“물론이에요.”
자레트가 갑자기 벌떡 일어섰다. 사이안은 엉겁결에 뒷걸음질을 쳤다. 그는 비웃는 듯한 웃음을 띠었다.
“나는 당신에게 뭐든 강요한 적은 한번도 없었지.”
“지금은 그렇지 않을지도 모르죠.” 사이안은 반박했다.
“만약 그럴 생각이 든다면 그럴지도 모르지.” 
자레트는 사이안의 안색이 파랗게 질리는 것을 보고 흡족한 듯이 부드럽게 말을 계속했다. 
“그리고 나는 그럴 생각이오. 저녁때 마을에 도착하자마자 맨 먼저 나는 당신에게 전화를 했지. 그런데 마침 당신은 부재중이었소.” 
자레트는 사이안에게로 한발짝 다가섰다. 그의 체온이 전달되어 오는 듯하고, 아프터세이브 로션의 향긋한 냄새가 풍겨왔다.
“도대체 무슨 일로 저에게 전화를?” 
사이안은 그의 시선을 피하고 등을 돌리면서 차갑게 물었다.
자레트가 갑자기 뒤에서 사이안의 허리에 팔을 감아 꼭 끌어안았다.
“무엇 때문이라고 생각하나?” 그는 사이안의 귓가에 입을 갖다 대고 조그맣게 속삭였다.

                               3

사이안은 다리에서 힘이 빠지고, 심장은 터질 듯이 소리를 내어 두근거리고, 숨이 끊어질 것만 같았다.
자레트의 팔에 더욱 힘이 주어지는 것을 느낀 사이안은 강하게 몸부리쳐서 그에게서 떨어져 의자 뒤로 돌아갔다. 자레트의 눈이 빈정대듯 번쩍였다. 그에게 그럴 마음만 있다면 의자 따위는 몸을 지키는 데 아무런 소용도 없다. 그러나 그는 그 이상 손을 대려고는 하지 않았다.
“대답은 간단해요.” 사이안은 냉정하게 말했다. “당신은 단지 여자 동반자가 필요했을 뿐이에요, 스완넬로 돌아온 첫날밤을 위해서. 베사니가 당신에게 도움이 되었다는 것, 정말 기쁘게 생각하고 있어요.”
“그렇게 생각하지도 않으면서.....전화했을 때 당신이 부재중이 아니었다면, 당신과 저녁식사를 함께 했을거요.”
“집에 없었던 게 정말 다행이었군요! 당신을 위해서도. 저는 당신과 함께라면 어딜 가든 거절했을 테니까요.” 병원에서 돌아왔을 때 베사니가 당황하는 모습으로 전화를 끊던 일이 생각 나 사이안은 사정을 납득할 수 있었다.
사이안에게는 자레트의 유혹에 이끌릴 생각은 전혀 없었으니까, 베사니로서는 조바심할 필요는 없었던 것이다. 그러나 베사니가 그와 만난다는 사실을 알았다면 그냥 내버려두지는 않았을 것이다. 동생은 아마 그것을 알고, 사이안에게 전화가 왔었다는 사실을 숨겼을 것이다.
“동생은 몹시 감격해 버린 것 같군요.” 사이안은 경멸하듯 말했다. “당신이 상대니까 그것도 무리는 아니겠죠. 당신은 자기가 편리한 대로 매력의 스위치를 넣었다 뺐다 하는 데는 명수니까요. 하지만 저는 동생이 상처받는 것을 잠자코 보고만 있지는 않을 거예요.”
“당신과 마찬가지로 상처받는 것을 말인가?” 자레트가 굳어진 목소리로 말했다.
“그래요.” 사이안의 눈동자는 타오르고 있었다.
“그럼 묻겠는데, 당신이 나에게 상처를 준 것은 어떻게 하지?”
“당신에게 상처를 주었다구요?” 사이안은 비웃듯이 대꾸했다. “당신이 상처받았을 리는 없어요. 상처라는 것은 마음이나 감정을 가지고 있는 사람이 받는 법이에요. 당신에게는 그 어느 쪽도 없잖아요!”
자레트의 얼굴은 타는 듯한 분노로 붉게 상기되어 있었다.
“그리고 당신에게는 사람을 믿는 마음이 티끌만큼도 없지. 그렇지 않다면, 3년 전에 니나 마샬의 일이 일어났을 때  나를 믿어 주었을 것이요.”
사이안은 자레트에게 등을 보이고 돌아섰다.
“그 이야기라면 듣고 싶지도 않아요.”
“아직 한번도 들은 적이 없지 않소?” 그는 사이안의 몸을 난폭하게 자기 쪽으로 돌려 세웠다. 
“나로서도 당신에게 장황하게 변명 따위를 하는 것은 프라이드가 도저히 용서치 않았던 거요. 당신은 지금도 그릇된 추측을 그대로 믿고 있는 거요? 그것이 당신에게 사랑을 속삭여 주나? 당신의 몸을 따뜻하고 부드럽게 감싸주고 있단 말인가?”
사이안은 파랗게 질리면서 얼굴을 돌렸다. 더 이상 그런 말은 듣고 싶지 않다.
그러나 자레트는 어떻게든 들려주고야 말겠다는 듯이 사이안의 팔을 꼭 붙들고 놓아주지 않았다.
“그런 일을 내버려두는 것은 내 프라이드가 용서치 않아, 사이안.....”
“당신에게도 많은 여자가 있잖아요!” 사이안은 매정하게 말을 가로막았다. “저에게 크리스가 있듯이.”
자레트의 얼굴은 두 번 다시 보고 싶지 않을 정도로 추악하게 일그러졌다.
“당신은 그 녀석하고 이미 그런 사이인가?”
사이안은 볼을 붉혔다.
“그런 건 당신이 상관할 바가 아니잖아요.”
“상관할 바가 아니라구? 설령 당신이 그 녀석과 잠자리를 함께 했다고 해도 나는 그것이 서로 사랑하는 것이라고는 보지 않아. 나하고 당신은 서로 사랑했었어. 나 이외의 다른 남자에게 나한테 한 것과 똑같이 할 수는 없을 거야.”
“대단한 자부심이군요.”
자레트는 한숨을 쉬고 머리를 흔들었다.
“사람이 완전히 하나가 될 수 있는 상대를 만날 기회는 일생에 한번정도밖에 없을 거야. 그런데 나와 당신은 그랬었지. 아무리 당신이 부정해도 그것은 사실이야.”
“그래요. 그때 그걸 깨닫지 못한 게 유감이군요!”
“나는 깨닫고 있었소” 그는 내뱉듯이 말했다. “깨닫지 못한 것은 당신이었어. 뉴먼과는 얼마나 가까운 사이지? 그 녀석을 그냥 놔두지 않겠어!”
사이안은 숨을 삼키고 자레트를 바라보았다. 얼굴에는 아무런 표정도 없다.....진심일 것이다.
“오래 기다리게 해서 죄송해요.” 베사니가 들어왔다.
“전기 포트가 켜지지 않아서.....퓨즈가 끊어진 것을 모르고 있었어요.  전....” 쟁반으로부터 얼굴을 든 베사니는 눈앞에 있는 두 사람의 심상치 않은 표정을 보고 말을 끊었다.
사이안은 동생의 표정이 굳어지는 것을 보고 급히 여느 때의 냉정한 표정을 지었다.
“퓨즈를 갈아 끼웠니?” 사이안은 다가가서 베사니로부터 쟁반을 받아 테이블 위에 놓았다.
“그럭저럭.” 베사니의 표정은 밝지 못했다.
“지난번처럼 전기 다리미에서 퓨즈를 빼내지는 않았겠지?” 사이안은 놀려댔다.
“서랍에 새것이 있었어.”
“잘했어. 네가 커피를 따라 드리렴.” 사이안은 명랑하게 말했다. 
“자레트가 기다리다가 지친 모양이야.”
자레트도 완전히 평소의 모습으로 돌아와 있었다. 
그는 의아한 얼굴을 하고 있는 베사니에게 다시없이 매력적인 미소를 보냈다.
“블랙으로 부탁해.”
베사니는 한껏 귀여운 웃음을 되돌려 주었다.
“저도 마찬가지예요. 언니, 언니 컵도 가져왔어. 마시겠어?”
사이안은 침대로 가고 싶었다. 잠이 들어 잠시라도, 자레트의 일을, 그가 한 말을 잊고 싶었다. 스완넬에 돌아온 목적의 하나가 사이안에게 있다는 것을 그는 넌지시 암시했다. 그는 3년 전과 같은 관계를 바라고 있는 것이다. 그의 말은 농담이 아니다! 그에게 받은 상처로 인한 좌절에서 일어서는 데는 2년이 걸렸다. 또 다시 똑같은 일을 되풀이하다니, 당치도 않다.
“그래, 한잔 주렴.” 사이안은 완고하게 이 자리에 머물러, 되도록 동생과 자레트 둘이서만 있게 하지 않기로 결심했다.
자레트는 사이안의 생각을 읽은 모양으로 빈정대는 듯한 웃음을 띠고, 시선을 소파 쪽으로 옮겼다. 사이안은 그것을 차가운 눈으로 쳐다보았다.
“스완넬에는 오래 머무를 건가요?”
“상황에 따라서.”
“무슨?”
“자레트는 새로운 쇼핑센터와 호텔을 건설하는 입찰에 참가하고 있어.” 베사니가 의기양양하게 말했다. 
“만약 자레트와 계약이 된다면....”
“아마 그렇게 될거야.” 그는 자신만만하게 말했다.
“그렇게 된다면 당분간은 여기 머무르게 되겠군요?”
베사니는 기쁜 듯이 방긋 웃었다.
세 군데 회사로부터 응찰이 있었다는 이야기는 사이안도 듣고 있었지만, 자레트의 회사가 그 중의 하나인 줄은 몰랐었다. 모두 처음 듣는 이야기였다. 마을 의회의 의원님들은 <킹 건설회사>가 자레트 킹의 회사인 줄을 모르고 있는지도 모른다. 도대체 모두가 자기 이름도 잊어버릴 정도의 늙은이들이니까!
“하지만 그런 일은 당신네 회사로서는 보잘것없는 일이 아닌가요? 당신네 회사는 더 규모가 크고 이익도 많은 일만 맡아 하는 줄 알고 있었어요.” 사이안은 빈정대듯 말했다.
“그렇지. 하지만 나는 무슨 일이 있어도 여기로 돌아오고 싶어서.... 옛 친구들을 만나는 것은 즐거운 일이지. 그리고 새로운 친구와 사귀는 것도.” 자레트는 베사니에게 미소를 보냈다.
베사니도 요염하게 미소를 지어 보였다.
“당신은 저를 그전부터 알고 있었잖아요.”
“하지만 그때는 친구 사이가 아니었지.” 그가 속삭이듯 말했다.
자레트는 일부러 베사니의 환심을 사려하고 있다. 사이안은 그가 넌지시 자기를 빗대어 이야기하고 있다는 것을 알고 있었다. 그는 재미있어하고 있다. 아, 얼마나 밉살스러운 사람인가.
“그렇군요, 당신은 이 마을에 흉측한 콘크리트의 도깨비 같은 것을 지을 생각이군요.” 사이안은 경멸감을 노골적으로 드러냈다.
자레트의 턱이 이내 분노로 굳어졌다.
“내 회사는 콘크리트 도깨비 따위는 만들지 않아.”
“어마, 그래요?”
“그렇소. 내 회사에는 아주 우수한 건축가가 몇 사람 있어. 감각 있는 사람들이지.”
사이안은 차갑게 어깨를 추썩였다.
“그렇다면 시간이 증명해 주겠군요. 그건 그렇고, 시간이 너무 늦었어요.” 사이안은 자리에서 일어섰다.
그러나 자레트는 일어서려 하지 않았다.
“우리들에게는 신경 쓰지 말아요.”
베사니가 자레트를 돌려보내려는 사이안의 편을 들기는커녕 기쁜 듯이 웃고 있는 것을 보고 사이안은 화가 치밀어 숨이 막혔다. 동생에게 무슨 말을 해도 이미 때가 늦었는지도 모른다는 생각이 들었다. 사이안은 이미 일어선 뒤였기 때문에 침실로 물러날 수밖에 없었다.
“베사니, 이따가 이야기하기로 하자.”
“지금 시간이 늦은 게 아니었던가.” 자레트가 비꼬아 말했다.
“동생과 이야기하는데 늦고 안 늦고가 어디 있어요.” 사이안은 발끈 화를 내며 자레트를 노려봤다. “그럼 나중에 보자, 베사니.”
“그럼 가까운 장래에 다시, 사이안.” 자레트가 말했다.
“글쎄요.” 사이안은 딱딱하게 대답하고 고개를 쳐들고 방을 나왔다.
언제나와 마찬가지로 화장을 지우고 샤워를 한 다음 브러싱을 하면서도 사이안의 신경은 온통, 쥐죽은듯이 고요한 아래층으로 쏠렸다. 자동차가 떠나는 소리가 아직 들리지 않은 것 같다. 사이안은 커튼을 열어 보지 않을 수 없었다. 검정 빛깔의 포르세가 가로등 불빛 아래 사나운 짐승처럼 웅크리고 있다. 커튼을 천천히 닫고 사이안은 두 주먹을 움켜쥐었다. 자레트는 아직도 베사니와 함께 아래층에 있는 것이다. 자레트는 베사니를 안고 있는지도 모른다. 아니면 키스를 하고 있는지도.... 내가 그토록 돌아가 주기를 바라고 있다는 것을 알고 있으면서도!
생각해 보면 그전에도 자레트는 사이안이 보는 앞에서도 다른 여자와의 수작 정도는 태연히 하는 사나이였다. 하지만 니나 마샬의 경우는.....  니나 마샬은 사이안이 그를 알기 훨씬 전부터 그의 걸프렌드였다.
그러나 사이안으로서는, 결혼한 뒤에도 그가 니나와의 관계를 지속할지도 모른다는 생각은 꿈에도 하지 못했었다. 사이안은 자레트에게 두 마음이 있다는 것을 알았던 날 밤의 일을 잊을 수가 없었다. 그가 다른 여자와 키스하고 있는 것을 보았을 때의 그 굴욕감과 분노는 아직도 뚜렷이 가슴속에 새겨져 있다.
 결혼 전야제의 파티였다. 하지만 으레 실컷 술에 취하게 만드는 파티였기 때문에, 결혼식 전날 밤은 피하고 이틀 전 밤에, 사이안은 사이안대로 그는 그대로 각각 나누어서 파티를 열기로 했다. 술에서 덜 깬 상태로 결혼식을 올리고 싶지는 않다고 자레트가 말했던 것이었다.
그래서 두 사람은 따로따로 술집에서 친구들과 모였다. 그런데 사이안의 친구들이, 남성들의 파티에 합류하는 것이 재미있을 거라는 말을 꺼냈다. 그래서 폭음파티 장소로 몰려가 보니, 자레트는 친구들과 떨어진 한쪽 구석에서 비밀스런 파티를 한창 벌이고 있는 중이었다.......니나 마샬과 함께.
두 사람이 키스하는 것을 본 사이안은 자레트에 대한 사랑이 단박에 시들어 버리는 것을 느꼈다. 속이 확 뒤집혀 구역질이 날 것 같아서 사이안은 술집을 뛰쳐나오고 말았다. 그것을 안 자레트가 사이안을 불렀으나, 사이안은 집으로 달려와 자기 침실로 들어와 버렸다.
그러나 그곳도 안전하지는 않았다. 침대에 몸을 내던지고 흐느껴 울고 있는 사이안 앞에 어느새 자레트가 난폭하게 문을 열고 들어와 독한 위스키 냄새를 풍기며 서 있었다. 더구나 그는 자기의 그릇된 행동을 뉘우치기는커녕, 장난삼아 한 키스 정도로 남이 보는 앞에서 바보 같은 짓을 했다며, 도리어 사이안을 나무랐던 것이다.
장난삼아 했다고! 남이 보는 것도 아랑곳하지 않고 그렇게 꼭 껴안고 있었으면서! 사이안은 ‘당장 나가요! 나에게 가까이 오지 말아요!’하고 외쳤다. 그러나 자레트가 아랑곳하지 않고 사이안에게 다가섰기 때문에 사이안은 신경질적으로 그의 볼을 손톱으로 할퀴었다. 볼에 손톱자국이 난 자레트는 ‘내일 아침, 당신이 냉정해지고 어른답게 행동할 수 있게 되었을 때 얘기하자.’라고 말하고 돌아갔다.
다음날, 사정을 안 아버지는 몹시 화를 내며 자레트를 현관에서 내쫓으려 했다. 그러나 자레트는 못 들은 체하고 집 안으로 들어와 자기의 결백을 주장했다. 하지만 사이안은 니나와 그와의 행동을 자기 눈으로 확실히 목격했던 것이다. 그의 변병을 믿을 수가 없었다. 사이안은 자레트에게 ‘결혼은 취소예요, 두 번 다시 당신 얼굴 따위는 보고 싶지 않아요.’라고 잘라 말했던 것이다.
자레트와 결혼하기로 되어 있었던 그 다음날, 하루종일 자기 방에 틀어박혀 있던 사이안은 아버지로부터, 그가 니나를 자동차 옆자리에 태우고 스완넬에서 떠났다는 말을 들었다. 그런 일이 있은 후로 사이안은 자레트를 한번도 만나지 못했었다.
반시간쯤 지나서 사이안은 포르세가 떠나가는 소리를 들었다. 그리고 조금 지나서 베사니가 쑥스러운 듯한 얼굴로 들어왔다.
“이미 자고 있는 줄 알았어.”
“보는 바와 같이, 아직 자지 않고 있어.” 사이안은 베개에 기대 누워서 책을 펴놓고 있었다. 그러나 글자는 하나도 머리에 들어오지 않았다.
베사니는 화장대 위에 있는 향수병을 집어들고 안절부절못하고 만지작거렸다.
“이야기를 하다 보니.....깜박 시간가는 것을 잊고 말았어.”
“꽤 재미있는 얘기였던 모양이지?” 사이안은 비아냥거리며 말했다.
“그래, 자레트가 미국에 관한 여러 가지 이야기를 해주었어. 미국은 아주 멋있는 나라인 것 같아.”
“어마, 그래.”
“그래. 그런데 언니,” 베사니는 초조한 듯 한숨을 쉬었다. “뭔가 할 이야기가 있으면 확실히 말하는 게 어때. 그런 눈초리로 쳐다보지 말고!”
“어떤 눈초리를 했단 말이니?”
“비난하는 듯한 눈이야! 언니와 그 사람과의 관계는 3년 전에 이미 끝장 난게 아니야.”
“왜 끝장이 났는지는 너도 알고 있을 텐데.”
“이유는 다른 여자 때문이었겠지. 하지만 그건 아마....”
“하지만 이고 뭐고 없어. 이유는 다른 여자, 그것 하나지. 자레트에겐 성실이란 말은 어울리지 않아.”
“나는 별로 결혼 반지를 갖고 싶은 건 아니야, 미리 말해 두지만.” 베사니는 비웃듯이 말했다. 그러나 사이안이 깜짝 놀라는 것을 보자 다시 말이 부드러워졌다.
“미안해. 하지만 정말이야. 혹시 언니는 자레트를 싫어하는 나머지 이상하게 과장하고 있는 게 아니야? 옛날에 그에게 상처를 받았으니까 그것도 무리가 아닐는지도 모르지만. 하지만 여하튼 결혼하기 전에 알았잖아!”
“직전에 알았지.” 사이안이 씁쓸하게 말했다.
“그리고 지금은 크리스라는 사람이 있어.” 베사니는 결론을 내리듯 말했다.
“그래. 하지만 나는, 네가 나와 마찬가지로 자레트에게 상처받는 것을 보고 싶지 않단다.”
“지나친 생각이 아닐까? 나는 단 한 번 데이트했을 뿐이야. 너무 어린애 취급하지 말라구.”
그 말이 옳다. 베사니도 자기 일은 자기가 결정할 나이가 되었다는 것은 잘 알고 있지만, 사이안은 그래도 이번만큼은 동생을 지켜주어야 한다고 생각했다. 과잉보호를 하지 않을 수가 없다. 자레트는 위험한 남자다. 그 사실을 동생에게 납득시켜야 한다.
“자레트는 아까, 오늘 나에게 전화했었다고 말하던데?” 사이안은 부드럽게 말했다.
“응, 그래.” 베사니는 눈을 돌렸다. “그때 언니는 집에 없었어.”
“그래?”
베사니의 파란 눈이 화를 내고 있었다.
“그건 사실이야. 내가 뭔가 숨기고 있는 것 같다는 따위의 억측은 하지 말았으면 좋겠어.”
베사니가 자기변명을 하며 대드는 것은 틀림없이 뭔가 양심의 가책을 느끼는 일이 있다는 증거다. 동생은 나쁜 짓을 하다가 들키면 화부터 내는 버릇이 있다.
“그래서 그가 대신 너를 초대했니?” 사이안은 조용히 물었다.
“그래.”
“그렇다면 내가 크리스와 함께 나간 직후에 전화가 온 모양이로구나. 너와 자레트는 나와 크리스가 레스토랑에 도착하고 몇 분 지나지 않아서 왔으니까.”
“그래....맞아.”
“나는, 네가 미리 오늘밤 데이트 약속을 해둔 줄 알았단다.” 사이안은 아무렇지도 않은 투로 말했다.
“알았어!” 베사니는 금세 얼굴이 빨개지더니 화가 난 듯 향수병을 화장대 위에 내려놓았다. “전화가 온건 마침 언니가 돌아왔을 때였어.  자레트는 언니와 이야기하고 싶다고 했지만 내가, 언니는 약혼자와 함께 있다고 말하자, 그렇다면 대신 나를 초대한다고 했어.  언니에게 이야기하지 않은 것은, 일부러 말할 필요까지는 없다고 생각했기 때문이야. 그리고 언니는 초대를 받았다 해도 크리스와 함께 나갈 수밖에 없잖아. 그와 약혼한 사이니까.”
“그래.” 사이안은 고개를 끄덕였다. “하지만 모르겠니? 그는 너를 이용했을 뿐이야. 그는 누가 됐든지 다만 여자가 필요했을 뿐이야.”
“자레트는 엉뚱한 짓을 하나도 하지 않았어!” 베사니는 화가 나서 외쳤다.
그 말을 듣자 사이안의 불안은 약간 덜해졌다. 자레트는 아직 동생에게 손을 대지는 않은 모양이었다.
“하지만 언젠가는 본성을 드러낼 거야. 앞으로도 계속 만난다면. 자레트는 여자를 실컷 이용하다가 싫증나면 내 버리고 마는 사람이야.”
“마치 그가 바람둥이인 것처럼 말하는군.”
“그렇고말고! 그는 항상 주위에 여러 여자를 거느리지 않으면 만족하지 못한단다. 두고 봐, 네가 자기하고 잠자리를 함께 할 생각이 없다는 것을 안다면, 그는 다시는 너와 데이트하려 하지 않을테니.”
베사니의 눈에 알 수 없다는 표정이 스쳐갔다.
“누가 그러지 않겠다고 했나?” 하고 제법 반항적으로 말했다.
베사니의 성격을 잊고 쓸데없는 말을 하고 말았구나 하고 사이안은 후회했다.
“베사니.....”
“나, 내일도 그를 만나겠어.” 베사니는 완강하게 말했다. 
“데이트를 취소할 생각은 전혀 없으니까.”
사이안은 한숨을 쉬었다.
“아무리 설득해도 마음을 고쳐먹을 생각은 없단 말이니?”
“물론이야!”
“그렇다면 나도 더 이상 아무말 않겠어. 하지만 아버지도 좋아하시지 않았을거야. 오늘밤 자레트가 너를 데리러 왔다면....”
“시내에서 만난 거야.” 베사니는 다시 얼굴을 붉혔다. “난 잠깐 제인을 만날 일이 있어서 어차피 시내에 나갈 작정이었으니까, 일부러 데리러 와달라고 할 필요는 없다고 생각했어. 그와는 호텔에서 만났어.”
어떤 가십이 만들어질지, 싫어도 상상이 된다. <스완>은 3년 전의 결혼 전야제 파티 때 남성들의 파티장소였다. 경영자는 당시도 지금도 프레드와 아이다 바로우 부부다. 시내에는 이미, 사이안의 동생이 자레트를 호텔로 찾아왔다는 가십이 떠돌고 있을지도 모른다.
“곧 아버지도 아시게 될 거야. 그 점은 생각하고 있겠지?”
“도대체 왜 그렇게 과장되게 떠드는 거지?” 베사니는 반항적으로 입을 한일자로 굳게 다물었다. “언니는 옛날 자레트와 결혼하기로 했었지만, 결국 하지 않았어. 그리고 하지 않기를 잘했다고 안도의 한숨을 쉬고 있는 거야. 그렇다면 내가 그와 만난다고 해서 무엇이 마음에 들지 않는다는 거야?”
“나는 다만, 네가 상처받을까봐....”
“나는 상처받지 않아.” 베사니는 화를 참는 듯 숨을 들이마셨다. 
“나는 그와 함께 있는 게 즐거워. 그는 다른 사람과는 달라....아주 멋있어. 그러나 난 앞으로 2년쯤 후면, 아마 이 근처의 남자 누군가와 결혼해서 남 못지 않게 행복하게 살수 있을 거야.”
“너는 잘 모를 거야. 자레트의 처사는 그런 쉬운....”
“언니는 잘 알고 있겠지.” 베사니는 탐색하듯이 눈을 가늘게 떴다. “언니, 혹시.....아직도 그이를 좋아하고 있는 것 아니야? 그러니까 질투를 하고 있는 게 아니냐구?”
“그렇지 않아!” 사이안은 얼굴이 굳어졌다. “내가 아무리 입에 침이 마르도록 말해도 네 마음이 달라지지 않는다는 건 알았어. 네가 언젠가 스스로 깨닫게 되기를 기다릴 수밖에 없을 것 같구나. 하지만 잘 기억해둬, 오늘밤 내가....”
“좋아, ‘그러기에 내가 뭐라고 했니.’ 라고 말하겠지!”
사이안은 진절머리가 나, 책을 사이드 테이블에 놓았다.
“다만 내가 너를 걱정하고 있다는 것만은 기억해 주기 바란다.”
베사니는 화가 난 얼굴로 도어 쪽으로 걸어갔다.
“난 열 아홉 살이야, 언니. 한 번쯤 실패해 보아도 좋을 나이야, 난 자레트를 좋아해. 그가 만나자고 하는 한 언제까지고 그를 만나겠어!”
동생이 자기 방으로 가버린 뒤 사이안은, 이야기를 이끌어 가는 방법에 실패하고 말았다고 생각하면서 천장을 쳐다보고 있었다. 지나치게 감정적으로 이야기한 것이 잘못이었다. 하지만 자레트에 관한 한 사이안으로서는 엉겁결에 이성을 잃게 되고 만다.

다음날 아침, 아버지는 딸들 사이의 서먹서먹한 분위기는 전혀 눈치채지 못하고 여느 때처럼 느긋하게 신문을 보면서 아침식사를 하고는 기분좋게 사무실로 출근했다. 그러나 아버지가 베사니와 자레트와의 관계를 아는 것은 시간문제라는 것을 사이안은 알고 있었다. 그리고 그것을 아버지가 좋아하실 리가 없다는 것도. 아버지는 3년 전 자레트에게, 두 번 다시 우리 집 현관을 들어서지 못하게 하겠다고 말했었다. 그러니 그가 아미 집에 들어왔었다는 것을 안다면 크게 화를 내실 것이다.!
“어젯밤 일은 사과할 생각이 없어.” 베사니는 출근하면서 문 앞에서 고집스런 투로 말했다.
“그럴 테지.” 설거지를 하면서 사이안은 눈을 들고 어깨를 추썩였다.
“그리고 오늘밤 자레트를 만나겠다는 생각에도 변함이 없어.”
“알고 있어.”
베사니는 언니의 반응이 미지근한 것에 화가 나는 모양이었다.
“왜 소리치고 야단치지 않지. 그와 사귀다니, 닳고닳은 여자라고 말하고 싶을 텐데?”
사이안은 씁쓸하게 웃었다.
“나는 네가 닳고닳은 여자라고는 생각지 않아. 너도 자네트의 사냥감 중의 하나에 불과하지.”
“언니는 지나치게 멜로드라마같이 생각하고 있어.”
“그의 연애 게임의 룰은 보통 사람은 따라갈 수 없단다.”
“나는 그를 .....사랑 따위는 하고 있지 않아!”
“아직은 그럴 테지.”
“언니, 속상할까, 만약 그를 사랑하게 된다면?”
“너는 상처를 받게 될 뿐이야.”
“만약 그렇게 된다고 해도 나는 문제없이 헤쳐나갈 수 있을 거야. 이제 가봐야겠어. 그럼 이따가 점심 시간에 만나.”
“그래.” 사이안은 무뚝뚝하게 대답했다. “여하튼 점심을 준비할 사람은 나밖에 없으니까.”
“내가 준비를 해도 좋아.”
“그게 진심이라면, 우리는 그 음식을 먹을 각오를 단단히 해야겠는걸.” 사이안은 베사니를 놀려댔다. 베사니의 요리 솜씨는 좋다고는 할 수 없었다.
“하지만 샐러드 정도라면 아마 먹을 만하게 만들 수 있을 거야.”하고 말하면서 베사니가 히죽 웃었기 때문에 두 사람 사이의 서먹서먹한 분위기는 약간 부드러워졌다.
“어서 가.” 사이안도 미소지으며 말했다.
베사니는 싱싱한 아가씨다운 얼굴로 애원하듯이 언니를 쳐다보았다.
“고집을 부려서 미안해. 하지만 언니를 난처하게 만들려고 그런 건 아니야.”
“알고 있어.” 사이안은 다시 미소지었다.
“나....난, 자레트를 만나지 않고는 견딜 수가 없어. 이해해 주겠지?”
무슨 일이 있어도 자레트를 만나고 싶다는 동생의 마음을 사이안은 너무나도 잘 알고 있다. 3년 전의 자기도 마찬가지였으니까. 그러나, 그렇다고 해서 동생이 상처받는 것을 가만히 보고만 있을 수는 없었다.
“알고 있어.” 사이안은 고개를 끄덕였다.
“고마워. 언니!” 베사니는 사이안을 포옹하고 집을 나섰다.
사이안이 동물병원에 출근하니 지니가 기다리고 있었다.
“안녕. 넌 크리스 오빠보다 기이 좋다면 좋겠는데. 오빠는 몹시 저기압이야.” 지니는 오빠가 왜 저기압인가를 알고 싶어했다. 그러나 사이안은 아무 이야기도 할 생각이 없었다.
“나는 괜찮아.”하고 사이안은 미소지었다.
“오빠가 화가 난 이유를 혹시 너는 알고 있지 않을까 생각했는데.” 지니는 실망한 듯 말했다.
사이안은 책상에 앉아 우편물의 정리를 시작했다.
“글세, 모르겠는데. 왜 그에게 직접 물어보지 않고 그러니?”
“응. ‘네가 알 바가 아니야!’하고 야단칠 것 같아서 그래.” 지니는 사이안의 , 말을 붙일 수도 없을 것 같은 표정을 보고 한숨을 내쉬었다. “아무래도 오빠에게 물어볼 수밖에 없겠구나. 하지만 오빠가 저러는 것은 보기 드문 일이야. 이틀 전쯤부터 오빠는 어쩐지 이상하기만 했어.”
그 말이 맞다. 어쩌면 크리스는 어젯밤 이전에, 자레트가 돌아온다는 것을 알고 있었는지도 모른다. 그의 아버지는 읍의회 의원이니까 자레트가 마을로 돌아올 것 같다는 이야기를 아들에게 했다는 것은 있을 수 있는 일이다. 불쌍한 크리스. 그 사실을 자기 혼자 가슴속에 접어두기에는 적지 않은 노력이 필요했을 것이다. 더구나 사이안과 자레트와의 과거에 대해서 알고 있었으니 더욱 괴로웠을 것이다. 틀림없이 크게 고민했을 것이다. 지금도 아직 걱정을 하고 있는 모양이다......어젯밤, 그럴 필요는 전혀 없다고 말했는데도.
그러나 사이안과 얼굴을 마주쳤을 때 크리스는 그렇게 기분이 언짢아 보이지는 않았다. 일에 열중하고 있는 것 같았고, 사실 이리 뛰고 저리 뛰고 해야 하는 바쁜 와중에 개인적인 이야기를 할 겨를도 없었다.
“왜 말해 주지 않았어?” 사이안이 점심을 먹으러 돌아가려고 자켓를 입고 있을 때, 지니가 따지기라도 하듯이 다가왔다.
“말하다니, 무엇을?”
“어젯밤 자레트 킹을 만났었다는 이야기말이야.”
“아아. 그거.”
“아아, 그거라니!” 지니는 화가 난 듯 사이안의 어조를 흉내내어 말했다. “오빠가 불쾌한 건 그 일 때문임이 틀림없어. 그런데 넌 마치 아무 일도 아닌 것처럼 말하다니!”
“아무 일도 아니니까.” 사이안은 차갑게 말했다. “그것은 너 혼자만의 생각이야. 크리스는 자레트에 대해서라면 모든 것을 다 이해하고 있단다.”
“애완동물을 데리고 온 사람이, 어젯밤 너희들하고 자레트를 보았다고 말했어. 그 말에 오빠의 태도는 몹시 무뚝뚝했어. 오빠는 질투하고 있는거야.”
“질투할 이유는 하나도 없어.”
“그럴까?” 지니는 탐색하는 듯한 눈초리로 사이안을 바라보았다.
“당연하잖아.” 사이안은 화가 치밀었다.
지니는 눈썹을 치켜올리며 말했다.
“그렇다면 자레트 킹이 왜 여기로 찾아오는 걸까? 그가 오빠에게 뭔가 전문적인 의견을 들으러 온다고는 생각되지 않는데.”
벨 소리가 울리고 도어가 열렸기 때문에 사이안은 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느끼면서 뒤돌아보았다. 웃고 있는 녹색의 눈과 부딪쳤다. 자레트가 들어서니 접수구가 있는 작은 로비가 가득 찬 것 같았다.
“여, 안녕.” 하고 그는 말했다. 눈빛과 똑같은 에메랄드그린의 샤쓰에 다리에 꼭 끼는 크림빛 바지 차림이었다.
“어머나, 킹씨.” 지니는 대환영이라는 듯이 소리를 질렀다. 
“전, 크리스의 누이동생이에요.” 지니는 방긋 웃으며 말했다. “오빠는 당신이 스완넬로 돌아왔기 때문에 기분이 좋지 않은 모양이에요.”
“그렇습니까.” 자레트는 이상하다는 듯이 말했다.
“하지만 우리는 전혀 그렇지 않아요.”
“고맙습니다.” 자레트는 지니의 마음속을 파고드는 듯한 뜨거운 미소를 띠었다.
사이안은 그 미소를 보자 속이 메슥거렸으나, 지니에게는 효과를 거둔 것 같았다.
“두세 시간 사이안을 빌어가고 싶어서 왔습니다.”
“그렇게 하세요.”하고 지니는 흔쾌히 대답했다. “그녀는 마침 집에 돌아가려는 참이었어요.”
자레트는 눈썹을 치켜올려 사이안을 재촉했다. 지니가 흥미진진한 표정을 하고 있었기 때문에 사이안은 냉담하게 고개를 끄덕였다.
“2,3분 동안이라면.”
“점심을 함께 할까 생각했었는데.”
“안돼요.” 보도로 나오자 사이안은 말했다. 사이안은 자기들이 호기심 어린 시선을 받고 있다는 것을 알고 있었다. 작은 고장이어서, 지나가는 사람들 모두는 사이안은 물론 자레트의 얼굴도 알고 있었다.
“왜 안 된다는 거지?”
“잊었어요? 저는 약혼하고 있어요.”
“약혼을 하면 다른 남자와는 식사도 함께 하면 안 된다는 건가?” 자레트가 비꼬아 말했다.
“저는 항상 집에서 식사하고 있어요.”
“그렇다면 좋아. ” 그가 시원스럽게 말했다. “걸어가는 시간을 절약하기로 하지....차로 바래다주겠어.”
“그러나....그렇군요. 좋아요.” 사이안은 승낙했다.
이 기회에 베사니에 대한 이야기를 해야겠다고 생각했던 것이다.
자레트는 포르세의 도어를 열었다. 그는 뻔뻔스럽게도 차를 주차금지 구역에 세워 놓고 있었다.
자레트는 능숙한 솜씨로 차를 몰면서 히죽 웃었다.
“시내의 레스토랑에서 먹을 생각이었는데, 호텔의 내방이 아니라.”
“그건 알고 있어요.” 사이안은 자레트 쪽으로는 얼굴을 돌리려 하지 않았다. “어머나, 기다려요....어디로 갈 작정이에요?” 사이안은 차가 집으로 가는 길에서 벗어났기 때문에 깜짝 놀랐다.
“이렇게 되면 칼자루는 내가 쥔 셈이지. 당신이 차에 탔다는 것은 행선지를 나에게 일임했다는 뜻이 아닌가. 만약 그럴 마음만 먹는다면 이 마을에서 떠나 두 번 다시 돌아오지 않을 수도 있는 일이지.”
사이안의 얼굴이 창백해졌다.
자레트는 차의 스피드를 떨구어, 강 쪽으로 가는 길로 접어들었다.
“그런 얼굴은 하지마. 사이안.” 말투는 상냥하지만 나무라듯 말했다. “내가 왜 스완넬로 돌아왔는지, 당신은 알고 있을 거야.”
“그건....호텔과 쇼핑 센타의 ......” 사이안은 자레트의 눈이 옛날처럼 뜨겁게 타오르는 것을 보고 놀라 섬뜩해졌다.
“호텔도 쇼핑센타도 어떻게 되든 상관없는 일이야.”
자레트는 말했다. “나는 당신 때문에 돌아왔어, 사이안. 당신만이 목적이야.”

4

“나는 지금도 당신을 원하고 있어.”
자레트가 차를 세우자, 사이안은 밖으로 뛰어나와 그에게서 되도록 멀리 떨어져 강가로 갔다. 사이안은 차 속에서 자레트가 한 말을 생각하고 있었다. - 하지만 그가 자기를 만나러 스완넬에 돌아왔다고는 도저히 믿을 수 없었다. 그러나 자레트 쪽을 돌아선 그녀는, 그의 얼굴에 격렬한 감정이 떠올라 있는 것을 보자 무서워서 움찔했다.
“그런 눈으로 나를 쳐다보지 마!”
“그렇다면 이상한 말을 하지 마세요!” 
사이안은 도망치듯 둑을 걷기 시작했으나, 자기의 다리가 무의식적으로 향하고 있는 곳을 깨닫자 정신이 번쩍 들어 걸음을 멈췄다. 큰 버드나무가, 바람에 흔들리는 가지 그늘에 서늘한 은신처를 만들어 놓고 있었다.
자레트가 바로 등뒤로 다가왔으나 사이안은 꼼짝할 수가 없다. 그는 사이안의 허리를 끌어당겨 탐스러운 붉은 머리에 얼굴을 묻었다. 뜨거운 입김이 사이안의 관자놀이에 닿았다.
“우리들의 장소야, 사이안.”  그는 조용히 속삭였다.
“아니에요!”  사이안은 뒷걸음질쳤다. 
“뻔뻔스럽게 그런 말을 할 수 있어요!”
자레트의 눈은 이글거리고 얼굴은 굳어 있었다.
“말할 수 있고말고. 나는 당신을 크리스토퍼 뉴먼과 결혼시킬 순 없어!”
“시킬 수 없다구요!” 사이안의 몸은 분노로 굳어졌다. 
“이미 3년이나 지났어요. 당신의 말에 내가 귀를 기울이리라 생각하세요?”
“물론이지” 자레트는 내뱉듯이 말했다. 
“나는 당신을 그와 결혼시킬 수가 없어. 당신이 다른 남자와 결혼하다니, 도저히 참을 수 없어.”
“진작 그것을 깨달았어야 했어요, 니나 마샬을 택하기 전에.”
자레트의 얼굴이 흐려졌다.
“몇 번이나 말해야 알아듣겠어. 그녀와는 아무 관계도 없어.”
“아무리 그래도 소용없어요.”  사이안은 진저리를 치며 말했다.
“저는 크리스와 결혼해요. 다시는 제게 가까이 오지 마세요.”
“그럴 수 있을 것 같아?  당신은 내것이야. 저 버드나무 밑에서 당신은 이미 내것이 되었어. 그러니, 앞으로도 계속 내것이야! 말했지 않소, 당신 때문에 돌아왔다고. 나는 <스완넬 크로니클>을 구독하고 있었어.” 
자레트는 지방 신문의 이름을 말했다. 
“마을에서 떠난 후 계속 받아봤지. 3개월 전, 당신의 약혼발표가 실려 있더군. 백부가 돌아가시기 직전의 일이었어. 그래서 나는 이렇게 달려온 거요.”
“달려왔다니, 나더러 그 말을 믿으라는 건가요?”
“당장은 올 수 없었지.” 자레트는 이를 갈 듯이 말했다. 
“한달 전에 오려고 했었지. 하지만 회사를 전부 이쪽으로 옮기려고 계획하고 있었기 때문에 간단한 일이 아니었지. 그 일에 예상외로 시간이 걸려서, 그래서 당신들의 결혼을 막을 때를 놓치고 만거야.”
“그래요, 당신은 너무 늦었어요.” 사이안은 차가운 목소리로 말했다. 
“내가 당신과 니나와의 관계를 알았을 때 이미 늦었던 거예요. 이젠 늦었어요. 3년이나 지난 지금 돌아와서 사과한다 해도.”
자레트의 입가가 굳어졌다.
“나는 사과할 일은 하나도 없어.”
“니나와의 관계는.....”
“언제가 돼야 이해할 수 있겠어? 당신이 본 것은 최후의 불장난......”
“어머나, 당신은 저와 결혼하면 불장난이란 불장난은 모두 그만둘 작정이었단 말인가요?”
“그런 뜻은 아니야. 자기 편리한 대로, 무엇이든 비뚤어지게 보는 것은 그만둬.”
“그렇지 않아요, 난 이 눈으로 똑똑히 보았어요.”
“당신이 본 건 겨우 단 한 번의 키스가 아니오, 그것도 술에 취해 떠들던 밤의.”
“내가 용서할 수 없는 건, 내가 보고 있지 않은 곳에서 당신네들이 했던 더 많은 키스예요.”
“그런 짓을 한 적은 한 번도 없어!”
“없다구요?” 사이안은 씁쓸하게 말했다. -  자레트는 거짓말을 하고 있다.
“그래, 없어!” 자레트는 이제 지긋지긋하다는 듯이 사이안 쪽으로 성큼 다가왔다. 
“말로써 당신을 이해시킬 수가 없다면....”
사이안은 자레트의 이글거리는 눈을 보자 엉겁결에 뒤로 물러섰다. 그는 사이안의 움직임을 쫓아 천천히 다가오고 있었다. 버드나무 가지가 사이안의 볼을 스쳐 흔들렸다.....그럴 작정이었구나!  사이안은 섬뜩해졌다.
“안 돼요.....!” 사이안은 그의 의도를 알아채고 소리쳤다.
자레트는 사이안을 버드나무 밑으로 밀어 넣었다. 울창하게 우거진 나뭇가지가 은신처를 만들고 있는 그 속으로. 바람이 가지를 흔들 때마다 어두컴컴한 가운데 빛의 작은 반점들이 깜박깜박 흩어졌다.
“사이안!” 자레트는 사이안을 꼭 껴안았다. 두 사람의 심장소리가 하나가 되어 북처럼 울리고 있었다. 
“내가 무엇을 바라고 있는지 당신은 알 수 있지? 난 당신을 원하고 있어. 나를 이렇게 만들 수 있는 건 당신뿐이야.”
“다른 사람도 마찬가지겠죠!”  사이안의 목소리는 속삭임에 지나지 않았다.
“그렇지 않아. 당신뿐이야.” 자레트의 손이 사이안의 목덜미로 올라갔다. “ 다른 여자에게는 이런 감정을 느낄 수 없어.”
“그건 곤란한 일이군요.” 사이안은 이성을 잃어서는 안 된다고 필사적이 되었다. 자레트의 뜨거운 입술이 이마에 닿았다.
“그래. 때로는.” 자레트의 목소리는 떨리고 있었다.
“미국에 있는 동안 그 <다른 여자>가 얼마나 있었을까요.” 사이안은 빈정댔다. 생각과는 달리 몸이 달아오르는 것을 그가 알아채지 못하게 하려고.
“한 명도 없었어. 당신은 아직 뉴먼과 어느 정도의 사이인지 말하지 않았어.” 자레트는 뚫어지게 사이안을 내려다보면서, 두 사람을 감싸고 있는 적막 속에서 대답을 기다리고 있었다.
그에게 여자가 한사람도 없었다고는 사이안은 도저히 믿을 수 없었다. 여자 없이는 사흘도 참지 못하는 그가 3년 동안이나!
“육체 관계는 없었어요. 하지만.....”
“사이안!”  그는 사이안을 힘껏 껴안았다.
“하지만 그는 저를 만족시켜 주고 있어요.” 몸이 으스러질 것 같은 자레트의 힘에 숨이 막혀 사이안은 말했다.
“괴로와요, 자레트!”
“당신도 나를 괴롭히고 있어. 그가 당신에게 어떤 짓을 했건 그건 서로 사랑을 나눈 것이라고 할 수는 없어. 그 이유는.....”
“저하고 사랑을 나눌 수 있는 사람은 당신뿐이란 말이군요.” 사이안은 비꼬았다. “그것은 지나친 자만심이에요.”
자레트는 불타오른 눈을 번쩍이며 입술을 일그러뜨렸다.
“우리는 지금 여기에 단둘이 있다는 것을 잊어선 안돼. 이건 내가 칼자루를 잡았다기보다는 찬스라고 말해야 할지도 모르지.”
사이안은 위험을 느꼈다. 자레트는 무슨 짓이라도 할 수 있다. - 힘으로 그를 당할 수는 없는 것이다. 그렇게 생각하는 동안에도 그는 사이안의 몸을 으스러져라 껴안고 있었다.
“이 순간을 꿈꾸어 왔어. 3년 동안을 매일 밤, 다시 한번 당신을 이 팔에 안기를 꿈꾸어 왔어. 그리고 당신의 몸을.....”
“더 이상 듣고 싶지 않아요!”  사이안은 무엇보다도 말의 유혹이 더 두려웠다.
“좋아, 이젠 말은 하지 않겠어.” 그는 쉰 목소리로 말했다. “다만 서로 느끼기만 하면 돼. 사이안, 나를 사랑한다고 말해 줘. 옛날처럼 다시 한번 사랑을 나눈다면 당신은 다시 내것이 되는 거야.”
자레트와 그렇게 버드나무 밑에 있는 동안 갖가지 기억들이 넘치듯이 되살아나, 사이안은 드디어 이성을 잃고 말았다. 그의 강철같이 늠름한 가슴에 안겨 있는 이 순간, 3년 전의 그날로 돌아간 듯 아무런 상념도 없었다. 사이안은 만족스런 한숨을 쉬었다.
“3년......긴 세월이었어.” 자레트는 거친 숨을 쉬면서 말했다. “그동안, 이렇게 당신과 지낸 기억이 내 머릿속에서 지나치게 과장된 게 틀림없다고 생각하고 있었어. 하지만 그렇지 않았어. 내가 머릿속에 그리고 있었던 것 이상으로 멋있는 것이었어, 사이안.”
자레트의 말을 듣는 동안 사이안은 모든 기억이 되살아났다 -  이렇게 사랑을 나누었던 일, 이별의 고통, 환멸, 이제 다시 그것을 되풀이할 수는 없다.!
자레트는 사이안의 볼에 흘러내린 눈물을 보고 얼굴을 들었다.
“왜 눈물을 흘리는 거지?”
“놓아주세요.”
“사이안.....”
사이안은 자레트를 밀쳐내고 그의 당황하는 시선으로부터 얼굴을 돌리면서, 자기 자신에 대한 혐오감으로 입술을 일그러뜨렸다.
자레트는 망연해진 얼굴로, 사이안에게 무시당한 손을 떨구며 거친 숨을 내쉬었다.
“사이안, 당신을 사랑하고 있어.”
“당신은 사랑이 뭔지도 모르고 있어요! 만약 알고 있다며 절대로 이런 짓은 하지 않을 거예요.” 사이안은 두 손에 얼굴을 묻고 흐느껴 울었다.
“나는 당신과 사랑을 나누고 싶었어. 당신도 즐거워했잖아.” 자레트는 차가운 목소리로 말했다.
“알고 있어요!” 사이안은 목이 멘 채 그를 노려봤다.
“제가 당신과 함께 온 것은 베사니에 대해 이야기해 두고 싶었기 때문이에요.... 그런데 이렇게.....”
“베사니?” 자레트는 이성을 되찾고 있었다. “그녀가 우리들 일과 무슨 관계가 있지?”
사이안은 헝클어진 머리카락을 매만졌다. 손이 희미하게 떨렸다. 몸에는 아직 - 자레트가 떠난 후로 지금까지 느껴 본 적이 없었다.- 뜨거운 감정이 남아 있었다. 자기 자신에 대한 혐오감과 자책감, 그리고 당혹감으로 머릿속이 가득 차 있었다. 도대체 무슨 짓을 하려 했던 것일까. 자레트는 나의 프라이드를 온통 짓밟은 남자인데, 그런 사람에게 자기는 그렇게 쉽게 육체의 유혹에 지고 만다는 것을 증명하다니. 나는 크리스를 배반했다. 그와의 약혼을 더럽히고 말았다.....
사이안은 괴로운 듯이 자레트에게 눈길을 돌렸다. 그 순간 그에 대한 증오의 감정이 일었다. 그는 처음부터 그럴 작정이었던 것이다. 그 유혹에 저항도 없이 쉽게 넘어가고 만 자기가 부끄러워서 견딜 수가 없었다.
“우리라는 따위의 말은 쓰지 마세요. 그리고 베사니와 만나는 것도 그만두어 주세요.”
자레트의 얼굴에 분노의 빛이 떠올랐다. 불과 몇 분전까지의 사랑하는 사나이의 표정은 완전히 사라졌다.
“왜지?”
“당신은 동생에게 상처를......”
“그녀는 이미 어른이야.”
“동생은 아직 19세예요.” 사이안은 큰 소리로 외쳤다. “그애는 당신이 어떤 사람인지 아직 모르고 있어요.”
“내가 어떤 사람이란 말이요?”
“자기가 갖고 싶은 것은 무엇이든 손에 넣으려고 하는 사람이에요. 자기 욕망밖에 머리에 없어요. 다른 사람의 기분 따위는 눈곱만큼도 생각하려고 하지 않아요.”
자레트는 비웃듯이 콧방귀를 뀌었다.
“당신도 방금 전에는 약혼자에 대한 생각 따위는 머릿속에 없었잖아.!”
사이안은 새파랗게 질렸다.
“그래요, 저는 그것을 몹시 부끄럽게 생각하고 있어요.”
“사이안, 내 마음을 알아줘. 나는 당신을 사랑하고 있어. 당신은 지금 일을 부끄러워할 필요가 전혀 없어. 우리는 아직도 서로 사랑하고 있는거야. 앞으로도 그럴 테고.”
“저는 크리스와 결혼해요!”
“내 말을 못 알아듣겠나!” 자레트는 꽉 깨문 이사이로 내뱉듯이 말했다. “하기야 그도 상처를 받을 테니 괴롭겠지. 하지만 그와 당신이 아직 참다운 사랑을 나눈 적이 없다면, 그는 나만큼은 상처를 받지 않아.”
“상처를 받았다구요?” 사이안은 차갑게 말했다. “그 상처라는 것은 니나가 치료해 주었겠죠.”
“나는 니나 따위는 필요 없었어, 당신만을 원했지. 지금도 마찬가지야. 당신은 내 사람이었고 지금도 내 사람이야. 그 사실은 조금 전에도 증명되었었잖아.” 자레트는 조용하게 말을 이었다. “당신을 크리스 뉴먼의 아내가 되도록 하지는 않겠어.”
“제 마음은 변함이 없어요.”
“그럴까? 당신이 내 사람이 될 때까지 베사니와 계속 만나겠다고 한다면?”
“그럴 수가....”
“진심이야. 그리고 베사니는 기꺼이 내게 몸을 맡길거야. 이것은 내 인생이 걸린 문제야. 당신에게 당신 자신의 본심을 알게 하기 위해서 동생을 유혹한다는 것은 비겁한 짓이라는 건 알지만.”
“그런 짓을 한다면 저는 더욱 당신을 미워하게 될 뿐이에요!”
“아무런 감정도 없는 것보다는 미움이라도 받는 쪽이 훨씬 낫지.”
“그렇다면 미워해 주겠어요!” 사이안은 버드나무 그늘에서  나가려 했으나, 개 짖는 소리와 개를 부르는 소리가 바로 옆에서 들려왔기 때문에 발을 멈췄다.
“어떡하죠. 누군가에게 들키고 말았는지도 몰라요.”
사이안은 눈살을 찌푸렸다.
“나는 상관없어, 들키든 말든...”
“저는 곤란해요!  지금까지 전, 당신에게 모욕을 당하고서도 이 마을에서 살아가지 않을 수 없었어요. 당신 때문에 또다시 남의 웃음거리가 되는 것은 지긋지긋해요. 저는 이제 가봐야 해요. 만약 당신에게 조금이라도 동정심이 있다면, 제가 멀리 간 뒤에 나왔으면 좋겠어요.”
“먼저 나가요.” 자레트는 갑자기 사이안에게 다가섰다. “당신이 멀리 갈 때까지 나는 여기에 있겠어. 하지만 지금까지 말한 것은 모두 진심이야.” 그의 뜨거운 입김이 사이안의 귓가에 닿았다. “ 당신이 내게로 돌아올 때까지, 나는 계속해서 베사니를 만날 거야. 빨리 결심을 해야 해, 사이안. 그렇지 않으면 무슨 일을 저지를지 모르니까.”
“당신의 게임 방법은 항상 치사하군요.”
“이것은 게임이 아니야. 특히 당신에 관한 한 나는 항상 진지하지. 더 좀 빨리 돌아왔으면 좋았을 텐데. 여하튼 틈이 전혀 없었어.”
“3년 동안 한번도?  3년이라면 긴 세월이에요”
“나에게도 긴 세월이었지! 그저 길기만 한 게 아니라 괴로운 세월이었어. 그러나 그 당시 당신은 아직 어린애였어. 첫 번째 좌절에서 금세 사랑도 신뢰도 내던져 버리고 말았지. 나는 어른스런 여자를 아내로 맞고 싶었어. 내가 하는 말에는 처음부터 귀를 기울이려고도 하지 않는 어린애여서는 곤란했었지. 그리고 한동안은, 백부는 건강이 나빠서 나를 필요로 하고 있어서, 하루하루가 일의 연속이었어. 그러나 밤에는,” 자레트는 괴로운 듯이 말을 이었다. “밤에는 당신 생각으로 괴로워했어. 당신 생각이 항상 머리에서 떠나지 않았어. 정말이야.”
개 짖는 소리가 점점 멀어지더니 이윽고 들리지 않게 되었다.
“저, 그만 가겠어요.” 사이안이 말했다. “당신이 무슨 일이 있어도 베사니를 계속 만나겠다고 한다면, 그것은 이제 당신과 베사니와의 문제예요.”
“당신은 아무렇지도 않단 말인가?”
“그래요!”
“그럴 리야 없겠지.” 자레트는 조용히, 그러나 경고하듯이 말했다. 
“당신은 틀림없이 견딜 수 없이 되고 말 거야. 나는 당신이 부탁한다고 소리 지르기만 기다리면 될 테지.”
사이안은 버드나무 가지를 헤치자, 자레트가 뒤쫓아오지 않으리라는 것은 알고 있었지만, 전속력으로 달리기 시작했다. 그는 뒤쫓을 필요 따위는 없다고 생각하고 있다. 좀전의 사이안의 반응으로 자신을 얻었던 것이다.
돌아올 작정이었다고 한 자레트의 말은 사실일까? 나는 그것을 믿고 싶어하고 있는지도 모른다. 설령 믿는다고 해도 그 뒤에는 무슨 일이 있단 말인가? 그는 3년전, 결혼식을 눈앞에 두고 나를 버렸고, 그리고 그 원인이 되었던 여자까지도 버린 사나이인 것이다.
나에게 싫증이 나면 다른 여자를 찾아가는 일을 그가 또다시 되풀이하지 않으리라는 보장은 없는 것이다.
그리고 나는 지금 크리스와 약혼하고 있다. 크리스는 좋은 사람이다. - 그를 배반하는 행동을 해버린 것이 괴롭다. 그렇게도 쉽게 자레트의 유혹에 지고 말았다는 것이 자기가 생각해도 믿기 어려웠다. 그가 스완넬에 돌아와서 채 하루도 지나지 않았는데 이렇게 되어 버리다니!
사이안은 세상으로부터 몸을 숨기고 싶다는 생각을 하면서 서둘러 집으로 돌아갔다. 자기가 하마터면 저지를 뻔했던 일을 꿰뚫어 볼 것 같아서 사람들을 만나는 게 무서웠다.
사이안이 집에 돌아왔을 때, 베사니는 점심을 먹고 직장으로 돌아가려고 막 차에 오르고 있었다.
“어떻게 된 일이야, 언니? 점심시간에는 돌아오지도 않고. 무슨 일이 있는 거야?” 베사니는 걱정스레 물었다.
사이안은 필사적으로 미소를 지으면서, 머리카락은 헝클어져 있고 꽤 칠칠치 못하게 보일 게 틀림없다고 생각하며 말했다.
“아무일도 없어. 너무 바빠서 빠져나올 수가 없었을 뿐이야. 점심은 제대로 만들었니?”
베사니는 히죽 웃었다.
“또 감자를 태우고 말았어. 하지만 지난번같이 새까맣게 태우지는 않았어.”
“아버지가 혼나셨겠구나.”
“아무 말 없이 잡수시던걸.” 베사니는 킬킬 웃었다. 
“아버지는 이미 식사를 끝내고 가셨고 언니 몫은 냉장고에 넣어 두었어.”
먹는 것을 생각만 해도 속이 메슥거렸다.
“고마워.” 사이안은 동생을 바라보았다. 동생은 마치 어린애 같았다 - 근심 하나 없는 얼굴을 하고 나에게도 저렇게 천진난만한 때가 있었던가. 있었는지도 모르지만 지금은 생각도 나지 않는다.
“정말 괜찮아?” 베사니의 얼굴이 흐려졌다. “어쩐지 좀 이상해. 여느 때의 언니 같지 않아.”
“머리가 좀 아파.” 사이안은 거짓말을 했으나, 곧 그 말을 증명이라도 하듯 관자놀이가 지끈지끈 아프기 시작했다. “다녀와.”
베사니가 핸들을 잡으면서 열린 창 너머로 말했다.
“아스피린을 먹고 잠깐 누워 있는 게 좋겠어. 정말 안색이 나빠.”
사이안은 두통으로 얼굴을 찡그리면서, 떠나는 동생의 차를 향해 손을 흔들었다. 사이안은 아무 생각도 하고 싶지 않았다. 잠들어서 모든 것을 잊고 싶었다. 아스피린 두 알을 먹고 침대에 누워 머리를 식히려고 애썼다. 그러나 끝내 잠은 오지 않고 머릿속이 자레트에 대한 생각으로 터질 것 같았으며, 온몸이 쑤셔서 가만히 누워 있을 수가 없었다.
저녁때 동물병원으로 돌아온 사이안은 창백하기는 했으나 여느 때와 같은 냉정을 되찾고 있었다. 오후에 있었던 일은 악몽이었다고 생각하기로 했던 것이다. 그렇지 않다면 그런 행동을 했을 리가 없다.
끊임없이 손님이 들이닥쳐 바빴다. 사이안에게는 오히려 고마운 일이었다. 미소를 띠고 응대하고 일을 처리하고 있을 동안은, 자기가 해서는 안 되는 행동을 했다는 생각을 하지 않아도 되기 때문이었다.
그 날의 마지막 환자인 고양이를 크리스의 진찰실로 데리고 가서 진찰이 거의 끝나 갈 무렵, 책상 위의 전화가 울렸다 저녁때부터 열 번인가 열 한 번째의 전화였다. 왕진의 부탁이 아니었으면 좋겠다고 사이안은 생각했다. 오늘은 크리스가 당직이다. 사이안은 오늘밤 크리스 곁에 있고 싶었다. 그와 함께 지내며 그의 사랑에 꼭 감싸여 있으면 자레트는 다시 마음속 깊숙이 물러서고 말 것이라고 생각했다.
“사이안?”
사이안은 자레트의 목소리에 섬뜩해졌다.
“그렇습니다만?” 사이안은 냉정하게 대답했다.
“당신과 이야기하고 싶은데.....”
“도대체 무슨 이야기죠?”  사이안은 무뚝뚝하게 말하고, 검정 고양이를 안고 돌아가려는 그랜저 부인에게 미소와 함께 목례를 보냈다.
“사실은 이야기보다도 당신의 품안에서 잠을 깨고 싶다는 생각이 들어서 말이요....기억하고 있겠지?  오늘은 유감스럽게도 그러지 못했지만, 다음에는 틀림없이....”
사이안은 목을 쳐든 독사라도 보듯이 수화기를 쳐다보면서 천천히 전화를 끊었다. 또다시 전화가 울리기 시작했으나 사이안은 손으로 움츠린 채 그저 쳐다보고만 있었다. 그가 다시 전화를 걸어 온 것일 게다.
“전화가 울리고 있잖소. 왜 받지 않지?” 마틴이 도어에서 머리를 내밀고 있었다.
“네, 지금.....” 사이안은 자기 얼굴이 굳어지는 것을 알 수 있었다. 혀끝으로 입술을 적시고 수화기를 들었다.
“당장 와주세요!” 넋 나간 목소리가 수화기를 통해 들려왔다.“ 우리집 강아지가 차에 치여서....”
“개가 사고를.....” 사이안은 수화기를 마틴에게 내밀었다.
“직접 크리스에게 연결시켜 주는 것이 좋겠소.”
사이안은 그렇게 하고 수화기를 놓으면서, 마틴이 아직도 의아한 듯이 이쪽을 쳐다보고 있는 것을 보고 미소를 지어 보였다.
“저 잠깐 딴생각을 하고 있었어요.”
“결혼식이라도 생각하고 있었던 모양이지?”
얼굴이 창백해진 것을 자기도 알 수 있었지만, 사이안은 “그래요.” 하고 웃어 보였다.
“얼마 안 남았지?”
“네.” 사이안의 목소리는 힘이 없었다.
“왜 그래요, 괜찮은가?” 마틴은 굳어진 사이안의 얼굴을 걱정스레 바라보았다.
“조금 두통이 나요.” 관자놀이의 통증은 아직 가라앉지 않고 있었다.
“두통이 난나구?” 황급히 진찰실에서 나온 크리스가 말했다. “파라세테몰을 마시면 좋아질 거야.” 저고리소매에 급히 팔을 꿰면서 말하는 그의 마음은 여기에 있지 않는 모양이었다.
“저어.....”
“가봐야 해, 사이안.” 크리스는 가볍게 사이안의 입술에 키스했다. “제이콥스 부인 댁의 개가 부상을 당한 모양이야. 스몰씨 댁으로 갈 시간까지는 돌아올 수 있을 거야.”
“스몰씨....?” 아아, 그렇다. 오늘밤은 교구목사를 만나서 결혼식의 찬송가를 선택하기로 되어 있었던 것이다. 
“그랬었죠. 그 일이라면 걱정하지 마세요. 그 시간까지 돌아올 수 없을 것 같으면 다른 날 만나도 되니까요.”
크리스는 고개를 끄덕였다.
“만약 여덟 시 15분까지 내가 돌아오지 못하면, 전화를 걸어서 이유를 설명해 줘. 그럼.”  크리스는 서둘러 나갔다.
사이안은 마틴이 어떻게 할까 망설이는 것 같은 얼굴을 하고 있는 것을 보자, 그 심중을 헤아리고 말했다.
“그런 얼굴 하지 마세요. 오늘밤, 당신은 비번이에요.”
“하지만 당신네들은 목사님을......”
“다른 날 가도 돼요. 단지 어떤 찬송가로 할지 보고만 하면 될 뿐이니까요.”
“그리고 격려의 말씀도 듣게 되지요.”
“격려요?”
“하나는 섹스에 대해서요. 중요한 일이긴 하지만, 결혼 전체로 본다면 조그마한 일부분에 불과하지요. 물론 굉장히 멋있는 부분이기는 하지만.” 마틴은 익살맞게 말했다.
“당신이 그렇게 말했다고 지니에게 말해 주겠어요.”
사이안은 얼버무렸다. 목사가 결혼하는 커플에게 교훈을 주는 것을 좋아한다는 것을 완전히 잊고 있었다. 전에 자레트와 함께 그를 찾아간 적이 있었는데도.
“지니는 벌써 알고 있어요.” 하고 마틴은 웃었다.
“그만 돌아가도 좋아요. 문단속은 내가 하지.”
사이안은 그 말을 고맙게 받아들이고 자켓을 들고 밖으로 나왔다. 긴 하루였고, 충격적인 하루였다. 신경이 갈기갈기 찢어진 것 같았다. 크리스가 오늘밤 시간에 맞춰서 와주지 말았으면 좋겠다. 지금은 목사를 만나고 싶지 않았다. 특히 결혼의 신성함에 대한 설교는 듣고 싶지 않았다. 오늘은 하마터면 십계의 하나를 어길 뻔했던 것이다. 크리스의 반지를 끼고 있다는 것은 크리스에 대해서 정절을 지키겠다는 맹세인데,  하마터면 자레트에게 몸을 맡길 뻔했던 것이다.
집에 돌아오니 아버지는 혼자서 거실에 있었으며, 사이안은 곧 아버지가 걱정스런 얼굴을 하고 있다는 것을 알아챘다. 자레트가 돌아온 것을 안 모양이었다.
“차라도 드릴까요?” 사이안은 아버지의 눈을 똑바로 쳐다볼 수가 없었다.
“내가 끓이지.” 아버지가 자리에서 일어서며 말했다. “뭘 좀 먹겠니?”
“아니요.” 사이안은 한숨을 쉬고 소파에 앉아 머리를 뒤에 기댔다. 잠시 동안이나마 혼자가 되어 생각을 정리할 수 있어서 다행이었다. 아버지는 이제부터 자레트 이야기를 할 것이다. 마치 온 마을이 자레트로 가득 차 있는 것 같다!
“자, 여기 가져왔다.” 잠시 후에 아버지는 김이 오르는 잔을 사이안에게 건네주었다.
사이안은 한 모금 마시고는 너무 달아서 얼굴을 찡그렸다.
“피로해 보여서 설탕을 듬뿍 넣었지.” 아버지는 걱정스러운 듯 사이안을 쳐다보았다.
“베사니는요?” 사이안은 고개를 옆으로 돌린 채 물었다.
“아까 나갔다.”
“그래요. 누구하고.....?” 사이안은 물으려다가 자레트 생각이 나서 “좋아요. 외출했군요.” 하고 미소지었다.
아버지는 한숨을 쉬었다.
“좋기는 뭐가 좋아. 내 한 딸에게 못된 짓을 한 그 사나이가 바로 상대다. 그 녀석이 다시 돌아와서 나머지 한 딸에게 마저 상처를 주려고 하다니, 너무 괘씸해서....?”
사이안은 가슴이 덜컥 내려앉아 숨을 삼켰다.
아버지는 양손을 호주머니에 찌르고 몸을 도사리듯 하고 방안을 걸어다녔다.
“베사니가 그와 만나고 있는 것을 너는 알고 있었겠지?”
사이안은 고개를 끄덕였다.
“왜 나한테는 잠자코 있었지?”
“아버지, 베사니도 이제 어른이에요. 자기가 좋아하는 상대와 사귈 수 있어요.”
“그러나 상대는 자레트 킹이란 말이다!”
사이안은 크게 한숨을 쉬었다.
“미안하다.” 하고 아버지는 얼굴을 부드럽게 했다.
“너야말로 꽤 견디기 힘든 심정이겠지.”
사이안은, 자레트가 동생과 만나고 있는 것을 자기가 어떻게 느끼고 있는가 따위는 생각지 않으려고 했다.
“이미 옛날 일이에요, 아버지. 저는 지금 크리스와 약혼하고 있고.”
“그렇지.” 아버지는 안도의 한숨을 쉬었다. “자레트는 그전보다 더 태도가 거만해지고....”
“그를 만났어요?” 사이안은 깜짝 놀라 물었다.
“베사니를 데리러 왔었지. 부끄러워하지도 않고.... 참으로 그 녀석은 악마의 자식인지....”
“그럴지도 몰라요.” 사이안은 자기도 모르게 쓸쓸하게 웃었다.
“사이안?” 아버지는 탐색하듯이 물었다.
사이안은 빈 잔을 옆에 놓고 일어섰다.
“그는 제가 약혼했다는 것을 알고 있어요.”
“내가 묻고 싶은 것은.....”
“아버지,” 사이안은 한숨을 쉬었다. “저는 자레트를 만나서 이야기했어요. 그건 사실이에요. 그가 베사니와 만나고 있는 것도 사실이구요.”
“너는 걱정도 되지 않니?”
사이안은 얼굴이 빨개졌다가 이내 파랗게 되었다.
“저에게는 그것을 이래라 저래라 말할 권리가 없어요. 저, 옷을 갈아입고 와야겠어요. 곧 크리스가 데리러 올 테니까요.”
“그런 남자는 다시는 돌아오지 않았으면 좋았을 텐데. 그는 항상 말썽만 일으키니 말이다. 지금도 전혀 달라지지 않은 것 같더구나.”
“그는 사업 때문에 왔대요.”
아버지는 의심스럽다는 얼굴을 했다.
“베사니도 그렇게 말했지만, 그렇다면 그 사업을 빨리 끝내고 돌아가 주었으면 좋겠는데.”
“그렇게 걱정하실 것  없어요, 아버지. 그는 틀림없이 곧 떠날 거예요.”옷을 갈아입으면서 사이안은, 자레트가 가버린다면 틀림없이 자기도 그전의 차분한 생활로 돌아갈 수 있을 것이라고 생각했다.
크리스는 교구 목사를 만나러 가기에 충분한 시간에 돌아왔다. 개의 상처가 그리 심하지 않았던 것이다. 목사의 이야기를 들으면서 사이안은, 크리스를 배반하고 말았다는 생각이 더욱더 강하게 가슴을 짓눌러 오는 것을 느꼈다. 그러면서 그녀는 크리스의 착한 아내가 되고 싶다고 마음속으로부터 생각했다. 자레트의 일 따위는 잊고 싶다고 생각했다. 오후의 일을 크게 후회하고 있었다.
“오늘밤의 당신은 어쩐지 정신이 멍한 것 같군.”
집으로 돌아오면서 크리스가 말했다.
“조금 지쳤을 뿐이에요.”
“오늘 아침 내가 시무룩했기 때문은 아니겠지?” 크리스는 미안하다는 듯이 물었다. “어젯밤은 자레트 킹 생각이 머리에서 떠나지 않았었어...... 아마 나도 모르게 질투가 났던 모양이야. 그 사나이는 모든 면에서 부족한 점이 없는 것 같았거든. 베사니도 완전히 그에게 빠져 버렸겠지?”
사이안은 어깨를 추썩였다. 자레트의 이야기는 이제 지긋지긋하다. 그에 관한 것은 모두 잊어버리고 싶다.
“베사니는 원래 열중하기 쉬운 성격이에요. 그러나 곧 열이 식겠죠.”
“그녀에게 잘 이야기했나?”
“네. 그런데 베사니가 그와 사귀는데 대해서 왜 그렇게 걱정을 하나요?”
“그녀는 멀지않아 내 처제가 되잖아.”
“확실히 그렇군요. 커피라도 드시지 않겠어요?” 차가 집 앞에 도착했기 때문에 사이안이 말했다.
“기꺼이. 아 참, 그러고 보니, 어머니가 토요일에 와주었으면 좋겠다고 말씀하셨어, 케이크를 어떻게 할까 의논하자고.”
사이안은 고개를 끄덕였다.
“오전중의 진찰이 끝나면 찾아뵙겠어요. 아마 데코레이션을 상의하시려는 거겠죠.”
사이안의 어머니가 안 계시기 때문에 사라 뉴먼이 결혼식 준비를 여러 가지로 챙겨 주고, 3단짜리 웨딩 케이크까지 손수 구워 주시기로 되어 있었다.
“그럴 테지. 결혼하는데 이렇게 여러 가지 준비가 필요할 줄은 미처 몰랐어.” 크리스는 함께 주방까지 따라와서 사이안이 커피를 끓이는 것을 지켜보고 있었다.
“당신은 그날 어김없이 나타나 주시기만 하면 돼요.”
하고 사이안은 미소지었다.
“아아, 그거라면 문제없지.” 크리스는 크게 고개를 끄덕였다. “나는 당신을 버리고 도망치지는 않아.”
사이안은 금세 얼굴이 창백해졌다. 잔을 받침접시에 놓는 손이 부들부들 떨렸다.
“미안, 잘못 했어!” 크리스는 사이안을 팔로 감싸안았다. “용서해 줘, 사이안!”
“물론이에요.” 사이안도 크리스를 꼭 껴안았다. 크리스가 자기를 사랑하고 있다는 것을 확실하게 느끼고 싶었다 - 지금만큼 격렬하게 그를 바란 적은 아직까지 없었다.
크리스는 입술을 겹쳐왔다. 그의 입술은 상냥하고 그의 팔은 억세어 마음이 편안했다.
“아마도 좋지 않은 때에 들어오고 만 것 같군.” 칼로 찌르듯이 차가운 목소리가 들렸다.
사이안은 마치 나쁜 짓을 하는 현장을 들킨 것처럼 깜짝 놀라 크리스에게서 떨어지려 했다. 그러나 크리스는 사이안을 놓으려 하지 않고, 오히려 사이안의 허리에 감은 팔에 힘을 주었다. 자레트의 얼굴이 분노로 굳어지고 눈은 두 개의 에메랄드처럼 차갑게 빛나고 있었다.
“커피는 필요 없어. 그럼 내일 다시.” 자레트는 그렇게 말하고 발길을 돌렸다. 베사니가 그 뒤를 달리듯이 쫓아갔다.
“거만한 녀석이야.” 크리스는 입속말로 중얼거렸다.
“내가 당신에게 키스하는 것이 뭐가 나쁘지?”
자레트는 화를 내고 있는 정도가 아니라 분노가 폭발하기 직전인 것 같았다. 그렇게 나가 준 것이 다행이었다. 그렇지 않았다면 크리스에게 대들어 때려눕혔을지도 모를 일이라고 사이안은 생각했다.
“나도 그만 돌아가는 게 좋겠군.” 크리스는 말했다.
“시간도 늦었고.”
“하지만 커피가.....” 사이안은 간신히 그렇게 말했으나, 자레트의 무서운 형상에 몸의 떨림이 멎지 않았다.
“다음에 마시기로 하지.” 크리스는 사이안의 이마에 키스했다. 
“잘 자요. 내일도 또 몹시 바쁜 하루가 될 것 같군.”
자레트가 스완넬을 떠날 때까지는 괴로운 날이 연속될 것 같다. 좀전의 그는 질투에 미쳐 버린 연인 같았다..... 아니, 정말 그런지도 모른다. 3년 전에는 확실히 연인이었다. 그리고 그는, 사이안이 크리스와 결혼하는 것을 가만히 보고 있지는 않겠다고 경고했다. 그러나 오늘밤 그는 크리스를 때려눕히지 않고 가버렸다. 그에게도 그 정도의 분별은 있는 모양이다. 옛날의 그는 화를 참는 일이 절대로 없었는데.
10분쯤 지나서 베사니가 집에 돌아왔을 때는 사이안은 이미 잠자리에 들어 있었으나, 동생의 입술연지가 번져 있고 눈이 별처럼 반짝이고 있는 것을 보자 얼굴에서 핏기가 가셨다.
“그 사람 멋있어!” 베사니는 비틀비틀 벽에 등을 기대고 황홀한 듯 허공을 응시했다.
사이안은 자레트의 복수하는 방법에 속이 메슥거렸다. 낮에, 베사니를 통해서 복수하겠다고 위협했었는데, 이것이 그것인 것이다. 그야말로 그다운 비정하고 야만스러운 방법이다.
“너무 열중해서는 안돼.” 사이안은 드디어 입을 열었다. “그는 한군데 가만히 있어 본 적이 없는 사람이야.”
“이번은 틀려!” 베사니는 기쁜 듯이 보고했다.“ 그는 여기에 집을 지을 작정이래.”
“뭐라구?” 사이안은 깜짝 놀라 숨을 삼켰다.
“자레트는 시내의 바로 외곽에 토지를 가지고 있대, 거기에 집을 지을 작정이라고 말했어. 멋있지 않아!”
베사니는 황홀한 듯 한숨을 쉬었다.
“멋있다니!” 사이안은 힘없이 중얼거렸다. 아무래도 자레트로부터 도망칠 길은 없는 모양이다.

5

자레트가 어디에 집을 지으려고 하는지 사이안은 알고 있었다. 참을 수 없는
심정이었다. 그곳은 두 사람만의 비밀의 장소였던 것이다.
토요일, 오전중의 일이 끝난 후, 사이안은 아버지 차를 빌어 타고 외출을 했다
크리스의 어머니를 만나러 가기 위해서였다. 그러나 그녀는 계획과는 달리, 
어느새 강 쪽으로 - 아름드리 버드나무가 가지를 드리우고 있는 곳으로 향
하고 있었다.
사이안은 차에서 내려 빠르게 흐르는 강물이 내려다 뵈는 언덕 위에 섰다. 
어느 쪽을 보아도 녹색의 들판이 펼쳐 있고, 스완넬의 작은 마을은 뒤쪽에 
있는 언덕 위에 숨겨져 있다. 집을 짓기에는 그야말로 이상적인 장소였다.
“사이안.”
사이안은 소리나는 쪽을 돌아다보았다. 자레트였다. 그러나 사이안은 별로 
놀라지 않았다. 어느 정도는 예상했던 일이었다.
그를 보는 것은 이틀만 이었지만, 베사니가 어젯밤도, 그저껫밤도 그와 만난
것은 알고 있었다. 동생은 그에게 열중하고있고 아버지는 몹시 걱정하고 계
신다.
자레트는 울적한 모습을 하고 있었다. 냉혹한 유혹게임에도 이제 싫증이 난 
듯이. 금발이 햇빛을 받아 반짝이고 초콜렛빛 샤쓰의 깃은 풀어놓고 있었다.
그는 빛 바랜 진즈를 입은 무릎을 꺾고 쪼그리고 앉았다.
사이안은 오늘만은 그의 매력에도 마음이 흔들리지 않았다. 씁쓸한 생각이 더
 강했던 것이다.
“이리로 올 줄 알았어.” 자레트는 말했다.
“꼭 오리라고 생각했지. 베사니로부터, 집을 짓는다는 이야긴 들었겠지?”
그는 잠자코 있는 사이안을 바라보며 말을 계속했다. 
“그 집에 대해서는 기억하고 있겠지? 식민지 양식의 아름다운 집 - 높은 
기둥이 있고 담쟁이 덩굴이 벽을 뒤덮고 있지. 과수원이 저쪽에 있고.” 
자레트는 손가락질했다.
“풀은 저기야. 넓고 훌륭한 객실 두 개에 다이닝룸도 두 개 - 큰 것과 작고 
아담한 것 각각 하나씩, 그리고 소나무 판자를 댄 주방, 이층에는 침실이 
여섯 개 있고......”
“그만 하세요!”
“하나는 나와 당신의 침실이고,” 자레트는 사이안의 괴로워하는 얼굴을 쳐다
보면서 무정한 목소리로 계속 했다. “또 하나는 손님용. 그리고 나머지 네 개
는 우리 아이들의 방이....”
“그만.....!” 사이안은 도망치듯 그의 곁을 떠나 두 손에 얼굴을 묻었다.
“사이안,” 자레트는 돌아선 사이안을 바라보며 조용히 말했다. 
“항상 둘이서 공상 속에 지었던 집이야. 지금의 내겐 그 꿈을 실현시킬 수 
있는 충분한 돈도 있어. 함께 그 집에서 살아, 사이안. 나와 당신의 집에서 
말이야.”
그렇다. 그것은 두 사람의 집이었다. 지난날 이야기하면서 꿈꾸던 집이었다.
“여기는 농부의 땅이에요.”
“지금은 다르지.”
“하지만 땅주인은 팔 생각이 없다고 했었잖아요.”
“돈이면 움직일 수 있는 법이지.” 자레트는 어깨를 으쓱했다.
“모든 사람이 다 그렇다고는 할 수 없어요.” 사이안은 씁쓸하게 말했다.
“당신은 그렇지 않단 말인가?”
“물론 그렇지 않아요.”
“ 그럼 기어코 뉴먼과 결혼하겠단 말인가?”
“그래요.”
“그렇게는 안 돼. 지난번 밤, 당신이 그에게 키스하는 것을 보았을 때도 도
저히 참을 수 없을 정도였으니까 말이야.”
“크리스도 물러서지는 않을 거예요. 그는 몹시 강해요.”
“그럴 테지. 이런 처지가 아니었다면 좋은 친구가 되었을지도 몰라. 하지만....
매일밤 당신을 안고 키스하는 것을 내버려 둘 수 있을 아나. 때려눕히고 
말거야. 사실은 죽여 버리고 싶을 정도로 속이 뒤집힌단 말이야.” 자레트는 
거칠게 말했다.
“당신이 니나와 키스하는 것을 목격했을 때의 제 심정을, 당신은 이제야 
아시게 된 셈이군요.
“나는 그녀하고 결혼할 생각은 없었어!”
“그러나 당신은 그녀에게 그렇게 말하지는 않았겠지요.”
“무슨 말을 하고 싶은가?”
“별로 아무 말도....이젠 모두 상관없는 일이에요.”
사이안은 지긋지긋하다는 듯이 말했다. “당신은 정말 여기에 집을 지을 작정
인가요?”
자레트는 무서운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“둘이서 계획을 세웠던 그대로 지을 거야.”
“저는 결코 그 집에서 사는 일은 없을 거예요.”
“아니, 살게 될거야.”
“자레트.......!”
“당신을 사랑하고 있어!” 그는 사이안의 몸을 거칠게 끌어당겨 눈을 들여다
보면서 말했다. 
“둘이서 꿈꾸던 그대로의 집을 짓겠어. 그리고 당신은 나와 함께 그 집에서 
사는 거야.”
그의 말과 그의 몸의 열기에 사이안은 또다시 저항할 힘을 잃어가고 있었다.
 자레트가 입술을 사납게 겹쳐왔다.
“사랑하고 있어.” 자레튼 사이안의 귀에 입술을 대고 속삭였다. “말해줘. 
당신도 나를 사랑하고 있다고.”
자레트의 입맞춤에 사이안은 현기증이 나고 억제 할 수 없이 몸이 달아오르기
시작했다. 그의 몸에 밀려 풀숲으로 쓰러졌다. 그러나 사랑하고 있다는 말은
도저히 할 수 없었다.
“말해 줘!”
“말할 수 없어요.....” 몹시 비참한 생각이 들어서 사이안은 자레트로부터 
고개를 돌렸다.
“말해야 해!  말해!”  자레트는 사이안의 팔을 꼭 잡고 땅바닥에 눌렀다.
“자레트, 부탁이에요.....”
“당신은 내 사람이야. 옛날에도..... 앞으로도 계속.  당신이 내 것이라는 
표시를 해둘까?”
<표시를 한다>는 것은 뻔한 일이다. 이글이글 타고 있는 그의 눈을 보자 
사이안은 겁이 났다.
“우격다짐으로 하겠단 말이죠. 그럴 수는 없어요.”
“아니, 그렇지 않아.”
사이안의 몸은 마음을 배반하고 뜨겁게 달아오르고 있었다.
“당신이 그런 사람인 줄은 몰랐어요. 당신에게는....당신에게는 정나미가 떨
어져요!”
“나를 이렇게 만든 건 당신이야.”  자레트는 화가 머리끝까지 치민 듯했다. 
“당신은 내 변명 따위는 들으려고도 하지 않아. 그만큼 냉정해서 나를 믿으려
하지 않기 때문이지. 내가 다른 여자들에게 쉽게 달려간 것도 실은 당신을 
잊으려고....”
“다른 여자들?” 사이안의 눈이 번쩍 빛났다.
“그래! 그러나 누구하고 잠자리를 함께 하든, 그것이 당신이라고 상상하게 
되고 말지. 끝내는 싫증이 나서 그만두고 말았어.” 자레트는 씁쓸하게 말했다.
“아무도 당신 대신은 되지 못했지. 당신도 저 뉴먼을 나라고 상상한 적이 있을
 거요.”
사이안은 얼굴이 붉어졌다. 그런 적이 없었다고는 말할 수 없었다. 그러나 
자레트가 돌아올 때까지는 그런 일은 한 번도 없었다. 그날 밤 이전에는.....
“말하지 않아도 알아. 부정할 수 없을 거야.” 자레트는 비아냥거리는 웃음을
띠었다. “당신은 크리스와 결혼할 수 없는 것은 물론, 나 이외의 누구하고도
사랑을 나눌 수 없어. 시험해봤자 헛수고지. 경험에 비추어 하는 말이니까 
틀림없어. 당신이 끝내 뉴먼과 결혼해도, 결국 그를 불행하게 만들 뿐이야.”
그 말이 맞을지도 모른다 - 사이안은 문득 그런 생각이 들었다. 그러나 그
렇게 생각하고 싶지는 않았다. 자레트만 눈앞에서 없어져 준다면 틀림없이 
크리스의 좋은 아내가 될 수 있을 것이다....
사이안은 자레트의 팔에서 빠져나오자, 일어서서 옷을 털었다.
“그만 가봐야겠어요.”
“어디로?” 자레트도 일어서서, 사이안의 머리에 붙은 낙엽을 상냥하게 털어
주었다. “함께 갈까?”
“안돼요. 시어머니 되실 분을 뵈러 가는 길이에요.”
“당신은 내게서 도망칠 수 없어!” 자레트는 등을 돌리며 내뱉듯이 말했다.
사이안은 서로를 괴롭히는 소득 없는 싸움을 이제 그만두고 싶었다. 자레트가
아무리 크리스와의 결혼에 불안감을 심어주며 방해를 해도 그의 품안으로 
돌아갈 생각은 전혀 없는 것이다. 자레트를 결혼의 상대로 생각할 수는 없
었다. 그에게 안겨 있는 동안은 행복하겠지만 몸을 떼기만 하며 당장 의심이
밀려온다. 그가 성실한 남편이 되리라고는 믿을 수 없다.
“그럼.” 사이안은 차를 향해 급히 걸어갔다.
운전석에 앉으면서 사이안은 자레트를 뒤돌아보았다. 그렇게 하지 않을 수 
없었다. 그는 움직이지 않고 버드나무를 쳐다보고 있었다. 어깨를 떨구고 어
두운 표정으로 뭔가를 곰곰이 생각하고 있는 듯했다.
사이안은 난폭하게 차를 후진시켜 방향을 전환하자, 먼지를 일으키며 울퉁불
퉁한 길을, 가도를 향해서 약간 스피드를 내어 달려갔다. 포장도로로 꺾어들
무렵 백미러 속에, 전속력으로 달려오는 포르세가 보였다.
사냥감을 쫓는 맹수와도 같은 속력으로, 자동차는 눈 깜짝할 사이에 1미터도
떨어지지 않을 정도로 접근하고 있었다. 자레트가 뒤쫓아올 생각인 것이다. 
사이안이 오른쪽으로 꺾으면 포르세도 오른쪽으로 꺾었고, 왼쪽으로 돌면 포
르세도 왼쪽으로 돌면서 따라온다.
사이안은 입술을 꼭 깨물었다. 도대체 어쩌자는 것일까!  사이안은 스피드를
내어 시내로 들어오자, 거기서부터는 일부러 천천히 운전하여, 크리스의 집
으로 향했다. 그리고 현관 앞에 세워져 있는 뉴먼의 코티나 뒤에 차를 세웠다.
고개를 돌려보니, 포르세는 집 앞을 천천히 지나 막다른 골목길에서 U턴하더
니 스피드를 내어 돌아왔다. 자기를 노려보는 자레트의 눈길에 사이안은 오싹했다.
“왜 그러고 있니?  어서 들어오렴.”
깜짝 놀라 얼굴을 돌리자, 사라 뉴먼의 의아해 하는 눈길과 부딪쳤다.
사라는 50대지만 아직 젊고 매력적이었으며, 갈색의 머리는 단정히 손질되어
있었다. 크리스도, 지니도, 구김이 없는 밝은 성격은 아버지로부터 물려받은
것이지만 얼굴은 어머니를 닮았다.
“멋있는 차구나!” 사라는 엔진을 요란스럽게 울리면서 달려가는 포르세를 눈
으로 쫓으며 말했다.
“네.” 사이안은 재빨리 차에서 내려, 사라의 탐색하는 듯한 눈길을 무시하고,
 그녀의 팔을 감았다. 
“크리스에게서 들었는데, 케이크에 대해서 뭔가.....”
“응, 그래. 그러나.....”
“데코레이션 말인가요?”
“응, 그러나......”
“어머나, 멋있어요! 정원에서  차를 마시다니요.” 사이안은 가든 테이블에 찻
잔이 놓여 있는 것을 보고 과장되게 들뜬 목소리로 외쳤다. 
“안녕하세요, 제럴드!”
선명한 빛깔의 정원 의자에 앉아 있는 크리스의 아버지에게 인사했다.
“여!” 그는 졸린 듯이 대답했다. 여성님들의 “이야기가 또 결혼식에 관한 거라
면 나는 집안으로 후퇴해야겠군.”
“제럴드.....”
“사라, 이 집에선 벌써 몇 주일 동안이나 결혼식 이야기뿐이잖소.” 그는 한숨
을 쉬었다. “조용한 오후를 한가하게 정원에서 지내고 싶은데 말이오.”
“제럴드!” 사라는 남편의 무례함을 사과하듯이 사이안을 쳐다보았다.
“그 마음은 잘 알 수 있답니다. 그럼 차만 마시기로 하겠습니다.
“그러나.....”
“사라, 부탁이니 제발 그 <그러나>라는 말은 그만둬요. 조용한 분위기를 즐
기는 게 좋지 않겠소?”
사라는 체념한 듯 어깨를 추썩이고 차를 따랐다. 사이안은 마음이 놓였다. 
결혼식의 의논 따위를 할 수 있는 기분이 아니었던 것이다.
“케이크 이야기는 안에서 하기로 하자꾸나.” 잠시 후에 사라가 말했다. 
“ 저 양반은 저렇다니까.”
제럴드는 눈을 감고 햇살을 얼굴에 받으면서 졸린 듯 신음 소리를 냈다.
”그냥 이대로 조용히 계시도록 하세요.“ 사이안은 차를 마시고 말했다. 
“전, 다시 오겠습니다. 그리 서두를 것은 없잖겠어요. 크리스는 언제쯤 돌아
올까요?”
“물어보지는 않았지만, 제이콥스 댁의 개의 왕진을 갔을 거다.”
“아아, 그래요. 오늘밤 크리스와 만나기로 했어요. 그럼 이만.....쇼핑할 것도
 있으니까.”
사이안이 중요한 용건은 이야기도 하지 않고 일어섰기 때문에 사라는 약간 
시무룩해진 것 같았지만, 차가 있는 곳까지 바래다주고 손을 흔들었다.
미장원은 토요일이 바쁜 날이었다. 베사니는 여섯시에 돌아오자, 식사는 필
요없다고 말하고 이층으로 달려 올라갔다.
“도대체 무슨 일이냐?” 아버지는 눈살을 찌푸렸다.
“자레트하고 데이트가 있겠죠.” 베사니가 매일 밤 그를 만나고 있는 것을 사
이안은 알고 있었다.
“달갑지 않구나.” 아버지는 한숨을 쉬고 고개를 흔들었다. “네가 잘 타일러 
주지 않겠니?”
“말했어요.”
“다시 한번 얘기해 보려무나. 그 아이도 너와 마찬가지로 상처를 받을 뿐일 
게야. 그 사나이가 여기서 살 작정을 하고 있다지?”
사이안은 아버지의 마음을 잘 알 수 있었다. 헛수고라고 생각했으나 베사니를
 잘 타일러 보겠다고 약속했다.
사이안이  방에 들어가자, 베사니는 막 감은 머리를 드라이어로 말리고 있
었다.
“외출?” 사이안은 침대에 걸터앉았다.
“보면 알지 않아.”
“그렇구나. 내가 온 건, 아버지가.....”
“걱정하고 계시다. 그 말이지?” 베사니가 뒤를 이어서 말했다. 
“알고 있어. 하지만 그럴 필요는 조금도 없는데. 저.....자레트하고 잠깐 런
던에.....”
“런던? 잠깐이 아니라 80킬로 이상  되는 거리야!”
“그래서?”
“왜 런던까지 가려는 거지? 다위치 쪽이 훨씬 가깝고....”
“하지만 재미없어. 자레트가 저녁을 사준다고 했어. 그리고 쇼를 구경할 거야.”
“그럼 꽤 늦어지겠구나.” 사이안은 못마땅한 얼굴을 했다.
“아아, 우리들 거기서 하룻밤 묵을 작정으로.....”
“어쩔 작정이라구?” 사이안은 깜짝 놀라 벌떡 일어섰다.
베사니는 얼굴을 붉히고, 언니의 책망하는 듯한 시선에서 눈을 돌렸다.
“그런 얼굴 하지 말아. 쇼가 끝난 뒤 돌아오게 되면 꽤 늦어지지 않아. 그래서
 자레트가 하룻밤 묵고 오자고 해서.....난, 좋다고 했어.”
“점심때 돌아왔을 때는 그런 말은 한 마디도 하지 않았잖니?”
“점심때는 아직 그렇게 될 줄 몰랐었어. 하룻밤 런던에서 묵고 오겠다는 것
뿐인데 왜 그렇게 야단법석이지?  이 자유로운 시대에 고리타분하지 않아?”
“점심때는 몰랐다니, 왜지?”
“자레트가 오후에 미장원으로 전화를 주었기 때문이야. 나는 멋있는 계획이
라고 생각했어.”
못된 사람! 자레트는, 어떻게 하면 내가 가장 마음 아파할지를 알고서 그곳을
 공격하고 있는 것이다.
사이안은 그의 보복 공격의 아픔을 뼈저리게 느꼈다.
“아버지는 알고 계시니?”
“아직 모르셔. 떠나기 전에 말씀드리겠어.”
“몇 시 약속?”
“일곱 시경 데리러 오겠다고 했어.”
그렇다면 호텔로 가서 그에게, 그런 짓을 하지 말아 달라고 부탁할 시간은 
아직 있다. 동생을 유혹하는 것을 끝까지 그만두지 않겠다고 한다면, 그의 
요구에 굴복해도 상관없다. 나는 그에게 이미 프라이드를 짓밟혔으니까 더 
이상 읽을 것이 아무것도 없다!
“그럼 그만 나가야겠구나, 네 준비에 방해가 되지 않게.” 사이안은 딱딱한 
미소를 띠며 말했다.
“그냥 식사를 하고 쇼를 구경하는 것 뿐이야.” 나가려는 사이안에게 베사니는
 사정하듯이 다시 말했다.
“자레트는 정말 멋있는 사람이야. 하지만 사귄 지 얼마 안됐는데 잠자리를 
함께 하는 따위의 바보짓은 하지 않아.
사이안은 고개를 끄덕였다.
“정말이야. 자레트하고 키스하는 것은 좋아하지만, 나는 첫경험을 그와 할 
생각은 없어.”
사이안은 베사니의 말을 의심하지는 않았지만, 자레트가 그럴 마음을 먹는다면
베사니의 생각 따위는 어이없이 무너지고 말 것에 틀림없다고 생각했다. 베사
니가 자레트의 유혹에 이길 리가 없다. 
그는 갖고 싶다고 생각하기만 하면 베사니를 손에 넣을 것이고, 베사니도 당장
은 후회 따위는 하지 않을 것이다. 그러나 시간이 흐르면 틀림없이 괴로움을
 맛보게 된다.....내가 그랬던 것처럼.
“그럼. 재미있게 놀다 오렴.” 베사니에게 그렇게 말하면서. 사이안은 지금부터
 자레트를 찾아가서 할 말을 생각하고 있었다.
“고마워. 저.....아버지에게는 아직 말씀드리지 말아줘, 부탁이야.”
아버지가 베사니의 주말 예정을 잠자코 허락할 리는 없다. 아버지에게 이야기
할까봐 겁을 먹고 있는 동생의 마음을 생각하면 사이안은 씁쓸하게 웃었다.
“네가 직접 말씀드리렴.”
사이안이 거실로 돌아오자 아버지는 텔레비전의 볼륨을 낮췄다.
“어떻게 됐니?”
“그 사람을 단념할 것 같지 않아요. 실은 말이에요, 저어....베사니가 직접 
말씀드리겠다고 했어요.”
“무슨 말을? 말해 봐.” 아버지의 얼굴이 험악해졌다.
“침착하세요, 아버지. 베사니가 곧 내려올 거예요. 베사니가 이야기 할 거예요.
 저.....저는 잠깐 다녀오겠어요.”
“다녀온다구? 하지만.....사이안, 너는 설마.....”
아버지의 목소리가 날카로와졌다.
“걱정하지 마세요. 틀림없이 잘 해결되리라고 생각해요.”
“그렇지만....”
“부탁이에요, 아버지. 이제 아무 말씀도 마세요.”
아버지는 입까지 나온 말을 삼키고서, 자동차 키를 들고 나가는 사이안을 걱
정스럽게 쳐다보았다.
사이안은 스완 호텔까지 곧바로 차를 몰았다. 자레트가 베사니를 데리러 오기
전에 어떻게 해서든지 그를 붙잡아야 한다. 두 번 다시 동생을 만나지 않도록
담판을 지을 작정이었다. 당장은 원망할지도 모르지만, 언젠가는 베사니도 
자레트와의 관계를 단절시켜 준 것에 감사하게 될 것이다.
술집을 겸한 스완 호텔은 저녁 손님으로 붐비기 시작하고 있었다. 사이안은 
호텔의 접수를 겸하고 있는 바 카운터 쪽으로 걸어가면서, 사람들이 자기를 
쳐다보고 있는 것을 느꼈다. 브끄러움과 싸우면서 많은 사람의 시선을 받고 
가게 안을 가로질러 가는 데는 상당한 인내가 필요했다. 이번에는 마리시의 
큰딸이 자레트 킹을 만나러 호텔에 나타났다고 금방 소문이 날 것이다!
“사이안!” 아이다 바로우가 흥미진진한 얼굴에 애교있는 웃음을 띠고 인사
했다. 사이안은 예의 결혼 전야제 파티 이후로 좀처럼 이곳에 오지 않았고, 
더구나 혼자서 온 적은 한 번도 없었다. 
“어서 오세요. 무엇을 마시겠어요?”
“아니요, 저어.....저는 자레트를 만나러 왔어요.”
사이안은 그런 짓을 하고 있는 자기가 몹시 바보같이 생각되었다. 자기 발로
 일부러 스캔들의 씨앗을 뿌리러 온 거나 다름없다.
“킹씨?” 아이다는 의외라는 듯 깜짝 놀란 얼굴을 했다. 
“그가 있는 곳이라면 동생이 더 잘 알고 있지 않을까요?” 노골적으로 빈정
댔다.
“그럼 그는 여기에는 없단 말이죠?” 사이안은 차갑게 말했다.
“그게 아니라....”
“있어요, 없어요?” 사이안은 매섭게 물었다. 꾸물대고 있을 틈이 없는 것이다.
“없어요. 조금 전에 나갔어요.”
사이안은 입술을 깨물었다. 그는 벌써 베사니를 데리러 나가버린 것이다. 한발
 늦은 것이다.
“만약 어딘가에서 킹씨를 보게 되면 전해 주겠어요?” 아이다는 심술궂기도 한
 부드러운 목소리로 말했다. “부인이 와 계시다고.”
사이안의 얼굴은 종잇장처럼 창백해졌다.
“부인이라구요?”
“그래요.” 아이다는 재미있다는 듯이 말하고 사이안의 등뒤를 가볍게 턱으로
가리켰다. “저기에. 5분쯤 전에 오셨어요. 그러니까 만약 킹씨를 만나게 되면,
 부인이 찾아오셨다고 전해주세요.”
아이다의 목소리는 더 이상 사이안의 귀에 들어오지 않았다. 사이안은 뒤돌
아보고, 저쪽 테이블에 혼자 앉아 있는 여자를 쳐다보았다. 정신이 번쩍 들 
정도로 아름다운 여자였다. 짙은 파란빛 눈은 약간 억센 느낌을 주었지만, 
검은 속눈썹이 그 눈을 감싸고 있었고, 잘생긴 입술은 선명하게 붉은 루즈가
발라져 있었으며, 칠흑처럼 검고 윤기나는 긴 머리가 양어깨를 덮고 있었다.
매우 아름다운 여자다.....그리고 그녀는 자레트의 부인!

6

앉아 있는 그 여자를 보고 있자니 사이안은 왈칵 화가 치밀었다. 자레트는 
정말 방종한 사나이구나. 아내가 있으면서 베사니를 데리고 다니는가 하면, 
나에게 접근하기도 하고. 3년 전과 조금도 달라지지 않았다. 제멋대로 구는 
못된 사나이다.
“저 여자는 미국인이에요.” 하고 아이다가 말했다.
사이안은 아무말도 하지 않았다. 자레트의 아내가 일어서서 이쪽으로 걸어오는
것을 보자 가슴이 두근거렸다. 그녀는 사이안과 같을 정도로 키가 크고, 몸놀
림은 우아하고 매력적으로 보였다. 노란 드레스는 언뜻 보기에도 비싼 것임을
알 수 있었다. 미끈한 다리, 맨발에는 드레스와 같은 빛깔의 샌들을 신고 있었
다. 그러나 다가온 여자를 보니, 첫인상만큼 젊지는 않았다.
나이는 자레트와 같은 정도일까.
“실례입니다만,” 여자는 나른한 듯이 느린 투로 말을 걸어왔다. 얼굴은 웃고
 있었지만, 딱딱한 파란 보석 같은 눈은 웃고 있지 않았다. 
“아레트 킹이라고 합니다. 당신이 자레트 이야기를 하고 계시는 것이 문득 
귀에 들어왔기 때문에.....그가 있는 곳을 알고 계신가요?”
사이안은 그 여자에게 아무런 이유 없이 혐오감을 느꼈다. 그러나 그렇다고 
해서, 자레트는 제 동생과 함께 외출했습니다, 하는 잔혹한 말은 할 수 없
었다.
“미스 마리시도 남편을 찾고 있답니다.” 아이다가 말참견을 했다. 이 흥미진
진한 대화에 자기가 끼어 들지 않을 수 없다는 태도다.
그러나 아레트가 얼음 같은 파란 눈으로 쏘아보자, 아이다는 머뭇거리면서 
얼굴을 붉혔다.
“제 테이블로 오시지 않겠어요? 당신과 이야기하고 싶어요, 단둘이서.” 아레트
는 아이다를 차갑게 쳐다보고, 망설이고 있는 사이안을 재촉했다. “한 잔만이
라도 함께 들어주세요. 스카치 위스키에 소다를 타주세요. 마리시양, 당신은
뭘로 하시겠어요?”
사이안은 여하튼 독한 술을 마시고 싶었다. 자레트에게 아내가 있다는 것을 안
충격이 아직 가시지 않고 있었다. 자레트는 돌아온 후 줄곧 독신자 같은 태도
를 취하고 있었다. 미국에서는 여자 따위는 모르고 살았다고 거짓말을 했지만,
실은 그보다도 더 큰 거짓말을 하고 있었던 것이다 ㅡ 아내가 있다는 것을 
숨기고 있었던 것이다.
“세리를.” 사이안은 무뚝뚝하게 말했다.
아레트는 카운터 뒤에 있는 아이다를 다시 한번 쏘아보듯이 쳐다보았다.
“테이블로 갖다 주세요.”
사이안은 그녀가 아이다를 다루는 법에 감탄했다.
그러나 자기가 그 파랗고 차가운 눈의 표적이 되는 차례가 되고 보니, 좋은 
기분은 아니었다.
“마리시....혹시 이름이 사이안이 아닌가요?”
“네.....그래요.”
“그렇군요” 아레트는 고개를 끄덕였다. “당신이 자레트와 결혼하기로 했었던
 분이죠?”
“제가요?” 사이안은 갑작스런 말에 당황해서 가볍게 얼버무리려고 했다.
“당신얘기는 그에게서 다 들었어요.”
사이안은 깜짝 놀란 나머지 마신 셰리가 목에 걸려 숨이 막힐 것만 같았다. 
아레트가 등을 두들겨 주어서 겨우 진정되었다.
“괜찮아요?” 그녀는 핸드백에서 휴지를 꺼내서 사이안에게 내밀었다.
사이안은 그것을 받아 눈물을 닦았다.
“네.....”
“그렇지도 않은 것 같군요.” 아레트는 씁쓸하게 웃었다. 
“한때 결혼하기로 약속까지 했던 사람이 있었다는 것을 그가 내게 이야기하지
 않았으리라고 생각했었나요?”
“전 ....생각해 보지도 않았기 때문에.....” 생각하고 말고 할 것도 없이, 그가
 결혼했다는 것조차도 몰랐던 것이다. 
“그는 당신 이야기는 한 번도 하지 않았어요....”
“그런 이야기를 들어도 난 놀라지 않아요. 내가 여기까지 찾아오리라고는 생
각지 못했을 테니까요.” 아레트는 나른한 듯이 말했다.
“자레트는 옛날에 살던 고장을 돌아보고 오겠다는 바보 같은 이야기를 했죠
.....  별장을 팔려고 내놓았기 때문에 난 플로리다를 떠날 수가 없었어요. 
아마도 그것은 당분간 내게서 떠나 있기 위한 수작이었던 모양이에요.” 
아레트는 탐색하는 듯한 눈으로 뚫어지게 사이안을 쳐다보았다.
“자레트는 자기가 마치 독신인 것처럼 행동하고 있었죠.” 
사이안은 자기에게는 뒤가 켕기는 일 따위는 하나도 없다고 생각하면서도 
얼굴이 붉어지는 것은 어찌할 수 없었다. 이 여자는 조금도 질투하고 있지 
않은 것 같다. 자레트가 하고 싶은 대로하도록 내버려두는 모양이다. 그에게는
이 이상 어울리는 상대는 없으리라고 생각되지만. 그녀가 자레트의 아내라는
사실만큼은 어쩐지 사이안에게 잘 납득이 가지 않는 것이었다.
“자레트는 정말 이러지도 저러지도 못할 사람이에요.” 아레트는 가볍게 소리
내어 웃었다. 관대한 미소를 띠고 술잔을 입으로 가져가는 그녀의 손에서는 
반지가 여러 개 반짝이고 있었다.
아레트는 그야말로 보석으로 몸을 휘감고 있다고 할 수 있었다. 손가락마다 
거의 반지를 끼고 있다. 모두가 큰 보석을 박은 것으로, 그것만으로도 적지 
않은 재산이 될 것이다. 다이아몬드의 펜던트와 그것과 세트를 이루는 이어
링이나 팔찌는 양념에 지나지 않는 것 같은 느낌이었다.
“그러나 자레트는 부자죠.” 하고 아레트는 빈정대듯 말했다.
“그리고 그는 핸섬해요. 그렇게 생각지 않아요, 사이안?”
“그럴까요?” 하고 사이안은 얼버무렸다. “저, 죄송합니다만 킹부인, 저는....”
“그렇게 부르지 말고 아레트라고 불러줘요.”
“아레트, 전 이만 실례해야겠어요. 오늘밤 데이트 약속이 있어서요.”
“자레트하고?”
“아니요.....약혼자하고예요.”
아레트는 파란 눈으로, 사이안이 왼손에 끼고 있는 다이아몬드 반지를 날카
롭게 쳐다보았다.
“약혼하셨나요?”
“네. 내달에 식을 올려요.”
아레트는 조용히, 그러나 의기양양하게 웃었다.
“불쌍한 자레트! 얼마나 실망했을까요! 그이는 당신하고 다시 교제하기를 바
라고 있었으니까요. 알고 있겠죠?”
“저는......” 사이안은 눈을 내리깔았다.
“그런 얼굴 하지 않아도 좋아요. 나는 그의 사소한 불장난 따위엔 조금도 신
경쓰지 않아요. 돈만 준다면 무슨 짓을 하든 잔소리를 하지 않지요.”
“저는 그의 불장난의 상대가 아니에요.” 
사이안은 파랗게 질리면서 차갑게 말하고 일어섰다. 
”실례하겠습니다. 이젠 정말 가봐야 해요.“
아레트는 어깨를 추썩였다.
“만나서 반가워요. 나는 잠시 동안 여기에 머무를 작정이니까 아마 다시 만날
 기회가 있을 거예요.”
“네,그렇게 되겠죠.” 
사이안은 고개를 꼿꼿이 세우고 아이다의 달갑지 않은 시선을 무시한 채 바를
나왔으나, 억울함을 참을 수 없어 눈물이 솟구쳤다. 하마터면 또다시 자레트에
게 호되게 당할 뻔했다. 그것도 자기가 자진해서.....
그러나 자레트는 이것으로 다시는 협박을 할 수 없게 된 셈이다. 그의 아내가
왔으니까 베사니도 정신을 차릴 것이다. 괴롭겠지만 지금이라면 오히려 상처는
가볍다. 그러나 그것은 두 사람이 아직 런던으로 출발하지 않았을 경우의 이야
기다! 왜 더 좀 빨리 그 생각을 하지 못했을까. 아레트와 잡담을 하고 꾸물대다니.....이미 늦었다면 어떻게 할까.....
집에 도착해 보니 검정 포르세는 보이지 않았고, 거실에는 아버지 혼자 있었
다. 사이안은 마음이 무거워졌다.
“베사니는 벌써 나갔나요?”
“나갔다.” 하고 아버지는 화가 난 얼굴로 대답했다.
“그러나 런던에는 가지 않았다.”
“어머나, 그래요!”
“당연하지. 딸을 저런 남자와 함께 런던에 보낼 수 있겠니. 그 남자에게 설교
를 해주었다. 남자와 함께 외박했다는 것이 세상에 알려진다면 베사니가 어떤
불명예를 당하게 될지 생각해 보라고 말이다.”
사이안에게는 아버지의 설교 정도로 자레트가 생각을 고쳐먹었으리라고는 도
저히 생각되지 않았다. 그는 사이안을 괴롭히려 하고 있다. 괴롭혀서 원한을
풀려 하고 있는 것이다.
“자레트는, 네가 어디 갔느냐고 묻더라.”
“제가 어디 갔느냐고 물었다구요?”
“그래.” 아버지는 한숨을 쉬었다. 
“자동차를 타고 외출했다고 했다. 네가 어디 갔는지 알아서 어떻게 할 생각
인지는 도무지 알 수 없었지만, 하도 끈질기게 묻기에 말했다.”
자레트는 역시 아버지 설교로 마음을 고쳐먹은 것은 아니었다. 그는 내가 그를
만나러 갔음을 짐작하고 있었던 것이다. 베사니가 외박한다는 말을 듣고 내가
결코 가만히 있을 리가 없다는 것을 충분히 계산하고 있었던 것이다. 내가 
사정하러 나타나기 전에 호텔을 나선 것을 분하게 생각했음에 틀림없다. 그
러나 여하튼 그는 베사니와 외박하지 않겠다는 말을 남기고 갔다.
자기의 승리를 믿고, 오늘밤 돌아가서, 아내가 와있다는 것을 안다면, 그리고
자기의 책략이 모두 수포로 돌아갔다는 것을 안다면 꽤 놀랄 것이다.
아레트 킹의 출현으로 나는 자유가 되었다. 이제는 베사니를 걱정할 필요도 
없고, 예정대로 크리스와 식을 올릴 수 있다. 미치광이 같은 일은 이제 끝난
것이다.
자레트와는 이것을 영원히 인연을 끊을 수 있다. 마음에서 무거운 짐을 내려
놓은 것처럼, 크리스에 대한 애정이 또다시 조용히 솟아올랐다.
사이안이 달려가서 웃으면서 키스를 하자, 아버지는 놀라서 눈을 둥그렇게 
떴다.
“아버지, 아이들은 상처를 입으면서 어른이 되어가는 법이라고 누군가에게 
위로 받으신 적 없으세요?”
“글세, 그런 시기가 있었는지도 모르지만......”
“그래요. 언제였을까요?” 사이안은 웃으면서 다시 한번 아버지를 끌어안았다.
“크리스가 데리러 올 시간이에요. 전 옷을 갈아입어야겠어요.”
“사이안!”
아버지가 부르자 사이안은 문 앞에서 발을 멈췄다.
“네?”
“크리스는 나무랄 데 없는 사람이다.”
“알고 있어요.”
“그러나 우리는 결점이 없는 것을 언제고 마음대로 차지할 수 있다고는 말할
 수 없다. 그렇지?”
아버지는 알고 계신다! 말로도 행동으로도 나타내지 않았지만, 아버지는 내가
또다시 자레트와 사랑에 빠진 것을 알고 있는 것이다. 크리스에 대한 애정과
옛날의 열정적인 사랑과는 전혀 다르다는 것을 알고 있다. 자레트에 대한 사
랑은 일종의 광기였다. 목숨을 건 사랑이었다. 사이안은 평생, 그녀의 마음도
몸도 자레트를 그리워할 것임에 틀림없다......

그날 밤의 크리스와의 데이트는 즐거웠다, 자레트가 돌아오기 전처럼. 식사가
끝난 뒤 크리스와 사이안은 그의 집으로 갔다.
“케이크 이야기를 할 마음이 되었니?” 사라는 무뚝뚝했다. 
“사이안은 낮에는 시간이 없다며 서둘러 돌아갔단다.” 하고 크리스에게 말
했다.
“그래요? 당신은 오전 근무만 하고 퇴근하지 않았었나?” 
크리스는 약간 이상하다는 듯한 얼굴을 했다.
“집으로 찾아뵙는 것이 좀 늦어지고 말았어요......”
사이안은 시어머니 될 분을 원망스런 시선으로 쳐다보았다. 쓸데없는 말을 
하고 있다. 아마도 검은 포르세가 누구 차인지 잘 알고 있어서, 사이안을 의
심하고 있는 모양이었다.
사라 뉴먼은 어떠한 여자도 아들의 신부감으로는 부족하다고 생각하고 있어,
거리낌없이 그것을 입 밖에 내어 말하고 있었다. 크리스가 30세가 되도록 
아직 독신인 것은, 사귀는 상대를 사라가 모두 마음에 들어하지 않은 데 원
인이 있는 것 같았다. 그런 사라가 사이안의 옛 소문을 어디선가 들은 모양
이다. 책망받을 만한 일은 없었지만, 처음 사귈 때의 사라의 태도는 몹시 차
가웠었다. 
그러나 크리스가 사이안과 사귀는 것을 포기하지 않자 끝내 사라도 고집을 
꺾어, 두사람이 약혼했을 때는 기뻐해 주었다. 그러나 사라는 결혼식 준비가
거의 끝난 지금도, 만약 파혼을 하게 된다면 오히려 잘된 일이라고 생각하고
있는 것 같은 느낌이 들었다.
“킹씨하고 만나느라고 늦었었니?” 
사라는 아무렇지도 않은 듯한 말투로 물었다.
“킹이라니?” 크리스의 목소리에 가시가 돋쳤다. 
“당신이 오늘 킹을 만났단 말인가, 사이안?”
“우연히 길에서 마주쳤어요.” 사이안은 거짓말을 했다. 
“그는 자기가 집을 지을 장소를 보여주고 싶어했어요.”
“그는 여기서 살 작정이라고 하던가?”
“네.” 즐거웠던 외출의 기분은 완전히 사라지고 말았다. 
“여하튼, 잠시 동안은 살 모양이에요.”
“그건 무슨 뜻이지?”
사이안은 고의로 자레트의 이야기를 꺼낸 사라를 못마땅하게 쳐다보았다.
“그의 부인이 계속 여기서 살기를 희망할지 어떨지 모르니까요.” 
실제로 저 도회적인 아레트는 이 고장에서는 일주일도 참지 못하지 않을까?
“그는 결혼하게 되나?” 뉴먼씨가 처음으로 대화에 끼어들었다.
“설마 베사니하고는 아니겠지?” 크리스가 말했다.
“아니에요. 결혼하는 것이 아니라 이미 결혼했어요. 지금 스완 호텔에 그의 
부인이 와 있어요.”
“그래? 깜짝 놀랄 일이로구나.”
“그는 어디에다 집을 지을 작정이라던?” 사라가 쌀쌀하게 물었다.
“강 옆이에요, 데인 언덕 위.”
“그래  베사니는 그것을 알고 있나?”
“집을 지을 이야기라면, 저도 베사니에게 들었어요.” 
“아니, 킹이 결혼했다는 사실 말이야.” 크리스가 대들 듯이 말했다.
사이안은 크리스가 몹시 화를 내고 있는 데에 놀랐다. 그러나 그에게 있어 
베사니는 이미 누이동생이나 다름없는 존재로, 곧 처제가 될 사이니까 그렇
기도 할거라고 생각했다.
“아직은 모를 거예요. 하지만 오늘밤 이야기해 줄거예요.”
“빠를수록 좋아. 그건 그렇고, 정말 뻔뻔스런 녀석이군!”
“그런데 그는 왜 여기까지 너를 따라왔었니?” 
사라는 끝까지 추궁할 생각인 모양이었다.
“그가 따라왔었다구?” 크리스는 책망하듯이 사이안을 쳐다보았다. “정말인가?”
“설마 그럴 리가 있겠어요. 시내로 돌아가려면 제 뒤를 따라가면 된다고 생
각했겠죠.” 사이안은 그렇게 말했으나, 자기 자신의 귀에도 속이 들여다뵈는
변명같이 들렸다.
“그는 스완넬에 살았었으니까 지리를 잘 알고 있지 않니?”
“그러나 그건 불과 2년 정도였으니까요.” 끈질긴 사라의 추궁에 사이안도 완
고하게 대답했다. 
”그리고 당시에는 없었던 건물이 많이 들어서기도 했어요. 이 집 앞의 길도 
그때는 막다른 길이 아니었잖아요.“ 
사이안은 의기양양하게 말을 계속했다. ”이 끝에 주택 분양지가 생길 때까
지는.“
“그렇긴 하지.” 사라는 마지못해 인정하고 어깨를 추썩였다.
크리스는 아직도 기분이 좋지 않은 모양으로, 핸섬한 얼굴이 붉게 물들어 있
었다.
“만약 새로운 분양지가 생기지 않았으면 새로운 쇼핑센터도 필요 없었을 거야.
그랬으면 킹도 이 고장으로 돌아오지는 않았을 텐데!”
“<만약>이라느니 <그랬으면>이라느니, 쓸데없는 말만하고 있구나.” 제럴드는
 얌전한 아들이 질투를 노골적으로 드러내는 것을 보고 놀란 얼굴을 했다.
“그렇습니다.” 크리스는 불쾌한 듯 말했다.
“참, 케이크에 대해 의논하자고 했었지.” 사라는 이런 이야기가 나오게 된 
원래의 화제로 이야기를 돌렸다.
“네.” 사이안은 사라에 대한 분노를 억누르고 일어섰다. 사라는 오직 아들의
행복을 바라고 있는 것이니까. “맨 위에 장식할 신부와 신랑의 인형을 가지고
왔어요.” 함께 주방으로 걸어가면서 사이안이 말했다.
그러고 나서 약 10분쯤, 두 사람은 케이크의 장식에 대해 의논했다. 사라의 
케이크 만드는 솜씨는 유명해서 결혼식이 있으면 여기저기서 부탁이 들어올
정도니까, 멋있고 예쁜 케이크가 될 것은 틀림없었다.
“네가 망설이고 있는 게 아니면 좋겠는데.” 사라는 탐색하는 듯한 눈으로 사
이안을 쳐다보았고, 눈이 마주치자 얼버무리듯이 웃었다. “하기야 신부는 모두
망설이는 법이지만.”
약혼하기 전부터도 그랬지만, 귀에 거슬리는 사라의 말에 일일이 쌍심지를 
세워 봤자 아무 소용도 없는 일이라고 사이안은 생각하고 있었다. 식을 올리
기만 하면 사라는 사이안을 받아들일 수밖에 없는 것이다. 싫든 좋든 간에.
“크리스로서도 망설임은 있을 거예요. 그것이 자연스러운 일이 아닐까요?”
“그럴지도 모르지.” 사라는 마지못해 인정했다.
사이안은 그날 밤 의식적으로 명랑하게 지냈지만, 크리스가 바래다 주겠다고
말했을 때는 솔직히 말해서 마음이 놓였다. 사라도 부드럽게 대해주기는 하
지만 사이안은 그래도 왠지 자기가 거절당하고 있다는 것을 느꼈다.
집에 돌아와 보니 아버지 침실의 창에 불이 켜져 있었다. 토요일 밤에 아버지
가 일찍 잠자리에 든 이유는 곧 알 수 있었다. 현관 앞에 검정 포르세가 서 
있었다.
“베사니는 오늘밤도 그와 함께 외출했었나?” 크리스는 씁쓸하게 물었다.
“네.” 그는 아직 호텔로 돌아가지 않은 셈이다, 그렇다면 내 입으로 부인이 
왔다는 이야기를 해주어야겠다고 사이안은 심술궂은 기쁨을 느꼈다.
“베사니는 크게 상처를 받게 되겠지.” 크리스는 얼굴을 찡그렸다. 
“지금 들어가면 두 사람을 방해하는 것이 될까?”
“그렇지는 않을 거예요.” 자레트는, 사이안을 마음대로 할 수 있게 되었다고
 생각하고 승리감에 취해 있을 것이다. 그는 더 이상 베사니를 유혹할 필요는
 없는 것이다.
생각했던 대로, 두 사람이 거실로 들어가자 자레트는 녹색의 눈에 의기양양한
빛을 띠고 빙그레 웃었다.
그러나 그 미소는, 크리스가 다정하게 사이안의 어깨에 팔을 감는 것을 보자
 곧 사라지고 말았다.
사이안은 도전하듯이 자레트를 쏘아보았으나, 그는 참으로 핸섬하구나, 하는
생각에 자기도 모르게 가슴이 덜컥 내려앉았다.ㅡ 새하얀 샤쓰를 받쳐입은 
밤색의 벨벳 자켓은 그의 늠름한 어깨와 가슴을 더욱 돋보이게 하고 있었으며,
갈색의 바지는 늘씬한 다리를 알맞게 감싸고 있었다. 그의 금발은 약간 흐트
러져 있었지만, 베사니의 입술 연지는 오늘밤은 조금도 번져 있지 않다. 그의
머리카락을 흐트러뜨린 것은 아마 밤바람이었을 것이다.
“즐거웠니?”
“응, 대단히.” 베사니는 방긋 웃고 대답했다. “자레트가 멋있는 프랑스 식당
으로 데려가 주었어. 나, 개구리 다리 요리를 먹어 봤어!”
“그리고 달팽이도 먹었지.” 얼굴이 창백해지는 크리스를 쳐다보면서 자레트가
 말했다.
“속이 메슥거려. 야만스럽군!”
“자네는 먹어 본 적 있나?”
“없어. 그렇지만 먹어 보지 않아도 비위에 맞지 않는다는 건 알 수 있지.”
“먹어 보지도 않고 알 수 있나? 경우에 따라서는 인이 박이는 수도 있지.” 
덧붙인 말은 자기에 대한 빈정거림이라고 사이안은 생각했다. 그러고는, 이 
정도에서 그에게 최후 통첩을 해주어야겠다고 결심했다.
“커피라도 끓일까요?” 한껏 명랑하게 말했다.
“내가 도와주지.” 사이안의 말이 끝나자마자 자레트가 말했다.
사이안은 뜻대로 되어간다고 생각했다. 자레트가 둘이서만 이야기하고 싶어
한다는 것도 알고 있다. 베사니는 자레트에 열중하고 있어서 저렇게 기쁜 얼
굴을 하고 있는데, 그의 아내가 찾아왔다는 것을 그 자리에서 폭로한다면 동
생은 얼마나 충격을 받을까. 그렇게 할 수는 없다고 사이안은 생각했던 것
이다. 오직 자레트 한사람에게만 폭로하면 되는 것이다. 그리고 내가 그에 
대해서 어떻게 생각하고 있는지에 대해서도 확실하게 말해 줄 수 있는 기회
기도 하다!
“그럼 부탁하겠어요.” 사이안은 미소를 지어 보였다.
“어머나, 그건.....”
“베사니, ” 하고 크리스가 끼어들었다.“ 그 프랑스 요리 이야기를 좀더 해주지
 않겠나? 어쩐지 무시무시한걸!”
“그렇지 않아요......”
사이안과 자레트는 두 사람을 남겨 두고 주방으로 들어갔다. 사이안은 크리
스의 배려에 감사하고 싶은 심정이었다. 그도 베사니에게 되도록 상처를 주지
않으려고 신경을 써주고 있는 것이다.
그렇지만 사이안은, 주방의 도어가 닫히자마자 자레트에게 안겨 입술을 빼앗
기리라고는 예상도 못하고 있었다. 숨이 막히고 현기증이 났다.
“당신은 오늘밤, 나를 만나려고 스완 호텔에 갔다왔지?”
“제가요?”
자레트의 입가의 근육이 굳어졌다. 사이안은 그의 체온을 살결에 찔리듯이 
느꼈다.
“시치미 떼지마!”
“저는 잠깐 드라이브했을 뿐이에요.” 사이안은 당혹스런 투로 말했다. 
“스완 호텔에 들르긴 했지만, 절대로 당신을 만나러 갔었던 건 아니었어요.”
“사이안.....”
사이안은 자레트의 팔에서 빠져나왔다.
“뭐죠, 자레트?” 사이안은 그의 시선을 조용히 받아넘기고, 어리둥절해 하고
 있는 그를 바라보고 고소해 했다. 자레트는 남에게 당혹감 따위는 절대 보
이지 않는 사람인 것이다. 그러한 그로서는 몹시 재미없는 장면일 것이었다.
“당신은, 내가 이겼다고 말하러 갔었던 거지?”
“무엇에 이겼단 말인가요, 자레트? 이겨서 저를 손에 넣었단 말인가요? 
저는 게임의 상품이 아니에요.”
사이안은 화를 내며 대꾸했다.
“그럼 베사니가 어떻게 되어도.....”
“아아, 베사니 말이군요. 베사니의 당신에 대한 마음이라면 곧 달라지게 될 
거예요. 그리고 당신으로서도 베사니와 손님, 두 사람을 한꺼번에 대접하기는
곤란한 일이 아닐까요?”
자레트의 눈초리가 날카로워졌다.
“손님이라니?” 그는 섬뜩할 정도로 조용한 목소리로 물었다.
정말로 섬뜩하다! 이 사람은 아내가 왔다는 말을 들어도 양심의 가책을 조금도
느끼지 않을지도 모른다. 그런 생각이 들자 사이안은 이런 이기적인 사나이
에게 열중했던 자기 자신이 어이없게 느껴졌다.
“아레트말이에요....”
“그녀가 여기에 왔다구?” 자레트는 내뱉듯이 말했다.
사이안은 어이가 없었다. 자레트는 양심의 가책을 느끼기는커녕 몹시 화를 
내고 있는 것 같았다. 아내가 멀리 미국에서 찾아왔다는데 화를 내다니!
“호텔에 있어요.” 사이안은 차갑게 말했다.
잠시 후 자레트는 등을 돌리며 혼잣말을 했다.
“도대체 뭘 하러 온 걸까!”
“당신을 만나러 온 게 틀림없겟죠.”
“무슨 일로....” 아니, 용무는 알고 있어. 그러나 왜 지금.....“
“타이밍이 좋지 않았던 모양이지요. 안됐군요!”
“그녀와 이야기를 했나?” 그는 사이안의 빈정댐을 무시하고 날카롭게 물었다.
“그녀가 말을 걸어 왔어요.”
“그녀가? 무슨 이야기를 했지?”
사이안은 어깨를 추썩였다.
“당신 이야기, 그녀 이야기, 제 이야기. 플로리다 별장의 이야기. 그 별장이 
팔렸다고 하던데요.”
“잘됐군!” 자레트는 어떻게 되어도 상관없다는 투로 말했다. 
“그 돈으로 당분간 그녀는 즐겁게 살 수 있겠지.”
아내가 찾아왔다는데도 냉담하기 그지없는 자레트의 태도가 사이안으로서는
이해가 가지 않았다.
“가봐야 하겠군. 지금쯤은 이미 모든 사람이 깜짝 놀랄만한 일을 저지르고 
있을지도 모르니.” 자레트는 화가 난 듯이 한숨을 쉬었다.
“그런 일은 없을 거예요. 저에게는 아주 냉정한 사람같이 보였어요.” 사이안은 불쾌했던 느낌을 상기했다.
“그녀를 싫어하는 모양이지?” 자레트는 재미있어하고 있는 것 같았으나, 빈
정대듯 입술이 비뚤어졌다.
“그래요.”
“대개의 여자들이 다 그 여자를 싫어하지.”
“틀림없이 남자들은 그렇지 않을 테죠!”
“그래, 물론이야.” 자레트의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다. 
“당신의 근엄한 약혼자도 아레트를 매력적이라고 생각할 거야, 그녀가 기분이
 좋을 때는. 하지만 기분이 나쁠 때의 그녀는 그야말로 손도 댈 수가 없지....
 그럼 이만 가봐야겠군. 당신과는 다음에 이야기하지.”
“도대체 무슨 이야기죠?”
“우리들에 관한 이야기지, 물론.”
“우리들의 이야기? 그러나 아레트가.....”
“큰 방해자가 나타난 셈이지만, 서둘러 쫓아버려야겠어. 물론 그녀는 당신과
 나와의 일에는 전혀 관계가 없지만 말이야.”
“무슨 뜻이죠?”
자레트는 사이안의 볼을 손가락으로 쓰다듬었다.
“누가 어떻게 하건, 무슨 일이 일어나건 당신과 나와의 사이는 변함이 없어.
 아레트가 왔기 때문이겠지만 당신은 또 심술을 부리려고 하고 있지? 하지만
 그 집이 준공되었을 때, 나와 함께 그 집에서 살 사람은 당신이 틀림없어.”
 자레트는 몸을 구부려 사이안의 입술에 격렬하게 키스했다.
“자레트.....!” 그러나 그는 이미 주방에 없었다.
그는 도대체 무슨 말을 하고 있는 것일까? 데인 언덕에 세워지는 집에서 나와
 함께 살겠다니. 부인이 있는데도....“
“사이안, 나는 그만 돌아가겠어.” 크리스가 주방으로 들어왔다.
“네, 뭐라구요?” 사이안은 자레트와의 대화 때문에 아직도 마음이 산란했다.
“그만 돌아가야겠어. 그럼 내일 다시.” 
 크리스는 그렇게 말하고 사이안에게 키스했다.
“크리스.....” 크리스는 벌써 문 앞까지 가 있었다.
“뭐지?” 
그는 뒤돌아보며 눈살을 찌푸렸다. 그의 표정은 도무지 알 수가 없었다.
“아니.....아무것도 아니에요. 고마웠어요, 즐거운 밤이었어요.”
크리스는 고개를 끄덕이고 조용히 나갔다.
모두가 다 커피를 끓이는 것을 잊고 있는 것 같았다. 그러나 베사니는 기다
리고 있을지도 모른다.
“나도 그만 자야겠어.” 베사니가 주방에 얼굴을 내밀고 불쑥 말했다.
사이안은 뒤돌아보고 깜짝 놀랐다. 베사니의 얼굴이 몹시 창백했다.
“왜.....?”
“잘자, 언니.” 베사니는 금세 울음을 터뜨릴 것 같은 목소리로 말하고 이층
으로 달려 올라갔다.
왜 그럴까? 크리스가 자레트의 이야기를 한 것일까? 그렇다면, 불쌍하게도 
베사니가 놀라서 어찌할 바를 몰라하는 것도 무리가 아니다! 사이안은 동생의
뒤를 쫓아가야 할 것인지 어쩔 것인지 망설였으나, 가만히 내버려두기로 했다.
쇼크에서 벗어나려면 시간이 필요하다.....상처를 아물게 해주는 것은 시간뿐
이다.
사이안은 인스턴트 커피를 타서 주방의 테이블에 앉아 그것을 마시면서, 자
레트와의 대화를 다시 처음부터 상기하여 보았다. 얼마나 바보였던가!
나는 항상, 자레트가 결혼하자고 이야기한 줄로만 생각하고 있었다.
그러나 이제 곰곰이 생각해 보니, 자레트는 결혼하자는 말은 한 번도 하지 
않았다. 그것이 아니었던 것이다 ㅡ그는, 아내는 미국에서 살게 하고, 나는 
영국에 있을 동안의 애인으로서 그 집에 살게 하려 하고 있는 것이다!

7

다음주, 사이안은 한번도 자레트를 만나지 못했다.
베사니도 마찬가지였다. 그녀는 몹시 신경과민이 되어서, 사소한 일에도 화를
내고 자기 방에 틀어박혀 있기 일쑤였다. 본인이 이야기를 할 마음이 될 때
까지는 당분간 내버려 둘 수밖에 없었다.
아레트 킹은 아마도 스완넬에 머무르고 있어 사이안은 때때로 그녀의 모습을
시내에서 보았으나 말을 걸지는 않았다. 이야기할 것도 없었다.
“사이안, 심킨스의 카드는 어디 있지?”
사이안은 크리스의 가시 돋친 목소리에 얼굴을 들었다. 그는 요즘 곧잘 화를
내곤 했다. 아마, 계속 바쁜 나날이 계속되고, 밤에도 늦게까지 일을 해야 
하기 때문일 것이다. 지난 토요일 이후로는 일이 끝난 뒤에 만난 적도 없었다.
“캐비닛 속에 있어요.....”
“필요없는 짓은 하지 말라고 몇 번이나 말해야 아나. 책상 위에 있는 줄 알고
 시간만 허비했지 않아.” 크리스는 잔소리를 했다. 
“얼른 꺼내 줘. 그리고 앞으로 다시는, 내 책상 위에 있는 물건에는 손대지
 마.”
그는 난폭하게 도어를 닫고 나가버렸다.
지니가 수술실로 통하는 도어를 조용히 열고 얼굴만 내밀고는 주위를 살펴
보았다.
“들어가도 괜찮을까?” 지니는 소리를 죽이고 물었다.
“괜찮아.” 사이안은 크리스가 말한 카드를 꺼내면서 씁쓸하게 웃었다. 
“빨리 가지고 가지 않으면 또 호통을 칠지도 몰라.”
크리스는 사이안이 들어가도, 고맙다고 한마디했을 뿐, 얼굴도 들지 않았다.
“저, 크리스.....”
“중요한 이야긴가?” 
사이안을 돌아다보는 크리스의 얼굴은 아직도 화가 나있는 것 같았다. 
“왕진을 가기 전에 기록을 해두고 싶어.”
“아니에요, 다만.....” 이런 크리스의 모습을 보는 것은 처음이었다. 
“오늘밤 집에서 식사나 함께 할까해서요.”
“확실하게 약속할 수는 없어. 할 일도 있고....”
“당신은 요즘 일만 하고 있어요. 저는.....”
“할 수 없지 않아. 누군가가 해야 할 일이니까.”
“그러나.....”
“나중에 이야기하기로 하지. 하여튼 지금은 이 기록을 끝내야 하니까.” 
그는 무뚝뚝하게 말했다.
사이안은 마음이 아프고 곤혹스러웠다. 전에는 이런 일이 한 번도 없었다. 
사이안은 침울한 눈으로 잠시 그 자리에 서 있었지만, 크리스는 돌아보기는
커녕 말도 걸어주지 않았다. 사이안은 단념하고 가만히 그 방을 나왔다.
“도대체 오빠는 왜 그럴까?” 
지니는 사이안의 책상에 앉아 발을 까닥거리고 있었다.
왜 그런지 내가 묻고 싶을 정도라고 생각되면서 사이안은 애써 아무렇지도 
않은 듯 어깨를 추썩였다.
“과로 때문일 거야.”
“도무지 알 수가 없어. 어젯밤은 마틴이 당직할 차례인데, 오빠가 대신 해준
다고 했고.....”
“크리스는 눈치 있게 행동하려고 그런 게 아닐까?” 사이안은 애써 태연한 표
정을 지었다.
“글세! 그럴지도 모르지. 하지만 왜 그랬을까? 우리들은 외출할 예정도 아무
 일도 없었단 말이야. 너와 오빠 사이에 무슨 일이 있었니?” 
지니는 걱정스레 물었다.
두 사람은 사이가 좋았고, 어머니인 사라와는 달리, 지니는 사이안과 오빠와의
 결혼에 대찬성이었다.
“무슨 일이 있을 리가 없지 않니.” 사이안은 마음속의 불안을 숨기고 말했다.
“신혼여행을 떠나기 전에 일을 잘 정리해 두고 싶은 거겠지.”
“그러나, 그렇다고 해서 저렇게 화를 내고 있을 필요가....다른 이유가 있을
지도....” 지니는 히죽 웃었다. 
“결혼식까지 앞으로 3주일이 남아 있지 않니. 틀림없이 뭔가를 더 참고 기다
리지 못하는 게 아닐까?”
“지니!” 사이안은 얼굴을 붉혔다.
“너도 알지 않니, 욕구불만은 신경질의 원인이라는 걸 말이야.”
그것은 잘 알고 있다. 버드나무 밑에서 자레트가 온몸의 피가 들끓도록 흥분
시켰던 날, 사이안도 몹시 괴로웠었다.
“그래서 마틴도 어제 기분이 언짢았던 걸까?” 자레트 생각이 나 안절부절  못
하는 것을 숨기려고 사이안은 오히려 지니를 놀려댔다. 
일주일 동안 자레트를 만나지 못했으나, 그가 아직도 이 고장에 있는 것은 확
실하다. 그의 마음을 의심하면서 얼굴도 보지 못하고 있다는 것은 사실 몹시 
초조한 일이었다.
“그건 아니야.” 지니는 웃었다. 
“사소한 일로 말다툼을 했어. 그런데 너 알고 있니? 데인 언덕에서 공사가 시
작되었대. 지난번 마틴이 그 앞을 지나가면서 보니까, 공사가 순조롭게 진전
되고 있더래.”
사이안의 얼굴에서 미소가 사라졌다.
“꽤 빠르구나.”
“자레트 킹은 마음먹으면 당장 실행하는 타입의 남성 같은 인상이었어. 마틴의
이야기로는, 집은 두 달 후면 완성될 것 같다 더구나. 실은 말이야, 지난번에
자레트 킹을 보았어.” 
지니는 사이안의 얼굴이 굳어지고 있는 것을 알지 못한 모양으로 흥분한 투로
말을 이었다. 
“너 도대체 왜, 그런 멋있는 사람과의 결혼을 포기한 거니?”
“포기하지 않을 수 없었어. 그는 다른 여자와....”
“그건 그래.” 지니는 고개를 끄덕였다. 
“하지만 결혼 전야제의 파티는 대개 그런 게 아니니? 마틴은 어땠는지 알아?
 친구들이 그를 다위치로 끌고 가서 발가벗겨서 내쫓아 버렸단다.”
다위치는 스완넬에서 8킬로쯤 떨어진 고장이다.
“어마나, 어쩜!” 사이안은 발가벗은 몸으로 허둥대고 있었을 마틴을 상상하고
 자기도 모르게 웃음을 터뜨렸다.
“그는 나에게 전화를 걸었어, 물론 요금은 수신자 지불로. 그래서 내가 그를 
데리러 갔었단다. 그 무렵 이미 잠자리를 함께 했었던 게 다행이었어.” 지니도
웃음을 터뜨렸다. “그렇지 않았다면, 큰 쇼크를 받았든지 환멸을 느꼈을 
거야....”
“불쌍한 마틴!”
지니는 정색을 하며 다시 말했다.
“그때 나는 그를 죽여버리고 싶었어! 그가 전화하기 조금 전에 다른 전화가 
왔었거든. 그의 친구 중 한 사람이 건 것이라는 걸 나중에 알았지만, 마틴이 
유부녀와 놀아나다가 그녀의 남편에게 들켜서 발가벗겨서 거리로 쫓겨났다고.”
“그건 지나쳤구나!” 사이안은 눈살을 찌푸렸다.
지니는 어깨를 으쓱했다.
“장난이었지. 나는 마틴을 믿고 있었으니까, 바로 거짓말이라는 걸 알았어.”
사이안은 마침내, 지니가 무슨 말을 하고 싶어하는 가를 알았다.
“결혼 전야제 파티에는 으레 그런 짓궂은 장난을 하는 법이래.” 지니가 말했다.
“그런 장난이 아니었단다, 자레트의 경우는. 그는 혼자서 놀아나고 있었어.”
“확실하니? 내가 들은 바로는 그는 너에게 열중하고 있었다던데. 그는 줄곧 
고독하게 살고 있었고, 그러던 중에 네가 나타난 거라고.”
자레트는 확실히 고독한 <독불장군>이었다. 부모는 돌아가셨고 친척이라고는
미국에 백부가 한 분 있을 뿐이었다. 그리고 스완넬로 온 후로 그가 사귄 친
구들은 대부분이 여성이었다. 그렇다, 여자에 관해서 만큼은 그는 고독하지 
않았던 것이다.
“그렇지 않아, 지니. 나를 알기 전에도 그에게는 여러 명의 여자가 있었어.”
“과거에 대해 질투를 할 수는 없잖니.....”
“지니, 너는 몰라. 그런데 왜 그런 말을 하니? 마치 자레트와 화해하라고 말
하는 것 같구나. 나는 네 오빠와 결혼할 몸이야!”
“만약 네 마음이 아직도 자레트에게.....”
“그렇지 않아!” 사이안은 벌컥 화를 내며 말했다.
“그가 니나 마샬과 함께 있는 걸 본 순간에 모든 것은 다 끝나 버린 거야. 그는
 나와 사귀는 동안에도 계속 그녀를 만나고 있었던 거야. 그녀와 잠자리를 함께
 하고 있었단 말이야!”
“그랬었니?” 지니는 조용하게 말했다. 
“미안해, 사이안. 물론 나는 너와 오빠와의 결혼을 바라고 있어. 하지만 다만
 좀....자레트가 돌아온 뒤로 네가 어쩐지 울적해진 것 같아 보였기 때문에...”
“생각하고 싶지 않은 일이 생각나기 때문에....다만 그것 뿐이야. 그리고 그가
 베사니와 데이트하고 있는 것이 걱정이 되기도 했고. 그러나 여하튼 그것은 
 끝난 문제야.”
지니의 얼굴이 흐려졌다.
“지난번 시내에서 베사니를 만났었는데 몹시 침울한 것 같더구나.”
“괴로운 경험이었겠지. 하지만 이제 곧 기운을 차릴 거야, 틀림없이.”
그러나 사실 사이안은 걱정이 되었다. 베사니는 지난 일주일 동안 거의 식사에
손을 대지 않았고, 밤에는 잠도 이루지 못하는 모양이었다. 눈에 뜨이게 야위고
말았다.
그러나 동생의 괴로움을 어떻게도 해줄 수 없었다는 것을 사이안은 알고 있
었다. 동생은 자기 힘으로 그것을 이겨낼 수밖에 없는 것이다.
그 날은 저녁때의 진찰이 없었기 때문에 사이안은 낮에 일이 끝났다. 크리스는
전화로, 저녁식사를 함께 할 수 없다고 했다. 사이안은 실망되고 마음이 안정
되지 않아 가만히 있을 수가 없었다. 아버지에게 부탁해서 차를 빌었다. 결혼
비용이 필요하기 때문이기는 했지만 일치감치 차를 팔아 버린 것이 지금은 
후회가 되었다.
차를 몰고 시내로 나갔다. 여하튼 집안의 답답한 분위기에서 벗어나고 싶었다.
사이안은 자기가 어디로 가려 하고 있는지 잘 알고 있었고, 그 마음을 억누를
수가 없었다. 지니가 말한 것처럼 건축공사는 이미 시작되어 있었다. 땅이 마른
길을 따라 강 쪽으로 내려가자 자재가 많이 쌓여 있고 사나이들 몇이 아직도
일하고 있었다. 그리고 그들 속에 자레트도 있었다!
그의 반짝이는 금발과 근육이 울퉁불퉁 솟은, 벗은 가슴, 하얗게 바랜 진바지에
꼭 끼게 감싸여 있는 단단한 허리. 눈을 감고 있어도 그의 그 모습이 보이는 것
같았다. 고수들과 함께 땀흘리며 먼지를 뒤집어쓰고 일하고 있는 자레트. 그는
그렇게 몸을 움직이고 있는 것을 즐기고 있는 것 같다! 옛날의 그도 그랬었다
 ㅡ 오랫동안 땀흘려 일하려 기진맥진해져도, 열심히 보낸 하루의 충실감에 
만족하고 있었다. 사이안이 지금 보고 있는 그는 바로, 멋있는 옷을 차려입은
억만장자인 자레트가 아니라, 옛날의 자레트인 것이다.
자레트의 모습에 정신이 팔린 사이안은 무심코 막다른 길로 깊숙이 들어가고
말았다. 돌아가려면 건축 현장을 지나가서 돌아 나오지 않으면 안 된다.
사이안이 현장 옆을 지나갈 때 자레트가 몸을 일으키더니 뚫어지게 자동차를
쳐다보았다. 그의 가슴은 늦은 저녁의 햇살 속에서 검게 빛나고 있었다. 사이안
은 한결같이 앞쪽만 노려보면서, 이런 곳으로 어슬렁어슬렁 와버린 자기 자신
에게 화를 내고 있었다. 
차를 돌려서 나오자, 생각했던 대로 자레트가 먼지 나는 길 한 가운데 버티고
서 있었다. 그리고 현장에 서 있던 감색의 소형 트럭이 흙먼지를 일으키며 가도
쪽으로 달려가고 있었다. 그는 사이안을 보고 바로 목수들을 돌려보냈을 것
이다.
사이안은 자동차의 스피드를 떨구었다. 그를 칠 생각이 아니라면 멈출 수밖에
없었다. 사이안은 차를 세우고 창을 내렸다. 자레트가 다가오고 있다......마치
시간이 3년 전으로 돌아간 것 같았다. 사이안은 마음이 설레는 것을 느꼈다.
자레트는 차의 지붕에 팔꿈치를 괴고 사이안을 내려다보았다. 그의 몸에서는 
땀과 먼지 냄새가 났다.
“이 길을 넓혀서 포장할 생각이었는데, 그렇게 하지 않기를 잘했군.”
“이곳 공사가 시작되었다는 말을 들어서.....”
“잠깐 구경하고 가지 않겠어?” 그는 성큼 차의 문을 열고 사이안에게 손을 내
밀었다.
사이안은 그 손을 쳐다보았다. 노동으로 굳어지고 검게 더러워진 손....그러나
그 손은 또한 사이안의 몸을 마음대로 다룰 수 있는 손이다. 그 손 쪽으로 자기
손이 움직여 가는 것을 사이안은 어떻게 할 수가 없었다. 두 사람의 손가락이
서로 얽혔다.
“자, 가지.” 자레트는 주저하고 있는 사이안을 재촉하여, 짓기 시작한 집 쪽으로
 인도했다. 
“건축가에게 설계를 부탁해 두었었지, 3년 전에.”
“어머나, 왜 그런 일을 .....” 사이안은 비로소 입을 열었다. 
“당신 땅도 아니었는데.”
“내 땅이었지.” 그는 말했다. 
“봐, 여기가 주방이야. 당신이 희망했던 대로 강과 버드나무가 보이지. 여
기는......”
“땅을 샀다는 말을 당신은 한번도 저에게 하지 않았어요!“
“말하지 않았지. 여기가 가사실이고.....”
“제가 얼마나 이곳을 좋아하는지, 당신은 알고 있었을 거예요. 우리만의 장소를
 샀다는 것을 알았다면 제가 얼마나 행복해 했을지 당신은 알고 있었을 거예요.
 그런데 당신에겐, 제 마음 따위는 어떻게 돼도 상관없었군요.” 
사이안의 목소리는 떨렸다. “아무 말도 해주지 않았다니!”
자레트는 갑자기 화가 난 눈을 하더니 등을 돌리고는 신음하듯이 뭐라고 말
했다.
“뭐라고 말했어요?”
그는 두 주먹을 꼭 쥐고 사이안에게로 돌아섰다.
“결혼 선물을 할 생각이었다고 말했지 않아! 결혼식 날 토지 권리증을 당신에게
 선물하고, 그리고 둘이서 이것저것 계획을 세우는 것을 즐거움으로 삼고 싶
 었지. 그래서 당신이 몰랐던 거야, 결혼식은 하지 않았으니까 말이야!”
사이안은 숨을 삼켰다. 정말일까. 이 땅이 3년 전에 내 것이 될 땅이었다니. 
자레트의 분노가 거짓이라고는 생각되지 않았다.
“모르고 있었어요.....” 사이안은 얼굴이 붉어졌다.
“저는 당신에게 선물할 것이라고는 아무것도....”
“나는 다만, 당신만 있어 주면 다른 것은 아무것도 필요 없었.” 자레트는 조
 용한 목소리로 돌아와서 말했다. 
“자, 다른 곳도 보여주지. 나는 모든 것을, 당신이 바라고 있던 대로했다고 
 생각하지만.”
정말이었다. 어디나 모두. 틀림없이 아름다운 집이 될 것이다. 꿈 같은 집....
아주 호화로운.
“이런 설비까지는 안해도 되는 것이 아닐까요?” 풀과 안뜰을 만들 장소를 보자
 사이안은 말했다. “만약 당신이 쇼핑센터의 공사를 맡게 된다고 해도.....”
“그것은 정해진 일이야.“
“알 수 없어요. 내주에 의회가 다시 한번.....”
“내가 맡게 될 거야.”
“그렇게 된다고 해도 당신은 계속 여기에 있을 것도 아닐 텐데, 이런 훌륭한 
 집을 짓는 것은 아깝지 않을까요?”
“이미 시작한 일이야.” 하고 자레트는 말했다. 
“그리고 설령 공사를 맡지 못하게 된다 해도, 여기는 내 집이 될 거야. 킹 건
 설회사의 업무를 이곳으로 옮기는 작업도 대략 끝났으니까.”
“그것에 대해서 아레트는 아무말도.”
“그녀에게는 무슨 말도 할 권리가 없어.”
“그녀가 이 고장에서 기꺼이 살리라고는 생각되지 않아요.”
“누가 그녀에게 그런 것을 부탁할 줄 아나?”
“함께 살지 않는단 말인가요?”
“살지 않아. 그녀는 필요한 돈만 내게서 얻어내면 성큼 뉴욕으로 돌아갈 테
 니까. 알고 있겠지? 이 집에서 살 사람은 아네트가 아니라 당신이야.”
“안돼요, 저는.....”
“또 그런 말을 하는 건가?” 자레트는 소리쳤다. 
“나는 당신에게 무릎 꿇고 부탁할 생각은 없어. 다만, 이 집은 당신과 나의 
 집으로, 우리들은 여기에 함께 살도록 되어 있는 거야.”
“그 말을 크리스가 듣는다면 가만히 있지 않을 거예요.”
자레트의 입이 굳어졌다.
“결혼식은 취소라고 일찌감치 이야기해 주는 게 좋을 거야.”
“확실히 말해 두지만, 무엇 하나 달라진 것은 없어요, 자레트. 옛날에도 당신을
 믿지 못했어요. 그리고 이번도 당신을 믿었다가는 큰일난다는 것을 확실히 
 알았으니까요.”
“그게 무슨 말이지? 베사니와 사귄 것 말인가?”
“옛날엔 니나, 그리고 지금은 아레트예요.”
“아레트는 아무것도 아니야......”
사이안은 분노에 찬 눈으로 자레트를 노려보았다.
“당신은 마치 헌옷을 버리듯 태연하게 여자를 버리는군요. 안녕히 계세요, 자
 레트. 당신이 이 고장에 살고 있다니, 정말 무서운 일이에요!” 
사이안은 차갑게 등을 돌리고 걷기 시작했다.
자레트가 쫓아와 사이안의 어깨를 붙잡고 자기 쪽으로 돌려세웠다.
“당신은 내 사람이야. 당신은 진실로부터 등을 돌리려고 고집을 부리고 있어.
 그런 짓을 하면, 불행해지는 것은 당신뿐이 아니란 말이야. 여러 사람이 더
 불어 불행해지게 되지. 죄 없는 주위의 사람까지.”
“베사니처럼 말이죠!”
“뉴먼도 마찬가지지. 당신은 그 사람을 사랑하고있지 않잖아. 사랑하지도 않는
 사람과는 결혼해서는 안되는 거야. 하기야 호의 정도는 가지고 있겠지만....”
“이제 그만 해요!”
“그러나 사랑과 호의는 별개의 것이야.” 자레트는 한쪽 손으로 사이안의 턱을
 받쳐들었다. “내 눈을 똑바로 봐! 나를 사랑하고 있지 않다고 말해 봐!”
자레트가 끌어당기자 사이안은 자기도 모르게 그의 품으로 안겨갔다.
“사랑하고 있어!” 자레트는 사이안의 귀에 속삭였다 “누구 때문에 이곳으로 
 돌아왔다고 생각하나?”
“쇼핑센터의....‘
“킹 건설회사는 큰 회사야. 그 정도의 일이라면 내가 아니라도 할 사람들이 
 얼마든지 있어.”
“이 집을 손수 짓는 것은?”
“사랑을 위한 노동이지.” 자레트는 거리낌없이 말했다.
“당신을 위해서 이 집을 짓기로 줄곧 생각하고 있었어. 지금 생각하니, 좀더 
 빨리 준비를 하고 지었더라면 좋았을 거라고 후회가 돼. 그렇게 했더라면 이런
 복잡한 문제 없이도 당신은 바로 여기에 와서 살수 있었을텐데.”
사이안은 자레트에게서 매정하게 몸을 뗐다.
“자만심에도 정도가 있어야 해요. 돌아와서 손바닥을 치기만 하며 강아지처럼
 제가 달려올 줄 알았단 말인가요! 저, 그만 돌아가겠어요.”
자레트는 한숨을 쉬고, 내던졌던 초록빛 샤쓰를 입었으나, 단추를 끼우려고는
하지 않았다.
“시내까지 태워다 줘.”
그 명령조의 말에 사이안은 울컥 화가 치밀었다.
“저는 당신의.....”
그때 포르세가 흙먼지를 자욱하게 일으키면서 맹렬한 속도로 달려오는 것이 
보였다. 핸들을 잡고 있는 것은 아레트였다.
“모시러 오기로 되어 있는 걸 잊으셨던 모양이죠?”
사이안은 얼굴이 굳어졌다.
포르세는 두사람의 몇 걸음 앞에서 요란한 소리를 내면서 난폭하게 멈췄다.
“정밀한 엔진을 왜 함부로 다루는 거지!” 
자레트는 나무라면서, 차에서 내린 아레트에게 성큼 다가갔다. 
“도대체 뭘 하러 왔나?”
“그렇게 화내지 마세요.” 
아레트는 자레트의 기세에도 놀라지 않고 그의 팔을 끼면서 사이안에게 차갑게
눈인사를 보냈다. “미스 마리시하고 그냥 이야기만 하고 있었던 것은 아닌 모양
이군요, 당신. 그런 꼴을 하고....”
그녀는 자레트의 풀어헤쳐진 샤쓰의 앞가슴을 빈정대듯 쳐다보았다. 그러고는,
얼굴을 붉히고 있는 사이안을 바라보며 아레트는 듣기 거북한 웃음 소리를 
냈다. 
“당신은 정말로 훌륭하군요, 자레트!”
“저, 실례하겠어요.” 사이안은 황급히 말하자 돌아서려 했다.
“사이안.....”
“자레트, 난 너무나 배가 고파요.” 
아레트는 자레트를 바라보며 상냥하게 말했다. 
“당신을 오래 기다리고 있었거든요.”
“기다려 달라는 말은 하지 않았어.” 
자레트는 무뚝뚝하게 대답하면서 눈은 사이안을 쳐다보고 있었다. 
“함께 가지 않겠나, 사이안?”
아내가 팔에 매달려 있는데도 태연히 다른 여자에게 그런 말을 하는 자레트의
태도에 사이안은 어이가 없어졌다.
“사양하겠어요. 안녕히 계세요. 이 집이 완성되면 여기서 즐겁게 사시길 바랍
 니다, 킹 부인.”
“아무리 돈을 많이 준다 해도 이런 시골에 살고 싶지는 않아요!”
“있어 달라고 누가 부탁이나 한다던가! 돈이나 짊어지고 냉큼 떠나 버려!”
자레트는 내뱉듯이 말했다.
아레트의 미소짓던 입가가 굳어졌다.
“미스 마리시가 우리 사이가 좋지 않다고 생각하겠어요.”
“사실 좋지 않으니까!”
“하지만 우린 헤어질 수 없어요, 그렇죠?”
“조금만 참으면 돼. 변호사에게 부탁했으니까.”
아레트는 빙긋 웃었다.
“내가 동의하지 않는 한, 앞으로 몇 년이 걸릴지 몰라요.”
사이안은 더 이상 듣고 있을 수가 없었다. 발길을 돌려 차로 돌아가 시동을 
걸었다. 그러나 차를 출발시키기 전에 자레트가 뒤쫓아왔다.
“당신 앞에서 흉한 꼴을 보여서 미안해.”
“신경쓰지 마세요.” 사이안은 앞을 노려보면서 차갑게 말했다. 자레트의 결혼
생활이 원만하지 않은 것 같다고 짐작은 하고 있었지만, 이들 부부 사이의 장
벽과 증오감은 상상 이상이었다.
“당신하고의 대화는 항상 결론 없이 끝나고 마는군. 왜 그렇다고 생각하나?” 
자레트는 화가 난 듯이 한숨을 쉬었다.
“당신이 제 대답을 받아들이지 않기 때문이죠.” 사이안은 차갑게 대답했다.
“하기는 그렇지, 당신이 예스라고 대답할 때까지는.“
“아레트가 저녁식사를 기다리고 있어요.” 사이안은 내뱉듯이 말하고 액셀러레
이터를 밟았다. 그러고는 앞만 바라보고 빠른 속도로 차를 몰았다.
자레트의 결혼 생활이 위기에 처해 있다는 것을 알았어도 사이안은 조금도 
기쁘지 않았다. 그들이 멀지않아 이혼하기로 되어 있다 할지라도, 자레트의 
사이안에 대한 언동은 도저히 용납할 수 없는 것이었다.
집에 오니 아버지는 의자에 앉은 채 잠들어 있었다.
“기분전환이 되었니?” 아버지는 잠에서 깨나 나른한 듯이 하품을 했다.
사이안은 고개를 끄덕이고 자동차 열쇠를 아버지에게 돌려주었다.
“베사니는 아직도 방에 틀어박혀 있나요?”
“30분쯤 전에 나갔다, 친구에게서 전화가 와서.... 조금은 마음이 홀가분해지
겠지.”
“그렇군요.” 동생이 외출할 마음이 된 것을 알자 사이안은 마음이 놓였다. 그
 리고 상대가 자레트가 아니라는 것도 확실했고.
“오늘밤은 크리스와 약속하지 않았니?”
“그는 바빠요.”
“이유는 단지 그것뿐이냐?” 아버지는 은근히 사이안의 속을 떠보려 했다.
“자레트가 이 고장에 있다는 것을 꺼리고 있을지도 모르지요.”
“하지만 그것은 너하고는 관계없는 일 아니냐. 아니면.....그가 데인 언덕에 
 집을 짓고 있다는 소문은 들었지만.“
“그래요.”
“옛날에 그와 네가 자주 만나던 장소지?”
“네.” 사이안은 얼굴이 달아올랐다.
“자레트는 아직도 너에게 미련이 있는 게 아닐까?”
아버지는 사이안의 눈을 가만히 들여다봤다. 
“그렇다면 그 사람의 성미로 봐서 잠자코 있을 리가 없을 텐데, 뭐라고 말한 것
 아니냐?”
“만약 그런 말을 했다고 해도 소용없는 일이에요.”
사이안은 몹시 안절부절못하고 있었다. 
“저 그만 올라가서 자야겠어요. 내일은 일찍 일어나서 교회에 가야 하니까요.
 스몰씨가 내일 결혼공고를 해주시기로 되어 있어요.”
“너는 지금도 정말, 크리스와 결혼하고 싶다고 생각하고 있는 거냐?”
“어머나, 왜 그런 것을 물으세요, 아버지?”
“자레트가 돌아온 후로 우리 집안이 너무나 이상해졌기 때문이지. 베사니는 
마치 유령처럼 되어 버렸고, 너는 항상 신경을 날카롭게 곤두세우고 있으니 
말이다. 게다가 크리스도 갑자기 침울해졌고. 만약 크리스와 결혼하는데 망설
임이 있다면....”
“그런 건 없어요. 제 마음은 확실히 결정되어 있어요.” 
사이안은 부러지게 말했다.
“정말이냐?” 아버지는 상냥하게 말했다. 
”옛날에, 결혼하겠다고 말하러 왔을 때의 너는 행복에 취해 있었단다.“
사이안은 더욱더 얼굴이 붉어졌다.
“그러나 그건 제 실수였어요.”
“그런지도 모르지. 그래도 지금보다는 훨씬 행복하게 보였지.” 
아버지는 조용하게 말했다. 
“나는 네가 가장 좋은 길을 선택해 주기를 바랄 뿐이란다.”
“알고 있어요, 아버지. 신경질을 부려서 죄송해요. 하지만 결혼식 전에는 누
 구나 다 그런 게 아닐까요.”
아버지는 고개를 끄덕였다.
“나도 내일 아침 교회에 가겠다.”
“네, 그러세요.”
결국, 아버지만 사이안과 함께 예배를 보러갔다. 크리스는 갑자기 왕진이 있어
불려갔고, 베사니는 일어나지 않았다. 베사니는 지난밤 꽤 늦게 돌아왔다. 사
이안이 새벽 두 시에 화장실에 가려고 일어났을 때 동생방에는 여전히 불이 
켜져 있었으나, 가만히 노크해 보았지만 대답은 없었다. 
혼자 있고 싶은 모양이겠지, 생각하고 사이안은 그냥 자기 방으로 돌아왔다.
교회에는 이미 많은 사람이 모여 있었다. 사이안은 아버지와 약간 늦게 도착
하여 뒤쪽 의자에 앉았다. 순간 사이안은 가슴이 덜컥 내려앉고 숨이 멈추는 것
같았다.
자레트가 천천히, 그러나 힘찬 걸음걸이로 들어온 것이다. 그는 주위를 둘러
보더니 사이안의 모습을 발견하고 다가왔다. 
사이안은 제단 쪽을 쳐다보고 있었지만, 자기 옆자리가 비어 있다는 것은 잘 
알고 있었다. 자레트는 당연히 거기에 앉을 생각인 것이다.
사이안은 앞만 쳐다보고 있었으나, 옆에 있는 금발의 남자를 의식하지 않을 수
없었고, 아버지가 자레트를 쳐다보며 왜 왔는냐고 묻고 싶은 듯이 눈썹을 치
켜올리고 있는 것도 알고있었다. 
사이안은 대답 대신에 어깨를 추썩였다. 자레트가 무엇 때문에 왔는지 사이안도
알 수 없었다.
예배보는 동안 사이안은 앉아 있기가 거북했으나, 자레트는 대단히 침착하고 
느긋하게 앉아 있었다. 
그러나 공고를 할 차례가 되자 자레트의 태도가 확 달라졌다. 그의 눈은 험악
해지고, 긴장으로 얼굴도 몸도 굳어져 있었다.
목사가, 3주일 후의 사이안과 크리스와의 결혼 공고를 읽기 시작하자, 자레트의
 얼굴이 창백해졌다. 그제야 비로소 사이안은 그가 여기에 온 이유를 알았다.
자레트는 사이안이 결혼공고를 잠자코 듣고 있을 작정인지 어떤지를 확인하러
 왔던 것이다!

8

그만 갔으면.......사이안은 서서 잡담을 나누고 있는  아버지를 초조하게 기다
리고 있었다. 자레트는 목사와 뭔가 이야기하면서 눈은 뚫어지게 이쪽을 쳐다
보고 있었다. 사이안은 아버지의 차를 함께 타고 왔기 때문에 혼자서 먼저 돌
아갈 수가 없었다. 자레트의 따가운 시선에 몸이 타버릴 것 같은 느낌이 들
었다.
교회의 뜰에는 사람들이 삼삼오오 모여 서서 잡담을 나누고 있었다. 아버지는
쉬 이야기를 끝낼 것 같지 않다.
“난 내주에도 오겠어.” 자레트가 어느새 사이안의 뒤로 다가와서 말했다.
“그리고 그 다음주에도. 결혼식 날에는 여러 사람 앞에서, 당신의 결혼은 인
 정할 수 없다고 말할 거야.”
“그러지 마세요! 왜 두 번씩이나 제 인생을 망치려고 하세요.” 
크리스의 어머니가 날카로운 눈으로 이쪽을 쳐다보고 있는 것을 알자 사이안은
불안해졌다. 늦지만 않았더라면 예배 보기 전에 사라와 합류하기로 되어 있었던
것이다.
“뉴먼의 어머닌가?”
“네.”
자레트는 밤색 양복을 입은 떡벌어진 어깨를 한번 으쓱했다.
“당신 인생을 망칠 생각은 없어. 오히려 당신이 자기 인생을 망치고 있는 거지.
 뉴먼은 오늘 안 왔나?”
“일이 있어요.”
“일요일 아침에도?”
“그는 바쁜 사람이에요.”
“나도 바쁜 사람이지만, 약혼녀를 위해서라면 어떻게든지 시간을 냈었지.”
“그리고 니나를 위해서도 그랬죠. 그 사실을 잊지 마세요.” 
사이안은 싸늘하게 대꾸했다.
“알겠나, 당신을......”
“부탁이에요, 큰소리로 떠들지 마세요.”
“미래의 시어머니가 들을까봐 걱정이 되나?”
“그래요! 당신은 게임에 싫증이 나면 떠나 버리면 그만이지만, 저는 앞으로도
 계속 여기서 살아야 하니까요.”
“사이안!” 사라가 다가왔다. 
“예배보기 전에 만나지 못했구나. 어머나 킹씨, 처음 뵙겠어요. 소문은 진작
부터 듣고 있었습니다만.”
사라는 두 사람 사이의 심상치 않은 분위기를 느꼈는지 목소리가 굳어졌다.
“뉴먼 부인이시죠?” 자레트는 상냥하게 말을 받았다.
“아드님의 결혼식, 기쁘시겠습니다.”
“고마와요.” 사라는 무뚝뚝하게 대답했다. “멋있는 결혼식이 될 거예요.”
자레트는 고개를 끄덕였다.
“그럴 테죠. 사이안의 신부 차림은 굉장히 아름다울 겁니다.”
“네, 그렇고말고요.” 사라의 태도는 더욱 굳어졌다.
“그럼 나는 이만 실례하겠어요.” 자레트는 예의바르게 말했다. 
“점심 약속이 있기 때문에.”
“네, 우리는 상관 마시고 가보세요.” 사이안은 일부러 정중하게 대답했다.
“그럼 이만 실례하겠습니다, 뉴먼 부인.” 자레트는 인사를 했다. 그러고는 사
이안의 빈정거림에 대한 복수라고 생각한 듯 열기를 담아 덧붙였다. 
“그럼 잘 있어요, 사이안.”
자레트가 생각했던 대로 사라는 더욱 수상쩍은 듯한 눈초리를 했다.
“매력적인 사람이구나. 하지만 너하고는 나이차가 너무 많지 않을까?”
“그럴지도 모르지만, 그렇게 느낀 적은 없었어요.”
사이안은 아버지 쪽을 돌아다보았다. 
“아, 아버지가 오시네요. 크리스는 낮에 집에 올 수 있을까요, 아니면 또 일이
 있을까요?”
“너하고 함께 오지 않았니?”
“왕진을 나가야 한다고 전화가 왔었어요.....”
“이상하구나. 그랬던가....여하튼 너를 찾아갈 거다. 사이안, 크리스가 바쁘다고
투정을 해서는 안 된다. 그애는 너와 자기의 장래를 생각해서 병원을 확고하게
쌓아올리려 하고 있으니까 말이다.”
“어머나, 저는....” 사라의 비난하는 듯한 말투에 사이안은 화가 나서 반박을 
하려했으나, 그때 아버지가 곁으로 왔기 때문에 입을 다물고 말았다.
사이안은 크리스의 일을 이해하고 있었고, 근무 시간 외에 일하는 데 대해서 한
번도 불평을 한 적은 없었다.
“그 여자는 좀 이상한 데가 있지.” 집으로 돌아오면서 아버지는 말했다.
“제럴드는 그런 여자의 어디가 좋아서 함께 어울렸을까, 원.”
“아버지!”
“그건 사실이야. 저렇게 자기 아들에게 집착하는 것은 좋은 일이 아니거든.”
“아버지는 저와 베사니를 빨리 내쫓고 싶으시죠?”
사이안은 농담을 했다.
“아들이 생기는 셈이니까 즐거운 일이지. 그러나 사라에게는 그런 마음이 전혀
없는 것 같아. 결혼한 뒤 네가 시댁에 들어가서 함께 살지 않기로 한 건 다행
이다.”
“도저히 사라하고는 함께 살 수 없을 것 같아요. 아버지와 크리스와는 사이가
 좋지만요.”
“최근에는 그렇지도 않단다.” 아버지는 한숨을 쉬었다. 
“크리스만큼 붙임성이 있는 남자는 없다고 생각하고 있었는데, 최근엔 완전히
 사람이 달라진 것 같더구나.”
그것은 자기의 책임이라고 사이안은 생각했다. 크리스는 내가 망설이는 것을 
눈치채고, 결혼식을 앞둔 지금에 와서도 동요하고 있는데 화를 내고 있음에 
틀림없다. 내가 생각하고 있는 것은 당신뿐이고, 결혼을 해서 인생을 함께 하고
싶은 사람은 당신밖에 없다는 것을 크리스에게 말해야지.....
집에 돌아오니 집 앞에 크리스의 차가 서 있었다. 사이안은 반가워 웃으면서 
거실로 들어갔다. 그러자 크리스와 베사니가 격심한 말투로 싸우고 있었다. 
두 사람은 사이안과 아버지를 보자 깜짝 놀라 입을 다물어 버렸다. 그러더니 
베사니는 왈칵 울음을 터뜨리며 뛰쳐나갔고, 크리스는 무서운 얼굴로 서 있
었다.
“무슨 일이야? 베사니는 왜 울고 있지?” 
아버지는 크리스에게 강한 어조로 물었다.
크리스는 어두운 표정으로 어깨를 추썩였다.
“저는 ..... 베사니는 제가 한 말에 놀라서 화를 냈던 겁니다. 해서는 안될말을
 제가 그만.....”
“자레트 이야기를 했군요.” 사이안은 부드럽게 책망했다. 
“그 아이가 그 때문에 몹시 동요하고 있다는 것을 알고 있었을텐데.”
“킹 때문에? 아니, 저....그러나 그것 때문에 베사니가 저렇게 화를 낼 줄은 
몰랐어.” 크리스는 이마를 문질렀다.
“괜찮아요.” 사이안은 위로하듯이 크리스의 팔을 잡았다.
“전 잠깐 그 아이를 달래고 오겠어요.”
“내버려 둬!.....아니, 내버려두는 게 좋아.” 크리스가 말했다.
“잠시 동안 가만히 두는 게 좋을 거야. 내가 다음에 만났을 때 사과하지.”
“그게 좋을지도 모르겠군요. 그럼 저는 점심준비를 하겠어요.” 
사이안은 잠시 생각하고 나서 명랑하게 말하고는 크리스의 입술에 가볍게 키
스했다.  “와주어서 기뻐요.”
“그래.” 크리스는 서먹서먹하게 미소지었다.
아버지는 베사니가 그렇게 화를 낸 것이 아직 납득이 가지 않는 듯한 얼굴을
하고있었다.
사이안이 주방으로 갔을 때도 이층에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.
불쌍한 크리스. 설마 베사니가 저렇게 감정적이 되리라고는 생각지 못하고 자
레트를 비난하기라도 했던 모양이다. 여는 때는 항상 사이가 좋은 두 사람이
었는데. 사이안은 어깨를 한번 으쓱했다. 그러나 냉정을 되찾으면 베사니도 
크리스가 자기를 위해서 한 말이라는 것을 납득할 것이다.
사이안은 크리스가 점심시간에 맞추어 와주었기 때문에 마음이 들떠 있었다. 
일주일 동안 데이트 한번 하지 않았기 때문에 쓸쓸했었다. 더 솔직하게 말해서,
크리스가 옆에 있지 않으면 불안한 것이다. 또다시 자레트 때문에 마음이 흔
들리고 있는데.

화요일 밤, 사이안은 크리스와 함께 외출했다. 크리스가 스완 호텔로 가자고 
했고, 사이안도 별 이의가 없었다 ㅡ 숨어서 데이트할 이유는 조금도 없었던 
것이다.
“쇼핑센터의 건설은 킹이 맡기로 결정되었다더군.”  크리스가 말했다.
“그렇다더군요.”
“알고 있었나?” 크리스의 눈썹이 꿈틀 움직였다.
“들었어요.....”
“킹에게서 들었나?‘ 크리스의 입이 일그러졌다.
“아니에요. 당신 아버님이 어젯밤에 언뜻 말씀하시던데요.”
크리스의 태도는 부드러워지기는커녕 더욱 무뚝뚝해지는 것 같았다.
“나는 오늘 처음 알았지.”
“그런건 어떻게 되든 상관없는 일 아니에요.”
“그럴까......?”
“저는 흥미없어요.”
“일요일에 당신이 또 그 녀석하고 이야기하고 있더라고 어머니가 그러시더군.”
“그래요.” 사라는 기회만 있으면 나와 크리스와의 사이를 갈라놓으려 하고 
있다!
“사이안, 당신은......”
“안녕, 사이안, 그리고 뉴먼.”
비단결처럼 매끄러웠지만 감정이라고는 없는 목소리에 얼굴을 들어보니, 자레
트의 녹색눈이 차갑게 빛나고 있었다.
“어머나, 자레트.” 사이안은 당황해서 말했으나, 크리스는 말없이 못마땅한 듯한
 얼굴로 자레트를 노려보고 있었다.
아무 뜻 없이 두 사람의 테이블에 들렀다는 태도인 자레트는 파란 샤쓰에 진
바지의 평상복 차림이었다.
“여기서 당신네들을 만나는 건 처음이군.”
크리스는 입을 열 기미가 없었고, 사이안은 어깨를 으쓱했다.
“우리는 여긴 여간해서 오지않아요.”
“왜지?” 하고 자레트는 빈정대듯 말했다.
“우리는 항상 술집에서 마시는 것보다도 더 재치있는 방법을 택하고 있기 때
문이지.” 크리스는 시비라도 걸 듯한 표정으로 얼굴을 들었다.
“더 재치있는 방법?” 자레트는 차갑게 되물었다.
“그렇고말고!”
“건축공사를 맡기로 결정되었다면서요? 축하해요.”
사이안은 여기서 보기 흉한 장면을 보여서는 안된다고 생각하고 급히 말했다.
아이다 바로우에게는 그렇지 않아도 여러 가지 가십거리를 제공하고 있는 것
이다.
“고맙군.” 자레트는 무뚝뚝하게 고개를 끄덕였다.
“정말 잘됐어.”
“정말 잘됐군요.”
“기뻐하고 있어. 하지만 지난번에 당신에게 이야기한 것처럼 대략 짐작은 하고
 있었던 일이지.”
“알고 있었다구? 뇌물이라도 썼단 말인가?”
금세 얼굴빛이 달라진 자레트의 표정에 사이안은 숨을 죽였다. 자레트는 사생
활은 좋지 않은 사람이지만 그런 더러운 방법은 절대로 쓰지 않는다. 크리스는
어째서 그런 어처구니없는 말을 했을까. 크리스답지가 않다.
자레트는 얼음장같은 눈으로 크리스를 쏘아보았다.
“틀림없이, 당신 아버님도 업자를 결정하는 위인중의 한사람이었을 것이오.”
“그것이 어쨌단 말이오?”
“자신의 머리를 잘 움직여 보는 것이 어때?”
“뭐라구....?”
“그만두세요.” 
사이안은 얼굴이 굳어지면서 일어서려는 크리스의 팔에 매달렸다.
자레트는 가쁘게 숨을 몰아쉬었다. 그러면서 크리스의 팔을 잡고 있는 사이안의
손을 이글거리는 눈으로 노려보고 있었다. 자기가 과거에 한 행동은 생각지도
않고 이제 와서 질투를 드러내고 있다니! 
사이안은 어이없으면서도 무서웠다. 사나이들은 사이안을 사이에 두고 결투라도
할 것 같은 기세였다.
“자레트는 별로 빗대어 빈정댄 건 아니에요. 부탁이에요, 제발 침착하세요.”
“당신이 그렇게 말한다면.....” 크리스는 팔에서 힘을 뺐다.
사이안은 다소 마음이 놓였으나, 자레트는 아직도 화가 가라앉지 않은 얼굴로,
크리스의 팔을 잡고 있는 사이안의 손을 응시하고 있었다. 그것을 느낀 사이안
이 급히 손을 떼었으나, 이미 때는 늦었다.
“뭔가 하고 싶은 말이 있으면 해보는 것이 어때?”
자레트는 크리스에게 눈을 돌리고 이를 갈 듯이 말했다. 
“내가 뇌물을 썼다고 생각한다면, 자네 아버지께 여쭈어 보는 것이 좋겠지.”
“이제 그만두지.”
“그만두자구?”  자레트가 대들었다.
“그만두자구 말했지 않은가!” 크리스는 자리에서 일어섰다. 
“그만 가지, 사이안.”
“하지만....”
“당신이 아직 이 사나이에게 볼일이 남아 있다면 나는 차에서 기다리겠어.” 
크리스는 사이안을 차갑게 노려보고, 자레트를 밀치고 큰 걸음으로 술집을 나
갔다.
사이안은 황급히 크리스의 뒤를 쫓아가려 했다.
“가지마!” 자레트가 사이안의 손목을 붙잡았다.
“마음대로 가게 내버려 둬!”
“나빠요......!” 사이안의 눈에 눈물이 번졌다.
“내가? 내가 뇌물을 썼다고 시비를 건 것은 당신 약혼자쪽이야.”
“크리스는 진심으로 한말이 아니에요.....그 사람 요즘 신경이 조금 날카로워져
있어요. 그리고, 당신 회사로 결정된 것이 이외기도 했구요. 이 고장의 업자
에게 낙찰될 거라는 소문이 자자했거든요.”
“그건 무리였지. 나는 어떻게든 이 공사를 따내기로 결심했었으니까.”
“그랬었다고는 하지만, 어떻게.....?”
“최저의 공사비로 응찰했었지. 아주 저렴한 가격으로. 당신의 약혼을 알고 나는
 바로 뛰어오고 싶었지만 거기에는 이유가 필요했어. 그래서 이번 공사를 청
부맡는 구실을 생각해낸 셈이지. 그런데, 돌아와 보니 당신의 결혼식은 얼마 
남지 않았더군. 그래서 입찰 쪽은 내버려두어도 자연 내게로 낙찰되도록 해두고
당신 일에 전념하기로 했었지.”
“그렇다면 당신은 이제 더 이상 스완넬에 있을 필요가 없겠군요. 하지만 만약
저하고 크리스가 신혼여행에서 돌아왔을 때도 아직 당신이 여기에 있다면 저
녁식사에 초대하겠어요.” 사이안은 빈정대듯이 말했다. 
”어머나, 전 이만 실례하는 것이 좋을 것 같군요.” 자레트의 어깨 너머로 
 아레트가 들어오는 것이 보였다. “킹부인이 오셨어요.”
“그런 여자는 기다리게 내버려두어도 괜찮아.”
“정말 매정한 사람이군요, 당신이란 사람은!” 사이안은 자레트의 손을 뿌리쳤다.
“자레트!” 아레트가 곁으로 다가왔다. 
“안녕, 사이안. 자주 만나게 되는군요. 그리고 그때마다 항상 자레트와 함께 
있고. 왜 그럴까요?” 그녀는 냉소를 띠면서 자레트에게 팔을 감았다.
“남의 일에 참견하지 말아!”
“어머나, 남의 일이 아니에요.” 아레트는 애교 섞인 투로 말했다. 
“당신 일은 모두 내 일. 잊었나요?”
“무엇하나 잊고 있지는 않아. 프랭크의 일도.... 무엇이든지. 빨리 뉴욕으로 
돌아가 줘.”
“내게 그런 말을 해도 괜찮아요?” 
아레트는 입술을 일그러뜨리며 냉소를 띠었다. 
“알고 있지 않아요. 나는 당신을 두고 뉴욕으로 돌아갈 생각은 없어요. 당신
에게서 눈을 떼고 싶지 않아요.”
“이쪽은 제발 눈앞에서 사라져 주기를 바라고 있단 말이야.” 
자레트는 차갑게 내뱉자 홱 돌아서서 거칠게 걸어나갔다.
“저런, 당신은 하룻밤에 두 남자로부터 버림을 받은 셈이군요.” 
아레트는 심술궂게 말했다.
사이안은 노골적인 비웃음에 화가 발끈 치밀었다.
“크리스가 나가는 것을 보고 있었군요.”
아레트는 고개를 끄덕였다.
“내가 말을 걸어 보았어요. 그런데 쌀쌀맞기 그지없더구요.”
“저는 이만....”
“나도 가보아야 해요. 자레트는 잠시 내버려두기로 하죠. 그 사람, 몹시 냉혹
무정한 사람이에요. 그가 상냥한 것은 뭔가 속셈이 있을 때뿐이죠. 일단 별 
볼일이 없어지면....예를 든다며 누군가하고 잠자리를 함께 하는 것이 싫증이 
났다고 하면, 그러면 당장 휴지처럼 내던지고 말지요.”
“당신의 경우가 그랬던 모양이죠?”
아레트의 얼굴이 새빨개졌다.
“뭐야, 건방지게!”
“그렇다면 우리는 동지라는 뜻이죠.” 사이안은 한숨을 쉬었다. 
“잘 있어요, 킹부인.”
사이안이 주차장에서 기다리고 있는 크리스의 차에 급히 올라타자, 크리스는 
초조한 듯 손목시계를 들여다보고 곧 시동을 걸었다. 사이안의 집을 향해서 
차를 몰면서 그는 한마디도 입을 열지 않았다.
“크리스, 저는 ......”
“부탁이니 그 이야기는 하지마.” 크리스가 갑자기 말했다.
“내가 바보짓을 했다는 것은 잘 알고 있어. 킹이 뇌물을 써서까지 스완넬 같은
시골의 작은 일을 낙찰시켜야 할 이유는 없어. 그런 조그마한 이익에 눈빛을 
달리하고 덤벼들 이유 따위는 없지!”
“그래요.” 사이안은 상냥하게 말했다.
“다음에 그를 만나면 사과하지 않으면 안되겠지?” 
크리스는 한숨을 쉬었다. 
“요즘 나는 툭하면 사람을 화나게 만들곤 하는 것 같아.”
“그후 베사니는 만났어요?” 사이안은 자레트로부터 화제를 돌리고 싶었다. 그가
 미련이 있는 듯 아직도 자기를 따라다니고 있는 것이 어이가 없었고. 아레트에
 대한 태도에도 구역질이 났다. 아레트에게 호감은 갖고 있지 않았지만, 그녀가
 굴욕적인 대접을 받는 것을 두 눈으로 보니 좋은 기분은 아니었다.
“응.” 잠시 사이를 두고 크리스는 대답했다. “어제, 일이 끝난 뒤에.”
“베사니는 아무말도 하지 않던데요. 그애는 아직도 방에만 틀어박혀 있어서....”
사이안은 얼굴이 흐려졌다. 
“무언가 힘이 되어주고 싶긴 하지만.”
“필요 없는 간섭은 하지 않는게 좋아. 베사니는 이제 어른이야. 자기의 인생 
정도는 자기 힘으로 결정할 수 있는 나이야.”
“그렇기는 하지만....”
“가만히 내버려두라고 하지 않았나, 사이안!”
사이안은 크리스가 화를 내는데 놀랐다. 크리스는 요즘 정말 이상하다. 이해할
수가 없고, 솔직히 말해서 불쾌하기조차 했다. 전에는 이런 사람이 아니었
는데.....
“또 화를 내고 말았군.” 크리스는 한숨을 쉬었다.
“큰소리 쳐서 미안해, 사이안.”
“크리스, 뭔가 고민이 있는 게 아니에요, 집안 일이나 업무상의 일이나?”
“아무것도 없어. 하지만 나도 때로는 화가 날 때가 있어.”
사이안은 그 이유를 물으려 하다가 생각을 고쳐먹었다. 동물병원의 경영은 아주
순조로웠고, 크리스는 수의사라는 직업에 애착을 가지고 있다.
그리고 앞으로 2주일 후면 결혼하는 것이다....화가 날 일은 하나도 없을 텐데.
크리스는, 집에 들어가서 커피라도 한잔 마시자는 사이안의 제안을 거절했다.
마음이 들떠 빨리 돌아가고 싶어하는 것 같았다. 사이안도 굳이 강요하지는 
않았다. 헤어질 때의 키스는 상냥했으나 짧았다.
사이안은 침울한 마음으로 집에 들어갔다. 그러나 거실에 베사니와 아버지가 
있는 것을 보자, 어느새 마음이 밝아졌다. 최근 베사니가 일부러 사이안을 피
하려 하고 있어서, 가족이 함께 모여서 단란한 시간을 갖는 것은 참으로 오랜
만인 것이다.
“어서 와라. 빨리 돌아왔구나.” 아버지는 시계를 들여다보았다. 
“이제 겨우 열 시가 아니냐.”
“크리스가 피로한 것 같아서....”
“요즘 너무 과로하고 있는 게 아니냐, 크리스는?”
“글쎄요.” 사이안은 건성으로 대답했다. “다녀왔어, 베사니.”
“어서 와, 언니.” 베사니는 기운없이 말했다.
아버지는 두 사람을 쳐다보고 난처한 듯이 눈살을 찌푸리더니, 
“슬슬 자기로 할까.“ 하고 일어섰다.
“어머나, 커피는?” 
“내가 끓이겠다.” 아버지는 미소지었다. “너희들도 마시겠니?”
자매는 고개를 옆으로 저었다. 아버지는 낮게 휘파람을 불며 주방으로 갔다. 
아버지는 딸들을 둘이만 있게 해주려고 자리에서 일어선 것이었다. 베사니는 
앉아 있기가 거북한 것 같았다.
“재미있니, 그 영화?” 사이안은 자리에 앉으며 말했다.
베사니는, 글쎄 모르겠다고 말하듯 어깨를 으쓱했다.
“나는 보고 있지 않았어.”
사이안은 입술을 깨물었다. 우울해 하고 있는 동생을 어떻게 다루어야 좋을 
것인가.... 베사니는 나의 충고를 듣지 않고 계속 자레트와 사귀고 있었다. 그
런데 결과가 내가 말한 대로 되었기 때문에 심한 굴욕감에 사로잡혀 있는 게
틀림없다. 내 예상대로 되어버린 것이 억울하다는 마음도 있을 것이다. 그래서
요즘 서먹서먹하게 대하고 있는 것이다.
베사니가 갑자기 일어섰다.
“나도 그만 잘래.”
“베사니....”
“왜?” 베사니의 얼굴이 굳어졌다.
“저.....자레트 이야기지만, 나도 설마 그가 그런 못된 사람인 줄은.....”
“자레트?”
“그래. 그는 나에게 못된 짓을 했지만, 너까지 이런 괴로운 꼴을 당하게 할 
줄은 미처 몰랐단다.”
“무슨 말을 하고 있는 거야?” 베사니는 차갑게 말했다.
“이제 자레트와는 만나고 있지 않아. 내가 만나지 말아야겠다고 생각했기 때
문이야.”
베사니는 자존심을 지키려 하는 것이다. 사이안은 그렇게 생각하고 화제를 바
꾸었다.
“하는 일은 어떠니?”
“마찬가지야, 항상.” 베사니는 어깨를 으쓱하고는 하품을 했다. 
“그럼 잘자, 언니.”
동생이 이층으로 올라가 버리자 사이안은 한숨을 쉬었다. 베사니의 마음의 상
처는 쉽게 아물 것 같지 않다. 자레트는 정말 나쁜 사람이다!

자레트는 선언했던 대로 다음 일요일에도 교회에 왔으나 사이안에게 말을 걸어
올 기회는 없었다. 사이안은 크리스나 그의 부모와 함께 있었고, 돌아오는 길
에는 뉴먼가에 들러 점심식사를 했다.
크리스는 여전히 말수가 적었고, 계속 서먹서먹한 태도를 취하고 있었다. 결
혼식이 다가옴에 따라 어떻게 하면 좋을지 모를 불안감에 사로잡히게 된 사
이안은 크리스 이상으로 입을 다물고 멍하니 생각에 잠겨 있기 일쑤였다.
결혼공고를 마지막으로 하는 일요일, 아버지가 오늘은 가족이 함께 교회에 가야
한다고 우겨서, 싫다고 하는 베사니를 끌 듯이 하여 데리고 갔다.
교회에는 자레트가 먼저 와 있다가, 사이안이 앉으려고 하자 멀리 인사를 보내
왔다. 사이안은 동생의 반응을 관찰했다. 창백한 얼굴은 무표정한 채였다. 베
사니다운 쾌활함은 찾아볼 수 없었고, 예쁜 얼굴은 야위어 있었다.
예배당 안은 언제나와 마찬가지로 엄숙했다.
사이안은 자기의 결혼공고를 할 차례가 되자 가슴이 덜컥 내려앉아, 자기도 
모르게 자레트 쪽을 쳐다보고 말았다. 그는 눈썹을 치켜올리고 가볍게 고개를
흔들었다. 사이안은 급히 눈을 돌렸다. 그는 체념하지 않고 있다. 자기에게는
아내가 있고 사이안의 결혼식이 다가오고 있는데도, 아직도 사이안이 자기 것이
된다고 생각하고 있는 것이다.
사이안으로서는 자레트에 대해 아무렇지도 않게 생각돼야 할 터인데도, 그의 
모습이 가까이 있으면 아무래도 의식하지 않을 수 없을 뿐 아니라, 그의 시선
에서 열렬한 마음이 전달되어 오는 것마저 느끼게 된다. 그런 반면, 결혼식을
올린 뒤의 크리스와의 생활은, 아무리 머릿속에 그려 보려 해도 아무런 광경도
떠오르지 않으니 웬일일까? 크리스와 부부가 된다는 것이 실감이 나지 않는다.
결혼해도 지금과 마찬가지로 자기 집에서 아버지와 동생과 함께 살기로 했기
때문일까......
어쨌든 사이안은 불안해서 견딜 수가 없었다.
예배가 끝난 뒤 자레트가 잰걸음으로 다가왔기 때문에 사이안의 마음은 더욱
흔들렸다. 그는 베사니와 창백한 얼굴을 뚫어지게 쳐다보며 “잘 있었나?” 하고
말했다. 상냥한 말투였다.
“네......”  베사니는 어색한 미소를 띠었다.
“결혼식까지는 앞으로 일주일 남은 셈이군.” 
자레트는, 크리스는 무시한 채 사이안을 바라보며 빈정대는 듯한 미소를 띠
었다. 사이안의 아버지는 조금 떨어져서 친구와 이야기하고 있었다. 
“베사니가 신부의 들러리를 서게 되나?”
“네. 그리고 크리스의 누이동생 지니도요.” 사이안은 쌀쌀하게 말했다.
그가 결혼식에 대해서 묻는 것은 겉으로 나타내는 예의일 뿐이지, 눈에는 타
산적인 빛이 노골적으로 나타나 있었다.
“지니가.....알고 있지.” 자레트는 고개를 끄덕이고,
“언니와 크리스가 결혼식을 하게 되어서 기쁘겠지, 베사니?” 
그는 다시 부드러운 목소리가 되어서 베사니에게 물었다.
“우리일에 상관하지 말게!” 갑자기 크리스가 참견을 했다. 
“당신처럼 바쁜 사람에게는 달리 볼일이 있을 텐데?”
“아니, 나는 일요일에는 일을 하지 않는 주의지. 베사니, 왜 그러지?” 
자레트가 미간을 모았다.“얼굴이 새파랗지 않은가?”
“저....저, 저는.....” 베사니는 아무말도 하지 못하고, 주위 사람들이 돌아서서
 쳐다보고 있는 사이로 도망치듯이 달려가 버렸다.

9

“베사니....”
“내가 가보겠어.” 크리스가 말했다.
“그래도....”
“당신은 아버지와 돌아가요.” 
크리스는 무뚝뚝하게 말하고 베사니를 뒤쫓아갔다.
사이안은 자레트 쪽을 돌아보았다. 그의 얼굴은 분노와 걱정으로 창백해져 있
었다.
“왜 그 아이를 가만두지 않으세요! 당신이라는 사람은 항상 자기 생각 밖에 
하지 않아요! 저를 차지하기 위해서는 다른 사람은 어떻게 되건 상관없단 말
인가요? 제 동생까지 끌어들여서 마음을 짓밟다니.... 꽤 흡족하시겠군요!“
자레트는 교회 앞뜰에 있는 사람들에게 말소리가 들리지 않도록, 좀 떨어진 
곳으로 사이안을 끌고 갔다.
“베사니와는 몇 번인가 데이트했지. 하지만 아주 가벼운 마음이었어.”
“베사니는 가벼운 마음이 아니었어요. 알고 있었을텐데요.”
“아니야, 베사니도 그랬어. 우리는 항상 잡담 정도나 하며 지냈지. 한 번인가
 두 번 키스는 했었지만, 그 뿐이야.”
“믿을 수 없어요. 당신 같은 사람이.....”
“내가 여자에 미친 사람이란 말인가?”
“그래요! 당신은 여자만 보며 바로 손을 내미는 사람이에요. 그리고, 잡담을 
했을 정도라면 베사니가 저렇게 큰 상처를 받았을 리가 없어요. 베사니를 유
혹하겠다고 저를 협박했지만, 설마.....”
사이안의 눈은 분노로 타고 있었다.
“베사니에게는 아무짓도 하지 않았어.” 
자레트는 굳어진 얼굴로 부러지게 말했다. 
“만약 그녀가 그런 말을 했다면, 그건 거짓말이야.”
“베사니는 아무말도 하지 않았어요. 지나 두 주일 동안 그애는 거의 입을 열지
 않고 있어요.”
“그렇다면 다른 원인을 찾아야 할거야. 분명히 나는 당신에게 겁을 주기는 했
지만 그녀의 머리털 하나 다치지 않았어. 그런 일을 할 까닭이 없잖아?” 
자레트의 목소리가 부드러워졌다. “당신의 소중한 동생에게.”
사이안은 그 말에 다소 마음이 놓였다. 자레트의 눈은 거짓말을 하고 있는 눈이
아니었다.
“그런 일은 정말 없었단 말이죠?”
“없었어.” 그는 부러지게 말했다.
사이안은 입술을 깨물었다.
“그렇다면 제가 사과를 해야겠군요.....미안해요. 그럼 저는 그만 가야겠어요. 
오해해서 정말 미안해요.”
“사이안, 당신과 할 이야기가....”
“지금은 안돼요.” 사이안은 아버지 모습을 눈으로 찾으면서 고개를 흔들었다. 
“돌아가서 베사니를 돌봐야해요.”
“내가 그녀에게 아무 짓도 하지 않았다는 것은 믿어주겠지?”
자레트가 사이안의 손목을 잡았다.
사이안은 믿기로 했다. 아무리 자레트일지라도, 그런 중대한 일에까지 거짓말을
할 리는 없다. 그러나 전에도 이와 같은 중대한 일에 거짓말을 했었지.....문득
그런 생각이 떠올랐으나, 사이안은 급히 그 생각을 떨어버리려 머리를 흔들
었다.
그러나 사이안이 머리를 흔드는 것을 자레트는 부정이라고 받아들인 모양이
었다. 그는 거칠게 사이안의 손목을 놓으며, “가라고!” 라고 매정하게 말했다.
“자레트....!”
자레트는 이미 등을 돌려 걸어가고 있었다. 아버지가 빠른 걸음으로 이쪽으로
오는 것이 보였다. 베사니가 울며 돌아갔다는 말을 누구에게서 들은 모양이
었다.
사이안과 아버지는 급히 차를 타고 집으로 향했으나 도중에서 베사니를 만나
지는 못했다. 크리스가 먼저 만나서 데리고 간 모양이었다.
사이안은 자레트에게, 자기가 그를 믿고 있다는 사실을 전하고 싶었으나, 우선
동생 일이 걱정되었다.
현관 앞에 크리스의 차가 있었다. 아버지는 길가에 차를 세웠다. 사이안은 먼저
내려 급히 안으로 들어가서, 속삭이는 소리가 들려오는 거실로 향했다. 크리
스가 잘 달래 주었으면 좋겠는데....  사이안은 가만히 도어를 밀었다. 순간 
그녀는 눈앞의 광경에 몸이 얼어붙고 말았다. 베사니는 소리를 죽여 울고 있고,
크리스가 그런 베사니를 감싸듯이 안고, 볼을 맞대고 상냥하게 이야기하고 있
었다.
“울지 마, 베사니! 괜찮아, 틀림없이 모든게 잘 될거야. 사이안에게 이야기하자
 우리 일을 분명히.”
“안돼요!” 베사니는 소리쳤다. “언니에게 상처를 줄 수는 없어요!”
“그러나 내 말 들어 봐....” 
크리스는 그렇게 말하고 정열적으로 베사니에게 키스했다.
사이안은 자신의 눈을 의심하면서 우뚝 서 있었다.
또 다시 같은 일이 일어나다니.....그것도 이번에는 동생이....이건 거짓말이다!
“무슨 짓이야......!” 어느새 왔는지 아버지가 뒤에서 소리쳤다.
순간, 베사니와 크리스는 퉁겨져 나가듯이 떨어져서 겁을 먹고 돌아다보았다.
베사니의 얼굴은 창백해져 있었고, 크리스는 너무나 놀라 당황하고 있었다.
사이안은, 바보스런 연극의 한 장면을 연출하고 있는 것 같다는 생각이 들었다.
몇 번이나 몇 번이나, 신물이 나도록 반복되었던 장면이다. 그러나 그때 내 
눈앞에 있었던 것은 자레트와 니나였는데......
베사니는 유령처럼 창백해진 얼굴로 울면서 방을 뛰쳐나갔다.
“베사니.......!”
“상관하지 말게. 그 아이는 내버려 둬!” 아버지는 결연히 말했다. 
“잘도 이 집안에서, 염치도 없이 사이안을 기만하는 행동을 할 수 있었군.”
“그렇지 않습니다. 저는......”
“그만 돌아가게, 크리스. 자네에겐 사이안에게 해명할 의무가 있네마는, 다음
 기회에 하도록 하게.“
크리스는 사이안의, 금방이라도 졸도할 것 같은 모습을 보고 얼굴빛이 변했다.
“용서해줘, 사이안.” 하며 사이안의 두 손을 잡은 그는 깜짝 놀랐다. 더운 날
 인데도 얼음같이 차갑다. 
“이렇게 되리라고는 꿈에도 생각지 못했어. 그러나 나는 아무래도 당신을.....”
“다음에 말하라고 하지 않았는가.”
아버지는 강한 어조로 말하고 사이안을 지켜 주듯이 감싸 안았다.
“모르겠는가, 지금 사이안의 상태가 어떤지? 이 아이가 마음이 가라앉을 때쯤 해서 다시 오게.”
아버지는 사이안을 방에서 데리고 나갔다.
“여기서 기다리고 있겠습니다. 아버님께서는 지금 말씀드리고 싶습니다. 들어
 주십시오.”
아버지는 고개를 끄덕였다.
“먼저 제삼자가 듣는 것이 좋을지도 모르겠군.” 아버지는 사이안을 침실로 데
리고 가 침대에 누이고 상냥하게 머리를 쓰다듬었다.
“지금은 아무 생각도 하지 말아라, 사이안.” 아버지는 위로하듯 말했다. 
“틀림없이 아무일도 아닐게다. 최근 베사니는 계속 저랬고, 크리스는 위로한
 다는 것이 그만 정도가 지나쳐서 그럴 거다.”
사이안은 어두운 눈으로 아버지를 올려다보았다. 아버지는 두 사람의, 키스하기
전의 속삭임을 듣지 못했다. 크리스가 연인을 부르는 것처럼 베사니를 부르는
소리도.....
“그럼 크리스와 이야기하고 오겠다.” 아버지는 사이안의 손을 꼭 쥐며 말했다.
“너는 나중에 얼마든지 추궁해 보도록 하고, 지금은 여하튼 쉬고 있거라.”
사이안은 말없이 고개를 끄덕였다. 아버지도 몹시 동요하고 있다는 것을 알 수
있었다.
사이안의 심중은 동요 정도가 아니었다. 크리스의 냉담한 태도나, 베사니가 
최근 이상하게 자기를 피하던 이유가 한꺼번에 분명해졌다. 크리스와 베사니는
서로 사랑하고 있는 것이다!
아버지가 방을 나가자 사이안은 베개에 얼굴을 묻고 울기 시작했다. 아버지도, 
3년 전과 똑같은 일이 또 일어났다는 것을 알고 있을 것이다. 자레트처럼 크리
스도 다른 여자에게로 마음을 옮겨간 것이다.
사이안은 울었다. 메아리처럼, 옆에 있는 베사니의 방에서도 울음소리가 들려왔
다. 사이안은 도저히 방안에 있을 수가 없었다.....도저히 집에 있을 수가 없었
다.
아래로 내려가자 거실에서 아버지와 크리스의 말소리가 들려왔다. 사이안은 악
몽이라도 꾸고 있는 것 같은 심정이었다. 머릿속은 안개가 낀 것처럼 멍해져서
아무 생각도 할 수 없었다.
어느새 사이안의 발길은 강가의 버드나무 쪽으로 향하고 있었다. 다시없이 행복
했던 순간들을 간직하고 있는 장소. 버드나무 밑에 앉아 있으려니 차츰 마음은
가라앉았지만, 감정이 되살아남에 따라 고통이 새로운 기세로 밀려들었다.
크리스를, 옛날 자레트를 사랑했던 것처럼 사랑하지는 않았다.......  사이안은
그것을, 크리스가 베사니에게 키스하는 것을 본 순간에 확실히 깨달았다. 그
배반에 질투는 느끼지 않았었다. 다만 크리스가 지금까지 베사니에 대한 감정
을 숨기고 있었다는 사실에 충격을 받았을 뿐이었다. 결혼식까지는 앞으로 일
주일밖에 남지 않았는데......아니, 남지 않았었는데.....  사이안은 이미 과거의
일로 생각하고 있었다. 크리스와의 장래는 이제 있을 수 없다.
나에게는, 남자에게 배반을 당할 수 밖에 없는 어떤 결함이라도 있는 것일까?
그래서 모두 나에게 떠나가고 마는 것일까?
“사이안!”
그 소리에 사이안은 눈을 감았다. 고개를 돌려 자레트의 얼굴을 바라본다면 
끝내 울음을 터뜨리며 모든 것을 말해 버릴 것 같아 무서웠다. 자레트의 동정
따위는 받고 싶지 않다. 그에게 받고 싶은 것은.....받고 싶은 것은.......
잠시 후 사이안은 열에 뜬 것 같은 눈으로 돌아다보았다. 자레트는 물빛의 샤쓰
에 감색의 양복 차림 ㅡ 교회에서 만났을 때와 같은 복장이었다.
“무슨 일이 있었나?” 그는 걱정스러운 듯 미간을 모았다.
“호텔의 창을 통해 당신이 이쪽으로 걸어오는 것을 보았지. 마치 몽유병자 같은
걸음걸이였어. 도대체 무슨 일이 있었지, 사이안?”
“저를 안아 주지 않겠어요?” 
자레트의 얼굴이 더욱 흐려졌다.
“사이안.....!”
“저를 안고 싶은가요, 아니면 그렇지 않은가요?”
사이안의 목소리도 손도 부들부들 떨리고 있었다.
“그거야.....나는.....”
“그렇다면.....”
“하지만 이런 식은 원치 않아.” 자레트는 차갑게 말해다. 
“무슨 일이 있었지? 그래서 당신은 몹시 동요하고 있어. 제정신이 아닌 것 
 같아.”
사이안은 스스로를 비웃듯이 큰소리로 웃었다.
“당신에게 안겨 있을 때는 저는 항상 제정신이 아니었어요.”
“왜 갑자기 그런 말을 하는 거지, 사이안?”
사이안은 떨리는 숨을 내뱉었다.
“왜냐구요? 지금 당신에게 안기고 싶기 때문이죠.”
“나에게 말인가? 아니면 남자라면 누가 됐든지 좋다라는 건가?”
사이안은 이제 자신감도 프라이드도 갈기갈기 찢겨서 무엇을 어떻게 해야 좋
을지 알 수 없었지만, 자기는 다른 사람이 아닌 자레트를 바라고 있다는 것만은
알 수 있었다.
“당신에게 안기고 싶어요.”
자레튼 다가서서 사이안을 두 팔로 감쌌다.
“자, 이유를 말해 봐.”
“자레트......!”
“사이안,” 자레트는 사이안의 개암나무빛 눈을 들여다보았다.
“나를 사랑하고 있나?”
사이안은 사랑이라는 것에 겁쟁이가 되어 있었다. 두 번 다시 누구도 사랑하고
싶지 않다. 사랑한다는 것은 상처를 입는 일이다. 배반당하는 일이다. 그런 꼴
을 당하는 것은 이제 싫다.....사이안은 말없이 고개를 흔들었다.
“사랑하고 있지 않은가?”
“그런 건.....할 수 없어요.” 사이안은 그 이상은 어떻게도 말할 수가 없었다.
“뉴먼이 있기 때문인가?” 자레트는 내뱉듯이 말하고 사이안을 밀어냈다.
“자레트.......!” 사이안은 애원하듯이 두 손을 내밀었다.
“그러지 마!” 자레트는 무서운 얼굴로 거절했다.
“나는 당신이 함께 살아 주기를 바라고 있어. 그렇게 되었을 때가 아니면 당신
을 안을 생각은 없어.“
“그런가요? 그렇다면 저는 그만 가겠어요.” 사이안은 낮고 쉰 목소리로 말했다.
“베사니는 어떻게 하고 있지?”
“그애는....그애는 괜찮아요.” 사이안은 눈을 내리깔았다.
“그녀가 그렇게 이성을 잃은 이유가 뭐지?”
집에서 있었던 일에 대한 이야기가 입 밖으로 나오려는 것을 자존심으로 억
눌렀다.
“당신과 얼굴이 마주쳤기 때문이 아닐까요?” 사이안은 말했다.
“다시 한번 말해야 하겠나? 나는.....”
“당신이 베사니에게 아무 짓도 하지 않았다는 것은 저도 믿고 있어요.”
“그러나 아까는.....”
“그것은 당신의 오해였어요.”
“이상한 일도 다 있군. 다른 때는 항상 그 반대였는데 말이야.”
자레트는 빈정대듯이 말했다.
“저는 당신이란 사람을 잘 알고 있어요. 지금도 옛날에도.”
“모르고 있어.”
“그렇지 않아요. 과거에는 니나, 지금은 아레트가 옆에 있는데, 당신은 왜 저를
 차지하려 하는 거지요? 항상 한 사람의 여자로는 만족할 수 없나요?”
“내가 원하는 사람은 오직 당신 뿐이야.”
“그럼 니나는 무엇이었지요?”
“몇 번 말해야 알아듣겠나? 그 이야기는 정말 지긋지긋해!”
“그녀에게도 지긋지긋했었단 말인가요?” 사이안은 비웃듯이 말했다.
“그녀는 결혼했어요. 당신과 함께 런던에 가서 새로운 남편을 데리고 돌아왔
어요.” 사이안은 자레트의 프라이드를 꺾어주고 싶었다. 자기가 맛보고 있는 
괴로움을 그에게도 맛보게 해주고 싶었다. 나는 이렇게 자기를 바라고 있는데 그는 나를 거절한 것이다.
자레트는 관심도 없다는 듯이 어깨를 으쓱했다.
“그럼 또 헛소문을 퍼뜨리고 다녔던 모양이군.”
“니나에게도 자존심은 있었을 거예요. 당신에게 버림받고 혼자서 처량하게 이
곳으로 돌아올 수는 도저히 없었을 거예요.”
자레트의 표정이 험악해졌다.
“내가 무엇을 어떻게 했다구?”
“당신은 니나를 런던으로 데리고 가서 실컷 가지고 놀다가 싫증이 나자 그녀를
 버리고 미국으로 건너갔었잖아요?”
자레트의 눈이 얼음처럼 차가워졌다.
“니나를 런던으로 데리고 가기는 했었어. 내가 그렇게라도 하지 않았으면, 니
나는 당신이 소동을 일으켰던 그 스캔들 때문에 여기서는 살수가 없었을 거야.”
“제가 소동을 일으켰다구요?” 사이안은 불끈 화가 치밀었다. 
“원인은 당신과 그녀에게 있었어요!”
자레트는 고개를 흔들었다.
“그때는, 나와 니나와의 관계는 이미 몇 달 전에 끝나 있었어. 당신을 만나고
 바로. 당신도 그건 잘 알고 있었을 텐데? 그런데도 그런 소동을 일으킨 것은
 당신이 나를 믿지 않았기 때문이지. 나는 니나 따위는 마음에도 없었어. 그
 것은 당신도 알고 있었을 거야.”
“그녀는 그렇지 않다고 말했어요.”
“니나가 뭐라고 말했지? 당신은 그녀와 직접 이야기를 했었던가?”
“그녀가 저를 찾아왔었어요.” 사이안은 괴로운 추억을 되씹었다. 
“그 파티가 있었던 다음날, 니나는 당신 이야기를 다 털어놓았어요. 당신이 
 저에게 프로포즈한 후에도 계속 그녀를 만났었다는 것도.”
“거짓말이야!” 자레트는 신음하듯 내뱉었다.
“전부 거짓말이야! 왜 니나가 그런 짓을.....?” 그는 주먹으로 자기 손바닥을 
쳤다. 
“그녀가 당신을 속인 거야..... 그래, 파티에서 그런 장면을 연출했던 것도 계
획적으로 한 짓이었는지도 몰라. 그녀는, 그 장면을 당신이 꼭 목격하지 않아도
상관없었던 거야. 소문은 반드시 당신에 귀에 들어갈테니까. 아니면 자기가 
직접 소문을 퍼뜨리고 다녀도 되는 일이었고. 우리들 두 사람은 보기 좋게 니
나의 계략에 넘어간 셈이군.”
“그러나 당신은 그때 적극적으로 그녀에게 키스하고 있었어요.”
“니나는 축하의 키스를 하고 싶다고 말했어. 나는 거절하지 않았지. 그런 키스
 정도로 당신이 니나에게 질투하리라고는 꿈에도 생각지 못했으니까.”
사이안은 정신이 혼란해졌다. 자레트는 진실을 말하고 있는 것일까?
“당신은 니나를 런던으로 데리고 갔고....”
“스캔들에서 벗아나기 위해서라고 말했잖아.” 자레트는 화가 난 듯이 말했다. 
“모든 사람들이 우리 얘기를 수군거리고 있었어. 니나는 나를 찾아와서, 도저히
 견딜 수 없으니, 잠시 동안이라도 도망치고 싶다고 말했었지. 나는 그때 마침
 런던으로 갈 예정이었고, 니나가 함께 태워다달라고 말하더군. 그러니까, 그녀
 를 데리고 간 것이 아니라 가는 길에 런던까지 태워다 주었을 뿐이지. 런던에
 도착하자 곧 헤어졌어.“
사이안은 마른 입술을 혀끝으로 적셨다.
“하지만.....하지만, 당신은 생각하지 못했나요, 두 사람이 함께 이 고장을 떠
난다면 사람들이 어떠한 상상을 하리라는 것을....?”
“전혀 생각지 못했어. 아무 생각도 할 수 없었지. 그때 내 마음은 갈기갈기 
찢겨 있었으니까!”
“니나는 틀림없이 모든 것을 꿰뚫어보고 있었을 거예요. 그녀는 이렇게 단언
했어요 ㅡ 자기와 당신과의 사랑은 저 같은 것은 상상할 수도 없을 정도로 
깊은 것이니까, 설령 우리들이 결혼한다고 해서 그것으로 끝날 사이는 아니라
구요.”
“당신은 그 말을 믿었단 말인가?”
사이안은 그에게 어떠한 경멸을 받아도 하는 수 없다고 생각했다.
자레트는 사이안의 괴로워하는 얼굴을 보자, 낮은 신음 소리를 내며 팔을 뻗어
그녀를 끌어안았다.
“그때 당신은 너무 어렸어. 조금만 더 어른스러웠더라도 니나의 거짓말 정도는
 꿰뚫어볼 수 있었을 텐데. 나는 당신을 아내로 맞이하고 싶었었지. 그러나 생
 각해 보니, 당신이 지금처럼 어엿한 여자가 되기 위해서는 그만한 시간이 필
 요했던 모양이군. 지금 내가 바라고 있는 당신이 되기 위해서는.“
사이안은 숨을 삼켰다.
“당신은....저하고 결혼하고 싶다는 말인가요?”
“당연하지 않아. 돌아온 뒤로 내가 줄곧 그렇게 말해왔잖아.”
“하지만 아레트는?”
“비행기 좌석을 예약하는 대로 뉴욕으로 돌아갈 거야.” 
자레트는 씁쓸하게 말했다.
“당신과 그녀와의 관계는 어떻게 되는 거죠?”
“변호사들이 수고를 해주고 있었어. 그녀가 동의하기만 하면 당장이라도 처리가
 돼. 하지만 그녀는 되도록 많은 돈을 우려내려고 끝까지 버티고 있지.”
“아레트는 당신하고 헤어지고 싶지 않은 거예요.”
“그러나 난 당신 이외의 여자는 필요없어!”
자레트는 뚫어지게 사이안을 쳐다보았다.
“결혼해 주겠나?”
사이안은 그의 품에서 몸을 뺐다. 눈물이 쏟아질 것 같았다.
“안돼요! 그럴 수 없어요.”
“도대체 나더러 어떻게 하란 말인가, 사이안? 과거의 의문점도 해명됐고, 사랑
하고 있다는 말도 했어. 그리고 결혼해 달라는 부탁도. 그 외에 내가 무엇을 
더해야 한단 말인가?”
“당신에게는 이미 부인이 있어요. 그런데 어떻게 저와 결혼할 수 있겠어요! 아
니면 이혼이 성립될 때까지 동거생활을 하잔 말인가요?“
“이혼?”
“그래요, 아레트하고.”
자레트는 크게 숨을 들이마셨다. 입은 굳어지고 눈은 얼음장같았다.
“아레트하고? 하긴 그렇군. 아레트말고는 딴 여자가 없군.” 자레트와 사이안 
사이에 갑자기 거리가 생겼다. 그가, 갑자기 처음 보는 사람같이 느껴졌다. 
“알았어, 사이안. 우린 더 이상 이야기할 필요가 없는 모양이군. 뉴먼과의 행
복을 빌겠어.”
사이안에게는 자레트의 그 갑작스런 냉정한 태도가 납득이 가지 않았다.
“자레트......!”
“왜 그러지?” 그는 매정하게 말했다. 
“내가 또 당신을 속이려 하고 있다는 말인가? 자기변명 따위는 하고 싶지 않아.
 이젠 정말 지긋지긋해. 당신이 나를 어떤 사람으로 생각하고 있는지를 비로소
 확실히 알게 됐어. 당신은 뉴먼에게 사랑을 바치는 게 좋겠어, 믿고 따라갈 수
 있는 사나이에게.” 자레트는 등을 돌려 시내 쪽으로 걸어가기 시작했다.
사이안은 마음속으로부터 진한 슬픔이 솟구쳤다. 믿고 따라갈 수 있는 사나이
라니 ㅡ 이 얼마나 매정한 말인가!

10

4주일 뒤, 베사니와 크리스의 결혼식이 거행되었다.
아름다운 결혼식이었다. 신랑신부는 행복해 보였다.
크리스의 어머니는 신부가 뒤바뀐 것에 아직도 당황하고 있는 것 같았다.
사이안은 동생과 자기의 약혼자와의 결혼식을 먼 세계의 사건처럼 멍하니 바
라보고 있었다. 자레트가 뉴욕으로 떠난 뒤로 계속 정신이 멍한 상태였다.

그날 버드나무 밑에서 이야기한 것이 자레트와의 마지막 만남이었다. 
그날 사이안이 집에 돌아오자 아버지는 위로하듯이, 크리스와 베사니는 서로 
사랑하고 있다고 말했다. 베사니가 자레트와 데이트하기 시작하면서부터 크리
스는 자기의 진정한 마음을 깨달았다고 했다는 것이다. 단순히 걱정만 하고 
있는 것이 아니라 질투하고 있음을 알았다는 것이었다.
“그렇다면 왜 지금까지 숨기고 있었을까요? 왜 저에게 말해 주지 않았을까요?”
 사이안은 물었다.
“크리스도, 일시적인 심경의 변화라고 생각했기 때문이 아니겠니?” 
아버지는 한숨을 쉬었다. 
“베사니의 이야기도 들어 보았단다. 그 아이는 크리스를 생각하지 않으려고 
노력했던 모양이야 ㅡ 얼굴을 마주치는 것도 피하려고 방에만 틀어박혀 있었
다더구나. 그러나 오늘 교회에서 크리스를 만나자, 그를 사랑하고 있다는 것을
확실히 알았다는 거야.”
그랬었구나 ㅡ 크리스가 자레트에 대해 질투한 것은 나 때문이 아니라 베사니
때문이었던 것이다. 밤늦게까지 일에만 몰두하며 항상 신경을 곤두세우고 말도
하지 않았던 것은 고민을 숨기고 있었기 때문인 것이다.
크리스와 베사니가 서로 사랑하고 있다니 어쩔 수 없는 일이다. 사이안은 두 
사람 사이를 갈라놓고 싶지는 않았다. 슬퍼할 필요는 없다는 말을 동생에게 
해주려고 사이안은 이층으로 올라갔다. 그녀는 동생에게, 이것이 고상한 희생
정신에서 그러는 것은 아니라는 것, 자기는 실은 크리스와의 결혼을 망설이고
있었다는 것을 털어놓았다.
그러고 나자 이상하게도 사이안의 마음은 차분하게 가라앉았다. 자레트의 이
혼이 성립될 때까지 기다려야 한다면 기다리자고 생각했다. 자레트에게 분명히
말하자 ㅡ 사랑하고 있다고. 함께 살고 싶다고.
다음날 스완 호텔에 전화를 걸어보니, 그는 이미 미국으로 갔다고 했다. ‘이젠
돌아오지 않는 게 아닐까요?’ 라고 아이다 바로우는 말했다. 물론 그의 아내도
함께 떠난 것이었다.
사이안은, 그는 반드시 돌아올 거라고 생각했다. 돌아오지 않으면 안된다 ㅡ 저
집을 짓고 있으니까.
사이안은 매일 현장을 보러 갔다, 목수들 틈에 끼여 <사랑의 노동>을 하고 
있는 자레트의 모습을 어쩌면 다시 한번 볼 수 있을지도 모른다는 기대감을 
가지고.
그러나 자레트의 모습은 끝내 보이지 않았다. 한 달이 지나자 사이안은 이제는
체념하는 것이 좋다고 자신을 타일렀다 ㅡ 그는 다시 돌아올 생각이 없는 것
이다. 이 집은 완성되면 팔기 위해 내놓을 것이고, 그러면 집은 곧 팔릴 것
이다. 참으로 아름답고 훌륭한 그 집이......
이제 집은, 내장을 제외하고는 거의 완성되어 있었다.

“언니!” 정신을 차려 보니, 신혼여행을 떠날 준비를 끝낸 베사니가 눈앞에 서 있었다. 
“이것을 언니에게 주고 싶어.” 하고 신부의 꽃다발을 내밀었다.
베사니의 걱정스러운 듯한 얼굴을 보자 사이안은 미소를 띠고 동생을 꼭 끌
어안고서 볼에 애정이 담긴 키스를 해주었다.
“고마워!”
“언니.....”
“행복해야해.” 사이안은 동생의 말을 가로막았다.
“응.” 동생은 눈물을 글썽거리며 고개를 끄덕였다.
“빨리 가봐, 크리스가 기다리고 있잖아.” 
사이안은 무슨 말인가 하려는 베사니를 재촉했다.
베사니는 신랑을 돌아보고 눈부신 미소를 짓더니, 
“곧 가겠어요.”라고 말했다. 그러고는 다시 사이안에게로 얼굴을 돌렸다. 
“언니에게 부탁이....”
“결혼식 신부에게는 모든 소망이 이미 다 이루어진게 아니니.” 
사이안은 농담하듯이 상냥하게 베사니의 말을 가로막았다.
신랑신부가 출발하자, 동생을 극진히 사랑하는 언니의 역할에 지친 사이안은
피로연장에서 혼자 빠져나왔다. 물론 베사니의 행복은 마음으로부터 바라고 있
었지만, 사랑하는 사람이 멀리 미국으로 떠나서 그의 사랑을 되찾을 길이 없는
지금, 마음에도 없는데 기쁜 듯이 처신해야 하는 것이 견딜 수 없었던 것이다.
사이안은 버드나무 밑에 앉아, 짓고 있는 집을 쳐다보았다. 황금빛의 햇살 속
에서, 검붉은 벽돌 벽에 하얀 기둥들이 뚜렷이 비쳐서 더욱 하얗게 빛나고 
있다. 아직 물을 넣지 않은 풀장의 양옆에는 이미 나무도 심어져 있었다. 두 
사람의 꿈의 집, 사랑의 보금자리가 될 예정이었던 집.... 하지만 다른 사람의
손에 넘어가게 될 것이다. 집을 짓게 된 경위도 모르는 사람의 손에.
이 집에서 자레트와 사랑을 나누며 나날을 보내게 될 수도 있었는데.... 그런 
생각이 들자 사이안은 울음이 나와 참을 수가 없었다. 당장 결혼할 수 없다는
것 따위는 아무 문제도 안 되는 것이 아닌가. 그에게 현재 아레트라는 법률상의
아내가 있지만 그것이 어쨌단 말인가. 그가 사랑하고 바랐던 것은 내가 아닌가.
그러나 그는 이제 나를 사랑하고 있지 않다! 사이안의 가슴은 찢어질 것 같았
다. 그러나....그러나 3년동안이나 계속 나를 생각해온 사람이, 이것으로 끝장
이라는 말 한마디로 그 마음을 버릴 수 있을 것인가.....
나라면? 그렇다, 도저히 그러지는 못한다!
사이안은 벌떡 일어섰다.
“도대체 무슨 일이지! 왜 그러니 사이안?” 
집에 달려들어가자마자 미친 듯이 전화번호부를 들추기 시작한 사이안에게, 
피로연에서 돌아와 소파에 다리를 뻗고 쉬고 있던 아버지가 어리둥절한 표정
으로 물었다.
“항공회사의 번호를 찾고 있어요.”
“알았다, 그에게 가려는 거지?”
“그라니요?”
“자레트말이다. 너는 미국으로 가려는 거지?”
“저, 저어.....저는.....그렇게 할까 해서.....”
아버지는 초조한 듯이 한숨을 쉬었다.
“그를 만나러 가겠다는 결심을 하는데 4주일이나 걸렸구나.”
“아니에요, 그게 아니에요. 그러나....큰 결심이 필요한 일이기 때문에. 자레트
에게 거절당할지도 모르고.....“ 사이안은 괴로운 듯이 말했다.
“그럴지도 모르지.” 아버지는 고개를 끄덕였다.
“그러나 나는 그렇게 생각지 않는다. 네가 스스로 결단을 내릴 때까지 잠자코
있으려고 했었는데, 실은 자레트로부터 전화가 왔었다.
사이안은 깜짝 놀라 전화번호부에서 눈을 들었다.
“언제요?”
“그가 미국으로 떠난 지 일주일 후였다.
“아버지, 왜 진작 말해 주지 않았어요?” 사이안은 신음소리를 냈다.
“그 전화는 네게 온 것이 아니라, 나에게 온 것이었다. 니나 마샬과의 관계며
3년 전의 일을 모두 이야기 해 주었다. 그의 말대로, 그때의 너는 아내라는 책
임을 짊어지기에는 너무 어렸던 모양이다. 사이안, 자레트는 지금도 너를 사랑
하고 있어. 그는, 네 발밑에 무릎을 꿇지는 않았지만, 자기의 간절한 마음을 
충분히 네게 표현했을 거다. 다음은 네가 고개를 숙일 차례가 아닐까?“
“아버지를 회유하려 했던 거군요.”
“여자에게 결혼을 신청하려는 남자들 모두가 하는 짓이지. 설령 자레트 같은 
남자라도 말이다. 왜 그러고 있니, 어딘가에 전화를 걸 생각이 아니었니. 아
니면 그만두기로 한 거냐?”
“걸겠어요!” 사이안은 부러지게 말했다.
“그게 좋아.” 아버지는 고개를 끄덕였다. 
“그러나 내가 결혼식에 참석하지 못한다해도 섭섭하게 생각지 마라. 결혼식은
 이제 지긋지긋하니까.” 아버지는 지친 듯이 말했다.
“그나저나 네가 가버리면 앞으로는 계속 베사니의 그 형편없는 요리를 먹어야
 할 판이구나!”
“아버지!” 사이안은 눈물을 글썽거리며 아버지에게 매달렸다.
“자, 전화를 해야지.” 아버지는 일부러 무뚝뚝하게 말했다.
다음날, 뉴욕행 비행기를 탄 사이안은 갑자기 지금까지와는 다른 불안감에 사로
잡혀 있었다. 자레트가 뉴욕에 없을지도 모른다....먼저 그것을 확인했어야 했는
데! 그러나 그렇더라도 어떻게든 그를 찾아내면 된다. 자동차를 판 돈의 용도가 
이렇게 생긴 셈이니까.
자레트에게 내가 그를 얼마나 사랑하고 있는가를 말하자. 그래도 만약 그가 
거절한다면....그의 매정한 말을 상상하기만 해도 사이안은 죽고 싶어졌다. 그
러나 그는 아버지에게 전화를 걸었다. 완전히 사랑이 식어버렸다면 그런 일을
했을 리가 없다. 그렇다면 왜 나에게는 아무 연락도 하지 않았을까. 내가 크
리스와 결혼해 버려도 상관없다고 생각했을까?
그러나, 그런 것은 이제 어떻더라도 상관없다. 설령 거절을 당한다 해도 기필코
자레트를 만나지 않으면 안된다. 내가 그를 사랑하고 있다는 것만은 그에게 알
려야 한다. 3년전 여름의 사랑이야말로 진짜였다는 것을. 그때 그를 믿었어야
했다는 것을.
뉴욕에 도착한 사이안은 얼이 빠져 버렸다. 그 굉장한 소음, 많은 사람들과 자
동차의 호수....그러나, 텔레비전 등으로 보았을 때는 느낄 수 없었던 매력이 
확실히 있었다.
택시는, 죽 늘어선 고층 빌딩 중의 한 건물 앞에서 사이안을 내려주었다.
<킹 건설회사>라는, 금색의 큼직한 글씨가 반짝이고 있었다. 사이안은 호텔을
잡지않고 공항에서 바로 이곳으로 왔다. 자레트가 ‘당장 꺼져버려!’라고 호통이
라도 친다면 그때 호텔을 찾아도 되는 것이다. 설령 그렇게 호통을 친다고 해도
할 수 없다고 사이안은 생각했다.
로비의 접수구에 나란히 앉아 있는 여자들이 일제히 사이안에게 시선을 돌렸으
나, 엘리베이터를 타고 올라가는데도 아무도 잔소리는 하지 않았다. 여하튼 문
전박대는 받지 않은 셈이다!
사이안은 회사 안이라고는 생각할 수 없을 정도로 호화로운 사무실을 가로질러
들어가 그 맨 안쪽에 있는, 자레트의 비서의 책상 앞에 섰다. 그녀는 나이가 서
른 한두 살로 보이는, 빨간 머리의 미인이었다. 얼굴을 든 비서에게 사이안은
자기도 모르게 몸을 도사리는 자세가 되었다.
“킹씨를 뵙고 싶습니다. 사이안 마리시라고 합니다.”
“미스 마리시,” 비서는 사이안의 이름을 듣자 방긋 웃었다. 
“당신이 누구인지 잘 알고 있습니다.”
사이안은 깜짝 놀랐다.
“저.....저를?”
“네.” 비서는 고개를 끄덕였다. 
“당신이 오셨다고 킹사장님께 전화로 연락하겠습니다. 잠깐 앉아서 기다리
세요.”
“저....고맙습니다.” 사이안은 현기증이 날 정도로 긴장하면서 슈트케이스를
놓고 의자에 앉았다.
“킹사장님?” 비서는 구내전화를 들고 말했다. 그녀의 책상 위의 명패에는
<카멘 페리스>라고 씌어 있었다.
“자레트, 약혼녀께서 찾아오셨습니다.....자레트, 제 말 듣고 계십니까? 네...
네, 알았습니다. 그렇게 말씀드리겠습니다.“ 
그녀는 전화를 끊자 세련된 몸놀림으로 일어섰다.
사이안은 다가오는 카멘 페리스를 불안한 마음으로 쳐다보았다. 자레트가 당장
내쫓으라고 명령하지 않았을까. 그건 그렇다 치고 그녀는 도대체 왜 나를 약혼
녀라고 말했을까....자레느는 틀림없이, 이제와서 무슨 장난이냐고 생각할 것이
틀림없을 텐데.
“잠깐 기다려 주시겠습니까? 지금 변호사와 타협 중 이시니까요.”
비서는 미안한 듯이 어깨를 으쓱했다. 그러고는 사이안의 슈트게이스를 보며 
말했다.  “비행기로 방금 도착하셨나요?”
“네.” 사이안은 잠시 주저하다가 말했다.
“왜 저를 자레트의 약혼자라고 말씀하셨나요?”
카멘 페리스는 놀란 얼굴을 했다.
“그럼, 당신은 그렇지 않은가요?”
“저는.....”
그때 안쪽 사무실의 문이 열리고, 변호사같이 보이는 땅딸막한 남자와 자레트가
모습을 나타냈다. 자레트는 복도 쪽에 있는 문까지 사나이를 바래다주고 악수를
나누었다.
사이안은 뚫어지게 자레트를 쳐다보았다. 밤색 양복에 크림빛 와이셔츠, 목덜
미에서 멋있게 곱슬거리고 있는 금발. 사이안 쪽을 쳐다보는 그의 얼굴은 전
보다 야위어서 날카로워진 것 같아 보였다. 녹색의 눈이, 하이네크의 검정 블
라우스에 회색 슈트 차림의 사이안을 보고 빛났다. 내가 몹시 야위었다는 것을
깨달았을까? 슬픔으로 눈에도 입가에도 그늘이 생겨 있다는 것을 알았을까? 
아니면 이젠 나 따위에게는 관심도 없는 것이.....
“사이안!” 자레트는 사무실을 가로질러 다가오자, 사이안의 양어깨를 붙잡고 
잡아끌 듯이 일으켜 세웠다. 
“내방으로 가지. 카멘, 전화가 오면 없다고 해.” 그는 비서에게 명령하고, 가
죽을 댄 문을 열더니 사이안에게 안으로 들어가라고 재촉했다.
내부는 사이안의 상상 이상으로 호화로웠다. 널찍하고, 사무실이라기보다는 
우아하고 차분한 사교실 같은 느낌이 들었다. 사무실다운 점이라고 한다면 창
정면에 놓여 있는 큼직한 마호가니 책상과, 마호가니의 책꽂이에서 빼내어 상
자에 포장 중에 있는 책 정도다.
“방이 어질러져 있어서 미안하군.” 자레트가 말했다.
“금요일에 떠나는 배에 싣기로 되어 있어서.”
“배에?” 문이 닫히자 실내는 방음장치 덕택으로 아주 조용해졌다.
“영국으로 간다는 말인가요?”
“물론이지.”
사이안은 긴장으로 마른 입술을 혀끝으로 적셨다.
“그것은 곧.....아직도 스완넬로 옮길 작정이란 말인가요?”
“그래. 무론 여기에도 사무실은 남겨 두지만. 하여튼 앉아.”
자레트는 무뚝뚝하게 말했다.
“하지만....저, 저는 그렇게 오래.....”
“멀리 뉴욕까지 와서 제대로 인사도 하지 않고 돌아가겠다는 말인가?”
사이안은 가죽을 씌운 의자에 앉았다. 몸이 느긋하게 가라앉았다. 바로 도망칠
수는 없게 되었다고 사이안은 생각했다. 그러나, 왜 도망치지 않으면 안된다는
생각이 드는지는 알 수 없었다.
자레트는 책상 저쪽에 앉았다. 사이안은 업무상의 적과 마주앉아 있는 것 같은
생각이 들었다. 그것도 강적과! 동시에 그러한 위치관계는 자기와 그와의 사회
적 신분의 차이를 느끼게 했다. 자레트는 화려하게 출세하고 있는 억만장자고
자기는 접수계 겸 비서에 불과한 것 같았다. 그런데도 이런곳으로 쳐들어온 것
은 미치광이 같은 짓인지도 모른다!
“무슨 생각을 하고 있지?” 자레트가 녹색의 눈을 가늘게 떴다.
“제가 여기에 온 것이 큰 실수가 아니었을까 생각하고 있어요. 당신은 틀림없이
.....“
“나에 대해서 멋대로 단정하는 것은 그만둬. 그리고 앉아.” 
자레트는 일어서려는 사이안에게 명령했다.
사이안은 다시 앉으며 깜짝 놀라 그를 쳐다보았다.
“놀랐나?” 그의 입이 빈정대듯 비뚤어졌다. 
“당신에게는 항상 지나치게 상냥하지 않았나 생각돼.....”
“지나치게 상냥했었다구요?” 사이안은 화가 불끈 치밀었다. 
“당시은 언제나 자기가 하고 싶은 이야기만 마음대로 내뱉었잖아요!”
“나를 그렇게 만들어서 바작바작 애가 타게 한 것은 당신이 아닌가.”
“그건.....당신은.....”
“사이안, 당신은 무엇 때문에 여기에 찾아왔지? 설마 나하고 말다툼이나 하기
 위해서 일부러 찾아온 것은 아니겠지?”
사이안은 자레트의 쏘아보는 시선을 더 견딜 수가 없었다. 분노가, 타오를 때와
마찬가지로 갑자기 사그라졌다.
“네, 그래요.”
“그럼, 왜 왔지?”
사이안은 크게 숨을 들이마셨다.
“당신의 비서는 저더러 약혼녀라고 했어요.”
“카멘은 내 밑에서 3년간 일했지. 그전에는 백부 밑에서 일했었고.” 
그는 그것으로 설명이 되었다고 생각하는 모양이었다.
“당신은 우리들이 약혼을 파기했다는 말을 하진 않았단 말인가요?”
“그래.”
“하지만 아레트가....”
“아레트로 말하자면,”그는 냉정하게 말하고 손목시계를 들여다보았다.
“그녀가 슬슬 나타날 시간이군. 당신이 도착하는 타이밍은 완벽했어. 당신과 
함께, 아레트와의 인연을 끊는 축배를 들 수 있게 된 셈이니까.”
사이안은 파랗게 질렸다.
“저는 실례하는 것이....”
“당신은 여기에 있어야 해!” 자레트가 무서운 소리로 말했다.
“아직 이야기가 끝나지 않았어!”
“그러나.....”
“말을 듣지 않으면 의자에 묶어 놓기라도 하겠어.”
자레트는 일어서서 책상을 돌아 사이안의 옆으로 왔다.
그때, 노크도 없이 문이 열리더니 아레트 킹이 살짝 들어왔다.
“어머나, 마리시양 아니에요.....다시 만나게 돼서 반가와요.”
그녀는 애교를 떨 듯이 말했다. 
“마리시양이 오다니, 나는 얘기도 듣지 못했어요, 자레트.”
“사이안이 갑자기 나타난 거야.”
“당신에게는 반가운 놀라움이었겠군요.”
“그렇다고 할 수 있지.”
“잘 있었어요, 마리시양....아니면 뉴먼 부인이라고 불러야 할까요?”
“아니에요....마리시예요.”
“그럼 그 수의사는 동생이 차지했군요?”
사이안은 깜짝 놀랐다.
“어떻게 그것을.....?”
“언제였던가, 밤에 두 사람을 보았어요. 아주 다정한 것 같았어요. 잘 어울리는
 한 쌍이라고 할까....”
“두 사람은 결혼했어요.”
사이안이 그렇게 말했으나 자레트는 표정하나 달라지지 않았다. 이미 알고 있
었던 모양이었다.
“안됐군요, 두 번이나 채다니.” 아레트는 심술궂게 말했다.
“저는 더 늦기 전에 잘못을 깨달은 것이 다행이었다고 생각하고 있어요.”
사이안은 퉁명스레 대꾸했다.
“당신의 경우는 어떤가요?”
“유감스럽지만, 이라고 말해야 하겠죠.” 아레트는 씁쓸하게 말했다.
“그쪽 이야기가 끝났으면, 이 일을 처리하지 않겠나, 아레트” 
자레트의 목소리는 얼음처럼 차가웠다.
“네, 그렇게 해요.”
“길버트와는 이미 이야기가 끝났겠지.”
“좀 전에요. 그는 멋있는 사람이에요! 그 서류에 사인을 해서 건네주었어요. 
그리고 내 책상 속도 다 정리했구요.”
“무엇을 가지고 가겠다는 건가?” 자레트는 못마땅한 듯이 코방귀를 뀌었다.
“매니큐어 세트요.” 아레트는 목쉰 소리로 웃었다.
“당신이 지불해 준 돈이면, 앞으로 평생 동안 손톱 손질만 하고도 살 수 있을
 것 같으니까요.”
사이안은 개인적인 이야기는 듣지 않으려고 얼굴을 돌렸다. 이런 장면에 입회
해야 하다니, 괴롭다. 자레트를 노려보자, 그는 수수께끼 같은 눈초리로 뚫어
지게 되쳐다보았다.
“프랭크 백부님은, 당신에게 돈은 줄지언정 회사를 넘겨 줄 생각은 없었어. 
상당한 돈을 받고 실권을 나에게 양보하라는 말씀을 하셨을 테지?”
“그렇기는 하지만..... 그이는 죽었어도 당신이란 사람이 있었기 때문에.....그
러니, 당신을 손에 넣기만 하면 된다고 생각한 것도 무리는 아니잖아요.”
“그럴 테지. 그러나 미안하지만 그렇게는 할 수 없었지.”
아레트는 한숨을 쉬었다.
“그랬던 모양이죠. 그러나 말해 두지만, 난 프랭크를 정말 좋아했어요, 처음
에는. 그리고 그분도 나이는 많이 들었지만, 나를 무척 사랑했어요.”
“그러나 당신에게는 결혼할 자격은 없었던거야.”
“나와 프랭크는 정말 행복했어요.”
“백부님이 병들기 전까지는 그랬을 테지만, 그 후로는 모른 체했어!” 
자레트는 사나운 목소리로 말했다.
아레트는 얼굴을 찡그렸다.
“나는 병이라는 것은 말만 들어도 섬뜩해져요. 정말 싫어요.”
“그렇다면 이제 나가 버리는 것이 좋아, 당신을 보고 있으면 이쪽 기분이 나
빠지니까.”
“어머나, 그래요. 그럼 그만 가겠어요.” 아레트는 아무렇지도 않은 듯이 말해다.
“이젠 얼굴을 마주칠 일도 없을 것 같으니, 두 사람에게 축하한다는 말이라도
해두어야겠군요.”
“아니, 그럴 필요 없어!”
아레트는 어깨를 추썩이자 “안녕!” 이라 말하고 나갔다, 강한 향수 냄새를 뒤에
남기고.
사이안은 아연해져서 문을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 니나에 대해서 뿐만 아니
라 아레트에 대해서도 오해하고 있었다. 그녀는 프랭크 킹의 아내였던 것이다!
“저는....” 사이안은 신음하면서 두 손에 얼굴을 묻었다.
“자레트, 저를 꽤 못된 여자라고 생각하고 있겠죠. 저, 가겠어요. 뻔뻔스럽게 
이런 곳까지 찾아오다니....”
일어서서 비틀비틀 걸어 나가다가 자레트의 단단한 가슴에 부딪쳤다.
“아무데도 가서는 안 돼.” 그렇게 생각해서인지 그의 목소리는 상냥했고, 사이
 안의 팔을 쥔 손은 뜨거웠다.
“몹시도 저를 미워하고 있겠지요.” 사이안은 또다시 신음했다.
“차라리 그럴 수만 있다면....” 자레트는 쉰 목소리로 말해다. 
“아직 대답을 듣지 못했어, 사이안. 왜 여기에 왔지?”
사이안은 눈물로 젖은 입술을 한번 핥고는 얼굴을 들었다.
“당신을 사랑하고 있기 때문이에요. 당신 없이는 살아갈 수 없기 때문에.”
“그러나 당신은 아레트를 내 아내라고 생각하고 있었지. 그런데도 찾아왔단 
말인가?”
“그런 것은 어떻더라도 상관없어요. 당신이 이혼할 생각이라면 그것을 기다
리고, 그렇지 않더라도 함께 살기만 하면 좋다고 생각했어요....지금도 같은 
심정이에요.”
“정말인가?” 자레트는 사이안을 의자에 앉혔다. 
“당신을 어떻게 할 것인가를 결정하기 전에 이야기해야 할 일이 산더미같이 
있어. 뉴먼과 베사니가 결혼했을 때 당신은 어떤 심정이었지?”
“마음이 놓였어요. 그런데 당신은 어떻게 아셨죠?”
“그들의 약혼 소식을 스완넬을 떠나기 전에 들었지. 결혼식날을 잡은 것도 당신
 아버님에게 들었고.”
“그것을 알고 있었다면....”
“왜 내가 이쪽으로 왔느냐 그 말인가? 처리해야 할 사소한 일들이 여러 가지로
 남아 있었고, 거기에 있을 필요도 없어진 셈이니까.”
“그 집은....”
“집은 완성되었어. 당신은 왜 내가 돌아가기를 기다리고 있지 않았지? 아버님
으로부터, 아레트가 내 아내가 아니라는 말을 들었기 때문인가?”
“아버지로부터? 아니에요, 아버지는 그런 말은 하지 않았어요. 제가 온 것은....”
 사이안은 조용히, 그러나 똑똑하게 말했다. “증명하고 싶어서예요, 당신을 
 진심으로 믿고 있다는 것을. 정말이에요, 자레트.”
그는 씁쓸하게 웃음을 띠고 고개를 끄덕였다.
“다음에 당신 아버님을 만나면 감사를 하지 않으면 안 되겠군. 당신이 찾아왔다
는 말을 듣고 나는, 아버님이 틀림없이, 내가 전화로 한 이야기를 전부 말한 모
양이라고 생각했지. 그래서 당신은 지난 일은 모두 눈물로 흘려 보내고 다시 옛
날로 돌아갈 생각을 한 게 아닌가 하고.“
그는 안절부절못하고 방안을 왔다갔다하기 시작했다.
“물로 흘려 보낼 수는 있겠지만, 그러기 위해서는 잊어야 할 일이 너무 많아...
오늘까지 줄곧 나를 신뢰하지 않았다는 것을 말이야!”
“자레트.....” 사이안은 그가 화를 내기 시작하고 있다는 것을 알 수 있었다.
“스완넬에 있는 동안, 나는 여러 번 당신에게 구혼했지만 당신은 그것을 진지
하게 받아들이지 않았어. 바람을 피우는 것이라고 생각하고 있었지.” 
그는 이글거리는 눈으로 사이안을 노려보았다. 
“여기에 찾아오면 내가 두 손을 벌리고 당신을 환영할 거라고 생각했는지 모
르지만, 나는 과거에 몇 번이나 당신에게 매정하게 거절당했는지 몰라.”
“그건 그럴 수밖에 없었잖아요. 저는 조금 전에야 처음으로, 당신이 결혼하지
 않았다는 걸 알았으니까요.”
“내가 아레트같은 여자하고 결혼했을 것 같던가?”
“하지만 그녀는 예쁘고....”
“다 제멋에 사는 법이긴 하지만,” 자레트는 거칠게 말했다.
“3년 전 내가 여기에 와보니 그녀는 백부님을 완전히 농락하고 있었어. 그녀
는 백부와 결혼을 하지 않았나, 회사의 중역으로 앉지 않았나....  나는 반대
했지만 허사였지.”
“당신이 뉴욕으로 돌아온 것은 그녀의 일이 있었기 때문이군요. 분명히, 처리
하지 않으면 안 될 일이 있다고 말했었죠.”
“그밖에도 더 중요한 말을 나는 여러 가지 했지. 하지만 당신은 처음부터 나를
 신용하려고 하지 않았어. 사이안, 당신과 함께 산다고 치고, 내가 또 예쁜 
 여자에게 눈을 돌린다면 당신은 어떻게 할거지?”
사이안은 입술을 적셨다. 그가 <결혼>이라고 하지 않고 <함께 산다>고 말했
지만 신경쓰지 말자. 어떤 입장이 되어도 상관없다고 생각하고 찾아온 게 
아닌가.
“솔직한 마음을 알고 싶어요?”
“물론.”
“그 여자를 가만두지 않을 거예요.”
자레트는 소리내어 웃더니 다가와서 사이안을 끌어안았다.
 
                                                  <END>

