사랑의 실체에 대하여
아직도 사랑을 꿈으로 생각하는 사람들, 이미 사랑은 현실이라고 체념한 사람들, 사랑은  존
재하지 않는다고 하는 사람들, 사랑은  그저 아름답다고만 생각하는 사람들, 사랑은  불행을 
잉태한 산모와 같다고 말하는 사람들, 세상에서 가장 현명하다고  하는 사람들은 모두 한마
디씩 사랑에 대하여 이야기를 한다. 

영원히 풀리지 않을 것 같은 사랑에 대한 정의나 의미는 어쩌면 불가능한 것일 수 있다. 또
는 무의미할 수도 있다. 하지만 우리는 언제나 자기만의 가슴속에 사랑에 대한 정의를 내리
려고 하고 사랑의 의미를 부단히도 찾으려 한다. 그것은 사람의 본능이다. 이성적인  범주에 
들 것 같으면서도 그렇지 않은 것이 사랑이다. 어떤 노래에 'Love is touch.'라는 구절이 나
온다. 사랑은 피부와 피부가 어루만져져야 이루어진다는 뜻일 것이다. 

이것은 또 이런 의미도 담고 있다. 서로를 어루만질 수 있을 만큼 마음이 가까이 있다는 것
을 의미하기도 한다. 어루만질 수 있을 만큼 가까워진다는 것은 서로를 신뢰한다는  것이다. 
믿음이 있기 때문에 어루만지는 것을 허락한다. 

내가 사랑하던 한 여자의 집에는 개를 무척 많이 길렀다.  그녀의 집에 들어서면 언제나 개
들의 짖는 소리가 먼저 들렸다. 그녀가 달려나오는 것은 늘 그 많은 개들이 짖은  다음이다. 
그래서 나는 그녀에게 이런 말을 했던 기억이 난다. 

"넌 항상 줄리(개의 이름)보다 늦게 나오니? 아무래도 줄리가  너보다 나를 더 사랑하는 것 
같은데." 

이런 말을 들었던 그녀는 나를 흘겨보았다. 뭔가 기분이  상했다는 표정이었지만 내가 가볍
게 안아 주자 그런 의구심은 모두 사라졌다. 여기서 정말로 이야기하고자 하는 것은 그녀와
의 관계가 아니다. 단지 개에게도 피부의 접촉이 무엇보다  중요한 사랑의 느낌 전달이라는 
것을 말하고 싶은 것이다. 

나는 그녀의 집에 갈 때마다  그 개를 쓰다듬어 주었다. 처음에는  물려고 발버둥을 쳤지만 
시간이 지나면서 가까운 사이가 되었다. 어느 정도 거리감이 없어졌을 때 쓰다듬어 주는 것
에서 온몸을 만져 주었다. 사람으로 이야기하면 애무를 해 주었다는 표현과 같다. 그러자 그 
개는 등을 땅에 대고 뒹굴었다. 배를 먼저 주자 그 녀석은 한껏 기분이 좋다는 표정으로 보
면서 이리저리 네 다리를 움직였다.  그 녀석도 내가 자기를 아끼고  사랑하고 있다는 것을 
느꼈나 보다. 아니면 나에 대한 신뢰가 심어졌을지도 모른다. 중요한 것은 사랑에는  믿음이
라는 과정이 필요하다는 것이다. 

믿음은 사랑한다는 말로만 되지 않는다. 행위가 뒤따라야 한다. 행위는 진지한 것이어야  한
다. 눈을 마주보며 아무런 동요도 없이 진실한 사랑만을 약속하는 모습을 보여 주어야 한다
는 것이다. 우리 주위에서 쉽게 볼 수 있는 드라마나  연인들의 눈빛에서 언제나 확인을 할 
수 있다. 연기자의 눈빛과 행위를 보면 연기력을 알 수  있듯이 우리가 하는 사랑의 행위도 
느낌으로 알아차릴 수 있다. 

그 느낌이 바로 믿음이고 나아가서 사랑이다.  남녀간에도 마찬가지고 친구간에도 마찬가지
다. 그리고 부모와 자식간에도 그렇다. 일전에  장애인들이 모여 사는 곳에 갔을 때의  일이
다. 그 사람들이 처음에는 나에 대한 믿음이 없었기 때문에  골탕을 먹이려 하고 정을 주질 
않았었다. 시간이 지나면서 그들에게 진정으로 함께 친구가 되고자  하는 마음을 보였을 때 
그들은 나의 손을 잡아 주었다. 그 때 난 보이지 않는 눈물을 흘렸었다. 사랑이란 그런 것이
다. 진정한 믿음이 밑바탕에 깔려 있어야 이루어지고 감동을 주는 것이다. 

그러나 우리 주위에서 보면 진실한 믿음이 아닌 그냥 막연한 감정으로 사랑을 한다고 하는 
일들을 흔히 보게 된다. 그것은 결국에는 고통과 슬픔을 낳고 만다. 진실한 믿음을 가졌다고 
생각하더라도 어딘지 모르게 자신만을 생각하는  이기심이 있기 때문에 하룻밤  풋사랑으로 
끝날 수도 있다. 사랑은 그런 것이 아니다. 피부를 맞대는 것도 중요하지만 그 이전에  아주 
강한 믿음이 서로에게 존재해야 한다. 이러한 믿음이 뿌리를 깊게 내렸을 때 아름다운 사랑
이 여물어 가는 것이다. 길거리에서나 아무 곳에서나 키스를  한다고 그것이 바로 사랑이라
고는 볼 수 없다. 

그 키스에 루즈의 색깔만큼이나 붉은 가슴속의 믿음이 있어야  한다. 그래야만 아름다운 사
랑이 이루어진다. 사랑의 실체는 바로 믿음의 뿌리가 자라나 잎을 틔우고 가지를 치고 꽃을 
피우고 열매를 맺은 것이다. 

뿌리가 깊은 나무는 바람에 쉽게 쓰러지지 않는다. 그러나 그 뿌리가 든든하지 못하면 쉽게 
쓰러지고 나무는 죽어 간다. 이런 것은 어떤 의미에서 진정한 사랑이라고 할 수 없다.  불같
이 타올랐다가 재로 남는 사랑은 참다운 것이 아니다. 쉬지 않고 타오를 수 있는 사랑이 참
되고 아름다운 사랑이다. 

거기에는 비바람과 같은 시련이 있을 수 있다. 하지만 깊은 뿌리라는 믿음으로 이겨내야 한
다. 때로는 몇 개의 가지가 꺾여 날아가는 아픔을 맛보기도 한다. 그러나 그 상처를  치유하
고 다시 가지를 뻗을 수 있는 것이어야 아름다운 사랑이다. 

이런 사랑을 이해할 수 있을 때, 사랑은 빛난다. 그 빛은 오래도록 이어진다. 사랑의 실체는 
뿌리 깊은 나무라고 이야기하고 싶다. 내가 헤어지는 아픔을 겪은  것처럼 슬픈 -믿음이 부
족한- 사랑은 상처로 남아 죽어 버린 사랑의 나무와 같다. 다시 새로운 사랑의 나무를 심기 
전까지는 말이다. 

1996. 6. 3 月山 康 吉 龍

우정과 사랑, 그리고 부끄러운 자화상
오랫동안 통신상에서 지우로 지냈던 한 여자분이 있었다. 그  분은 가정을 지닌 주부이기도 
하고 글을 좋아하는 이 가운데 한분이었다. 가끔 만나면 충고를  해 주고 도움을 주는 만남
을 즐거워 했다. 그것은 서로에 대한 믿음이었고 서로가 가진 삶에 대한 존중이었다고 생각
한다. 힘들고 고통스러울 때 누군가에게  가슴 속에 담겨 있는 답답한  언어들을 털어 놓을 
수 있는 사이였기 때문에 우정은 들풀을 닮아 있었다. 한  일년을 그렇게 서로가 필요할 때 
마주할 수 있는 친구로 지냈다. 지금도 나는 친구라는 믿음을 저버리지 않고 있지만 말이다. 

얼마전에 이런 일이 있었다. 그 분이 내게 메일 하나를 보내왔다. 자신이 쓴 시와 함께 평을 
해 달라는 것이었다. 메일을 읽으며 복잡한 생각에 사로잡혔다. 시는 물론이고 문학에  대한 
식견이 전무하다시피 한 나로서는 이렇다 저렇다 할 말이 없다는 생각이 들었다. 하지만 시
를 읽으며 느꼈던 감정들은 대충 정리할 수 있을 것 같았다. 그래서 '창문앞에서'란 시를 두
고 이리저리 뒤척거리며 읽다가 불필요한 언어들이 길게 나열된  느낌이 들었다. 내 느낌을 
전해 주었고 그 분은 고마움을 느끼는 메시지를 보내 왔다. 

나 또한 어줍잖은 시를 긁적거려 온 터라 그 분의 시를 곱씹어 감상하면서 나름대로의 시상
이 떠올랐다. 그래서 내가 찾을 수 있는 가장 간결한 언어를 골라 한편의 시를 썼다. 그 시
의 제목은 '정화(淨化)'라는 것이고 시의 내용은 이러한 것이었다. 

네모 반듯한/ 창틀\ 숨겨둘 수밖에 없는/ 절망/ 그건 나다.\ 비스듬이/ 빛날이 선다.\ 탁색된 
가슴/ 밖을 삼키고 싶다.\ 열린 창문/ 깨끗한 뒤바꿈질 

내 머릿속에는 당시 하나의 생각이 문득 떠 올랐다. 혹시나 그분이 자신의 작품을 표절했다
고 말할지도 모른다는 것이다. 그 분의 시에 담긴 분위기와 일면 닮았을수도 있다는 기분도 
들었다. 그래서 내 파일 속에만 간직할 생각을 하다가 통신상에 습관처럼 올리고 말았다. 그
리고 다른 친구와 이야기를 하는 도중에 그 분이 쪽지를 보내왔다. 그 분은 매우 불쾌해 했
다. 왜 그렇게 기분 좋지 않은 감정을 지니게 되었는지 모른다. 당당히 표절이 아니란  이야
기를 하려했지만 불필요한 감정이 오갈 것 같은 생각이 들어 사과했다. 그렇게 느꼈다면 게
시물을 삭제하겠다고 말이다. 하지만 그분의 성난 감정은 좀처럼 가라앉질 않았다. 

다른 친구와 대화를 하다말고 게시물을 삭제했다. 그리고 얼마  안있어 메일을 보내 미안한 
마음을 전했다. 그리고 한참의 시간이 흘렀다. 그 분은 아직 분노를 가라앉히지 않은 채  어
느 게시판에 글을 올렸다. 그 글의 내용을 한마디로 말하면 '배신감'이란 것이었다. 그 글을 
읽으며 마음 한켠에선 우울함이 아지랑이 처럼 솟구쳤다. 친구  사이에 있었던 일들을 그렇
게까지 할 필요가 없다는 생각이 들었기 때문이다. 

그러나 그 분의 지나 온 삶을 대충 알고 있기 때문에 한편으론  이해가 가기도 한다. 그 동
안 쌓아 왔던 우정의 탑이 한 순간에 무너지는 소리를  들었을지도 모른다. 또 내가 메일로 
했던 사과 따위는 신뢰라는 소중한 가치에 비하면 싸구려  옷감 정도였는지도 모른다. 상한 
기분을 가라앉히며 우정이란 것에 대하여 생각하기로  했고 내가 얻은 결론은 나의  잘못을 
인정한다는 것이다. 그리고 그 마음을 전하려 했다. 하지만  기회가 없었다. 아니 그런 기회
를 주지 않았다. 

며칠전 우연히 책에서 우정에 대해 적은 대목을 읽게 되었다. 깨알 같은 문장 속에서 내 눈
에 들어왔다. '우정은 탁견(卓見)이고 사랑은 맹목이다. 벗의 결점을 보지 않는 사람은 진실
로 그 벗을 사랑하는 사람이 될 수 없다. 애인의 결점을 보는  사람은 이미 그 애인을 사랑
하지 않는 인간이다'라는 것이었다. 프랑스의 저명한 철학자이자 평론가인 알렝이란 사람의 
말이다. 글을 읽으며 그 분과 나 사이가 친구라는 관계일 뿐만아니라 사랑이라는 감정이 개
입된 관계일지 모른다는 생각에 잠시  빠졌다. 그 후 내가 얻어낸  느낌은 단순한 우정만이 
아니었다는 것이다. 그렇지 않고는 결점을 보아주고 충고하고 이해해  줄 수 있는 여지마저 
삭제시켜 버리지는 않았을 것이란 생각 때문이다. 

사랑이란 것은 맹목적이어서 서로의 단점을 보며 흉을 보는 순간 이미 사랑이라는 것이 사
라져 보이지 않게 되고, 따라서 서로에게 무관심할 수밖에 없다. 그와는 달리 우정은 서로의 
결점을 보아주며 그 결점까지 아끼며 보완해 주는 것이다.  그렇기 때문에 우정에는 용서라
는 것이 가능하지만 사랑에는 그 용서가 또 다른 굴레를  만들어 낸다. 알렝이 말하고자 하
는 사랑과 우정에 대한 의미는 이런 것이 아닐까 한다. 

돌이켜 보면 나의 생각에 상관없이 그 시를 썼던 분이 그런 느낌을 받았다면 표절이라는 생
각이 든다. 그 분에게 진심으로 사과를 드리고 사랑하는 애인의 관계가 아닌 친구였다면 용
서를 부탁하고 싶다. 이것은 분명 부끄러운 나의 자화상이다. 

97. 2. 11 月山
길을 걸으며
사람은 태어날 때부터 걷는 연습을 한다. 어머니의 자궁에서 나올 때 머리를 밀고 나오려면 
자궁의 수축 작용과 아울러 아이의 다리의 움직임이 중요한 역할을 한다. 그렇게 태어난 아
이는 누워 지내는 시간이 많지만, 그 순간에도 일어서기 위한 발버둥질을 계속한다.  거기에 
어른들의 욕심이 곁들여져 억지로 세워지기도 한다. 그렇게 백일 정도를 지나면 조금이나마 
엉거주춤하게 기기도 하고 누웠던 몸을 뒤집기도 한다. 그러다 1년이 지나면 대부분의 아이
들은 걷기 시작한다. 그렇게 걷는 모습을 보며 어른들은 자기  아이만이 그 때 걷는 것으로 
생각하고 이 동네 저 동네 돌아다니며 자랑을 한다. 이렇게  사람들은 아주 어릴 때부터 걷
는 일에 익숙해진다. 

사람이 걷는 다는 것은 어쩌면 숙명인지도 모른다. 그래서 그런지  요즘 나는 걷는 것을 좋
아한다. 길을 걸으며 생각도 하고, 지나치는 사람들도 유심히 살펴본다.  그들의 발걸음이나, 
그들의 웃음이 그냥 좋다. 가끔은 술 취한 모습으로 길거리에 쓰러져 있는 사람들도 보지만 
그런 것들은 옥의 티로 생각하기로 한다. 쇼윈도 안으로 시선을 돌려 바라보기도 하고 꽃집
의 꽃을 들여다보며 아름다움에 취하기도 한다. 전철을 타러  가면서도 보이고 내려서 다시 
걸으면서도 보이는 사물들은 정말 내 마음을  순수하게 만들어 준다. 그 어떤 것도  가만히, 
아무런 의미 없이 그 자리를 지키고 있는 것은 없다는 것을 새삼 깨닫게 한다. 

일전에 만난 나의 친구는 모든 존재의 의미에 대하여 이야기 한 적이 있다. 나는 원래 잔인
한 사람이라서 그런지 몰라도 작은 곤충이나 별 필요 없는 벌레들에 대하여 애정을 가지기
보다는 잔인하게 죽이는 일을 즐긴다. 이런 나의 이야기를  서슴없이 친구에게 이야기를 했
을 때 '세상의 모든 사물은 의미 없이 그 자리에  있는 것은 없다. 그렇기 때문에 그것들이 
아무리 하찮은 것일지라도 그들의 삶이 이루어지도록 해야 한다'고 말한 적이 있다. 그러면
서 그 친구는 스스로 미물을 잘 죽이지 않는다는 말을 했다. 그  말을 들으며 나의 마음 한 
구석에선 강자가 존재하는 생태계의 생리를 모르는 소리라고 생각했었다. 

그 후 길을 걸으며 수많은  사물들에 대하여 유심히 살펴보게 되었다.  그리고 그것들이 그 
자리에 있는 이유를 생각하는 시간이  많아졌다. 그럴 때마다 그 친구의  말처럼 의미 없이 
자리만 지키는 존재는 없다는 것을 발견하곤 한다. 길거리에  널 부러졌다가 사람들의 발길
이나 차들이 지나치며 내는 바람에 이리저리 흩어지는 먼지에서 작은 돌계단 하나에 이르기
까지 의미 없는 것은 없다.  왜냐하면 먼지는 어디론가 흩어져 곡식을  키우고 풀을 길러서 
다른 생물이 살도록 한다. 또 사람이나 동물들은 죽으면 땅으로 들어가 새로운 먼지를 만들
어 내고 그 먼지가 허공을 떠다니거나 아니면 땅을 이루어  새로운 생명을 창조해 낸다. 그 
창조를 위해서 그 작은 티끌은 의미가 있다. 

길거리에서 구걸하는 사람들도 마찬가지다. 그들이 그 자리에 있는  것이 흉해서 보기 싫을
지도 모르지만, 그들이 있으므로 해서 우리는 어렵게 사는 사람들이 있다는 것을 알게 된다. 
또 한푼의 돈이라도 집어 줘야  한다는 동정심도 가지게 된다. 그  동정심이 때로는 사람을 
파멸로 이끄는 경우도 있지만, 사람들의 삶에 있어서 동정심처럼  중요한 일도 없지 않을까 
한다. 때로는 그 위대하다는 사랑마저도 동정에서 출발하는 수도 있으니 말이다. 그 만큼 우
리들 속에서 가슴이라고 하는 것이 차지하는 비중이 높다는 것을 의미하기도 한다. 

그 외에도 길을 걷는 동안 수많은 일들을 경험하게 된다. 싸우는 모습, 끔찍한 사고의 현장, 
길 잃은 아이들의 울부짖음, 노랫소리, 물건을 파는 사람들의  생존을 위한 소리 높은 목청, 
아이를 달래는 어머니의 목소리가 들리고 걷는 발걸음의 빠르기와  길고 짧음이 있다. 고개
를 숙인 남자들의 모습에서 삶의 힘겨움을 발견하기도 한다.  지저분한 골목길이나 불에 타 
버린 작은 집의 흉측한 얼굴도 보인다. 차를 타고 달리면서 볼 수 없는 갖가지 얼굴들을 만
날 수 있다. 그래서 나는 걷는 일을 좋아한다. 가끔은 글을 쓸 소재를 그 속에서 찾는다. 또 
어느 경우에는 내가 무엇을 해야 할지를 발견하기도 한다. 소설의 스토리도 걷는 와중에 찾
는다. 그래서 나는 자주 걸으려고 한다. 길을 걸으며 바라보는 모든 것들이 너무나 소중하다
는 생각이 들기 때문에, 친구의 말처럼 의미 없는 것이 아무것도 없기 때문에. 

97. 2. 26 月山
사랑에 대하여
"어쩌면 그것이 사랑일지도 몰라." "아니야,  그건 사랑이 아니야." "사랑은 말로  표현할 수 
없는 거야." "사랑하는 사이 일수록 더 많은 표현을  해야 하는 거야." "사랑하는 사이는 눈
빛만 보아도 알아야 해." "사랑은 영원한 행복이야." "아니, 사랑은 고독과  괴로움의 시간들
이야." "사랑은 짜릿한 느낌이 가득한 거야." "아니야, 사랑은 행복보다는 불행을  낳는 경우
가 더 많아." "아니, 난 사랑에 대해선 아무런 관심이 없어." "사랑은 영혼을  갉아먹는 해충
과 같은 것이야."

무수한 사람들이 내린 사랑에 대한 느낌과 정의를 생각하며 줄줄이 떨어지는 빗물을 창문을 
통해 맞이하였습니다. 커다란 물방울이었다가 다시 작아지고 그리곤 더 커다란 굵기로 마음
을 후려치기도 하는 빗물을 물끄러미 바라보았습니다. 차들이 달렸고  또 하나의 영혼이 어
디선가 태어나며 울음을 터트리는 소리가 들리는 것 같았습니다.

이런 가운데 왜 하필이면 갑자기 사랑이란 단어가 떠올랐는지  모릅니다. 그 시간이 고독하
고 괴로운 시간도 아니었고 또 누군가를 간절히 열망하고 있었던 것도 아닌데 말입니다. 마
냥 아름다운 꽃들이 열기를 더하며 자람을 이어가는 시간에 나는 왜 사랑이란 것에 대하여 
집착하며 읽었던 책들 속에 나오는 글들을 기억하였을까?

아무리 생각해도 해답은 나오질 않습니다. 어쩌면 마음의 한  구석이 외로운 탓인지도 모릅
니다. 길길이 뛰는 열정을 숨겨 두었던  춤과 광기 같은 노래를 듣기 위함인지도  모릅니다. 
그것도 아니면 다쳐 버린 육신의  상처가 안겨 주는 고통 때문인지도  모릅니다. 지금 글을 
쓰고 있는 순간에도 아픔은 쉬질 않습니다. 마음의 쓰라림이 있고 석류 열매를 닮아 발갛게 
물든 입술을 그리워하는 지도 모릅니다. 

어떤 질문과 어떤 의미를 부여하며 사랑에 대하여 생각해 보지만 그건 하나의 허상에 불과
한 것이었습니다. 누군가의 말처럼 그냥 느낌일 뿐이란 생각이 듭니다. 느낌이란 단어는  아
주 막연하면서도 모든 것을 품에 안은 아주 편안한 단어인  것 같습니다. 세상의 모든 사람
이 이럴 것이다라는 느낌 때문에 누군가를 선택하고 사랑을 알게 되는 건 아닐까 합니다.

이미 주어진 해답이 있다면 아무도 사랑에 대해 그렇게  집착하질 않았을 것입니다. 사랑에
는 대답이 없습니다. 무어라고 단정을 짓는 순간 다른 어디선가  또 다른 사랑이 새싹을 틔
우고 있기 때문입니다. 그렇기에 무수한  성인들이나, 시인들이 노래를 하였지만 모두  다른 
느낌이었습니다. 그들은 그들 나름대로의 사랑을 하였고 갈망하였으며, 때로는 절망을  하였
습니다. 그리워하고 울부짖고 죽음을 선택하거나 독신을 고집하게 되었습니다. 그게  사랑입
니다.

사랑은 하나의 삶입니다. 누구도 닮을 수 없는 자기만의 독특한 삶입니다. 거기엔 타인의 침
범을 허용하거나 간섭하는 것을 분노로써 거부합니다. 내가 가장 좋아하고 존경하는 시인인 
한용운 님은 그래서 '님'이란 자기만의 언어로 사랑을 하였던  것 같습니다. 조용히, 그러나 
마음 깊은 곳에서 솟구치는  열정을 '그리운 것'인  '님'에게 담았습니다. 그리워하고, 오직 
그, 그녀, 그 물건, 그 꽃에게만 향하여 있는 모든 육감이 사랑입니다. 그 대상이  바로 님입
니다.

지금은 모두 지나간 시절의 유물처럼  들릴지 모르지만 '님'이란 말  한마디에 가슴 저리게 
아팠던 시절이 있었습니다. 그 한마디에  울고 그리워하며, 환희에 찼던 시간들이  있었습니
다. 그 어렵고 힘들었던 시대의 아픔 때문에 말입니다. 지금은 40대가 되어 버린 '박노해'라
는 노동자 시인의 시도 그렇게 시작되었습니다. 아픔의,  분노의 노동, 허리가 말라비틀어질 
정도의 배고픔 속에 일터로 내몰린 사람들, 그들의 이야기 속에서 '님'이나 사랑이 살아 있
었습니다.

가끔 '너를 가지고 싶다'는 말을 듣습니다. 사랑은 소유하고  싶어하는 욕구입니다. 오직 나
만이 너를 가져야 하고 오직  너만이 나를 가져야 한다는 갈증  담긴 소유욕이 사랑입니다. 
사랑하기 때문에 애인을 위하여 죽음을 선택할 수 있는 것, 그래서 가슴 아파하고 괴로워하
고 때로는 죽음으로 모든 고통을 잊으려  하는 것, 그것이 바로 사랑입니다. 내가  꿈꾸었던 
사랑은 미풍에도 잔잔히 떨며 맞이할 수 있는 꽃잎과 같은  것입니다. 그 꽃잎이 떨어질 때 
바람이 스쳐지나 가고, 그리고 다시 세상이 달라졌을 때 아름다운 꽃을 피워 낼 수 있는 양
분 같은 것입니다.

아무리 많은 사람들이 사랑에 대하여 이야기하였다지만 나에게도 사랑에 대하여 한마디  할 
수 있는 시간들이 있었습니다. 그리고 그 아름다웠던 시간들을  돌이켜 추억으로 담아 두는 
삶을 살고 있습니다. 고독이 아무리 밀려와도 버텨 낼 수 있는 힘을 얻습니다. 또 다시 사랑
할 때 온 몸을 다 태워 사랑할 수 있는 불꽃이길 원합니다. 

비가 여전히 촉촉이 내립니다. 폭풍우도  아니고 잔잔한 미소처럼 내리고 있습니다.  창밖의 
빗물에 마음이 차분히 가라앉습니다. 봄이라는 계절이  가져다주는 환희를 차분히 가라앉히
고 이제 지리한 장마의 계절로 들어가는 문턱을 넘습니다. 사랑에 대한 수많은 말들을 뒤로
하고 다시 일터에서 진지한 표정이 됩니다. 이게 사람 사는 것은 아닐까 합니다.

잔인한 4월을 보내며 / 1996. 4. 30 月山 康吉龍
벌레 죽이기
사람이 잔인하다는 기준은 무엇일까? 사람을 총으로 쏘고 발로 짓밟아 죽이고 나서 환희의 
노래를 부른 것일까? 어쩌면 누군가를 죽이고 말없이 돌아서며 미소를 지을 수 있는 여유를 
가지고 있을 때 잔인하다는 말을 할 수 있을지도 모른다.  하지만 결코 그런 것만이 잔인한 
것은 아닐 것이다.

지금 나는 작은 벌레와 씨름을 하다가 결국은 죽이고 나서  이런 생각을 하게 된다. 누구나 
에게 잔인함이 잠재해 있는 것이라고. 아주 선하게 보이는 사람 속에도 분노가 있고 잔인함
이 있고 악함이 들어 있다. 때로는 아주 사소한 것에서 잔인함을 느끼고, 가끔은 끔찍한  것
을 보면서도 충격을 받지 않는 다는 것도 어쩌면 잔인하다는 것일지도 모른다.

어떤 사람은 잔인한 것을 싫어한다고 말하면서 영화나 드라마에서 영웅이 악한을  사정없이 
죽이고 살해하는 것을 보면서 상대적인 쾌감을 느낀다. 카타르시스라고 해야 할지는 모르지
만 그런 것들을 통하여 대리 만족을 얻는 경우를 종종 본다.

아주 오래 전의 일이다. 내가 알고  있던, 아니 좋아하고 사랑하고 있던  한 여자가 있었다. 
그녀는 작은 일에 충격을 받곤 했다. 마음이 무척이나 여린 성격이어서 내가 사소한 농담을 
해도 조심하지 않으면 금방 토라져 버리거나 화를 내는  성격이었다. 아니 여리다는 표현은 
적절치 못한 것일 수도 있다. 예민한 성격을 지녔다는 말이 적절할 것 같다.

그녀의 집에 가서 함께 시간을 보낼 때였다. 시골의 마당에서  놀다가 나는 그만 한 마리의 
벌레를 밟아 죽였다. 그녀는 그것을 보고 인상을 찌푸리며 무섭다는 말을 하였다. 그래서 나
는 그녀가 무척이나 착한 여자이고 여린 마음을 가졌다고  생각하였다. 그러나 그런 것만은 
아니었다. 그녀는 잠자리를 무척이나 좋아했는데 내가 잡아 준  잠자리를 가져다 상자에 넣
고 시간이 날 때마다 보며 즐거워하곤 하였다. 잠자리는 갇혀서 죽을 맛이 였겠지만 그녀는 
그 버둥거림을 보며 좋아하였다. 그러다 잠자리가 죽었다. 죽어 가면서 발버둥치고 날갯짓을 
하는 모습을 보며 얼굴에 아주  만족한 미소를 지었다. 결국 잠자리가  완전히 숨을 거두고 
나서야 그녀는 나에게 돌아서며 "이제 잠자리가 죽었어. 다시 잡아 줘"라는 말을 하였다.

어쩌면 그녀는 그렇게 고통스러운 죽음을  맞이하는 잠자리의 고통을 즐겼을  지도 모른다. 
나는 마당에 놀던 벌레를 죽인 것이고 그녀는  비록 내가 잡아 준 잠자리를 가지고 놀다가 
죽은 것을 보았기 때문에 아무런  가책을 느끼지 않았는지도 모른다. 또  자기가 죽인 것이 
아니라서 덜 했을 것이다. 그러나 내가 생각할 때 그녀에게는  어딘지 모를 곳에 숨어 있는 
아주 잔인함이 있었던 것 같다. 지금은 헤어진 마당에 그녀의  그런 모습을 그리며 벌레 죽
이기라는 제목으로 글을 쓴다는 것이 잘 못된 일인지도 모르지만 잔인함을 이야기하려고 하
는 순간에 그녀의 모습이 떠올라서 예로 드는 것이다.

그 이후 나는 그녀를 다시  보게 되었다. 다시 보았다기보다는 그녀의  여린 마음과 보이지 
않는 잔인함을 함께 보았다는 표현이  적절할 것이다. 그래서 나는  지금까지도 잔인하다는 
것과 악하다는 것에 대하여 구분을 지으려 한다. 잔인하다는 것은 누구나 가지고 있는 공격
성일 것이다. 아무리 착하게 보이는 사람에게도 잔인함이 숨어 있다. 아무리 선하고 쉽게 상
처를 받는 사람에게 있어서도 악한 생각을 가지는 경우는 흔히 있는 것일지도 모른다. 

예를 들면 이런 경우이다. 한 가정의 어머니에 대한 것이다. 자기의 아들이 밖에 나가서  다
른 집 여자와 놀다가 섹스를 즐기고 들어왔을 때 여자의 어머니가 찾아 와서 따지면 애들이 
놀다 보면 그럴 수도 있지 않느냐는 말을 한다. 반대로 자신의 딸이 밖에 나가서 다른 남자 
애한테 그렇게 당하고 들어오면 어떻게 그럴 수 있느냐는 반응을 보인다. 이럴 경우 악하다
는 말과는 거리가 있을지 모르지만 자기의 자식에게는 아주 관대하지만 다른 사람들의 아이
들에게는 무척이나 냉정하다는 점이다. 이것은 그 어머니가 평소에 벌레 한 마리 죽이지 못
하는 성격의 소유자였다고 할지라도 다른 사람에게는 잔인한 것이고 악한 것이다.

결국 잔인하고 악한 것은 모두 나를 기준으로 한 것이고 다른 사람의 입장에서 생각하는 것
은 아닌 것 같다. 내가 갑자기 왜 지난날의 애인과 한 가정의  어머니를 두고 이런 말을 하
는지 스스로도 모른다. 방금 벌레를 죽이고 글을 쓰면서 우리가 가지고 있는 이기적인 오류
를 말하고자 선택한 예로 적절할 것 같아서 들은 것이다.

다시 내가 벌레를 죽인 이야기를 하기로 한다. 새벽녘에 나는 잠을 청하고 불을 껐다. 막 잠
이 들려는 순간 내 머리 위의 느낌이 이상하여 손을 올렸다. 벌레가 손에 닿았다. 얼른 손으
로 떨쳐 내며 눈을 뜨고 불을 켰다. 이리저리  두리번거리고 이부자리를 들척거리며 찾다가 
벽을 타고 오르는 벌레를 발견했다. 손으로 잡으려 하자 살짝 날아서 방바닥으로 날아 앉았
다. 나는 책을 손에 들고 살짝 때렸다. 강하게 때리면 터져 버려서 책이 지저분해 질 것 같
았다. 그러자 벌레는 뒤로 넘어져서 일어나지 못한 체로 발버둥만 쳤다. 그것을  바라보다가 
그대로 두면 다시 살아나 나의 잠을 방해할 것 같아서 완전히 죽이기로 마음을 먹었다.

그리고는 일어나서 담배를 피울 때 사용하는 라이터를 책상 위에서 내렸다. 불을 켜고 그것
을 벌레의 몸 가까이 가져갔다. 뜨거움을 느꼈는지 발버둥은 더 심해졌다. 불길에 닿은 다리 
여섯 개는 불에 조금씩 타 들어갔다. 그리고 얼마 안 있어 다리는 아주 짧아 졌다. 그렇지만 
버둥거림은 줄어들지 않았다. 이번에는 꼬리 쪽으로 불을 옮겼다. 그러자 꼬리가 위로  꼿꼿
이 서며 불이 있는 곳으로 점점 가까워졌다. 그러다 말라 버리며 일부분이 타 들어갔다.  그
럴수록 벌레의 버둥거림이 차츰 커졌다. 하지만 죽은 것은 아니었다.

빨리 죽여 볼 생각으로 머리 부분으로 불길을 옮겼다. 머리가 들려 올려졌지만 죽지는 않았
다. 나는 강한 오기를 느끼며 잔인하게 죽이기로 마음을 고쳐먹었다. 이리저리 불을  옮기며 
골고루 구웠다. 그 벌레의 생명력은 나의 그런 잔인함 보다 질긴 것 같았다. 한 10여분을 그
렇게 했지만 여전히 살아 있다는 것을 보여 주었다. 더욱  불을 가까이 가져가며 빨리 죽어 
주기를 바랐지만 내 뜻과는 정 반대로 살아 있는 마지막 순간까지 발버둥을 쳤고 내가 죽음
을 확인하기까지는 한 20여분이 걸렸다. 그 동안 나는 무척이나 화가 났다.

왜냐하면 가끔 신문이나 방송, 영화를 보면 사람들이 그렇게 쉽게 죽어 갔기 때문이다. 덩치
가 크고 만물의 영장이라고 하는 사람도 작은 충격에 죽어 가는 데 작은 벌레 내  새끼손가
락 보다 가늘고 힘없어 보이는 것이 그렇게 끈질긴 생명력을 지니고 버텼다. 사람에게는 화
염 방사기 정도의 불꽃에 그렇게 작은 벌레가 아주 오랜 생명을 지니고 살아가는 것에 사람
으로써의 패배감 같은 것이 순간적으로 작용을 했을 수도  있다. 정말로 내가 이야기하고자 
하는 것은 이런 것이 아니다.

내가 이렇게 작은 벌레와 싸워서 잔인하게 죽였다는 것이 중요한 것은 더더욱 아니다. 내게 
있어서 중요한 것은 내가 아주 선한 사람으로 알려져 있고 주위의 사람들은 너무나 착하다
는 이야기를 많이 한다. 그들은 화를 내지 않고 자신들이  욕을 하거나 흉을 보더라도 내가 
잘 참고 별다른 반응을 보이지 않았기 때문에 '순딩이'라는 별명도 붙인다. 그렇던 내가 한 
마리의 벌레를 죽이는데 쉽게 한 번에 죽이지 않고 천천히 아주 끈질기게 벌레를 죽이며 최
후의 순간을 관찰한다는 말을 하면 믿지 않을 것이다. 그런  내 모습을 보았다면 아마 그들
은 나의 잔인함을 보고 더 이상 가깝게 지내려 하지 않을 것이다.

내가 이야기하고 싶은 것은 나의 잔인함에 대한 자랑이  아니다. 사람에게는 언제나 잔인함
이 있고 악함이 있다는 것을  말하려는 것이다. 내가 생각할 때  잔인함은 언제나 이기적인 
것에서 출발한다. 이기적이기 때문에 나 이외의 사람이 가지는  불행에 대해서는 별다른 느
낌을 받지 않는다. 나의 입장과 다른 사람의 상태를 함께 보려 하질 않는다.

며칠 전 신문에서 한 주부가 거리에서 맞아 죽었는데 아무도 나서서 말리려 하지 않았다는 
기사를 읽었다. 바로 우리들의 모습이 그렇다. 나만 관련이 되지 않으면 다른 사람이야 어떻
게 되든 상관이 없는 것이다. 내가 벌레를 죽이며 나의  고통이 아니기 때문에 즐기고 있었
듯이 말이다.

사람에게는 늘 그런 면이 있다. 내가 관련이 있으면 필사적이지만 다른 사람을 위해서는 그
렇지 않다. 앞에서 예를 든 어머니의 경우도 그렇고 한  때는 나의 애인이었던 여자도 마찬
가지고 나 또한 마찬가지다. 사람이 살아 있는 동안은 늘 이 두 가지 사이에서 치열한 싸움
을 하게 될 것이다. 그러나 결국 자기를 중심으로 선과  악을 구분할 것이라는 점도 존재하
는 동안 언제나 이어질 것이다.

벌레를 죽이며 새벽을 다 지새운 내가 잔인하고 악한 사람일까? 대답을 할 수가 없다. 아직
은 내가 대답을 하기엔 덜 자랐기 때문이다. 어쩌면 내 인생이 다 하는 날까지 풀리지 않는 
숙제일지도 모른다. 하지만 날마다 나는 반성하고 바른 길을 가기 위하여 애쓰고 땀을 흘릴 
생각이다.

96. 5. 18 月山 康吉龍
패배를 인정하는 용기
나는 가끔 30년이란 길지 않은 지나 온 삶의 길을 돌이켜 보는 시간을 갖는다. 내게 있어서 
그 시간은 무척이나 소중한 시간이다.  그럴 때면 고요한 마음의 한  곳에 흐르는 부드러운 
물줄기가 춤을 추는 것 같은 기분이 든다. 얼룩진 기억들이 뚜렷해지고, 아름답고 즐거운 기
억들과 확연히 구분이 된다.

내 어릴 적 고향은 강원도  영월하고도 더 깊은 산골이다. 아마  대부분의 사람들이 알지도 
못하는, 아무도 관심을 가져 주지 않을 곳이다. '가래골'이란 이름이 붙어 있는 첩첩 산중의 
마을이다. 그 곳에서 나는 아주 어린 시절을 보냈다. 지금은 초등학교이고 당시는  국민학교
에 입학하기 전까지 그 산골에서 가재를 잡고 밭에 열려 있는 사과나무나 살구나무, 그리고 
문둥이가 엎어 간다는 참꽃이 붉게 핀 산야를 줄기차게 뛰어 다니며 자랐다.

소꿉장난을 하던 여자아이도 없었다. 그러나 가끔 나의 소꿉 친구가  되어 줄 한 아이가 있
었는데 그 아이의 이름은 선희였다. 지금도 넓은 반석에 앉아  돌로 밥상을 차리고 신랑 각
시가 되어 오래 행복하게 살자는 약속을 했던 기억이 있다.  아마 결혼을 하여 아이를 낳고 
남편과 행복한 삶을 살고 있을지도 모르고, 나처럼 혼자 살기에 익숙한 숙녀인지도  모른다. 
그 시절이 나에게는 아주 즐거운 한 때였다.

그 아이는 부모와 함께 도회지에서 살았고 외할머니 댁이 우리 집과 가까운 곳에 있어서 일
년에 몇 번씩밖에 볼 수 없었다. 그랬기 때문에 그 아이는 나에게 더 중요한 의미를 주었었
다. 한 번은 1원에 두개 하는 하얀 색깔의 눈깔사탕을 그 아이가 내 손에 쥐어 주었고, 나는 
그것을 오래오래 입 속에 넣고 빨아먹었다. 달콤한 맛의 짙음은 무엇에 비교할 바가 아니었
기 때문에 그 아이를 더욱 오래도록 기억하는지도 모른다.

어린 나이였지만 나는 나무를 무척이나 잘 탔다. 아주 커다란  나무도 잘 올라갔고 그 아이
에게 살구나 복숭아를 따 주며  행복해 했다. 그러나 주위에 남자  친구들이나 다른 애들이 
있으면 그 아이를 몹시도 못살게 굴었다. 하지만 나의 진심은 아니었다는 것을 알았는지 아
무도 없으면 항상 나와 놀아 주었다.  그런 일이 있고 나면 나는 항상  그 아이에게 뚜렷이 
기억나지는 않지만 아주 가슴 졸이며 사과를 하곤 했다.

나는 그렇게 자라면서 다른 사람의  이야기를 수용하는 것을 배웠다. 또  잘 못을 인정하고 
용서해 준 사람에 대해 고마움을 느낄 줄도 알게 되었던  것 같다. 그러다 산골의 화전민에
서 밀려난 우리 집이 이사를 했고 조금은 사람들이 몰려 사는 곳에 거주하면서 나는 고집불
통이 되어 부모님 속을 무척이나  썩혀 드렸다. 누구에게도 잘못했다는 말을  하지 않게 된 
것이다.

매일 밖에 나가 싸움을 하였고 나는 돌멩이로 머리를 깨고 들어오기 일쑤였다. 그럴 때마다 
맞은 아이의 부모들이 우리 집에  찾아와 한바탕 소동이 벌어지곤 했다.  그런 다음 날이면 
나는 아버님께 회초리로 종아리를 맞았다. 맞아도 나는 눈물도 잘 흘리질 않았다. 끝까지 말 
한마디 없이 맞고 있는 나를 안쓰러워 하신 어머니가 달랬지만 그럴수록 더 고집에 심술까
지 부렸다.

초등학교 3학년 때 겨울로 기억이 된다. 그날도 나는 친구 한 녀석을 두들겨 패서는 코피를 
흘리게 만들었고 그것도 모자라서 발로 밟고 몽둥이로 아주 오래도록 때렸다. 그 친구가 신
음 소리만 날 때까지 그렇게  있었다. 다음날 날이 어둑어둑 해지면서  그 친구의 어머니가 
찾아와 그 친구가 다 죽어  간다며 "어떻게 자식을 키우기에 무지막지하냐"고  통곡 소리와 
함께 쏟아 부었고 나는 밤새 매를 맞았다.

얼마나 맞았는지 모를 정도다. 날이 훤하게 새면서 때리시던 아버지께서 지쳐 그만 둘 때까
지 맞았다. 다음날 또 나는 퉁퉁 부어 오른 다리를 이끌고 그 친구의 집으로 찾아가 큰소리
를 치며 난리를 피웠다. 그 소리는 금새 우리 집으로  전해졌다. 나는 낮에 또 맞았다. 하지
만 나는 잘못을 빌질 않았다. 질려 버리셨는지 아버지는 "집을 나가라"고 호통을 치셨다. 나
는 그 길로 집을 나왔다. 하얀  눈이 펄펄 날리던 날이었고 신발도 신지  않고 맨발로 달려 
나왔다. 발이 시렸지만 참고 또 참으며 눈물을 흘렸다.

한 10여분을 그렇게 돌아다니고 나자 발이 얼어붙는 것 같았고 두려운 생각도 들고 그래서 
나는 옥수수 섶에 들어가 한나절을 보냈다. 걱정이 된 누이와 어머니가 부르는 소리가 들렸
지만 대답을 하질 않았다. 그렇게 찾아다니시던 어머니와 누이의 목소리는 울음이 가득했다. 
나는 그 때 속으로 울었다. 누이가 발자국을 따라 왔는지 나를 찾아냈다. 그리고 손을  잡아 
집으로 가자고 했지만 나는 또 고집을 피웠다. 도리어 찾아낸 누이를 발길질하며 때렸다.

그 이후 집에서는 나를 포기하다시피 하였는지 말썽을 부리고 들어와도 아무런 꾸중도 매질
도 없었다. 점점 불안해졌다. 그러면서 나는 조금씩 산골 아이의 마음으로 돌아왔다. 열심히 
공부도 하는 척 했고 싸우는 횟수도 점차 줄어들었다. 싸움에서 패배하고 났을 때의 비통함
을 느끼기도 했고 패배를 승복할 줄도 알았다. 어쩌면 세상의 모든 것에 하나씩 길들여졌는
지도 모르지만 말이다. 당시의 내 모습을 보고 요즘의  교육학자들은 또 뭐라고 이야기할까 
하는 생각을 하면 무척이나 재미있다.

중학생이 되면서 아버지는 나를 불러 앉히시고는  "중학생이 되었으니 이제 반은 어른이다. 
그러니 앞으로 어떤 일이 있어도 밖에서 만든 일을 집으로 끌고 들어오지 말아라"라며 엄중
히 경고를 하셨다. 그 말의 의미가 무엇인지도 몰랐다. 지금 생각하면 자신이 한 일은  스스
로 책임져야 한다는 뜻이었을 것이다.

그 때부터 나는 싸움도 하고 담배도 피우고 술도 마시고 그랬지만 한번도 부모님의 귀에 들
어가도록 한 적이 없었다. 그렇게 나는 어린 시절을 보냈다. 정장을 거듭하면서 나는 새로운 
모습으로 변해 갔다. 내가 소중하면 다른 사람도 소중하다는 것도 깨우치게 되었다. 내가 잘
못한 일이나 공부에서 건 싸움에서 건지고 났을 때 패배를 깍듯이 인정하게 되었다. 그렇게 
하면서 마음속으로 다음을 기약하곤 하였다. 

이제 만 30이 된 지금도 그 때의 사과할 줄 아는 용기, 패배를 인정할 줄 아는 용기,  내 것
이 작아도 남에게 더 줄 수 있는 양보의 용기를  간직하려고 노력한다. 그러나 가끔 세상이 
나를 속이고 있다는 생각을 한다. 그렇게 양보하고 사과하고  패배를 인정해도 다른 사람이 
이해하고 받아들이지 않을 땐 정말로 원래의 위치로 모든 것을 되돌려 놓고 싶어진다. 모든 
것이 욕망의 탓이고 욕심의 탓이리라. 

패배를 수용하지 않고 남에게 패배를 인정하기를 강요하는 사회에 살면서 내가 정직하게 살
려고 애를 쓰고, 당당히 사과를 하며 사는 것으로 인하여 손해를 볼지도 모른다. 아니  아마 
많이 보았을 것이다. 그러나 후회는 하지 않는다. 내가 걸어가는 길이 힘들고 고독하지만 올
바른 길이라고 생각하기 때문에....

우리가 조금만 뒤로 물러서서 생각하고 남을 조금만 이해하려 한다면 정말로 아름다운 세상
이 되지 않을까 하는 생각을 하게 된다. 어린아이들에게도 잘못에 대한 용서를 빌 수  있고, 
나보다 연약한 사람에게 패하고 패배를 인정할 수 있는 용기가 더 커다랗게 자라길 간절히 
염원한다.

1996. 5. 26 月山 康 吉 龍

내 이름 석자의 의미
사주를 보는 사람이 아니더라도 자신의 운명에 관심을 가진 사람이 많다. 우리는 지금껏 많
은 부분을 외부의 영향력에 의존해 온 경향이 짙다. 하이텔의 게시판이나 자신의 일기장, 또
는 신문의 수많은 기사들 가운데도  그런 측면이 많다. 운명에 관한  관심은 놀라움을 금치 
못할 정도로 많은 것 같다. 정치인들도  점성가나 역술 가에게 찾아가 당선 여부를  묻는다. 
경제인 가운데 어떤 총수는 역술 인의 점괘에 따라 새로운 사업을 시작한다.

이들과는 좀 더 다른 사람들, 우리가 서민이라고 하는 사람들에게서는 말할 것도 없다. 학생
이 입시를 치르는 일에서부터 결혼을 하는 것,  장례를 지내는 것, 이사를 하는 것 등  어느 
구석 한 곳도 사주나 팔자, 그리고 점술과 같은 것이 끼여들지 않은 곳이 없다.

여기에 덧붙여 작명가의 역할도 무척이나 중요하다. 작명을 하는  사람은 이름의 한자 한자
에 정성을 다하여 사주를 풀고 글자의 기운에 따라 짓는다. 그래야만 길흉화복 가운데 길한 
것만 있고 흉한 것이 없어진다고 한다. 

그럼에도 불구하고 우리가 살고 있는 사회는 이름 값을 못하는  사람들이 많은 것 같다. 또 
잘 되라고 지어 준 이름이 더 못된 쪽으로 이름을  날리는 경우도 허다하다. 이름이란 불리
기 쉽고 아름다워야 한다는 통념이 있으나  현실에 부딪치면 많은 이들이 작명가에  의존한
다. 족보에 올릴 이름이 따로 있고 평상시 불려지는 이름이 따로 있다. 족보에 올리려면  돌
림자를 따고 항렬을 따져서 짓게 된다.

그렇게 되면 잡귀가 그 사람의 운명을 좌우할 수도 있다는 것이다. 그래서 불려지는 이름을 
따로 만든다. 또 뭔가 이름을 날리기  시작하면 아호를 짓는다. 그것은 개인의 인생  역정과 
밀접한 관계를 가진다. 내가 아는 어떤 유명 인사는 이름이 두개에다 호가 세 개나 된다.

이렇게 사주와 이름은 개인의 운명을 좌우한다고  믿는 사람들이 많은 것은 어쩌면  당연한 
일인지도 모른다. 왜냐하면 역사 속에서 또는 개인의 삶 속에서  모든 것을 운에 따르지 않
으면 안되는 환경의 지배를 받아 왔기 때문이다. 정확한  정보가 중요한 시점에서도 운명에 
따라 모든 것이 결정된다고 믿는 경우가 그렇다.

수많은 외침이 그랬고 힘없는 자의 설움을 어떤 나라보다 많이 받아 온 조상들이나 이 시대
를 살아가는 중견 인들은 실력보다  타인의 눈치나 운명에 맡겨진 길을  걸어 왔다. 전쟁의 
소용돌이가 그랬고 얼룩진 현대사의 굴곡이  그랬다. 일제의 강점이 그랬듯이, 우리는  운이 
없으면 아무 일도 할 수 없었다. 그러다 보니 운명론에 따라야 하지 않을 경우도 운을 찾아 
나섰다.

포탄과 총알이 빗발치는 전쟁터에선 총알이 지나가면서 자신의 머리를 건드리지 않고  지나
가길 바란다. 참호를 파고 자신을 보호할 은폐와 엄폐를 하기 이전에 포탄이나 총탄이 피해 
가길 먼저 바랬던 것이다.

사주를 한번도 보지 않은 사람이 없다. 심지어 운명론을  무척이나 경계하는 개신교 신자들
은 물론이고 성직자들 가운데도 사주를  본다. 그것이 다른 사람들에게  들어가면 창피하기 
때문에 공개를 하지 않아서 그렇지 수많은 상류층의 사람들이 사주를 보고 궁합을 보고 작
명을 한다. 이것이 우리 사회를 지탱하는 기둥인 것처럼 말이다.

이러한 일련의 고통스런 일들은 현대 정보화 사회를 살아가는 사람들에게 이르기까지  강력
한 영향력을 행사하기에 이르렀다. '첨단'이란 말과 '정보화'란  말이 산더미처럼 쏟아져 나
오고 있지만 여전히 생각과 행동은 서로 엇갈려 가고 있다.  정보화 사회란 말 그대로 정보
의 정확한 공개가 이뤄지고, 개인의 정보가 무분별하게 남용되는  일이 없도록 하여 수많은 
사람들이 함께 공유할 수 있는 공공의 데이터를 생산해 내고 동시에 이용할 수 있도록 하는 
것이다. 그리하여 사람들이 보다 편하고 안전하고 행복한 삶을 누리도록 하는데 그 최종 목
표가 있다.

내가 이야기하고자 하는 것은 이런 사회현상들이 아니다. 연주, 월주, 일주, 시주로 이어지는 
사주를 풀고 그에 따라 이름을 지은 세상에서 가장 좋은 이름을 살아가면서 정말로 소중히 
가꾸어야 한다는 말을 하고 싶은 것이다. 그렇게 지을 때 정성을 다했는데도 성장하면서 또
는 살아가면서 그 정성을 무색하게 하는 일들을 저지르는 사람들이  많다는 사실에 비감(悲
感)을 느끼지 않을 수 없다. 자신의 노력은 반으로 줄이면서 이익은 배로 얻기를 원하는 경
제 중심의 시대, 여기서 사람이 가져야 할 기본적인 인간관계  마저 '이익'과 '손해'라는 잣
대로 판가름하는 현실이 안타깝기만 하다.

나라의 왕이 될 이름이 부여되었다고 하여 모든 사람이 왕이 되지 못하였듯이 훌륭한 인물
이 되라고 지었던 이름이 범죄자로 전락하게 되면 그 좋은 이름이 무슨 소용이 있다는 말인
가? 

나는 가끔 내 이름에 붙여진  가치만큼의 기여를 사회에 하고 있는지를  생각할 때가 있다. 
이런 생각을 할 때마다 지금 나의 직업과 연관지어 생각하지  않을 수 없다. 알려지지 않았
지만 그래도 전기산업의 중추적 역할을 다하겠다는 뜻으로 출발한 신문사의 창간 멤버이다.

기자라는 삶은 공익을 우선시 해야 하지만 가끔은 회사의 뜻을 반영하는 일에 앞장 서 왔고 
앞으로도 그럴 가능성이 많다. 소신을 밝히며 회사를 그만두는  동료들의 비웃는 얼굴도 보
았다. 또 이름 석자를 달아서 쓴 기사에 대한 신념도 그렇게 많지 않았다. 시간이  지날수록 
이런 일들에 대하여 책임감이 무겁게 느껴지는 것은 아마도 익어 간다는 의미는 아닐까 한
다.

이제 언제까지 언론계에 종사하게 될지는 모르지만 몸담고 있는 동안 내 이름 석자 값은 해
야 하지 않을까 한다. 이름이란 사주를 풀어서 좋다고 잘  되는 것이 아니라 다른 사람에게 
아름답게 불려져야 좋은 이름인 것이다. 나를 중심으로 지어진  이름이지만 다른 많은 사람
들에게 인간적이고 아름다운 삶의 의미를 줄 수 있는 이름으로 기억되고 싶다.



1996. 5. 30 月山 康吉龍

담배를 피우며....
날이 밝도록 채팅을 하고선 잠시 잠이 들었나 보다. 어디선가  전화벨 같은 것이 울려 눈을 
힘겹게 뜨고는 그리로 달려가 보았다. 수화기를 들려는 순간 전화는 끊어지고 말았다.  그래
서 잠시 꿈을 꾼 것이 아닌가 하는 착각에 빠져 있었다. 내 볼을 꼬집어 본다. 아프다. 통증
이 내게 그대로 전해졌다. 아! 꿈은 아니구나. 정신을 차리기 위해 얼굴에 찬물을 뿌리고 가
만히 앉아서 담배를 피워 물었다.

가슴의 폐를 타고 들어가는 연기의 독한 냄새가 짜리하게  느껴졌다. 밖으로 후하고 뿜어내
며 천정을 바라보았다. 여전히 그대로다. 새벽까지  채팅을 하고 난 흔적이 그대로 남아  있
다. 아주 아름다운 기억으로 말이다. 컴퓨터의 모니터를 보면 던졌던 수많은 질문과  대답들
이 생생히 살아나 지금의 내 영혼을 흡입하고 있다. 사랑에 대한 이야기에서 시작하여 모니
터에 박히는 작은 글씨들로 키스를 하였다. 황홀한 느낌이 그대로 전해져 온다. 참 신기하다
고 생각하였다. 단지 글자들을 보면서 흥분하고 고개를 뒤로 젓히며 나도 모르는 쾌감을 느
낄 수 있다는 것이 말이다.

그렇게 밤을 지새며 난 또 하나의 길을 걷고 있었다.  현실의 세계가 아닌 가상의 세계에서 
나누는 이야기들이 사람의 마음을 이렇게 황홀하게 할 수 있다는 것에 대해 깊은 회의를 느
끼지만 그 속에 빠져들고 나면 어쩔 수 없이 그렇게 되고 마는 난 어떤 존재일까? 여러가지 
질문을 던져보고 대답을 기다리지만 여전히 알 수 없는 느낌만이 있을 뿐이다.

창문을 열었다. 열려진 틈 사이로 들어오는 아침의 싸늘한 공기가 담배연기 대신 폐부를 채
웠다. 역시 시원했다. 짙은 연기속에 죽어 가던 폐가  다시 살아나는 기분이다. 너무나 깊고 
향기로운 아침공기에 취하여 아찔한 생각마저 든다. 이젠 무엇을 할까?  마구 고민을 해 본
다. 고민이 깊어질수록 내 고개는 아래로 떨어진다. 그래 오늘 해야 할 일은 친구들을  만나
러 원주로 가는 일이었다. 주섬주섬 옷을 챙겨 놓고 밖에 나가 세수를 하였다. 기분이  그만
이다.

쌀을 씻고 아침을 지었고 반찬을 꺼내 밥상위에 올려 놓고  혼자서 열심히 먹어 치웠다. 맛
이 그런대로 괜찮았다. 끓여진 두부찌게에선 콩냄새가 나는 것 같다. 얼큰한 찌게를 한 스푼
씩 퍼 입으로 가져가며 뜨거운 열기를 느꼈다. 한공기를 먹고 또 한공기를 먹었다. 오늘따라 
피곤함에도 불구하고 아침밥이 맛있게 다가 온다. 친구들을 만나야 한다는 기쁨 때문인지도 
모른다.

식사를 다 하고 나서는 친구들은 어떤 모습으로 변해 있을까를 상상해 본다. 모두들 그렇게 
잘 생긴 얼굴은 아니지만 개성있는 모습들이 내 눈을  통하여 상상으로 이어졌다. 고등학교 
동창들이자 아주 절친한 사이인 우리들이 만든 모임은 한달에 한번 만나는 것을 정해 놓았
지만 제대로 지켜지지가 않았다. 다들 바쁘게 살다보니 만나는  일이 그렇게 쉽지가 않았던 
것이다. 학창시절 그렇게 아름다운 우정을  나누었는데 지금은 각자 뿔뿔이  흩어져 있기에 
만나기 어려웠는지도 모른다.

그러나 내가 생각하는 가장 커다란 이유는 아마도 성의가  모자랐기 때문이다. 나역시 피곤
하다는 핑계나 어디 가야한다는 핑계를 대며 빠졌던 일이 한 두번이 아니었기에 그렇다. 다
른 친구들이 모두 그렇다는 것은 아니지만 말이다.

그래 오늘 만나면 회포를 풀어야지. 난 또 담배 한가치를 피워물었다. 빈 속에 빨아  마셨던 
아까와는 또 다른 느낌이다. 뭔가 가득찬 느낌 속에 담배연기가 주는 자극도 그렇게 강하지
도 요란하지도 않았다. 담배 한대를  다 피우고 나서야 나는 옷을  주워입고는 창문을 닫고 
방문을 열고 집을 나섰다. 춥지는 않았다. 단지 길이 축축히 젖어 있는 것으로 봐서 내가 채
팅을 하는 순간에도 비가 소리없이 내렸다는 것을 알게 할 뿐이다.

지금 떠났다가 돌아오면 저녁에 아주 늦은 시간에 도착할 것이다. 아주 늦은 시간에 말이다. 
다시 채팅을 하게 될지는 모른다. 늘 하지 않기로 하면서도  하게 되는 것이 채팅이기 때문
이다. 난 채팅을 그렇게 좋아하는 편은 아니다. 그러나 한번 하기 시작하면 아주 늦은  시간
까지 하게 되는 버릇이 있다. 그  상대가 남자이건 여자이건 상관없이 말이다. 어제도  그랬
다. 오랫만에 만난 친구와 정신없이 대화를 나누었다. 인생에 관하여 그리고 삶에 관하여 말
이다. 긴긴 시간을 이야기하였지만 여전히 아쉬움은 남았다.

원주로 가는 길은 상쾌하였다. 차창으로 스쳐지나는 산과 들, 그리고 옆으로 지나가는  다른 
차량을 탄 사람들의 표정이 그렇게 아름다울 수가 없다. 그들은  무슨 생각을 하며 지금 차
를 타고 어디론가 가고 있을까? 알 수 없는 일이다. 각자  수많은 사연들을 담고 길을 달리
고 있으리라. 타고 가는 차는 같지만 사람들 모두가 목적이 다르기 때문이다. 여행을 떠나는 
사람들, 집안의 경조사 때문에 가는 사람들, 친구들을 만나러 가는 사람들, 사랑하는 사람을 
만나러 가는 이들 등등 셀 수 없을 만치 많은 종류의 인연들을 마주하기 위해 길을  떠나고 
있다는 것이 공통점이라면 그럴 것이다.

중부고속도로를 지나 영동고속도로로 접어든 차는 길게 길게 이어진 차량의 물결을 따라 조
금은 속도가 늦춰진 채로 달렸다. 그러나 친구들과 만나는 시간까지 가는 것은 커다란 문제
가 없을 것 같다. 막힐 것을 예상해 출발시간을 조금 앞당겼기 때문이다. 지금 친구  녀석들
도 모임 장소를 향하여 나와 같은 기분으로  달려 올 것이란 생각을 하면서 터미널에서 산 
신문을 펼쳐 읽었다.

그러나 내용이 눈에 잘 들어 오질  않는다. 내가 흥분한 상태였기 때문에 그런지도  모른다. 
그래 그럴지도 모르지. 이런 저런 생각에 빠져 깜빡 잠이 들었다. 눈을 뜨니 버스는 이미 원
주터미널에 들어와 있었고 사람들이 하나씩 내리고 있었다. 나도 그들을 따라서 내렸다.  친
구들과 만날 장소로 가려다 시계를 보았다. 아직 40분 정도의  여유가 있어서 난 내가 아는 
집으로 몇군데 전화를 걸었다. 내 동생에게, 그리고 친척들에게 전화를 걸었다.

별로 영양가 없는 말들을 주고 받고는 약속장소에 가서  기다리기로 하였다. 그리로 들어갔
더니 한 친구가 이미 와서 기다리고 있다. 만나서 이야기를 하였다. 농담도 하고 사는  이야
기도 하면서 말이다. 그러다 보니 하나씩 둘씩 모여 들어 한 친구를 제외하고는 다  모였다. 
한친구를 찾아 전화를 하였지만 전화를 받지 않는다.

실망감이 컸지만 우리들은 잠시동안 이야기 꽃을 피우다가 점심을  먹으러 갔다. 점심을 먹
으며 결혼생활에 이제 재미가 없어졌다는 이야기에서부터 3월에 결혼한다는 친구가  지금은 
열애에 빠져 훗날의 일은 생각이 나질 않는다는 말을 하자 우리들은 커다란 소리를 내며 웃
었다. 술도 한잔하면서 말이다. 기분이 너무나 좋다는 생각이  들었다. 그래서 난 담배를 한
대 다시 피워물었다. 모두들 그렇게 하였다. 그럭저럭 지내다가 치악산 근처로 와서  노래를 
부르고 하다가 저녁을 먹고 8시쯤에 우리들은 뿔뿔이 자신의 터전으로 흩어졌다.

언제나 그렇지만 만남의 기쁨 뒤에는 헤어짐의 아쉬움이 남는 모양이다. 서로 손을 잡고 잘 
살자고 다짐을 하면서 떨어지지 않는  발길을 돌렸다. 이렇게 돌아갈 땐  모두 혼자인 것을 
영원히 함께 살 것처럼 그렇게  다짐을 하면서 만났는지 모른다는 생각을  해 보았다. 왔던 
길을 되돌아 가는 기분은 올 때와는 또 다른 느낌을 준다.

집에 돌아가면 다시 내일 삶의 터전으로 가야할 준비를 하고 늘 하던대로 컴을 켜고 자료들
을 검색하다가 아는 누군가 찾으면 만나서 대화 상대가 되어 주었다가 다시 나와서 글을 쓰
고 다시 들어가 메일을 보낼 것이다. 그러고 나면 이미 날이 바뀐다. 잠자리에 들었다. 일어
나서 세면을 하고 직장으로 출근을 하겠지  하면서 지나가는 차들을 바라보다가 잠에  들어 
내가 살아 오던 성남에 도착하였다.

반복되는 일 같지만 그렇지 않은 경우도 있나보다. 난 늘  터미널에 내리면 다시 버스를 타
고 집에 들어오곤 하였지만 오늘은 모란시장근처를 두리번 거리다 군에서 함께 근무하던 부
하를 만났다. 시장을 보러 나왔다가 만난 것이다. 길거리에서 이야기들을 하다가 헤어져  난 
택시를 타고 집에 들어왔다. 10시가  넘은 시간이다. 차가 좀  막혔던 모양이다. 휴~~~~하고 
한숨을 내 쉬면서 옷을 벗고 씻었고 다시 컴을 켜서 이 글을  쓴다. 지금도 입에는 담배 한
대가 줄기차게 타고 있고 부옇게 연기는 천정을 향하였다가 열린 창문을 통하여 밖으로 사
라진다. 담배로 시작한 하루가 담배로 막을 내리려나 보다.

그랬다. 담배를 피우며 나는 생각을 많이 하는 편이다. 그리고 글을 쓰고 있다. 아직은 평범
한 글쟁이지만 언제나 글쓰기를 좋아하는 나로서는 그저 시간이 나면 글을 쓴다. 담배를 피
우며 말이다. 후후... 오늘도 이렇게 밤을 태우며 앉아서 글을 쓰고 있다.



96. 1. 7 月山 康吉龍

사라지지 않는 정열
토요일 오후다. 새로 개설한 광주 지사에선 행사를 치르고  있기 때문에 대부분의 사람들이 
그곳에 가고 나 혼자 지금  사무실을 지키고 있다. 아침엔 올해  여든이신 편집인과 대화를 
나누었다. 신문에 관한 이야기에서 자신의 인생관에 대한 이야기, 그리고 행복한 삶이란  어
떤 것인가에 대한 것도 나누었다. 그 많은 이야기를 대화로  소화할 마음의 준비가 되어 있
지 않은 나로서는 묵묵히 들을 수밖에 없었다.

이야기 중에 가장 기억에 남는 부분은  이렇다. '正人正論' 올바른 사람에게서 바른 언론이 
나온다는 말이다. 올바른 언론이란 정직해야  한다는 것이며, 정직한 언론이라는 것은  바른 
마음가짐을 가진 기자와 사주, 그리고 편집자에 의해서 나온다는 것이다. 그럼에도 불구하고 
우리 나라의 언론, 특히 우리가 발행하는 전기산업신문에는 그런 점이 부족한 것 같다는 말
이다.

그리고 이런 이야기도 했다. "나는 9년간을 방랑생활을 한 적이 있다. 그 때 내가 알고 있는 
서예가 한 분이 글을 하나 적어 주었는데 그 글의 의미는 고요히 흐르는 물에도 여울이  있
다는 뜻이다." "이 말의 뜻은  아무리 인생을 고요히 살려고  하지만 어딘 가에는 폭포수와 
같은 격한 흐름이 있는 것을 의미하는 것이 아니겠는가?"

이런 말을 들으며 이제 인생의 30을 갓 넘어선 나로서는 이해하기 힘든 부분이었으나 아마 
여러 가지 면에서 나에 대한 애정을 가지고 있기 때문에 들려주시지 않았을까 하는 생각이 
든다. 사람의 나이 여든이면 인생에 대해 관조할 나이가 되었을  텐데 현실 속에 꼿꼿이 서
서 당당히 사는 모습을 보여 준다는 점에서 깊은 인상을 받았다.

그 분은 늘 술을 마시지만 흐트러짐 없이 사시려고 한다. 그 몸가짐이 바르다. 상스런  욕설
을 퍼붓지도 않고 모든 일을 함에 있어 서두르지도 않으신다.  그렇다고 일을 하지 않는 것
은 아니다. 술을 한잔 마시더라도 집에  들어가시면 글을 쓰신다고 한다. 글을 쓰는  사람은 
언제나 글과 함께 살아야 하고 또 늘 배움의 시간을 가져야 한다는 말이 아닐까 한다. 언제
나 자신을 드러내려 하지 않으면서 해야 할 말을  당당히 할 수 있는 것은 그 분  나름대로 
뚜렷한 철학을 가지고 있기 때문이라 생각한다.

파란만장한 시간들을 다 보냈을 여든의 나이에 들려준 이야기가 토요일 오후 지금까지 뇌리
를 벗어나질 않는다. 날마다 통신망을 드라이브 코스로 생각하고  대화를 즐기는 나에게 있
어서는 또 다른 삶의 방식을 찾아 낼 수  있는 시간을 마련해 준 것은 아닐까 하며  감사의 
뜻을 보내고 싶다. 

나에게 들려 주셨던 이야기들을 본인이  백퍼센트 다 행위에 옮기시지는  못할지도 모른다. 
그러나 함께 생활하는 동안 거의 백퍼센트에  가깝게 행동과 말의 일치를 실천하시려  했던 
것 같다. 그런 분의 이야기였기에 묵묵히 들었을 것이고 내  삶의 방식들을 돌이켜 보고 비
교하고 하는 시간을 가졌는지도 모른다.

수많은 사람들을 태어나서 만났고 그들과 대화를 나누었다. 그러나 가끔 돌이켜 보면 그 무
수한 이야기들 속에 기억에 남는 인상과 대화 내용들은 몇  가지 되질 않는다. 그것은 아마
도 만난 사람의 숫자보다 들은 말을 받아들이려는 마음의 자세가 부족했기 때문인 것 같다. 
기억에 남는 사람이나 이야기는 나와 취향이 같고 나의 뜻을 이해해 주는 사람들이 대부분
이다. 나에게 뼈아픈 충고를 해 주었던  사람들이나, 아무 생각 없이 던져 주었던  말들에도 
내가 찾기에 따라서는 배울 것이 있다는 것을 몰랐던 것이다. 그것은 나의 어리석음의 탓이
리라.

사람에게 주어진 시간 동안 얼마나 많은 사람을 만나고 배울지는 모르지만 '세 사람이 함께 
길을 가면 그 가운데 한사람은 스승이다'는 말처럼 열심히 배움을 찾으며 살아야 하지 않을
까 한다.

지금 이 글을 쓰면서 무더위를 느끼고 있고 앞에 놓여진 책들의 두께의 절반에도 못 미치는 
지식의 한계, 그보다 더 부족한 삶의 지혜의 빈약함을 느낀다. 여든이란 나이는 그저 주어지
는 것은 아니라는 것을 새삼 느껴 본다.

아름답게 산다는 것은 정직한 마음을 바탕에 두고 있어야 한다. 내게 주어진 시간들이 그리 
많이 남지 않았다. "동전은 선반  위에 얹어 놓으면 쌓이지만  인간의 정렬은 내버려둔다고 
쌓이는 것이 아니라 사라지고 만다."는 말을 다시 한 번 되새기고 끊임없이 자기 개발을 위
하여 노력할 것을 다짐해 본다.



1996. 6. 8 月山 康 吉 龍
비와 사랑대한 이야기
아마 지난 3월쯤이었을 것이다. 비를 무척 좋아했던, 인천에 사는 나의 한 여자 친구가 결혼
한 것이. 그녀는 비가 오는 날이면 어김없이 월미도의 한 카페를 찾는다고 하였다. 비를  맞
으며 월미도 문화의 거리를 거닐기도 했었다. 하얀 눈이 더  좋지 않느냐고 말을 하면 눈은 
녹아서 사라질 때가 보기 싫어서 좋아하질 않는다는 대답을 하곤 했다. 때로는 우산도 쓰지 
않고 비를 맞는다고 그랬다. 그녀에게 비와 무슨 사연이 있는지를 물었을 때 그녀의 얼굴은 
길게 그늘이 드리워졌었다. 

그러던 그녀가 결혼을 하면서 나에게 축하를 해 달라는 말을 했고 나는 멀리서 그녀가 행복
한 모습으로 면사포를 쓰고 신랑 될 사람과 나란히 앉아서 미사를 드리며 예식을 하는 것을 
지켜보았다. 식이 끝나기가 무섭게 나는 밖으로 나와 버렸다. 마냥 행복해 보이는  신랑이나 
그녀의 모습과 나의 모습이 조금은 대조적이 아닐까 하는 생각에서 였을 것이다. 

그날은 비가 내리질 않았다. 나는 그녀를  위하여 축시를 하나 보냈다. 축시의 내용은  이런 
것이었다. 

또 다른 사랑의 시작 

서로의 가슴에 꿈을 심고/ 희망을 심고  행복을 향한 기대 심어/ 드디어  작은 소망이 담긴 
사랑 하나 되었구나 

마주하여 부끄럽던 날/ 마주함을 간절히 기다리던 날/ 마주하다 눈물 흘려 울던 날/이 모든 
나날의 인내 속에서/ 오늘 한 쌍 축복이 태어났구나 

내 사랑을 믿지 못하여/ 또 다른 아담과 이브를 놓고/ 남 몰래 저울질하던 시간들/ 이제 모
두 지나간 추억이구나/ 한줄기 빛이 내리고/ 수많은  박수갈채 부러움의 눈초리들/ 하나 같
이 거룩한 마음으로 축복을 간절히 원하는구나 

둘 모여 새로이 하나 되니 더 큰사랑일지라/ 앞으로 다가올 행복과 고난의 길/ 흘러간 과거
의 기쁨만 모아/당당히 헤쳐 나가야 하는구나 

여기 모인 이들의 소망과 기도 소리/  영원히 가슴에 새겨 추억으로 남아  있는 사랑 위에/ 
또 하나의 사랑으로 서약하였듯이/ 그렇게 웃으며 늘 행복하여라 

그대들 함께 가는 길 꽃밭이도록 두 손 꽉 쥐고 걸어라 

축시치고는 꽤나 긴 내용이었지만 나는  그 시를 밤새워 썼다. 썼다가  지웠다가 다시 쓰고 
하여 만들어 낸 것이다. 그녀의 결혼 날짜를 맞추기 위해 무던히도 노력을 하였다. 그날  그 
자리에서 낭송을 해 주고 싶었지만 그렇게 하지는 못하고 그냥 돌아서 나왔다. 그리고는 그 
내용은 메일로 그녀의 아이디 앞으로 보내졌다. 답장이 왔지만  그 답장에는 그렇게 신경을 
쓰질 않았다. 아마 그녀는 지금쯤 행복한 신혼을 보내고 있을 것이다. 

그녀에게 있어서 비는 사람의 마음을  아름답게 닦아주는 역할을 하는 것  같다. 그녀가 그 
오랫동안 간직했던 사랑을 생각하며 거닐었던 월미도의 문화의 거리나 카페도 닦아주는  일
을 하였기에 그녀가 그토록 찾아가곤 하였을 것이다. 이것은 나의 추측일 뿐이다. 그녀는 비
를 좋아하게 된 사연을 나에게 자세히 들려주지는 않았다.  단지 추억이 그렇게 만들었다는 
말 외에 다른 첨가 된 것은 없었다. 

가끔 나의 어린 시절을 생각해 본다. 가난한 삶을 살았던  나에게 있어서 비는 가난의 상징
물처럼 느껴졌었다. 다른 친구들이 색깔이 있는 우산을 쓰고 다닐  때 나는 비를 맞으며 다
녔다. 가방에 물이 들어가 책이 젖는 일도 많았다. 아버지가 비닐로 싸서 책을 넣어  주었지
만 그것이 무척이나 싫었다. 그래서 책을 둘러싼 비닐을 모두  풀어 버리고 책이 젖거나 말
거나 그렇게 학교를 오갔다. 

집에서 한 3킬로미터쯤 되는 길을 가면서 친구들과 물탕을 튀기며 장난을 쳤고 차들이 달려
오면 애써 튀는 빗물을 향하여 돌진을 하였다. 그러고  나면 카타르시스인지 무엇인지는 모
르지만 마음의 한 구석에는 희열과 환희 같은 것이 뭉클쿵클 솟구쳐 오르곤 했던 기억이 난
다. 

사람에게 있어서 비의 의미는 무엇일까? 여자 친구의 경우처럼 슬프고 아팠던 기억들을 말
끔히 닦아주는 물과 같은 것일까?  아니면 나에게 있었던 것처럼  희열과 같은 것일까? 둘 
다 일지도 모른다. 아니 사람들이 경험한 기억과 추억들의 모양만큼이나 다양할지도 모른다. 
중요한 것은 아주 많은 사람들이 비를 좋아한다는 것이다. 그것도 푸실 푸실 내리는 가랑비
보다는 줄기차게 내리는 장대비를 좋아하는  사람들이 더 많다는 것이다.  장대비를 맞으며 
무슨 생각을 하기에 그렇게 비를 좋아할까? 늘 내가 가져온  의문들이다. 하지만 아직도 풀
지는 못하였다. 

오늘도 채팅을 하는 동안 나누었던 이야기들이 거의 비와  관련된 것들이었다. 여기는 어딘
데 지금 비가 줄기차게 내리고 있다는 말과 함께 거기는 어떻냐는 질문들로 이야기를 시작
한다. 그렇게 비는 사람들의 가슴에 깊이 자리하고 있는 것이다. 

농부에게는 씨앗을 키우는 생명의 젖줄로써의 가치가 있지만 다른 이들에게 있어서 비는 추
억과 같은 것이다. 그 추억은 장대비와 같은 격렬한 사랑이고, 삶의 기억들을 담고 있는  그
릇과 같은 것이기도 하다. 또 사랑에 대한 그리움이기도 하며, 씻겨져 사라지길 바라는 사랑
의 아픔이기도 하고, 허전한 마음의 모습이기도 하다. 주룩주룩 내려와 가슴을 채워 주는 재
산일지도 모른다. 그러나 비는 추억이다. 사랑이고 믿음이며, 절절한 그리움이다. 어릴 적 기
억에서 성년이 되어서 느꼈던 사랑의  상처를 치유하는 소중한 약이기도  하다. 한편에서는 
두려움을 간직한 악마와 같기도 하지만 비에 대한 대부분의 기억은 슬프지만 아름답고 아프
지만 그리운 것이다.

1996. 6. 12 月山 康吉龍
출처:http://home.hanmir.com/~addpoem/essay14.htm
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >
<br>
       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1><br><br>
		&nbsp;&nbsp;etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		<br> &nbsp;Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. <br>
		&nbsp;&nbsp;셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. <br>
		 &nbsp;다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.
		<br><br>
		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		&nbsp; http://www.dlife.co.kr&nbsp;<input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
