하이틴 이미지 1, 1984

레코드 회사에 근무하는 데보라는 로빈과의 약혼을 발표하기로 한 주말에 상사인  알렉스로
부터 해외 출장 동행 명령을  받는다.  여성관계가 복잡한 알렉스에게 언제나  반감을 품고 
있었기에 둘만의 여행은 더욱 가고 싶지 않아서 완강히 거절하지만, 그는 입이 무거운 그녀
가 아니면 안 된다며 고집을 꺾지 않는다.  하는 수 없이 주말까지 돌아오기로 약속하고 니
스로 떠나는데.........




                            봄의 폭풍 (Duel of Desire)
                                                                           
                                                 
                                                       샬로트 램 (Charlotte Lamb)
                                                       하이틴 이미지-1
                                                          
                                                        
                                  1.
4월도 끝나가고 있었다. 월초에도 그러했었지만, 날씨가 갰는가 하면 느닷없이 비가  쏟아진
다. 
사람들은 준비성 있게 우산을 가지고 다니다가, 후두두 빗방울이  떨어지면 급히 그것을 펴 
머리 
위에 쓰지만, 검은 비구름은 어느새 지나가고 만다.
데보라는 잠깐 발을 멈추고, 은행의  창가에 장식되어있는 튤립을 바라보고 있다.  너무나도 
정연
하게 피어있어, 화사하고 붉은 매끈매끈한 꽃잎은 마치 조화 같았다. 데보라는 종종걸음으로 
은
행에서 두 집 건너에 있는 자신의 근무처로 향했다. 오피스는  유리 벽으로 된 건물안에 있
었다. 
거리는 벌써 교통 체증에 시달리고 있었다.
자리가 날 때마다 기민하게 움직이는 검정 택시가 줄을 이었고, 번쩍번쩍 광이 나는 리무진
도 
천천히 나아가고 있었다. 주말 아침 아홉 시 반, 런던의 본드 스트리트로 통하는 이 길은 온
통 
사람과 차로 넘치고 있었다.
데보라를 보자, 흰 장갑을 낀 수위가 군대식으로 절도 있게 경례를 했다. 검은 제복에  달린 
술
이 흔들리며 반짝였다. 그의 뒤에 우뚝 서 있는 빌딩에는 실적이 좋은 수 개 회사가 입주하
고 
있는데, 출입은 그에 의해 엄격하게 체크되고 있었다.
수위는 거의 모든 사원들의 얼굴을 기억하고 있고, 몇몇은 이름까지 알고 있었다. 입구의 자
동
문은 로비에 있는 안내계 아가씨의 조작에 의해 열리도록 되어  있어, 데보라가 문 앞에 서
자 버
저 소리와 함께 미끄러지듯 열렸다.
"날씨가 이상하군요, 미스 포트맨.'' 안내계의 아가씨는 데보라가 내보이는 신분증명서는 보
지
도 않고, 허물없는 태도로 말했다
"점심때까지는 개야 할 텐데.'' 미소지어 대답하면서 데보라는 엘리베이터로 향했다.
학교를 졸업한 이후 쭉 여기서 일하고 있는 데보라의 얼굴은 모두가 알고 있었다. 안내계의 
아
가씨는 선망의 눈길로 데보라를 바라보고 있었다.  데보라는 직업상 우아하게 
차리지 않으면 안 되었다. 아무리 심플한 드레스라도 그녀가 입으면 바로 파리의 유명 디자
이너
작품 같아 보였다. 그것이 다른 여성들에게는 부러움의 대상이었다.
데보라는 검은 드레스 위에 같은 색 짧은 재킷을 입고  있었는데, 그녀가 걸을 때마다 아름
다운 
히프가 매력적으로 흔들렸다. 그녀는 여자치곤 키가 큰 편이었다. 패션 모델 같은  호리호리
한 
몸매에 갸름한 얼굴, 회색을 띤 금발은 자연스럽게 묶어서 틀어올렸다. 역시 알렉스
센트 제임스가 개인 비서로 삼을 만 하다고 안내계의 아가씨는  부러워 했다.  데보라가 개
인 비
서로 일하게 된 것은 확실히 그녀의 빼어난 용모의 힘이 컸다.
엘리베이터 속에서 오늘의 스케줄을 차근차근 생각하던 데보라는 갑자기 머릿속이 어지러워
졌
다. 스톡홀름에 공무로 출장을 간 알렉스가 돌아와 있을 것이다. 데보라는 언제나 느끼는 바
지
만, 알렉스가 없을 때가 훨씬 일하기가 쉬웠다. 엘리베이터를 내린 곳은 블루의 융단이 깔린 
복
도로, 푹신한 융단은 발소리까지도 전부 빨아들였다. 데보라는 벽의 낯익은 판화에는눈도 주
지 
않고 지나쳤다. 금속 액자에 넣어져 있는 그 판화는 l8세기 런던의 생활을 그린 것이었다.
데보라는 <센트 제임스 뮤직>이 라고  커다랗게 금박으로 씌어져 있는,  불투명 유리로 된 
묵직한 
도어를 밀고 안으로 들어섰다. 좁은 접수계의 담당 아가씨와  인사를 나누며 거기를 통과하
면, 
간막이로 구분되어 있는 오우픈 플래닝의 사무실이 나타난다.
타이프라이터를 향해 앉아 있던 여섯 명의  여자가 동시에 고개를 들더니 데보라를  보고는 
똑같
이 웃음을 띠며 인사를 했다. 데보라도 자신의 이름이 적혀  있는 우유 빛 유리문으로 향하
면서 
생긋 웃음으로 답례했다.  센트 제임스 뮤직은 이 건물 5층 전부를  몇 개의 방으로 나누어 
사용
하고 있었다. 데보라의 직속 상관인 전무이사 알렉스의 방은 데보라의 방 안쪽에 있는 큰방
이
다. 두 방의 사이
에는 도어가 있었다.
데보라는 스물 두 살 때에, 비서실의 여자들 중에서 알렉스 센트 제임스의 비서로 발탁되었
는데 
벌써 4년이 지났다. 데-보라는 자신이 그자리에  어울리는 적임자라고 생각하고 있었다. 개
성이 
강한 음악가들을 상대로 하는 일이므로 알렉스 센트 제임스는,  풍부한 상식을 가지고 있으
며 어
떤 일에도 흥분하지 않고 그들을 대할 수 있는 여성을 찾았던 것이다.
전날 퇴근하기 전에 데보라는 오피스 안을 말끔히 정리해  두었었다. 아침에는 산뜻한 기분
으로 
일을 시작하고 싶었기 때문이다. 데보라는 정리 정돈 하는
습관이 되어 있었다
재킷을 벗어 옷걸이에 걸고, 머리를 매만진 뒤에 데스크에 앉았다. 우편물을 훑어보고  있는
데 
도어가 열리더니,  "이리 좀 와 봐요." 하는 굵직한 목소리가 들려 왔다.
알렉스는 녹색 예정표를 손에 들고, 잔뜩 찌푸린 얼굴을 하고 있었다. 데보라는  무표정하게 
선 
채로, 그의 말을 기다렸다.
알렉스는 그녀의 얼굴을 올려다보고 의자를 가리키며 말했다
''거기 앉아요." 그가 재빨리 말했다,
알렉스 센트 제임스가 부친에게서 레코드 회사를 이어받은 것은 l0년쯤 전의 일이었다. 그는
그
것을 활기 있는 현대적인 회사로 발전시켜, 최근 수년 사이에  소수기는 하나 실력 있는 가
수들
을 발굴하여 인기 스타로 만들어 서서히 스카웃해 왔다.
알렉스의 정력과 예리한 직감엔 누구나가 혀를 내두를 뿐이었다.   데보라도 알렉스의 재기
만은 
인정하지 않을 수가 없었다. 그러나 사업상의 능력으로는 절찬하지  않을 수 없는 알렉스였
지만, 
막상 한 사람의 남성으로서는 강한 반감을 불러일으키게 했다. 입 밖에 내지는 않지만 데보
라가 
그런 감정을 품고 있다는 것을 알렉스 자신도 알고 있었다.
알렉스는 30대 후반이었지만,
 늘씬한 몸매는 근육질로 건장했다.  회사에서는 늘 러프한 차림으로 일을 했다. 몸에 딱붙
는 
값비싼 셔츠의 자락을 역시 몸에 꽉 끼는 청바지에 쑤셔넣고 있었다. 넥타이는 좀처럼 매지 
않
았다. 항상 단추를 풀어헤친 셔츠의 깃 사이로 드러난 목덜미에 검고 짙은 머리카락이 흐트
러져 
있는것이, 깔끔한 데보라의 눈에는 지저분해 보였다.
알렉스의, 윤곽이 뚜렷하고 예리한 얼굴은 의욕에 넘쳐 있어 때로는 깜짝 놀랄 만큼 매력적
으로 
보였다. 눈빛은 평소에는 은빛에 가까운 밝은  회색이나, 화가 나면 차가운 무쇠 빛을  띠었
다. 
특히 튀어나온 광대뼈가 성격이 냉담하고 엄함을 느끼게 했다.
그리고 입은 큰 편으로, 윗입술은 얇아 의지가 강해 보이고 아랫입술은 약간 두꺼워 성적인 
매
력을 느끼게 했다.  알렉스는 자신의  감정을 잘 드러내지 않는 편인데  가끔가다 냉혹하고 
준엄
한 그의 기질을 나타내기도 했다. 그의 머리 회전은 마치 섬광과 같이 빨라서, 거기에  따라
가지 
못하는 자신을 데보라는 한심하게 생각한 적도 있었다.
데보라가 알렉스에게 품고 있는 적대감은 알렉스의 사생활에 대한 반감에 뿌리박고 있었다.  
그
는 출세나 성공으로 이어지는 일이라면 닥치는 대로 해 치웠다. 그것을 위해서는 자신의 성
적 
매력까지도 유감없이 발휘하고 이용했다. 알렉스 센트  제임스와 스타들과의 염문은 잇따라 
꼬리
를 물고 일어났다.
데보라는, 알렉스가 언제나 매스콤을 교묘하게  이용하는 것을 알고 있었다. 신인  가수들을 
공짜
로 선전을 시키는 것이었다. 알렉스는 자기 회사의 신인들을  몇주일 동안 계속적으로 나이
트클
럽에 데려가서 함께 식사를 했다.  그리하여 그 고십이 매스콤을 타면, 막대한 비용을 들여 
선
전 따위는 하지 않아도 되었다.
고십난에 심심찮게 오르내리고 나면 두 사람의 관계는 어느새 흐지부지 되고 말았다.  왜냐
하면 
알렉스에게는 결혼은 고사하고 남녀간의 애정어린 교제 따위는 염두에
도 없기 때문이다. 그러한 계산적이고 냉혹한 태도가 데보라는 참을 수 없이 싫었다.
데보라가 알렉스의 직속비서가 된 후에 그는 몇 번인가 그녀를 저녁 식사에 초대했지만, 그
녀는 
언제나 정중하면서도 단호하게 거절을 해왔다. 알렉스는  그때마다 데보라를 바늘로 찌르는 
것 
같은 냉소를 띠고 쳐다보았다.  무표정하고 단정한 그 얼굴에  알렉스는 마음속으로 격노하
고 있
었던 것이다. 때로는 가시 돋친 말을 퍼붓는 일도 있었지만   데보라는 일절 무시하고 지내
왔다.
어느 날 데보라는 알렉스로부터 저녁 식사 초대를 받았다. 그러나 오늘 밤에는 이미 선약이 
있
다고 대답하자, 알렉스는 깜짝 놀라는 표정을 지었다. 그러고는 그녀가, 회사의 경리를 맡고 
있
는 로빈 마이휴와 늘 데이트를  하고 있다고 설명을 해도 납득하려  하지 않았다. 로빈과는 
몇 달 
전부터 계속 데이트를 하고 있었던 것이다. 그런 일이 있은 이래 데보라는 알렉스가 있으면 
거
북살스러움을 느끼게 되었으며, 그가 출장으로 자리를 비울 때는 휴 하고 안도했다.  알렉스
의 
해외 출장에 동행할 때는 데보라는 불안해서 견딜 수가 없었다,  특히 단둘이 있게 되는 경
우엔 
더욱더 그러했다.  데보라에게 알렉스는, 무슨 짓을 할지 모르는 난폭한 독수리로밖에 보이
지 
않았다.
"내일과 금요일, 급한 악속은 몇 가지가 있지 ?"   불시에 알렉스가 물었다
자신을 빤히 쳐다보고 있는 알렉스의  눈과 마주치자, 데보라의 얼굴이 빨개졌다.  알렉스가 
쳐다
보고 있다고 해서 얼굴을 붉히며 당황하는 건 곤란하다. 데보라는 서둘러서, 냉정한  말투로 
대
답했다
"먼저 새미 스타와의 약속이 있어요. 그녀와의 계약을 갱신하지 않으면 안 되니까요."  그리
고 
눈을 아래로 깔면서 말을 계속했다. "그리고 미스 길모어와의 점심 약속이 있어요, 내일."
마고트 길모어는 알렉스가 요즈음 자주 만나고 있는 짙은 금발의 모델이다.
 그녀는 텔레비전이나 잡지에서 자주 볼 수 있는데, 알렉스는  언제나 남의 이목을 끄는 여
자와 
함께 다니는 것이다, 그것이 선전이 된다고 생각하는 자신의 사업 방침에 따라서.
데보라가 눈을 들자, 알렉스는 씽긋 웃었다,
"그래, 마고트와의 약속이 있었지.'' 하고 말했다.  데스크의 끝에 걸터앉은 알렉스의 다리가 
데보라의 다리에 닿았다.  화들짝 놀라며 몸을 피하는 데보라를 알렉스는 비웃음을 담은 눈
으로 
보았다. 데보라의 볼이 빨개졌다
"우리는 니스에 가지 않으면 안 돼.  월요일 까지의 약속은 모조리 취소하도록 해요.  새미
는 
될 수 있으면 오늘중으로 오라고 해요.  계약서의 준비는 다 되어 있겠지 ?"
"네."' 하고 답하면서 데보라는 눈살을 찌푸렸다. "우리라고 하시면....... "
알렉스는 얼른 딱딱한 어조로 데보라의 말을 가로채어 그녀가 더 이상 말을 하지 못하게 했
다.
"당신과 나지. 달리 누가 있겠어,  미스 포트맨? 이번에는 당신도  꼭 함께 가지 않으면  안 
돼.''
일이 기밀함을 요할 경우에, 알렉스는  반드시 데보라와 동행했다. 데보라 이외의  비서들은 
모두 
알렉스에게 있어서 신용할 수 없는 존재들이었다. 금세 감격하거나 쉽게 매수당하거나 하여 
중
요한 일이 성사가 되기도 전에정보가 밖으로 새어나가곤 했기 때문이다.
데보라는 난처하여 당황하는 빛을 띠었다.
"잊으셨읍니까? 전 이번 주말에 중요한 약속이 있어요. 스톡홀름에 가시기 전에 말씀드렸지 
않
습니까?  전 이곳을 떠날 수가 없는데요."
알렉스가 입을 굳게 다물었다.
''미안하지만, 당신이 함께 가지 않으면 안 돼. 도와줄 사람이 필요해. 어쨌든 금요일 밤에는 
돌아올 예정이니 주말의 일은 걱정하지 않아도 될 거요."

데보라는 아직도 망설이고 있었다. 이번 주말 여행은 취소하고 싶지 않다. 로빈은 절대로 이
해
하려 하지 않을 것이다. 그래서 데보라는 다시 물었다.  ''린다는 안 되나요?''
린다 에반즈는 비서 중에서도 고참으로,  조 코우엔 다음으로 인정받고 있다. 물론 알렉스의 
비
지니스의 추진 방법에 대해서도 잘 알고 있는 터다.
"안돼요."  딱 잘라 말하고 알렉스는 기분 나쁜 듯이 데보라를 힐끗 쏘아보았다. "이번 주말
에 
그렇게도 중대한 볼일이 있는가?  그렇다면 로빈과 어딘가로 떠날 셈일 게로군."
놀림당하고 있다고 생각하자 데보라는 빨개졌다.
"아니예요." 라고 부인은 했지만, 사실상 알렉스가  넘겨짚은 그런 이상한 여행은 아니었다.   
데
보라는 평소의 침착성을 잃고 있었다.   "저....  그의 가족을 만나러  가기로 했어요." 하고, 
데
보라는 동그란 턱을 내밀고 반항하는 자세를 취했다.
"그거 대단한데."  알렉스는 여전히 놀려댔다.  "로빈은 당신을 자기 부모님께 인사시키려는 
속
셈이군.  당신이라면 마음에 들 것이 틀림없어.  이 세상의 모든 어머니들이 며느리에게 바
라는 
순수하고 우아한 기품이 당신에게는 있으니까 말이야."
"주말의 예정은 전에도 말씀드렸을 텐데요."  데보라는  불쾌함이 깃들여 있는 목소리로 되
풀이
했다.
"어쨌든 간에 금요일에는 돌아올 거요.  나 역시 주말에는 즐거운 계획이 있거든.   돌아오
는 
비행기를 놓치거나 하는 일은 절대로 없을 거요."
데보라는 가볍게 벌린 입술에 혀끝을 대고, 난처한 표정으로 알렉스를 보았다.  알렉스의 눈
이 
번뜩였다.  데보라는 더욱 당황하여 입을 꼭 다물고 눈을 딴데로 돌렸다.  그를 좋아하지도 
않
는데 때로 그를 의식하는 자신에게 화가 났다.  무의식중에 한숨을 내쉬면서 데보라는 대답
했
다.
"알았습니다.  준비하죠."
"부탁해요."  의도적으로 엄격한 말투였다.  데보라가 고개를 돌리자 또다시 두 사람의 눈이 
마
주쳤다. 마치 알렉스의 몸에 닿기라도 한 양 그녀의 등줄기에 짜릿함이 달렸다. "스톡홀름에
서
의 확실한 소식통에 의하면 리키 윈터와 볼프 뮤직과의 전속계약이 얼마 안 있어 끝난다는
군. 
리키와 루스 볼프의 사이는 지금  상당히 복잡하대. 우리가 차제에 그와  계약할 수 있다면 
굉장
한 일인데 말이오."
"리키 윈터라고요?'' 데보라는 눈을 휘둥그레 떴다.  ''그래요. 뭐 다루기는 좀 어렵지만 근
사
하지. 여간해서는 계약할 수 없거든. 정식으로 계약하기 전 까지는 누구도 눈치채지  못하게 
해
야 돼. 린다도 사람은 좋긴 하지만....... ''
''린다는 그렇게 입이 가볍진 않아요.''  데보라는 무의식중에 친구인 린다를 감싸려 했다.
''그렇게 화내지 않아도 돼. 상대가 리키  윈터쯤 되고 보면 이쪽에서는 비밀이 새어나가지 
않도
록 더욱 신중을 기해야 하니까."
데보라는 어깨를 움츠렸다.
''호텔은 어디로 예약해 둘까요?"
''4월이니 한가하겠지. 아무데고 상관없어요.''
알렉스는 그렇게 대꾸를 하고는 다이얼을  돌리기 시작했다. 손가락의 움직임에  따라 그의 
몸도 
흔들렸고, 그의 다리가 또 데보라에게  닿았다. 실크 드레스의 소맷자락에 알렉스의  단단한 
근육
이 와 닿음을 느꼈다.  데보라가  신경질적으로 피하자, 알렉스는 자세를  바로했다. 그러나 
그의 
눈은 데보라가 두 번이나 신경질적으로 비킨 것을 비웃고 있었다.
''미스 길모어에게 전화해서, 니스에서 돌아와서 내 쪽에서 전화하겠다고 전해 줘요."
데보라는 의자에서 일어섰다. 몇 센티도 떨어지지 않은 곳에 알렉스의 얼굴이 
있었다. 두사람의 시선이 마주쳤지만 둘 다  아무렇지도 않은 표정을 했다.  데보라 자신이 
강하
게 끌리고 있는 것을 알고 있었다. 알렉스와 같은 남성이 곁에 있으면, 여성이라면 누구라도 
관
능을 자극받지 않을 수 없을 것이다.
데보라 자신도 지금에 와서야 처음 느낀 일이 아니었다.  알렉스는  데보라의 눈을 흘끔 보
았다
가는 노골적인 시선을 그녀의 입술로 돌렸다. 데보라는 홍당무가  된 얼굴과 입술의 열기를 
느꼈
다. 데보라는, 알렉스가 그녀를  페미니스트로 알고 있는 듯 유능한 부하 직원으로서만 대우
할 
뿐 여성으로 대우해 주지 않는 것에는 불만이었다. 자신의  여성으로서의 매력을 좀더 평가
해 주
어도 좋을 텐데, 하고 생각하며 데보라는 내심 화를 내었다. 그러나 알렉스는 그녀는 안중에
도 
없는 듯 다른 여자들과 끊임없이 사귀고 있었다.
데보라는 자신이 모욕을 당하는 것 같아, 무턱대고 성적 매력을 과시하는 사내란 경멸의 대
상밖
에 되지 않는다고 멸시하면서, 언제고 그냥 두지 않겠다고 속으로 벼르고 있었다.
자기 방으로 돌아오자, 데보라는 먼저 새미 스타에게 전화를 걸었다. 아직 잠에서 덜 깬  새
미의 
짜증스런 음성이 수화기를 통해 들려 왔다. 갑자기 런던으로  나오라니 무슨 일이냐고 투덜
거리
더니 갑자기 새미의 목소리가 밝아졌다.
"알렉스의 명령이니 하는 수가 없군요."
데보라는 수화기를 놓고는 역겨운 표정을 지었다. 새미와 처음으로 계약했을 때에 알렉스는 
몹
시 신경을 썼었다. 그러더니 그의 태도는 점점 차가와져 갔다. 지금도 새미는 알렉스와의 일
을 
생각하고 있을까, 하고 데보라는 생각했다. 몸집이 작은 오스트레일리아 출신의 여가수인 새
미
는 알렉스를 좋아한다는 사실을 굳이 숨기지 않고 본인에게 거리낌없이 말했다.
알렉스는 난처해 하기는 커녕 재미있어했다. 데보라는 나이가 스무살  밖에 안된 여가수 새
미가 
가엾게 여겨져 알렉스에게 화
를 낸 적도 있었다.
데보라는 여기저기에 전화를 걸어 자신이 한 약속을 취소했다.  데보라의 얼굴빛은 점점 일
에 
몰두한 표정으로 바뀌어졌다.
몇 시간 뒤에 데보라는 또다시 알렉스에게 불려갔다.  알렉스는 상의를  벗어 부친 채 서류
와 씨
름하고 있었다.  버튼 하나를 끄른 셔츠 사이로 드러나 보이는 햇볕에 탄 가슴팍에, 새미가 
자
신의 첫 콘서트의 성공을 기념하여 알렉스에게 선물한 은메달이 반짝이고 있었다. 알렉스는 
얼
굴을 들더니, 검은 머리를 뒤로 쓸어넘기면서 빙긋 웃었다. 그는 두개의 셔츠버튼을  끄르더
니 
늠름한 가슴을 드러내 보였다.
"4월치고는 더운데." 그는 태연하게 말했다.
"전지금 식사를 하러 나갈 참인데요." 데보라는 깍듯이 예의를 차려 말했다.
"미스 길모어에게 전화를 했어요?''
"네, 될 수 있으면 직접 전화해 주셨으면  하던데요." 하고 말했다. 실망하는 마고트 길모어
를 
가엾게 여기긴 했으나 데보라의 말투는 담담했다.
"그래서 뭐라고 했소?"
"바쁘시지만 전화를 드리라고 여쭙겠다고 했어요."
"니스의 호텔 예약은 잘 되었나요?"
"네. ''
''방은 따로따로 잡았겠지, 물론. "
놀리는 말투에, 만일 하나만 잡았다면 요? 하는 대꾸가 목구멍까지 올라왔다.  그러나 데보
라는 
알렉스의 얼굴에서 시선을 돌리고 딱딱한 목소리로 답했다.   
"네. ''
알렉스는 의자 등받이에 몸을 기대고 메달을 만지작거리고 있었다.   데보라의 시선도 그곳
에 멈
췄다.
''결혼 발표는 언제쯤 할 예정이지 ? "   알렉스는 조용하게 물었다.  "단순한 내 추측이지
만, 
이번 주말에 로빈과 
약혼하게 되겠지 ?"
"네. 그의 부모님 결혼기념일 축하 파티가 있어요.  그 파티석상에서.......그가, 그러는 게 제
일 좋겠다고 했거든요.'' 데보라의 말투는 쌀쌀맞았다.
"정말 일을 처리하는 방법이 좋은데."  알렉스는 빈정거렸다.  ''경리 담당쯤 되면 감정까지
계산적으로 되어버리는 모양이지."
데보라의 표정은 더욱 굳어졌으나, 알렉스의 빈정거리는  말에는 동요하지 않고 팔목시계를 
들여
다보았다.
"점심 식사 시간에 늦을 것 같군요."
그러나 알렉스의 은빛으로 반짝이는 눈은 데보라를 사로잡고 놓아주지를 않았다,
"당신들 두 사람은 정말 잘 어울려. 결혼하고서도 서로의 애정을 확인하는 것보다 가계부를 
적
는 것에 더 바쁘겠지.  당신들의 정열은 조금도 불타오르지 않을테니 말이야." 지독한  모욕
이었
다.
데보라는 더 이상 참을 수가 없었다.
"저희의 일에 이러쿵저러쿵할 권리는 없을  텐데요.  결혼이 기계로 만들어  내는 인위적인 
제품
이 아니라는 것쯤은 우리도 알고 있어요."
''그렇다면 애정은?'' 알렉스는 계속 말을  이었다.  ''로빈과는 몇 달  전부터 교제해 오고 
있은 
것 같은데, 결혼을 결심하기까지는 상당히 시간이 걸리는 모양이지."
''우리는 그렇게 서두르지 않아요."
''그런 것 같더군. 그와는 아직 잠자리를 같이하지 않았나?"
데보라는 어이가 없어 화를 내기보다 더욱 얼굴을 붉혔다.
"어마, 어쩜 그런 질문을 다 할 수가 있어요?''  알렉스는 일어서서 데보라에게로 다가왔다. 
재
빠른 동작이었다.  몇 센티도 떨어져 있지 않는 데보라의 얼굴을 그는 물끄러미 내려다보았
다.
''음, 내가 말한 그대로지. 기껏해야 키스를 나눈 정도에 불과하겠지, 그렇지 ? 내가 당신이
라
면 결혼 전에 남편으로서의 그의 자격을 시험해 보았을 텐데.''  ''쓸데없는 말씀 마세요.'' 
 데보라는 속이 부글부글 끓어올랐다.  ''잠자리를 같이한다고 해서, 그 사람이 결혼 상대자
로 
알맞은지 어떤지를 알 순 없잖아요.  로빈과 결혼하는 것은, 그와 함께 있는 것만으로도 행
복하
기 때문이에요. 그와 잠자리를.......''  데보라는 그 뒷말은 차마 입에 담을 수가 없었다.
난처하고 당황하여 볼이 빨개진 그녀를 알렉스는 힐끗 보았다.  은빛 눈동자가 호기심 어린 
빛
을 띠고 반짝였다.
"잠자리를 같이했기 때문은 아니라구? 이거 재미있는데, 미스 포트맨.  불쌍한 로빈, 자신이 
얼
음 기둥과 결혼한다는 것을 알로나 있을까?  그도 분명히 정상적인 남잘텐데 당신 같은 여
자와 
결혼하다니 참으로 불쌍하군."
쏘아주고 싶은 말은 많은데도, 막상 말이 되어 나오지 않았다.  데보라는 알렉스를 노려보았
다.
"전무님은 어쩜 그렇게도....지독한 분이죠?"   데보라는 모욕에 어쩔 줄 몰라하며 목이 메어 
한마디도 할 수 없었다.
알렉스는 더욱 심술궂게 히죽 웃었다.
"지나칠 정도로 이성적인 미스 포트맨이 한마디도 대꾸를 못하다니 참으로 이상한  일도 다 
있
군. 그럼 내 말이 딱 맞나보지. ''
얄밉게 웃음을 짓는 알렉스의 얼굴을 쳐다보면서, 데보라는 분노로 눈앞이 흐려짐을 느꼈다. 
그
녀의 손이 올라가는 것과 거의 동시에 알렉스의 뺨에서 철썩  하고 소리가 났다.  불길처럼 
타오
르던 분노가 엉겁결에 감정폭발의 출구를 찾은 것이다.
알렉스의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 처음에는 어안이 벙벙한지 가만히 있었으나, 곧 빨갛게 
손
자국이 난 자신의 뺨을 살짝 쓰다듬었다. 데보라는 당황하여 제정
신을 잃은 듯이 알렉스의 손놀림을 바라보고 있었다.
"실수를 하고 말았군요. ''  가까스로 데보라는 자신이 순간적인 감정을 억제하지 못하고 만 
것
을 깨닫고 이내 후회했다. 지금까지 이와  같은 행동을 한 적은 없었는데. 아무리  알렉스가 
비웃
었다 하더라도, 이렇게 심한 짓을 하다니....... 데보라는 자기 스스로에게 놀라 몸이 떨렸다.
"그래. '' 알렉스는 무뚝뚝하게 중얼거리더니 다짜고짜 데보라의 손을 잡고 그  손바닥을 펴
게 
하더니 벌겋게 달아오른 자신의 볼에 갖다 댔다. 볼의 뜨거움에 데보라는 깜짝 놀랐다. 알렉
스
는 데보라의 눈을 똑바로 쳐다보고 말했다.  ''조금만 더  윗쪽을 얻어맞았더라면, 눈두덩에 
멍
이 들 뻔했어. 남들이 물어 보면 뭐라고 말해야 되지?"  뿌리치려고 하는 데보라의 손을 알
렉스
는 꽉 잡고 여전히 자신의 뜨거워진 볼에 대고 있었다.   "저를 흥분시키고 화나게 한 것은 
전무
님이에요."  약간 허둥거리며 가냘픈 목소리로 데보라는 항의했다.  "나는 4년  동안이나 당
신을 
쭉 지켜봤어.'' 알렉스의 말투는 지나치게 냉정했다.
깜짝 놀라 크게 뜬눈을 데보라는  금세 아래로 내리깔았다. 자신의 몸이  떨리고 있음을 잘 
알 수 
있었다.  어서 이 자리를 벗어나고 싶었다.
''식사를 하러 가야 하는데요.'' 데보라는 가냘픈 목소리로  말했다. "로빈과 약속이 있어요. 
너
무 늦어지고 말았어요. ''
''나의 뺨따귀를 갈겼다고 그에게 말할 작정인가?"  알렉스는 여전히 놀리는 투였다. 데보라
는 
말없이 고개를 저었다.  ''그는 쇼크를 받을 거야, 지극히 평범한 사람이니까. ''
"로빈은 전무님을 존경하고 있어요. 전무님이  하신 말씀을 제가 전할  수 있다고 생각하세
요? ''
알렉스는 소리내어 웃었다. 조금도 부끄러워하지 않는 것 같았다.
"틀림없이 로빈은 내
가 농담을 했다고 생각할 거야.  그는 자신에게 불리한 면은 생각지 않으니까 말이야.''  속
이 
상하면서도 데보라는 알렉스의 말을 긍정했다.  자기 본위적인 성향에는, 데보라도 몇 번인
가 
화를 냈었다.
알렉스는 데보라의 손을 천천히 자신의 볼에서 떼었느나, 아직 놓아주려고는 하지 않았다.
"키스해 달라고 부탁한다면 거절하겠지?"
"그야 물론이죠."
알렉스는 데보라의 마음속을 뒤흔들어 놓듯 물끄러미 입술에 시선을 주었다.
"한심하군. 당신을 안지가 4년이나 되는데 아직 키스 한번 받지 못했다니.''
"전무님은 접근하기가 힘든 타입이라서 ......죄송합니다."  목소리는 쉬었고 그녀는 한층 더 
얼굴을 붉혔다.  
"정말로 그렇게 생각하나, 데보라?''  알렉스는 그녀를 조롱하는 웃음을 지었다.
데보라는 경계심으로 몸이 굳어졌다. 뒤로 물러서서 손을 뿌리치려  했을 때 느닷없이 힘차
게 끌
어당겨졌다.  그를 떼밀어 내려고 하자 한 손에 남자의 가슴의 온기가 전해져 왔다. 육감적
인 
따스함이었다. 코에 익은 알렉스의 애프터 셰이빙 로우션의 향기가 풍겼다.  데보라는 언제
나 
이 같은 접촉을 의식적으로 피해왔다.
"놓아조세요."
데보라는 괴로움에 몸을 뒤틀면서 작은 목소리로 말했다.
알렉스는 그 말에는 상관없이 한쪽 손으로 데보라의 긴장한 등을 어루만졌다. 처음 겪는 일
에 
자신도 모르게 몽롱해져 가고 있는 그녀를 알렉스는 냉랭한 눈으로 내려다보았다.
"당신은 나에게 손끝도 대지 못하게 했어.  조금만 가까이 가면 곧 달아났지. 다른 남자들에
게
도 그런가?"
"아뇨, 전무님에게만 그래요."  고압적인 태도로 말하고 나서 데보라는 곧 그 말을 
후회했다.
"그러리라 추측은 했지."  그는 얼굴을 찌푸렸다.
알렉스는 데보라를 뚫어지게 쳐다보았다.  데보라는 눈을 아래로 내리깔았다. 그녀의 마음은 
초
조했고 애가 탔다.
''로빈이 걱정하고 있을 거예요,  어디로 갔는가 하고요.  가게 해주세요, 알렉스, 부탁이에
요."
엉겁결에 알렉스라고 이름을 부르고 나서, 데보라는 당황했다.  직속 비서가 된 뒤부터 반드
시 
알렉스를 <전무님>이라 부르는 것이, 자신을 지키고 끝까지 밀고  나갈 수 있는  수단이라
고 데
보라는 믿어왔었다.  생각지도 않은 일로 여태까지 지켜온 깨끗한  관계가 허무하게 무너지
려 하
고 있었다.
알렉스의 품안에서 그의 격심한 가슴의 고동을 느낀 데보라는 어떻게든 그의 품에서 빠져나
려고 
바르작거렸다.  그러나 알렉스에게 놓아 달라는 말을 하기도 전에 그의 입술이 느닷없이 데
보라
의 입술을 덮었다.  달콤한 느낌이 서서히 온몸에 퍼지더니, 데보라의 입술이 열렸다.  알렉
스
가 차츰 대담한 손놀림을 되풀이하자  데보라는 고개를 흔들었다.  그의 손에  닿는 곳마다 
따뜻
한 전류가 전해져왔다. 이윽고 데보라가 낮게 저항의 신음소리를 내자, 알렉스는 비로소  입
술을 
떼었다.
두 사람은 말없이 서로를 노려보았다.  데보라는 알렉스의 가슴의 고동을 강하게 느끼고 있
었
다.  알렉스는 쉰 목소리로 말했다.
"4년 동안 늘 이렇게 하고싶다고 생각해 왔어".
데보라는 심장이 멎는 것 같았다.  알렉스의 그늘진 눈이 마음을 어지럽혔다.  데보라는 간
신히 
마음을 고쳐먹고 알렉스에게서 떨어지려고 했다.
"당신의 놀이상대는 질색이에요, 알렉스.  이성을 찾으세요."
한동안 알렉스는 꼼짝도 하지 않았고, 입을 열지도 않았다.  이윽고 손을 놓자, 자세를 바로 
하
고 데보라가 혼자서 일어서게 했다.
데보라는 간신히 가슴의 두근거림을 진정시켰다. 순간 두려움 섞인 분노가 치밀고 날카로운 
목
소리가 입에서 튀어나왔다.
"전 오늘로서 그만두겠습니다."
"그건 안 되지.''  알렉스는 태연한 어조로 말했다.
"당신은 계약상 그만두기 3개월 전에 통고하지 않으면 안 되게 되어 있어.''
"봉급을 몰수당하는 것입니까 ? ''
"물론."  알렉스는 빙그레 웃었다.
"그렇게는 하실 수 없을걸요."  데보라는 분연히 소리쳤다.
"그러나 로빈이 그렇게 할거야."
데보라의 눈에 문제없다는 듯한 빛이 떠올랐다. 
"그것은 내가 로빈에게....... "
"나에게 키스당했다.고 말하지 않으면......이겠지 ?  로빈이 월급의 몰수에 동의하지 않는다
면, 당신을 차지해도 되는 거군."  알렉스는 놀려댔다.
얼굴이 새빨개진 데보라를 거들떠보지도 않고, 알렉스는 큰 소리로  웃으며 손을 포켓에 찌
르더
니 어깨를 추슬렀다.
"어쨌든간에 순간에 지나간 바람이 아닌가. 4년 만에 처음 키스했다고 해서 나쁠 것도 없잖
아? 
사형에라도 처해질 줄 아나?  당신은 무슨 일이 있어도 니스에 함께  가지 않으면 안돼. 리
키 윈
터는 힘겨운 상대거든. 그런데 당신은 젊은  남자를 다루는 데는 최고란 말이야.  여자라면 
내가 
처리할 수 있지만."
"네, 그러시겠죠. 당신은 그 분야에는 베테랑이니까요. "
데보라의 빈정거리는 말투에는 개의치 않고 알렉스는 대답했다.
"그렇고 말고.  좀 전의 일만 해도 서로가 곧 잊어버리고 말겠지. 당신의 결혼 축하  파티에
서는 
신사답게 춤을 신청하지.''
두 사람 사이에서 묘하게 타오르는 감정의 불꽃과 사직에 대한 망설임 때문에 데보라의 머
릿속
은 복잡했다.  알렉스 밑에서 계속 일한다는 것은, 늘 다이너마이트를 안고 있는 것과 같다. 
 냉정하게 처신하지 않으면 안 된다.
그러나 웬일인지 데보라는 냉정하게 처신할  자신감을 잃어가고 있었다. 이렇게  되는 것을 
두려
워하고 있었던 것이다. 그녀의 머릿속은  혼란했고 온몸에는 불안이 퍼졌다. 그런  데보라의 
파란
눈동자를 알렉스는 날카로운 눈으로 쏘아보며 그녀의 기분이 가라앉기를 기다리고 있었다.
데보라는 겨우 입을 열었다.
"전 역시 그만둬야겠습니다. 지금 당장이 이니라 3개월 후에 말입니다."
약간 어깨를 움츠렸을 뿐 알렉스의 표정은 전혀 변하지 않았다.
"좋을 대로 해요.  그렇지만 이렇게 좋은 자리는 달리 또 없을걸.  너무 성급하게 행동해서 
손
해를 보고 싶지야 않겠지?"
전 결혼하고 나서도 계속 직장에 다닐  생각은 없어요.  로빈과 난 가정 제일주의자니까요. 
''
알렉스는 창가로 가  하늘을 올려다보더니, 갑자기 몸을 홱 돌리더니 소리질렀다.
"식사하러 가지, 미스 포트맨.''  딱딱한 말투였다.







 

<PRE>번  호 : 1125 / 1137      등록일 : 2001년 03월 14일 01:00 
등록자 : MAYDAY625        조  회 : 59 건            
제  목 : [칭칭] 봄의 폭풍 2장                                         
                          </PRE>

봄의 폭풍 2장




                                 2.
데보라는 여전히 볼을 붉힌 채 로빈의 방으로 갔다.  그의  오피스는 데보라의 방과는 도어 
세 
개를 사이에 두고 있었다.  정연한 방안에서 그는 데스크를 향해 앉아있었다.
서류를 들여다보며 얼굴을 들려고도 하지 않는 로빈을, 데보라는  다소 초조함이 뒤섞인 애
정 어
린 눈길로 쳐다보았다.
"이런, 내가 너무 늦어 버렸나?  미안, 미안해."  데보라가 곁에  온 것을 알아챈 로빈은 의
자에
서 펄쩍 뛰어오르듯이 일어섰다. 곧 데보라에게 다가오더니 다정하게  키스를 했다.  ''근사
한
데."  로빈은 데보라가 입고 있는 새 드,스를 칭찬했다.  ''이 서류를 곧 치울테니 잠깐 기다
려 
줘. 알렉스 전무님은 기밀 유지에 대단히 신경을 쓰고 계시기 때문에.''
서류를 서랍에 넣고, 입고 있는 어두운 색조의 조끼주머니에서  열쇠를 꺼내 서랍을 잠그는 
로빈
을 데보라는 말없이 지켜보고 있었다.
로빈은 올해 꼭 서른 살로 어깨가 딱 벌어진 건장한 체격을 갖고 있었다. 단정하고 선이 굵
은 
용모 때문에 사내의 아가씨들은 저마다 로빈에게  커피를 끓여 주거나 일을 거들고  싶어했
다, 물
론 알렉스가 더 매력적이건 모두가 인정하고 있었지만.
눈과 머리는 모두 갈색으로, 조금 섞인 금발이 생기를 더해 주었다. 차분한 성격에 입술  윤
곽은 
뚜렷했고, 더구나 늘 웃음을 잃지 않았다. 모양 좋은 코에 꽉 짜인 턱, 광대뼈가 튀어나오지 
않
은 것으로 보아 아무래도 네덜란드계 같았다.
로빈이 열정적인 사내가 아니라는 것은 데보라도 잘 알고 있었다.  아마 차   분한 가정 환
경에
서 자란 탓일 것이다.  무슨 일이든 그는 신중하게 착실히 해 나갔으므로 데보라는 그가 결
혼을 
특별히 서두르지 않아도 신경을 쓰지 않았다.
데보라의 부모는 그녀가 태어나던 해에  화재로 돌아가셨다.  데보라 혼자서 뜰의  나무 밑 
유모
차 속에서 울고 있는 것이 발견되었다
. 일요일에 젊은 부부는 아침을 먹은  뒤 아기는 정원에서 바람쐬게 하고, 단둘이서  휴일을 
즐기
고 있었던 모양이다. 그러다 거실에서 난 불의 연기에 휩싸여 질식하고 만 것이다.
단 한분의 혈육인 백부 로저가 데보라를 떠맡아 길러주었다. 부유한 백부는 유모를 붙여 주
었으
며, 그녀를 기숙사가 있는 학교에 입학시켜 주었다. 백부는 데보라의 졸업 직전에  돌아가셨
지
만, 충분한 학비는 남겼다.
데보라는 백부의 배려에 늘 감사하고  있다. 그러나  너무나 외롭게 자랐기  때문에 애정에 
굶주
려 있었으나 독립심은 매우 강했다.
로빈에게 끌린 것도, 그의 온화하고 따뜻한  인품 때문이었다. 로빈은 자기 부모의 일과  두 
여동
생과 남동생의 일, 그리고 어린 시절의 추억을 자주 농담을 섞어가며 얘기해 주었다. 애정이 
가
득찬 가정에서 자란, 가정적인 느낌의 로빈이야 말로 데보라에게는 최고의 남편감으로 생각
되었
다.
고독한 기숙사 생활 때부터 동경해 오던 따뜻한 가정을 로빈과 함께라면 꾸밀 수 있으리라
는 확
신 때문에, 로빈이 돈에 너무 인색하다거나 지나친 결벽증을 갖고 있다는 사실도 마음에 걸
리지 
않았다.
로빈과 함께 단골 레스토랑에서 데보라는 미네스트로네와 치킨 샐러드를 주문했다.
''주말이 기다려지는데."  로빈은 웃는 얼굴로 말했다.  "네, 저 도요.''  로빈의 말에 가볍게 
동의하는 데보라의 표정이 굳어졌다.  "근데 알렉스가 내일 일  때문에 프랑스의 니스로 함
께 가
자고 했어요.''  데보라는 로빈의 표정이 흐려지는 것을 보자, 당황하여 덧붙였다.  "하지만 
금
요일 밤에는 돌아올 수 있다니까,  주말 일은 걱정하지 않아도 돼요.''
로빈은 미간을 찌푸리며 데보라를 보았다. 테이블에서  나이프가 떨어지려는 것을 잡으면서 
말했
다.
''안 된다고 거절해, 데보라.''
데보라는 그의 단호한 말투에 놀라, 조심스레 로빈의 얼굴을 살폈다.
"처음에는 저도 안 된다고 거절을 했어요. 그런데, 지금 상세하게는 설명할 수 없지만, 무척 
중
대한 일이에요.  시간을 다투는 거래기 때문에, 내주까지 기다려 달라고 할 수는 없었어요."
로빈의 잔뜩 찌푸린 표정은 조금도 풀리지 않았다.  "알렉스는 존경하는 상사야. 굉장한  수
완가
거든. 그렇지만 솔직이 말해서, 우리 부모님은 당신이 알렉스와 여러번 해외 출장을  다녀왔
다는 
말을 듣고 걱정하고 계셔. 아뭏든 그는....., 알고 있겠지, 데보라?"  데보라는 얼굴이 빨개져
서 눈을 크게 떴다.
"로빈, 어쩌면 당신은......"  한동안 데보라는 말을 잇지 못했다. "로빈, 당신이 그런 일까지 
걱정하고 있다고는........한마디도 하지 않았잖아요?  좋아요, 분명히 말해 두겠어요. 나와 알
렉스는 양심에 꺼리는 일은 아무것도 하지 않았어요."
로빈은 의자에서 상체를 앞으로 쑥 내밀더니, 테이블 위로 데보라의 손을 잡았다.
"알고 있어. 내가 당신을 믿고 있다는 것은 부모님도 알고 계셔.'' 그의 표정은 여전히 불안
의 
빛을 감추지 못하고 있었다.  ''솔직이 말해서, 약혼 발표를 늦추고  있었던 것도 그 때문이
었
어."
데보라는 너무 놀라서 아무 말도 할 수 없었다.  마침 그때 웨이터가 요리를 들고 왔다.
"로빈, 그런 말을 왜 빨리 해주지 않았죠?"  웨이터가 가버리자마자 데보라가 물었다.
"어머니가 의심하시는 일 따위를 나는 믿지 않기 때문이야.   당신이 설마 알렉스와 침대를 
같이
했을 리는 없잖아."
''내가 알렉스와?,,  그녀 자신도 생각하기가 낯뜨거운 어처구니없는 상상이었다.
"유치하게도 처음에는 그랬어. 하지만 이제는 눈곱만큼도 당신을
 의심하지 않아."
"그랬었군요. ''
''좀더 시간을 두고 기다리면 어머니께서도 마음을 돌리실  것이라고 생각해서 말이야.'' 로
빈은 
허둥거리며 얼굴을 붉혔다.  ''이번에 만나면 어머니의 오해도 풀릴 거야. 나의 생각으로
는.......''
"당신의 생각은 알았어요.''  데보라의 말투는 딱딱했다.  ''그래서 지금까지 나를 당신의 가
족
들에게 소개시키지 않았군요, 로빈.  나는 순진하게도 우리들의 장래를 좀더 확실하게 설계
한 
후에 약혼하려는가보다고 생각했어요. ''
''그런 점도 있었지, 물론.''  로빈은 강조했다.  ''우리 가족이 런던 근교에 살고 있다면, 당
신에게도 쉽게 놀러가자고 할 수 있었어. 그러나 그 먼 데번까지 가자고 하게 되면, 이
건.......''
"형식적인 딱딱한 방문이 된다는 말이군요.  나는 빨리 결정해 달라고  당신을 조를 생각은 
없어
요.''
''알고있어. 뭐라고 설명하면 좋을까. 한번 부모님이 중간에서 방해하게 되면, 이것저것 귀찮
은 
문제가 많아지잖아. ''
데보라도 간신히 평정을 되찾았다.
"그렇군요. 하지만 내가 알렉스의 애인 중의  한사람일지도 모른다는 부모님의 의심은 확실
하게 
풀어 드렸죠?''  또다시 진지한 표정이 되었다.  ''우리들은 교제한지 꽤 오래 되었잖아요.''
''그래." 말을 꺼내려다가 망설였다.  ''하지만, 나는 당신을 알기 전에.......'' 그는 난처한 
듯 데보라를 보더니 말하기를 주저했다.  
"무슨 일이에요?"
데보라가 물끄러미 쳐다보자 로빈은 얼굴을 찌푸려 보였다.
"입사 당시 당신과 알렉스의 사이가 그렇고 그렇다는 소문을  들었거든.  그걸 부모님께 보
내는 
편지에다 써 버렸어. 당신을 가까이 
사귀게 되면서부터 그것이 사실무근의 헛소리에 지나지 않는다고 새삼 정정해서 써  보내긴 
했지
만......."
"부모님은 믿지 않으셨군요."   데보라는 화가 치밀어 얼굴이 뜨거워졌다.
''어머니는 당신과 알렉스가 함께 찍힌 사진을 신문에서 보았거든.   그런데 데보라, 당신은 
거
기에 유난히 예쁘게 나왔어."  로빈은 애써 변명하는 투로 말했다.
"그래서 어머니께선 더욱 하찮은 고십을 믿게 되셨나봐.  조금도 무리가 아니지.''
데보라는 빈 접시를 옆으로 밀면서, 흥분된 감정의 동요를 간신히 억제하고 있었다.
"그런데 로빈, 당신은 내가 알렉스의 애인이라는 소문을 얼마 동안이나 믿었죠?"
데보라가 꿰뚫어 보듯 쳐다보는 시선에 로빈은 완전히 당황하고 있었다.
''나는 한 2주간 그 사실을 믿었었어.  그런데 당신과 가까이 지내고부터는, 실은 그렇지 않
다
는 걸 금세 알 수 있었지."
격심한 분노가 온몸을 뒤흔들어, 데보라는 당장에라도 큰 소리로 외치고 싶었다.
''당신이 믿든 안 믿든, 알렉스와는 결코 아무런 일도 없었다고  떳떳이 말할 수 있어요. 지
금도 
마찬가지예요. 당신이 내심으로 날 의심하고 있는 동안, 결혼은 절대로 할 수 없겠군요.''
"난 당신을 의심하고 있지 않아.''
"그렇다면 당신 부모님께서도 역시 의심할 까닭이 없잖아요. "
로빈은 한숨을 쉬었다.
"어머니는 말이야......"  말이 끊어졌다.  ''진짜 당신은 전혀 몰라. 어머니가 알고 계시는 
건......."
"당신이 가르쳐 드린 일뿐이겠죠.''  데보라가 날카롭게 말을 가로막았다.
"데보라, 사랑해.''  
로빈은 애원하듯 데보라의 손을 잡았다.
그러자 데보라의 표정에서 차츰 사나운 기색이 걷히더니, 파란 눈동자에 웃음이 되살아났다. 
 로빈의 목소리에서 따뜻함을 느꼈기 때문이다.
원만하고 조용하며 평화로운 가정을 갖고 싶다.........쓸쓸한 어린 시절을 보낸 데보라는 늘 
그것이 소원이었다. 설사 로빈이 정열적인 태도를 보여주지 않는다 해도 그건 큰 문제가 아
니라
고 생각해 왔다. 그러나 자신과 알렉스와의 사이를 의심받고  있으리라곤 생각해 보지도 않
았다. 
따뜻하고 건전한 가정에의 강한 집착은, 그녀로 하여금 남녀간의 저속하고 무질서한 생활에
는 
관심도 기울이지 않게 만들었던 것이다.  성적으로 분방한 알렉스에게는 적의와   경멸밖에 
갖고 
있지 않았다.  달콤한 관능의 기쁨에 몸을 맡긴다는 것은 파멸의  길로 치닫는 것이라고 데
보라
는 믿고 살아왔다.
식후의 커피를 마시면서 그녀가 말했다.
"나는 당신 어머님과도 사이좋게 지내고 싶어요."
''그렇게 될 수 있을 거야,   어머니는 사교적인 성격이기 때문에. 가정적인  편이라고는 할 
수 
없지만 말이야. 당신이 훨씬 더 가정적이야. 당신의  아파트는 언제나 깔끔하거든. 주디스는 
그
렇지 않지만 말이야."  
데보라는 웃었다. 룸메이트인 주디스는, 천성적으로 태평스러운데다  게으르기 짝이 없었다. 
그
리고 로빈의 모친은 취미가 다양하여 그림도 그리고 피아노도 악보없이 칠 정도였지만 역시 
태
평스럽고 게으르다는 말을 여러번 들었다.
''내가 가족들 이야기를 너무 하는 편일까?  하지만 가족이란 정말 소중하거든. "
''그래요. 나에게는 가족이 없거든요. 당신의 가족이 나의 가족 같은 생각이 들어요.''
''이제 곧 그렇게 될 거야.''  로빈은 확신에 찬 목소리로 말하고 빙긋 웃었다.
오피스로 돌아오는 엘리베이터 안에서 로빈은 데보라의 어깨에 가볍게 팔을 돌렸다. 그녀는 
문
득 로빈과는 전혀 다른 알렉스의 격렬함을 상기하고 혀를 차면서, 역시 로빈의 은근한 따사
로움 
쪽이 휠씬 더 좋다고 자신을 타일렀다.
''당신 부모님께 내가 직장을 그만둘 작정이라고 얘기한다면  결혼이 더 수월하게 진척되지 
않을
까요 ?"  데보라는 로빈의 얼굴을 올려다보면서 말했다.
로빈은 놀라고 당황했다.
"무슨 말을 하는 거야, 데보라. 지금처럼 좋은 자리는 어디에 가도 구할 수 없어.  결혼해도 
적
어도 2년간 당신은 직장에 다녀야 해, 알겠어?  집세도 비싸고, 아기는 당장은 가지지 않겠
다고 
당신도 동의했잖아.''  힘없이 고개를 끄덕이는 데보라를 보며 로빈은  계속 말을 이었다. "
둘이
서 같은 직장에 근무하다니 근사하잖아.  두 사람의 수입을 합치면  무엇이든 할 수 있어.'' 
엘
리베이터를 내리면서 로빈은 활짝 웃어 보였다,  오피스로 돌아오자, 알렉스의 방으로 통하
는 
도어의 창 너머로 언뜻언뜻 보이는 사람의 모습에 시선을  보내면서, 데보라는 한동안 얼굴
을 찌
푸리고 서 있었다.  계속해서 일을 하겠다고 알렉스에게 말하지 않으면 안 된다.  로빈에게 
알
렉스와의 일을 사실 그대로 솔직이 얘기할 수는 없었다.
도어를 열고 알렉스의 방에 들어선 데보라의 표정은 더욱더 찌푸려졌다.  새미 스타가 가냘
픈 
팔을 알렉스의 목에 감고, 방금 나눈 뜨거은 키스의 여운에 취해 있었다.
''어마, 방금 계약서에 사인을 했어요.  알렉스에게서는 이제 가망이 없다고  단념하고 좀더 
좋은 
데를 찾아보아야겠다고 생각하고 있었는데, 또다시 낡은 쇠사슬에 묶이고 말았어요.''
데보라는 화사하게 웃음지었지만, 눈빛은 더없이 차가왔다.
''기뻐요,  새미, 계약을 연장해 주셔서.''  알렉스의 빈정거리는 시선과 마주치지 않도록 하
면
서
 데보라가 말했다.  ''당신은 좀더 늦은 시간에 올 것이라고 생각하고 있었어요.''
''알렉스에게서 점심을 얻어먹을 작정으로 왔어요."  새미는 짧은 스웨터를 내리면서 대답했
다. 
몸에 꼭 끼는 청바지를 입고 도어 쪽으로 가는 새미의 호리호리한 몸매가 육감적으로 흔들
렸다.
"안녕,  또 만나요, 알렉스."   몸을 흔들면서 새미는 나갔다.
알렉스는 의자의 등받이에 기대어, 데보라를 향해 말했다.
"우리 탤런트들이 모두 새미 같으면 일하기가 쉬울텐데 말이야."
"어마, 모두 다 마찬가지잖아요?"  데보라가 되받아 말했다.
''빈정거리는 거야?  점심을 너무 많이 먹어 속이 좀 거북하거든.  드러니 농담은 질색이야. 
 미스 포트맨, 당신은?  로빈과는 어떻게 됐지?"
"저........"  마음을 돌려 계속 일하겠다는 말은 차마 하지 못하고 우물쭈물했다.
"내가 나쁜 짓을 했다고 로빈에게 보고했겠지?"  놀리는 말투였다.
''그런 일을 곧이곧대로 말해서 그를 괴롭히고 싶진 않아요."  데보라는 상대하지  않으려고 
했
다.  
''그렇다면 회사를 그만둘 작정이라고 얘기했나?"
데보라는 눈을 아래로 내리 깔고, 초조감을 감추려고 입술을 깨물었다. 눈을 들어보니  알렉
스의 
예리한 시선이 자신에게 꽂히고 있었다.
"어떻게 됐어, 로빈에게 얘기를 했나?"
데보라는 분노로 얼굴에 피가 솟구치는 것을 느꼈다.  다 알고 있으면서......  알렉스의 얼굴
을 쏘아보았다.  
"그만두지 않기로 했어요."
"로빈에게 털어놓았더니, 어리석은 짓이라며 반대했겠지?"
알렉스의 
내치는 말투에 데보라는 더욱 화가  치밀었으나,  ''네.''  하고 수긍하며  끄덕이는 수밖에 
없었
다.  가까이 다가선 알렉스와 눈이 마주치자, 데보라는 본능적으로 뒤로 물러섰다.
''아직도 경계하고 있는 거야?''  알렉스는 입을 삐쭉 내밀며 웃었다
''또다시 그런 짓을 하면 이번엔 분명히 로빈에게 말하겠어요. 그것이 내가 그만두지 않으면 
안 
될 이유라고요.''  데보라는 앙칼진 목소리로 응수했다.
알렉스는 가소롭다는 표정으로 웃음을 지었다.
''당신은 자신이 만든 순결한 성안에서 안전하게 자신을 지킬 수  있다고 늘 생각하고 있겠
지만, 
당신이 쌓아놓은 그 성벽에 구멍을 뚫는 것 쯤은 식은  죽 먹기지."  데보라는 한순간 말문
이 막
혔지만, 등을 돌리면서 태연한 어조로 말했다.
''걱정하시지 않아도 돼요, 알렉스.  당신이 하시는 일은 대개는 참아낼 수 있으니까요. 잊으
셨
나요, 나에게 수백 번이나 당신의 성적 매력을 과시한 사실을?''  알렉스는 당장 되받아 말
하지
는 않았다. 그러고 있더니 방을 나가는 데보라에게 왠지 차분한 어조로 물었다.
''비행기는 몇시 발이지 ?"
''아홉 시예요."
''일곱 시 반에 마중을 가겠소.  돈은 준비했나?''  ''준비는 모두  끝냈습니다.''  데보라는 
공
손하게 대답했다.
''그렇겠지.  당신은 유능한 비서니까, 미스 포트맨."
알렉스의 은 빛 눈동자가 야유의 빛을 띠고 반짝였다.
데보라는 난폭하게 문을 닫고 방에서 나갔다. 사사건건 이러다가는 앞날이 심히 염려된다고 
생
각하며 그녀는 몸을 떨었다.
첼시의 아파트에서 데보라와 함께 살고 있는 주디스 브라운과는 2년 전에 얼마 동안 다녔던 
도
예교실에서 서로 알게 되었다.  그녀는 스물 네 살의 학교  선생님으로 근처의 프램에 있는 
학교
까지 버스로 통근하고 있었다.
성격은 쾌활하고 좋은 친구였으나  가사 일이 서툴러  남비를 태우는 일이  여러번 있었다.  
그래
서 요리하는 일은 데보라가 전담하다시피 하고 있었다.
그녀에게는 보이프렌드가 몇 사람이나 있었는데도 이상하게 로빈하고 잘 맞는 것 같았다.
''우리 어머니 같아,  신변의 일상사에 무관심한 점이.''  로빈은 주디스를 이렇게 평했다.
데보라는 언제나 집 근처의 버스 정류장에서부터 템즈강을 따라  걸어서 돌아왔다.  그리고 
템즈 
강과 하늘의 색이 계절 따라 변하는 것을 즐겼다.  봄의 뽀얀 안개, 여름의 더없이 높고  푸
른 
하늘, 가을의 눈부신 햇살, 주변이 온통 회색빛을 띠는 겨울.  뒤돌아보면 다리와 탑이 차례
차
례로 포개어지는 것 같은, 런던의 즐비한 건물들.
로빈은 결혼하면 교외에서 사는 것이 꿈이라고 말했다.  그러나 데보라는 이렇게 마음에 드
는 
첼시를 버리고 떠날 수는 없다는 생각을 갖고 있었다.
데보라가 저녁 준비를 하고 있는데, 주디스가 돌아왔다.  빨강머리를 가냘픈 어깨 위로 늘어
뜨
리고 주디스는 좁은 주방을 들여다보았다.
침실은 각자 사용했지만, 거실은 두 사람이 공유했다. 주방도 욕실도 너무 답답하고  비좁았
다.
"오늘 저녁은 뭐지 ? 배가 고파 죽을 지경이야."
"야채 수프에 치즈 수플레. 치즈도 이젠 바닥났어.''  
"냄새가 좋은데."  주디스는 코를 벌름거렸다.
점퍼 슈트로 갈아입고 머리카락을 빌로도의 리본으로 묶고 나타난 주디스는, 데보라가 시키
는 
대로 거실의
 식탁을 정리하면서 큰 소리로 물었다.
"알렉스는 돌아왔겠지 ?"
데보라는 김이 나는 수프를 푸려던 손을 멈추었다.  얼굴이 붉어졌다.  알렉스의 이름을 듣
자 
키스했을 때의 일이 생생하게 되살아나 수줍음과 언짢음으로 데보라는 입술을 깨물었다. 문
득 
정신을 차리자 주디스의 의아해 하는 옅은 갈색 눈이 거실에서 데보라를 쳐다보고 있었다.
''도대체 어떻게 된 거니 ?''
"어떻게 되다니, 뭐가?"  수프를 접시에 푸면서 데보라는 쉰 목소리로 되물었다.
''너의 그 얼굴 표정. 알렉스 때문이지?"
''내 얼굴이 어때서 ?''  데보라는 뜻밖의 기습을 받고 당황했다.
"뭐라고 하면 좋을까,'' 주디스는 말을 고르는 듯 어깨를  추슬렀다. " 몹시 쇼크를 받은 표
정이
야."
"쇼크라니? 아무 일 없어."  데보라는 수프 접시를 들고 거실로 가면서 부정했다.
두 사람은 거실의 테이블에 서로 마주 보고 앉았다.
주디스는 수프에는 손도 대지 않고 손끝으로 빵만 만지작거리고 있었다.
"한 번 더 묻겠는데 알렉스는 돌아왔겠지?"
"그래."  데보라는 수프에서 눈을 떼지 않고 대답했다.  "내일 알렉스와 프랑스에 출장을 가. 
 너 사고 싶은 것 없니?  필요한 물건 있으면 적어 줘."
"뭐? 프랑스로?  하지만 주말에는 로빈의 부모님을 만나러 데번으로 가야 하잖아?  약혼 발
표는 
어떻게 하고?"
"금요일 오후에는 돌아와. 모든 건 예정대로 진행될 거야."
"로빈은 뭐라고 했지 ?"
주디스의 끈질긴 추궁에, 데보라는 그만 거짓말을 하고 말았다.
"그는 이해해 주더라."
주디스는 안심인지 비난인지 분간도 할 수 없는 한숨을 내쉬며, 수프를 먹기 시작했다.  잠
자코 
두 사람이 수프를 다 먹었을 때 심각한 표정으로 주디스가 입을 열었다.
"그런데 데보라, 너는 너무도 고지식한  것 같아.  그래서는 인생에  여유라곤 전혀 없잖아.  
언
젠가 발 밑에서 화산이 폭발하면 너는 날려가 버릴 거야.  무척 위험해." 
데보라는 깜짝 놀라 주디스를 쳐다보았다.
"도대체 무슨 말이 하고 싶을 거야?"
"알렉스 센트 제임스가 어떤 사람인지 너도 잘 알잖아.  그와의 일을 말하고 있는 거야."
데보라의 얼굴이 빨갛게 물들었다. 놀라움에  크게 뜬눈을 아래로 내리깔고, 한동안  잠자코 
있었
다. 그리고는 몸을 홱 돌려 주방으로  가더니 황급히 오븐에서 수플레를 꺼냈다.  수플레는 
적당
히 부풀었고 군침이 돌만큼 잘 구워져 있었다.
그것을 거실의 테이블로 들고 와 한가운데에 놓았다.
그것을 따로따로 나누고, 샐러드틀 가져온 후에 의자에 앉아  머리를 숙이고 샐러드를 자신
의 접
시에 담고있으니, 주디스가 이제 더 이상 못 견디겠다는 듯이 물었다.
"내가 말한 것 어떻게 생각하니?"
'너의 지나친 생각이야."   데보라는 얼굴을 들지도 않고 말했다.
''데보라, 로빈이 너와 알렉스의 관계를  눈치채지 못하고 있다고 해서, 그의  눈을 속일 수 
있다
고 생각하면 오산이야."  주디스는 거침없이 말했다.  "나는 네가 알렉스와 함께  있는 것을 
처
음 보았을 때부터 알 수 있었어. 벌써 수년 전의 일이지만, 너 역시 알렉스가 마음에 든다고 
말
했잖아?"
''그런 말  하지 않았어."  데보라는 주디스의 말을 가로막았다.
"
말했잖아, 알렉스가 너와 데이트하고 싶어한다고.   더구나 알렉스가 은근한 눈빛으로 너를 
쳐다
보고 있는 것을 내가 목격했다니까. 그는 일부러 숨기거나 하지는 않는 성격 같더라.''
''바보 같은!   알렉스는 여자만 보면 그러는 거야. 나는  매일같이 헌장을 목격해 왔어. 그
가 
도대체 몇 사람의 미녀와 침대를 같이했다고 생각하니? 난 알렉스 자신도 다 기억하지 못할 
거
라고 생각해. 너는 나까지도 그의 잊혀진 여인 중의 한  사람이 되라고 하는 거니 ?"  데보
라가 
신경질적인, 새된 목소리로 외쳤다.
"요컨대 그가 너를 잊을 수 없는 여성 중의 한  사람으로 여긴다면 괜찮다는 말이군."   주
디스
는 의아한 얼굴을 했다.  "그에게서 멀어질 작정이니 ?''
데보라는 한순간 엄한 표정을 지으며 파란 눈동자를 반짝였다.
"글쎄."  데보라는 힘없이 대답했다.
"잘 되면 좋을 텐데."  주디스는 수플레를 입에 넣으면서 천천히 말했다.  "위험한 줄타기야, 
데보라.  만약에  로빈이 너의 알렉스에 대한 진심을 안다면 배신당했다고 생각하겠지.  알
렉스
가 만약 진정한 너의 심정을 깨닫게 되면......아......어떡하지 ?"
"나는 로빈을 사랑하고 있어."  데보라는 주디스를 쳐다보며 딱 잘라  말했다. "요컨대 로빈
을 
속이고 있지는 않아.  나는 알렉스 따위를......좋아하고 있지는 않아."  
"그럴지도 모르지."  주디스는 인정했다.  "하지만 나는 알 수 있어,  데보라. 너는 알렉스에
게 
끌리고 있어,  로빈에게 보다 몇 배나 더. 알렉스와 함께 있을 땐 몹시 긴장하고 있을걸. 그
와 
스치기라도 하면, 너는 펄쩍 뛸 듯이 놀라지. 네가 알렉스를 의식하고 있다는 것을 대가  알
아채
지 못 한다면, 나는 장님이나 귀머거리와 마찬가지야.  그에 비해 로빈과 함께 있을 때의 너
는 
마치 저녁 기도를 마친 수도원
의 수녀 같아.  로빈과 단둘이서 하룻밤 내내 이 아파트의 방에 있어도 아무 일도 일어나지 
않
겠지?  정말로 로빈을 사랑한다면 벌써 너는 그와 잠자리를 같이하고 싶다는 충동에 사로잡
혔을 
거야. 그런데 너희 두 사람은 결혼해서 몇 년이나 지난 부부처럼 조용히 텔레비전이나 보고 
있
어. 연인끼리라기보다는 마치 오누이 같은 느낌이 들어!"  데보라는 주디스의 날카로운 말에 
입
을 다물고, 음식이 그대로 남아 있는 접시를 옆으로 밀어냈다. 한참만에 겨우 입을 열었다.
"사람과 사람사이의 일을 당사자들 외에도 알 수  있을까?  로빈과 나 사이를 어떻게 네가 
알 수 
있니?"
"확실하게 잘 모를지도 몰라.  하지만 난 너를 좋아하니까 이런 말을 하는 거야. 네가  상처
받는 
건 싫어.  정말로 깊이 사랑하는 사람끼리가 아니면 결혼 생활은 비참할 거야.  너를 위해서
가 
아니면 로빈을 위해서라도, 결정하기 전에 잘 생각해야 할 것 같아.''
데보라는 애가 타는지 의자에서 일어섰다.
"우리가 결혼을 서두르고 있다고는 생각지 마.  로빈이나 난 누구보다도 서로를 잘 알고 있
으니
까."
"그럼, 한가지만 더 말해 줘.  로빈은 잠자리에서 너를 만족시켜 줄 수 있을까?"
데보라의 얼굴이 새빨개졌다.
"사생활의 가장 내밀한 부분에 대한  질문이군.  너는 결혼을 통해 성적인  만족을 안겨 줄 
정열
을 얻으려 하고 있지만, 그것은 금세 식어  버리고 마는 거야.  하지만 애정은 그렇지가 않
아. 
결혼 생활의 기반은 충동적 정열보다 애정이야."
주디스는 어깨를 움츠렸다.
"하지만 로빈은 어때 ?"
데보라는 생긋 웃어 보였다.
"나와 마찬가지야.  서두르지는 않아. 아직 시간은 얼마든지 있으니까. " 
주디스는 샐러드가 담긴 보울을 쳐다보면서 고개를 끄덕였다.
''정말 네가 한 말이 맞을지도 몰라. 그래, 너와 로빈은 잘 어울리는 한 쌍이구나.  나도 그
렇
게 생각하고 싶어. ''
커피를 끓이면서 데보라는 깊은 생각에 사로잡혔다.  로빈과의 약혼에 대해 언쟁을 한 것이 
오
늘 중에 두 번이나 된다.  알렉스의 말은 그의 잘난 체하는 기질에서 나왔다 하더라도,  주
디스
가 한 말은 마음에 걸렸다. 근 2 년 동안 주디스와 함께 생활해 왔고, 무엇보다 그녀가 신뢰
할 
수 있는 친구라는 것을 잘 알고 있기 때문이다.
확실히 주디스의 말이 맞았다. 겉으로 내색하진 않지만 데보라  자신이 알렉스의 매력을 시
인하
고 있는 것은 사실이다. 알렉스도 데보라의 용모에 끌리고  있는 것을 굳이 숨기려 하지 않
았
다.
그러나 서로가 외형적인 매력에 끌린다해도, 그것이 진지한 교제로  발전하리라고 볼 순 없
다. 
 데보라는 알렉스가 언제나 쉽게 새로운 여자들과 관계를 맺는 것이 몹시 못마땅했다. 그를 
의
식적으로 피하는 이유는, 사실은 건전한 도덕관과 이성을 가지고  있다는 것을 보여주기 위
해서
라고 생각하고 있었다.
주디스가, 로빈을 속이는 일이 된다고 한 일이 마음에 걸렸다. 데보라가 조금이라도  알렉스
에게 
끌리고 있다는 것을 로빈에게 털어놓는다면, 로빈은 자신에 대한  그녀의 사랑을 대번에 의
심하
게 될 것이다.  그녀는 뜨겁게 달아오른 뺨에 손을 댔다. 알렉스를 생각하면서 로빈을 사랑
한다
는 것은 불가능한 걸까.  로빈과 알렉스는 전혀 다르다.
''로빈에게 불만은 없어. 난 그를 사랑하고 있어.''  가만히 중얼거려  봤다. 그러나 자기 자
신
도 놀랄 만큼 그 말투에는  자신감이 없었다. 하지만 사랑이 란  상대를 이해하고 존경하며 
찬양
하는 일이다. 격렬한 육체적인 결합에서 얻어지는 만족감 따위는 아니다.  데보라는 누가 뭐
라
고 하든 그렇게 믿고 실천하려 
하고 있었다.
커피를 나르면서 데보라는 주디스를 쳐다보았다.  파란 눈동자에 허무감이 서려 있었다.
''난 알렉스를 좋아하지 않아."
주디스는 얼굴을 들어 데보라가 가엽다는 표정을 지어 보였다.





 
<PRE>번  호 : 1127 / 1137      등록일 : 2001년 03월 14일 22:28 
등록자 : MAYDAY625        조  회 : 62 건            
제  목 : [칭칭] 봄의 폭풍 3장                                         
                          </PRE>





                             3.
소나기가 퍼붓는 런던을 뒤로하고  니스에 다다르니, 그곳은 그림엽서에서  본 것보다 훨씬 
아름
답고 낭만적이어서 현실 세계로는 생각되지 않을 정도였다.  윤기가 흐르는 푸른 잎을 늘어
뜨린 
야자나무 행렬, 즐비하게 늘어선 호텔의 하얀 벽은 눈부신 햇살을 반사하고 있었으며,  파스
텔조
로 페인트칠을 한 집들은 평화스럽고 차분해 보였다.
맑고 푸른 하늘 아래에 펼쳐진 시가는, 마치 영화 촬영을  위해 만들어 놓은 세트를 연상시
켰다. 
 런던에서 예약해 두었던 렌트카를 운전하여 공항에서 호텔로  향하는 동안에, 알렉스는 시
종 생
각에 골몰한 엄숙한 표정으로 앞만 보고 있었다.
"어머님은 이 근처에 살고 계시죠?"  조수석에 앉아있는 데보라는, 알렉스가 한마디도 입을 
열
지 않으므로 어색한 분위기를 깨려고 말을 건넸다.
"그렇소."  알렉스는 터키블루의 시원해 보이는 린네르로  만든 옷을 입은 데보라에게 흘깃 
눈을 
돌렸다.  데보라는 약간 볼을 붉혔고, 알렉스는  그러한 그녀를 조롱하는 듯한 웃음을 지었
다. 
"어머니가 살고 있는 곳 까진 차로 한시간거리지. 냇물을  끼고 있는 몹시 소박한 산장인데 
인가
와는 몇 킬로나 떨어져 있지.''
''적적하지 않으실 까요?"
''어머니는 화가시기 때문에......."
화가라는 사실로 모든것이 설명된다는 것 같은 알렉스의 말투에 데보라는 퉁명스럽게  물었
다.
"어떤 것을 주로 그리세요?''
''정물화지. 때로는 초상화도 그리지만, 별로 잘  그리시는 편은 못 돼. 그래도 정물화는  잘 
그
린다는근.''
"어머님은 그 수입으로 생계를......?''
알렉스는 웃었다.
''글쎄, 작품은 니스의 화랑에서 관광객을 상대로 팔고 있지만......뭐, 살림에 약간 보탬이야 
되겠지.......
''
알렉스가 모친의 생활도 책임지고 있음에 틀림없다고  데보라는 짐작했다. 주식의 대부분은 
그의 
것이다. 그래서 그는 풍족한 생활을 하며 늘 오만함을 과시하는 것이다. 알렉스의 가정 환경
에 
대해 데보라는 여태까지 한번도 생각해 본적이 없었다.
''어머니는 사교적이 아니라서.......''  호텔로 들어가는 커브를 돌면서 알렉스는 시큰둥하게 
말했다,
호텔 앞은 주말을 즐기러 온 손님들로 떠들썩했다.  파트너와 다정하게 걷고 있는, 선드레스
에 
밀짚모자를 쓴, 햇볕에 그을은 매력적인 피부의 여자를, 차에서 내린 데보라는 부러운  눈길
로 
바라보았다.
''온화한 기후의 니스는 허니문에는 더없이 좋은 곳이겠죠."  데보라는 한숨을 쉬며, 자신의 
팔
을 꼭 잡고 호텔로 들어가려는 알렉스에게 질문하는 표정을 보였다.  놀라움과 움찔하는 마
음으
로 데보라의 입은 어느새 벌어지고 있었다.
두 사람의 방은 2층으로, 바다를 면하여 서로 이웃하고 있었다. 벽의 전면을 커다란  프랑스 
창
이 차지하고있고, 구 창을 통해 두 방이 함께 쓸 수 있게 되어 있는 발코니로 나갈 수 있었
다.
두 사람의 짐을 날라온 보이가 알렉스에게 방의 구조를 설명하고 있는 동안, 데보라는 발코
니로 
나가 해안을 바라보고 있었다. 야자나무 가지가 드리워져 있는  흰 산책로가 호텔에서 해변
으로 
이어져 있었다.  모래사장의 비치 파라솔 아래에는 강렬한 직사광선을  피해 수영복 차림의 
사람
들이 드러누워 있었고, 수영을 하고 있는 사람은 극히 소수였다.
소형 요트 두 서너 척이 부드러운 바람에 흰 돛을  펄럭이고 있었다. 요트의 방향을 바꾸는 
소리
가 데보라에게 까지 들려오는 것 같았다.
뒤에서 들려오는 발소리에 데보라는 제정신을 차렸다. 뒤돌아보니 알렉스의 은빛 눈이 자신
을 
주시하고 있었다.  놀랍게도 그는 벌써 산뜻한 흰색 
바지와 검정티셔츠로 갈아입고 있었다. 가슴팍에는 새미로부터  선물 받은 은메달이 그대로 
있었
다.
"당신도 옷을 갈아입는 게 어때.  갈아입을 옷은 가지고 왔겠지 ?"
알렉스의 말에 데보라는 얼굴을 붉혔다.
"청바지와 그에 어울리는 것 밖에....... 이곳이 이렇게 따뜻하리라곤 생각해 보지도 않았어요. 
"
"그것이면 충분해." 그의 명령적인 말투에  욱해서 방으로 되돌아가려는 데보라를 제지하며 
알렉
스가 말했다.. "욕실은 양쪽 방  공용이야. 알고 있겠지 ?  언제나 옆방은 피하고 각기 다른 
층
에 방을 예약하더니, 이번에는 실수한 모양이군, 미스 포트맨.''
"급한 예약이었기 때문에, 호텔 측에서 제시하는 조건에 따르지 않으면 안 되었던 거예요.''
"안됐지만 당신 마음에는 들지 않겠군.'' 알렉스는 데보라에게 되받아 말할 기회를  주지 않
고 
계속했다. ''리키 윈터에게 전화 해 뒀어. 그의 별장에서 여는 디너에 초대받았어. 일곱 시까
지
니까 시간은 충분해.  점심 먹고 니스의 거리를 구경할까?''
데보라는 망설였다. 이렇게도 따뜻한 도시의, 졸음을 자아내게 하는 분위기 속에서 알렉스와 
단
둘이 오랜 시간을 보내도 괜찮을까.  데보라는 방에 들어가 여행 가방을 침대 위에 놓고 짐
을 
꺼내기 시작했다. 몇 벌의 드레스밖에 가져오지 않은 것이 후회되었다.
이브닝 드레스를 옷걸이에 걸고, 청바지와 티셔츠를 꺼냈다. 옷장에 옷을 정리해 걸어  놓고 
데
보라는 욕실로 갔다.
욕실에는 문이 두 개 있었다.  알렉스의 방으로 통하는 문과 자신의 방으로  통하는 문. 양
쪽 
다 안에서 잠그고 데보라는 옷을 갈아입었다.
산뜻한 기분으로 욕실 거울에 캐주얼한 차림의 자신을 비춰 보았다. 흰 면 티셔츠가 정말이
지 
초라하게 보였다.  어째서 
이런 옷밖에 가져오지 않았을까.
욕실에서 나오자, 조용히 알렉스가 있는  발코니로 돌아갔다. 알렉스는 하얀 색의  등의자에 
앉아 
신문을 읽고 있었다.  그것이 프랑스어  신문이라는 사실에 데보라는 약간 놀라지  않을 수 
없었
다.
두 사람은 서로를 살피려는 듯 얼굴을 마주 보았다.
"완전히 딴사람 같은데."  알렉스의 목소리에는 약간의 놀라움이 섞여 있었다.  그리고 소매
가 
없는, 가슴이 깊이 팬 흰 티셔츠 차림의 그녀를 바라보았다.  데보라의 풍만한 가슴이 돋보
였
다.  흰 면 티셔츠는 밝은 햇살에 안에 훤히 비쳐 보였으며 부드럽게 데보라의 몸을 감싸고 
있
었다.  청바지와 짧은 티셔츠 사이로 잘록한 허리 부분이 데보라가 움직일 때마다 언뜻언뜻 
보
였다.
알렉스가 쳐다보자, 데보라는 자신이 알몸이 된 것 같은 느낌이 들어 안절부절 못 했다.
"이제 점심식사나 하러 가실까요?"
알렉스는 일어서서 팔목시계를 들여다 보았다.
"좀 빠른 것 같지만 괜찮겠지.  해변에서 지내는 시간이 그만큼 많아질 테니."
"해변에서?"  데보라는 예기치 않은 일에 반문했다.
"아까 발코니에서, 바닷가에 누워 있는 족속들을 부러운 눈초리로 보고 있었잖아.  틀림없이 
재
미있으리라고 생각해."
두꺼운 융단이 깔린 복도를 지나 엘리베이터를 탔다.  두 사람 모두 침묵을 지켰다.  도어가 
닫
히고 엘리베이터가 움직이자, 데보라는 현기증에 비틀거렸다.  알렉스는 단단한 가슴으로 받
쳐 
주었다.  데보라의 팔은 자연히 알렉스의 어깨를  부둥켜안는 꼴이 되어, 얇은 천을 통해서 
그의 
근육이 느껴졌다.
데보라의 허리에 돌려진 알렉스의 손바닥이 맨살로 드러나 있는 허리 부분에 와 닿자, 그녀
는 
몸을 움직이지도 못하고 가슴만 세차게 고동
쳤다. 알렉스의 체온을 의식하자 그 한순간이 영원처럼 길게 느껴져, 그에게서 간신히  몸을 
떼
고 혼자 서자 데보라는 자기 혐오로 온몸을 떨었다.
여느 때의 알렉스라면 데보라의 태도에 분명 가시 돋친 말을 던졌을 테지만 오늘은 한마디
도 하
지 않고,  엘리베이터가 멈추자 먼저 내리고 말았다.
내 가슴이 뛰던 것을 알아채지나 않았을까. 다이닝룸으로 가기 위해, 손님들로 붐비는  넓은 
로
비를 알렉스의 뒤를 따라 가로질러 가면서 데보라는 생각했다.  점심  시간이 아직 이른 탓
인지 
다이닝룸은 한산했다. 다이닝룸에서는 해변을 멀리까지  바라볼 수가 있었다.  창 너머에는 
빨간 
제라늄이 층계를 이루며 아름답게 피어 있었다.   낮은 담장이 있는 데까지, 마치 당구대에 
깔린 
천과 같이 매끈매끈한 푸른 잔디가 깔려 있었고, 담장 저  쪽의 보도에는 자신의 생각에 골
몰한 
사람들이 나름의 비치 패션으로 걸어가고 있는 것이 보였다.  
창가의 테이블에 서로 마주보고 앉았으나, 데보라는 알렉스와 시선이 마주치는 것을 피하여 
창 
밖만 바라보고 있다가 메뉴를 펼쳐 들고는 그것으로 얼굴을 가리듯이 하고 있었다.
식사가 시작되었을 때도 두 사람은 얼굴을 들려고도, 입을 열려고도 하지 않았다.  알렉스는 
최
고급 포도주를 시켜, 사양하는 데보라의 말은 개의치 않고 몇 번이나 따라 주었다. 조금밖에 
마
시지 않았다고 생각했으나, 포도주에 힘입어 데보라는 기분이 편안해짐을 느꼈다. 술의 힘으
로 
알렉스의 얼굴을 바라볼 용기도 생겨났으나, 그의 표정에서는 아무 것도 찾아볼 수  없었다. 
데
보라는 무난한 화제를 골라 말을 걸었다.
"어머님께는 여기서 전화하실 건가요?"
알렉스는 로브스터 샐러드에서 눈을 들어 답했다.
''물론 어머니가 여기까지 만나러 와 주실지 어떨지는 모르지만. 별장을 떠나는 걸 싫어하시
거
든. 우리 모자는 피차 간섭을 하지
 않기로 하고 있어.''
''너무 무관심한 건 어머님의 마음을 상하게 하는 일이 되지 않을까요?''  데보라의 눈에는 
비
난의 빛이 깃들여 있었다.  데보라가 꿈꾸는 가족의 애정 어린  관계와는 너무나 큰 차이가 
있었
다.
''무관심하다고는 말하지 않았어. 가족에게는 제각기의 생활 방식이 있는 법이거든.''  알렉
스
는 냉담했다.
''로빈의 가족들은 유대감이 강한 것 같던데요. ''  데보라는 강조했다.
''당신의 가족들은 어떻지 ?''
''나에게는 가족이 없어요."  데보라의 목소리도 표정도 슬픈 빛을 띠며 흐려졌다.
''한 사람도?"  알렉스는 굳은 표정으로 되물었다.  데보라는 고개를 끄덕였다.
''부모님이 돌아가신 후에 나는 백부님과 살았어요.하지만 백부님은 내게보다도 우표 수집에 
더 
열심이셨어요. ''
''당신은 몇 살이었지, 부모님이 돌아가셨을 때 ?''  알렉스는 웨이터가 가져온 오렌지 셔베
트
를 입에 가져가면서 물었다.
''아직 젖먹이 때였어요.''  데보라도  딸기와 소프트크림 디저트를  입에 가져가며 말했다. 
그러
나 너무 달아서 조금밖에 먹을 수 없었다.
양해를 구하고 알렉스가 시가에 불을 붙이는 것을 기회로 데보라가 물어 보았다.
"이런 청바지 차림은 해변에서 정말 우습지 않을까요?"  실은 데보라는  알렉스와 단둘이서 
해변
에서 지낼 일이 두려웠기 때문이다.
알렉스는 시가의 연보랏빛 연기 너머로 데보라를 바라보며, 희미하게 미소지어 보였다.
"그런 일이라면 염려 안해도 돼."
다이닝룸을 나오자, 알렉스는 데보라를 호텔 안의 쇼핑 센터 쪽으로 데리고 갔다.  거기에는 
고
급품만 취급하는 잘 꾸며진 
가게가 있었다. 날씬한 여점원이 다가올 때까지 데보라는 알렉스가  자기 어머니께 드릴 선
물이 
라도 살 작정인가 보다고 생각했다.
"젊은 여자용 비키니가 필요한데요." 나직한 목소리로 알렉스가 말했다.
"싫어요 ! "  데보라가 가로막았다. "그런 건 필요 없어요. ''
그러나 알렉스는 웃는 얼굴로 계속했다.
"저게 좋아 보이는데요."  여점원이 늘어놓은 물건 중에서 하나를 눈짓으로  가리켰다.  "이
분에
게 꼭 맞는 사이즈가 있을까요?"
알렉스가 가리킨 수영복을 보고 데보라는 눈을 동그랗게 떴다.  몸이 거의 노출되다시피 만
들어
져 있는 수영복은 입어 본적이 없었다.
"싫어요." 되풀이했지만,  점원은 재미있다는 듯이 웃을 뿐 상대조차 해주지 않았다. 그러고
는 
금세 작은 상자를 들고 나오더니 데보라에게 좁은 갱의실 을 손으로 가리켰다.
알렉스는 데보라의 팔을 잡고 자기 쪽으로 돌려세우더니 작은 소리로 말했다.
"내가 입혀 줄까?"
데보라는 한마디로 거절했다.
"저 비키니는 도저히 입을 자신이 없어요."
"시시한 소리  하지 마."  알렉스는 데보라에게 상자를 들려서 갱의실로 밀어 넣었다.
수분 후에 데보라는 도저히 믿어지지  않는 얼굴로 갱의실의 커다란 거울  앞에 서 있었다.  
하얀 
살결에 검은 비키니가 마치 그림자와 같이 달라붙어 있었다.  가느다란 실크 천으로 이어진 
두 
개의 작은 컵 밑으로 풍만한 가슴이 비어져 나올 것 같았다. 그리고 몸에 꼭 맞는 보텀리스
도 
그저 명색 뿐인 정도여서 데보라는 마치 자신이 알몸으로 서 있는 듯한 착각을 느꼈다.
''아직 멀었어 ?'' 커튼 뒤에서 알렉스의 재촉하는 소리가 들렸다.
부끄러움과 당혹감이 한데 얽혀 투정조의 목소리로 데보라가 대답했다.
"나로서는 도저히.......  너무해요, 이런 걸 어떻게 입으란 말이에요.''
"어디 좀 봐."  알렉스가 말했다.
"안 돼요!"  데보라가 비명을 질렀다.
커튼을 걷는 소리와 동시에 알렉스가 고개를 들이밀었다.  데보라는  얼굴이 새빨개져서 뒷
걸음
질 쳤다.  그는 데보라의 머리에서 발끝까지 훑어보았다.
''이거 정말 좋은데.....,,"   알렉스는 환한 미소를 띠고 감탄했다. "근사해, 최고야.''
그 찬탄의 말에 전신을 애무당한 것 같아 데보라의 몸은 떨렸다. 어떻게든 알렉스의 눈에서 
자
신의 몸을 가리고 싶었다.
"몸매 때문이라면 당신은 걱정할 것 없어. 여태까지 누군가로부터 칭찬 받은 적이 없었나?"  
마
음대로 대꾸도 할 수 없는 데보라의 전신을 알렉스의 시선이 찬찬히 훑기 시작하자, 데보라
는 
더욱더 몸이 움츠러들어 움직일 수조차 없었다.  "이것도 입어  봐."  하고, 또 다른 상자를 
데
보라의 손에 억지로 떠맡기고는 거절할 짬도 주지 않고 커튼을 닫아 버렸다.
좀더 점잖은 수영복이기를 기원하면서 상자를 열어보았다. 그것은 입고 있는 비키니와 같은 
감
으로 만든 비치 가운이었다. 이거라면 노출된 부위를 얼마쯤 가릴 수 있을 것이다. 상자에서 
꺼
내 몸에 대보았다. 타이벨트가 달려 있었으며, 밖으로 접어 넘길 수 있도록 만들어진 옷깃으
로 
가슴 언저리를 가릴 수가 있었다.  길이는 넓적 다리의 중간까지 왔으나, 알몸인 것 같은 부
끄
러움은 어느 정도 덜어 줄 듯싶었다.
''그걸 입으면 괜찮겠지, 데보라?''  커튼 너머에서, 알렉스의 놀리는 듯한 목소리가 들려왔
다. 
데보라는 대답하지 않았다.  벨트를 풀고 수영복과 비치 가운을 벗어 원래대로 상자에 넣은 
뒤 
급히 자
신의 옷을 다시 입었다. 
커튼을 열고 나가자, 바로 눈앞에서 알렉스가 점원과 말을 나누고 있었다.
"지불은 마쳤어, 나도 비치 샌들을 샀거든."
알렉스는 싱글벙글하며 빠른 프랑스어로  점원과 두서너 마디 대화를  나누고 나서, 상자를 
살짝 
겨드랑이에 끼고 데보라를 밀듯이 하면서 가게 밖으로 나왔다.  
"무엇 때문에 이런 걸 사주셨죠? 전 필요 없어요. 돌려주고 오겠어요!"  로비에서  데보라가 
투
덜거렸다.
"내일 그것이 필요할 거야.  아마 내일 오전 중에 리키의 별장으로 계약을 하러 가게 될 거
야. 
 당신의 생각처럼 평범한 수영복을 입고서야 아무런 효과도 얻을 수 없잖아."
로비의 손님들이 호기심 어린 시선으로 두 사람의 말다툼을 바라보고 있었으므로  알렉스는 
할 
수 없이 데보라의 손을 잡아끌고 엘리베이터에 탔다.
"분명히 말씀드리겠지만 나는 리키 윈터를 유혹하기 위해 여기에 온 것은 아닙니다."  데보
라는 
단호하게 말했다.
"유혹해 달라고 하지는 않았더.  가끔 그에게 생긋 미소만 지어주면 돼.  그렇게 하는 것이 
분
위기를 부드럽게 만들거든.  리키는 미인을 좋아해."
"당신은 꽤 치사한 방법을 쓰는 군요.  어째서 좀더  정상적인 교섭을 하지 않죠?"  데보라
의 말
투는 날카로왔다.
"마음대로 생각해.  그렇지만 말이야, 나는 인간의 심리를 잘 사지 않나."  알렉스는 설득하
려
는 시선으로 데보라를 물끄러미 쳐다보았다.  "데보라, 당신이란 포장지는 정말 아름다워."
데보라는 언짢은 감정을 떨어버릴 수 없었다.
"무슨 일이 있어도 입어야 한다고 말씀하신다면, 옷값은 제가 물겠어요.  당신에게서 선물받
을 
이유는 없으니까."
"당신
 월급에서 공제해 달라는 말은 들어줄 수 없어."  알렉스는 데보라의 저항을 조금도 개의치 
않
는 것 같았다.  "이 호텔에는 프라이비트 비치가 있으니까 거기로 가지. 나는 방에서 수영복
과 
타월을 가지고 올께. "
30분 후에 데보라가 모래사장의 작은 갱의실에서 수영복으로 갈아입고 밖으로 나오자, 알렉
스는 
벌써 검은 수영복을 입고 파도가 밀려오는 물가에서 망망한 앞 바다를 바라보고 있었다. 데
보라
와는 달리 알렉스의 피부 빛은 햇볕에 탄 건강한 갈색이었다. 단단히 죄어진 늠름한 몸,  딱 
벌
어진 어깨와 쭉 뻗은 다리의 근육이 힘찼다.
모래사장에서 공놀이를 하고 있는 젊은이들의 시선을  받으면서, 데보라는 쭈뼛쭈뼛 하면서 
물가
로 나아갔다.  젊은 이 중의 한 사람이 휘파람을 불며, 프랑스어로 뭔가 큰 소리를 질렀다.
알렉스가 뒤돌아보았다. 검은 비키니 차림에  수줍음으로 어쩔 줄 몰라하며  걸어오고 있는 
데보
라를 쳐다보았다. 데보라는 자신과 주변의 남자들에게 동시에 분노를 느꼈다.  걸을 때마다 
금
발이 비단 커튼처럼 매끄러운 어깨 위에서 넘실거렸다.
''다섯 살은 더 젊어 뵈는데." 알렉스는 다가온 데보라에게 말했다. 시선을 맞받기가 민망해 
데
보라는 알렉스의 가슴 께를 바라봤다. 예의 은메달이 반짝이고있었는데, 알렉스가 숨을 내쉴 
때
마다 흔들렸다. 데보라는 파도에 몸을 맡기고 헤엄치기 시작했다. 알렉스도 거기에 따랐다.
목표로 정했던 부표는 생각보다 멀어, 간신히 다다른 데보라는  먼저 당도해 있던 알렉스에 
의해 
끌어올려졌다. 머리카락에서 물방울이 뚝뚝 떨어졌다.  헤엄을 너무 심하게 친 탓으로  숨이 
차 
왔고, 햇살에 눈이 부셨다. 아득한 저편 해변에는 사람들이 오갔고, 그 뒤쪽에 흰 건물과 야
자
나무 숲이 있었다.
부대 위에 데보라와 나란히 앉아 수면에 발을 잠그고 몸을 흔들거리고 있던 알렉스가 문득 
그녀
의 젖은 머리카락을 
뒤로 넘겨 주었다. 알렉스의 손이 살짝 와 닿았지만 데보라는 호된 말투로 가로막았다.
''만지지 말아요!" 방어 본능을 드러낸 차가운 거절이었다.
알렉스의 얼굴에서 웃음이 사라지고, 그는 회색 눈을 빛냈다.
"당신은 언제나 그 소리밖에 하지 않아. 이젠 귀에 못이 박였어 !"
뜨거운 햇살 때문에 화끈거리는 데보라의 젖은 몸을 알렉스는 왈칵 달려들어 난폭하게 부둥
켜안
았다. 숨이 막히는 것 같았다.
"알렉스, 안돼요 ! '' 데보라는 화들짝 놀라며 당황해서 외쳤으나, 알렉스는 아랑곳 않고 데
보
라의 등이 부대에 닿을 때까지 내리눌렀다. 그러고는 고개를 흔들며 바르작거리는 데보라의 
얼
굴을 양손으로 감싸고 놓아주려 하지 않았다.
말없는 두 사람의 시선이 마주쳤다.  알렉스는 순간 방심한 채  입술을 벌린 데보라의 얼굴
에 자
신의 얼굴을 바싹 갖다 댔다. 키스해 오겠구나 하고 데보라는 마음속으로 생각하고  있었다. 
이
미 달아날 수는 없다, 알렉스는 닻을 내린 것같이 데보라의  몸 위에서 옴쭉달싹도 하지 않
았다. 
알렉스의 손끝이 데보라의 젖은 머리카락을 살짝 헤쳤다. 작열하는  햇살 아래의 고요 속에
서 
 데보라는 자기 가슴의 심한 고동 소리와 알렉스의 가슴의 고동 소리를 듣고 있었다.
이제는 반항할 기력도 없어. 데보라는 아주 녹초가 되어  알렉스에게 저항을 포기하는 의사
를 나
타내 보였다. 알렉스의 손가락이 다정하게 데보라의 볼을 따라 내려와 바르르 떨고 있는 입
술을 
어루만졌다.  너무나 애처롭다는 듯이. 데보라는 마침내 눈을 감고 그의 손가락의 감촉을 느
끼
며, 긴장한 팔을 알렉스의 다갈색 어깨 위에 얹고있었다.
데보라는 소금기가 밴 알렉스의 젖은 피부를 통해서 그의  체온이 전해옴을 느꼈다. 로빈의 
얼굴
을 떠올리려고 애썼으나 허사였다. 
푸르고 맑은 창
공만이 데보라의 눈에 가득 들어왔으며, 파도에 출렁이는 부대만이 등에 느껴졌다.
''로빈.......'' 운명의 갈림길에서 어떻게든 정신을 가다듬으려는 듯이 데보라는 자신도 모르
게 그의 이름을 입 밖에 내었다.
''로빈이란 이름은 입에도 담지 마!'' 알렉스는 사납게 외쳤다.
''나는 그와 결혼해요. '' 소용없다고 생각하면서도 데보라는 중얼거렸다.
''흥....... '' 알렉스는 치근치근하게 그리고 다정하게 데보라의 목덜미를 애무하며, 그녀의 
반응을 기다렸다. 조금도 서두르는 기미는 보이지 않았고, 데보라아의 감각을 눈뜨게 하려는 
듯 
입술을 살짝 데보라의 살갗에 갖다 댔다. 거칠어지는 숨소리와 함께, 데보라는 정신이  아뜩
해짐
을 느끼고 눈을 감았다.
갑자기 치밀어 오른 굴욕감에 데보라는 퍼뜩 정신을 차렸다.
''나는 당신에게 이런 대우를 받고 싶지.......''
''않다고 말할 참이지 ?"  알렉스는  소리내어 웃으면서 이번에는 데보라의  어깨에서 손을 
떼고 
몸을 더듬기 시작했다.
데보라의 분노는 애원으로 변했다.
''알렉스, 그만둬요. 제발 이젠.......''  데보라는 알렉스보다 자기 자신이 더 미웠고 무서웠
다. 도대체 어찌된 영문인지 알렉스의 손이 닿자 자신의  내부에서 알렉스를 요구하고 받아
들이
려 하고 있는 것을 느꼈기 때문이다.
알렉스의 어깨에 돌린 손은 쉬지 않고 움직였고, 손바닥은 욕망의 증표처럼 땀으로 흠뻑 젖
어 
있었다. 평소에는 알렉스가 노골적으로 드러내어 애정 표현을 해오면 불쾌하게 여겼는데, 지
금
의 그녀는 욕망과 모랄의 틈 사이에서 주저 없이 그가 원하는 대로 반응하고 있었다.
데보라가 괴로와하는 것과는 상관없이 어느새 알렉스는 데보라의 수영복 끈을 풀고 있
었다.
''안 돼요!''   데보라는 몸부림치면서 알렉스의 가슴을 손톱으로 할퀴며 밀어내려고 했다.
그러나 그의 힘센 손은 데보라의 가냘픈 팔을 손쉽게 잡아서 자신의 목뒤로 돌리고 말았다.
''당신은 매력적이야. 무엇 때문에 그렇게 자신의 욕망을 숨기려 하지 ?" 알렉스는 낮게  속
삭였
다.
데보라는 눈이 부셔 눈을 깜박이면서 간신히 눈을 떴다. 검은머리에 비잔틴 조각과 같은 알
렉스
의 얼굴이 그녀의 얼굴 위에서 그녀를 내려다보고 있었다. 그의 표정은 의기 양양했다.  승
리감
에 젖어 잔뜩 거만함을 드러내고 있었다.
"제발 놓아줘요." 데보라의 목소리에는 눈곱만큼의 자신감도 없었다. "내가 사랑하는 사람은 
오
직 로빈 뿐이에요. "
"당신은 그를 사랑하고 있지 않아.''
"나는 당신을 전혀 사랑하지 않아요." 알렉스의  표정이 굳어지는 것을 보면서 데보라는 말
했다.
''당신은 내가 사랑해 주기를 바라고 있어."  알렉스는 다정한  목소리로 말했다.  "내가 당
신의 
사랑을 원하고 있는 것과 마찬가지로. 이건 옛날부터 우리 서로가 알고 있었던 일이야."
충격적인 말에 데보라는 숨을 죽이고, 한동안 아무말도 할수 없었다.
''당신의 독단이에요.,, 간신히 입을 열어,  데보라는 억지로 경멸의 웃음까지  지으려 했다.
''거짓말을 하면 안 돼, 데보라. 내가 그만큼의 보상을 한다면 시인하겠지 ?''
''보상이라니, 도대체 어떤 ?''
,'당신과의 결혼말이야."  알렉스는 태연하게 말했다. ''당신은 결혼이라는 형식에 얽매어 있
지. 그렇게 생각지 않나, 데보라?"
"그런 무책임한 말은 싫어요."  데보라는 초조했다.  
 ''알렉스, 놓아줘요. 난 싫어요."
''나와 이렇게 하고 있는 것이 말인가, 당신의 심장은 이렇게 뛰고  있는데도?''  확실히 데
보라
의 심장의 고동 소리는 그녀의 말과는 정반대로 컸다. 갑자기 알렉스가 신음하듯이 외쳤다. 
''데보라, 당신을 사랑해!"
데보라는 정신없이 알렉스의 키스에 응했다.  알렉스의 격렬한 입맞춤에 데보라의 부드러운 
입
술은 녹아버릴 것 같았다.  저항은커녕 여태까지 알지 멋했던 관능의 여운이 전신에 치달았
다.
근처를 지나가는 모우터모우트의 엔진 소리에, 문득 데보라는 정신을 차렸다.  나직한 신음
소리
가 입에서 새어나왔다.  알렉스는 얼굴으 들고 싱긋 웃더니, 몸을 떼고 부대 위에 벌렁 드러
누
웠다.
알렉스이게 굴복한 자신이 견딜  수 없이 미워져서, 데보라는  일어서자마자 수영복을 고쳐 
입고 
물속으로 뛰어들었다.  이제는 해변으로 헤엄쳐 돌아갈 일밖에 생각하고 있지 않았다.  은근
히 
알렉스에게 끌리고 있었던 자신을 여지없이 드러내 보이고 말았다.  좋든 싫든 간에 알렉스
의 
힘을 인정하지 않으면 안되게 되었다.
해변으로 돌아온 데보라는 문득 스포티한 오픈카에서 훌쩍 내리는,  면식이 있는 인물을 목
격했
다.  바닷가 사람들의 시선엔 개의치 않고 사나이는 호텔로 가는 보도를 걸어갔다.  리키 윈
터
였다.  알렉스를 만나러 호텔로 찾아온 거이리라 생각하고 바다를 보니 알렉스는 아직도 부
대 
위에 있었다.
"윈터씨!"  망설임 섞인 목소리로 데보라는 그를 불렀다.  그러나 주위 사람들의 시선을 느
끼자 
곧 얼굴을 붉혔다.  젖은 머리카락을 목 뒤로 쓸어넘기면서 데보라는 맨발로 그를 뒤쫓았다.
윈터는 또 팬인가, 하고 귀찮은 표정으로 뒤돌아보았다.  초조한 탓인지 나이보다 늙어 보였
지
만 데보라를 보자 그의 파란 눈이 번뜩 빛났다.
"오늘은 사인을 하지 않
을 작정이에요."  그가 천천히 웃음을 보였다. "운이 안 좋군, 아가씨는.''  갸름한, 매력적인 
얼굴이 데보라에게 성의를 나타내었다. 그의 말투에는 런던 악센트가 섞여 있었다.  20대 초
반
에 벌써 국제적인 스타가 된 가수였다.
"나는 알렉스 쎈트 제임스의  비서예요.''  데보라는 숨을 헐떡이면서  말했다. ,,제임스씨를 
만
나러 오시는 게 아닌가 생각해서......."
윈터는 놀라는 기색이었으나, 금방 태연하게 웃어 보였다.
''아니. 구두를 사러 니스에 나왔지만, 그건 나중에 사도 좋지."  리키의 눈은 데보라의 비키
니 
차림에 못 박혀 있었다.  "아가씨의 이름은?"
''데보라 포트맨이에요. '' 데보라는 볼을 발갛게 물들이며 우물거렸다.  "센트 제임스는 저
쪽
의 부대 위에....."   데보라는 리키의 어깨 넘어를 손가락으로 가리켰다.
''그와는 나중에 만나도 되어요. 그것보다 뭘 마시러가지 않겠어요, 데보라?" 또다시 리키는 
데
보라의 전신을 훑어보았다.   "옷을 갈아입어야겠다면 유감인데.  아가씨 같은 미인은 언제
나 
비키니 쪽이 좋아요. 그 위에 비치 가운을 입다니, 안될 말이지.''
데보라는 얼굴이 화끈거렸다.
''고마와요. 하지만 나는 일 때문에 여기에 왔어요."  알렉스와 함께 온 목적을 잊지 않으려 
애
쓰며 데보라는 이 자신만만한 젊은이에게 되도룩 우호적으로 온건한 말투를 취했다.
''일 때문이라?  알렉스는 여성을 보는 눈이 대단하다고 듣고는 있었지만, 확실히 그렇군.''
리키의 태도는 거만했으나 나이가 젊은 탓인지 알렉스처럼 얄밉게 느껴지지는 않았다. 오히
려 
데보라의 환심을 사려고 하는 양이 눈에 보여 데보라는 재미있었다. 너무 여윈 몸에다 앞뒤 
생
각 없이 무턱내고 설치는 리키 윈터.
''당산도 오늘밤의 디너에 오겠지 ?''
"네. "
리키는 데보라의 머리카락에 손을 뻗고 있었다. 어떻게 하면 그손을 실레가 되지 않게 뿌리
질 
수가 있을까, 하고 데보라는 난처해 하고 있었다.
그때 뒤에서 "여, 리키!"  하고 부르는 알렉스의 목소리가 들렸다.  데보라는 긴장했으나 리
키
는 금세 머리에서 손을 떼고 알렉스에게 고개를 끄덕였다.
"당신 비서 아가씨와 잡담을 하고 있던 참이오.  비행기 여행은 즐거웠나요? 런던은 날씨가 
지독
한 모양이던데.''  리키는 분주하게 팔목시계를 들여다보았다. ''이거  야단났는데, 약속시간
에 
늦겠어. 그럼 오늘밤에 만납시다, 알렉스." 리키는 데보라에게 윙크해  보이면서 말했다. "기
다
리고 있겠어, 비너스 아가씨.''
리키가 떠나는 것을 전송하면서, 데보라는 살며시 알렉스의 얼굴을 보았다. 그러나 그  표정
에서
는 아무것도 엿볼 수 없었다.
데보라는 저녁때 침대에 누워 쉬기로 했다. 바다로부터 시원한  바람이 불어 들어오게 하기 
위해 
창을 활짝 열어 놓았다.
부대 위에서 충동적으로 행동한 자신이 후회되어 견딜 수가 없었다. 로빈이라면 알렉스처럼 
무
례한 행동은 하지 않았을 것이다. 데보라는 앞 바다의 부대  위에 로빈과 자신의 모습을 나
란히 
앉혀 보았다.  로빈의 키스는 틀림없이.......  어처구니없는 상상이다.  데보라는 자신을 책하
며 입술을 깨물었다.  로빈과의 키스는 남매간의 정겨운 입맞춤 같은 것이었다.  그와의 단
편적
인 기억이 머리에 떠올랐다.
어느새 데보라는 잠에 떨어졌다.  갑자기 어깨를 흔드는 느낌에 잠에서 깨어났다.  엎드리고 
있
던 얼굴을 들고 눈을 뜨자 알렉스의 모습이 눈에 들어왔다.
"시간이 다 됐어."  포켓에 한 손을 찌른 채 알렉스가 말했다.
누운 채
 데보라는 눈을 크게 떴다.
"옷을 갈아입겠어요."  하고, 알렉스가  나가기를 기다렸다.  알렉스는 무슨  말인가를 하고 
싶은 
눈치였다.  그러나 빈정거리는 웃음만 남기고 방에서 나갔다.  데보라는 낙심해서 침대에서 
나
와 옷을 갈아입기 시작했다.




 
<PRE>번  호 : 1128 / 1137      등록일 : 2001년 03월 15일 19:36 
등록자 : MAYDAY625        조  회 : 48 건            
제  목 : [칭칭] 봄의 폭풍 4장                                         
                          </PRE>





                         4.
데보라는 입고 있는 이브닝 드레스의 등이 너무 많이 패 당황하고 있었다.
주디스와 쇼핑하러 갔을 때, 그녀가 권하는  바람에 산 드레스였다.  아직 한번도 입어보지 
않은 
것이다.  차라리 좀더 수수헌 것을 거져올 걸, 하고 후회했다.
터키블루의 실크 드레스는 데보라의 눈빛과 잘 어울렸다.  가슴 앞에  붙은 가는 끈이 목덜
미에
서 서로 이어지고 있을 뿐 몸의 선을 따라 착 달라붙은 드레스는 뒷부분이 깊이 패 등이 완
전히 
드러났고, 천은 부드럽고 얇아서 몸의 선을 그대로 드러내고 있었다.  꽉 째는 드레스라 몸
이 
죄는 기분이었다.  아무리 얌전하게 걸어도 히프의 움직임이 그대로 드러났다.
머리를 곱게 빗질하고 다이아몬드를 박은 달걀형 핀을 꽂고 있을 때 노크 소리가 났다.  도
어를 
열고 얼굴을 들이민 알렉스는 한순간 입을 벌리고 황홀한 표정을 지었다. 
"당신에 관해 내가 도대체 어느 정도 알고 있는지 의심스러워 졌어. "
데보라는 얼굴을 붉히면서, 되도록 가볍게 받아넘기려고 했다.
"리키를 유혹해 주기를 바라겠죠?''
"그런 일을 부탁한 기억은 없는데.''
"그분은 감수성이 예민하죠?''
"당신의 그 드레스만 아니면 아무 문제없는데 말이야."  알렉스는 빈정거리듯이 말했다.
데보라는 핸드백에 방의 열쇠가 들어 있는 것을 확인하고  나서 도어를 닫았다. 알렉스에게 
팔을 
잡히자 데보라는 가슴이 철렁했다.  엘리베이터에 타고  있을 때도, 로비를 지나갈 때도 두 
사람
은 시종 말이 없었다.  데보라는 알렉스의 손이 자신의 다리에  닿지 않도록 충분한 거리를 
두고 
차의 조수석에 앉았다. 차가 주차장을 나서자, 데보라는 즉시 물었다.
''어머님께 전화하셨나요?"
알렉스의 
표정이 흐려졌다.
"근데 좀 이상하거든.  어머님의 건강이 나빠졌는지, 아니면 무슨 곤란한 일이 생겼는지  모
르겠
어.''  
"리키와의 계약이 끝나고 난 즉시 가보시는 편이 좋지 않을까요."
"토요일에는 런던에 돌아간다고 약속했는데....... "
"마고트 길모어와의 약속보다 어머님 쪽이 더 중요해요."  데보라는  책망하  는 듯한 목소
리로 
말했다.
알렉스는 어깨를 움츠렸다.
"어쨌든 리키한테서 전화를 빌어 한번 더 걸어 봐야겠어. 어머님은 변덕스러워서 말이야. 그
림
이 잘 안되면 곧잘 화를 내시거든."
"어머님은 영국분이시잖아요.  혼자 사는 생활이 적적하신 거예요."
"천만의 말씀.  이웃 마을에 친구가 얼마나 많은데.  아버지가 돌아가시자 곧 어머니가 영국
을 
떠난 것은 당신이 비사교적인데다 조용한 생활을 원했기 때문이지."
그로부터 10분쯤 지나 차는 리키 윈터의 별장 문을 지나고 있었다.  문은 저택 안에서 전동
식으
로 개폐할 수 있도록 되어 있었다.  별장 앞까지 난 자갈길을 차는 소리를 내며 달렸다.  높
게 
담을 둘러친 넓은 부지 안에 별장이 있었다.
빈틈없이 아름답게 손질이 잘 된 정원에 건물의 끝에서 끝까지 이어진 테라스에서 부드러운 
조
명이 비쳤으며, 정원 한쪽에 심어진 사이프러스의 행렬이 긴  원형의 그림자를 이루고 있을 
뿐, 
정원의 대부분은 잔디와 키 작은 나무로 꾸며져 있었다.
하늘은 이제 보랏빛으로 물들어 가고 있었다.  하나 둘씩 나타나기  시작하는 별과 함께 비
행기
의 운항 램프가 보였다 사라졌다  했다.  먼 곳에서는 파도가 밀려왔다  밀려가며 부서지는 
소리
가 들려 왔다.
리키는 빌로드의 신사복에 프릴이 달린 셔츠, 격식을 갖춘 정장 차림
으로 두 사람은 맞았다.  상체를 굽혀 데보라의 손을 잡고 키스를 했다.
"프랑스에서는 프랑스식으로 해야죠."  리키는 흰 이를 드러내 보이며 웃었다.  데보라가 알
렉
스의 표정을 엿보니, 그는 입가에 억지로 웃음을 짓고 서 있었다.
리키가 두 사람을 안내한  곳은, 천장까지의 높이가  9미터는 됨직한 어마어마한  홀이었다.  
아름
다운 봄꽃들을 꽃꽂이 해 놓은 화병이, 윤이 나는 나무 테이블에 비쳤다.. 가죽을 씌운 의자
와 
바닥까지 닿는 긴 커튼, 램프셰이드와 쿠션도 모조리 백색과 녹색으로 통일되어 있었다.
"정말 아름다운 홀이에요. 근사해요."   난로 위에 있는 초록색  비취의 코끼리상을 보면서, 
데보
라는 감탄의 소리를 질렀다.
"뭘로 마시겠어요?"  테이블이 있는 데서 리키가 말을 걸었다.
''나는 진토닉을 마시겠어요. ''
"난 위스키.''  알렉스는 무뚝뚝하게 대답하고,  커다란 소파 가장자리에 털썩  앉더니 팔을 
소파 
등에 걸쳤다.  리키는 두 사람에게 글라스를 손수 건네 주었다.  
"당신도 앉으시죠, 데보라.''  긴 속눈썹 밑으로 데보라를 보는 눈이 반짝반짝 빛났다.  리키
는 
자신의 글라스를 들더니, 알렉스에게 흰 이를 드러내 보이며 두 사람 사이에 앉았다.    "건
배 
!"   글라스를 들어 보이고 데보라에게 미소를 던졌다.   빌로드의 바지가 데보라의 다리에 
와 
닿았다.
리키가 데보라에게 말을 걸 때마다, 알렉스의 초조함이 서린 화난 시선이 리키의 어깨 너머
로 
데보라에게 던져졌다. 알렉스는 글라스의 위스키를 다 마시고는 일어서서 말했다.
"전화를 좀 빌 수 없겠소, 리키? 국내 전환데, 중요한 볼일이 있어서."
방구석에 흰 전화기가 놓여 있었다.  상대가 나오기를 기다리는 동안에도, 알렉스가  자신을 
바라
보
고 있다는 것을 데보라는 보지 않고도 알 수 있었다.  그러나 데보라는 생글생글 웃으며 계
속 리
키의 얘기 상대가 돼 주고 있었다.
리키는 에이전트인 루스 볼프와 싸움을 한 일, 7년이나  계속 맺어온 계약을 갱신할 생각은 
없다
는 것, 팬들이 자신의 용모에 끌리는 것이 아니라 음악적인 재능에 찬사를 보내는 것이라는 
따
위를 가끔 파란 눈동자에 웃음을 담고 계속 얘기했다.
''하지만 당신은 무척 핸섬하잖아요."   데보라는 마치 l0대 팬과 같은 눈을 했다. 확실히 리
키
와 알렉스는 제각기 여자들을 사로잡는 매력을 가지고 있었다.  l0대 소녀들이 우상으로 삼
을 
만한 존재들이라고 데보라는 생각했다.
리키는 히죽 웃었다.  데보라에게 몸을 기대고 손가락으로 그녀의  보드라운 입술을 그림을 
그리
듯이 윤곽을 따라 더듬었다.
"당신은 아직도 추악함을 모르는 아가씨 같은데."
데보라는 또다시 알렉스의 시선을 등에 느끼고 뒤돌아보았다. 그리고 조용하게 물었다.
''통화는 하셨나요 ? ''
''교환수가 받지 않는다고  했어.  어머니는  밤에는 외출을 잘  하시지 않는데  이상하군."   
알렉
스는 미간을 찌푸렸다.  "내일 다시 한번 걸어 봐야겠어." 식사 준비가  다 되었다고 가정부
가 
알리러 왔다. 리키는 알렉스를 앞세우고,  자신은 데보라와 팔짱을 끼고 다이닝룸으로  향했
다. 
무슨 일에도 실수를 하지 않는 편인데도, 데보라는 리키에게 팔을 잡히자 적잖게 놀랐다.
한들거리는 촟불 아래에서의 디너는 더할 나위 없이 근사했다.  커다란 테이블에 적당한 간
격으
로 자리가 배치되어 있었다.
리키는 데보라의 글라스에 연거푸 와인을 따르며 쉴새없이 지껄여댔다.  영국에 남겨 둔 모
친 얘
기를 할 때는 실크 드레스에 감싸인 데보라의 다리에 살며시 손을 미끄러뜨리기도 했다.
"어머니는, 여자답고 행실이 얌전한 여성을 좋아한답니다."
데보라는 살며시 웃음을 지으면서, 리키의 손을 살짝 그의 무릎 위로 옮겨 놓았다.
''당신도 행실이 나쁘면 우리 어머님께 야단을 맞게돼요. "
이윽고 세 사람은 천장이 높은 홀로 돌아왔다.  커피가 날라져 왔다. 데보라는 저녁 식사 때 
마
신 포도주로 취기가 돌아 당장 눈꺼풀이 덮일 것만 같았다.
리키는 자신이 무명 시절에 처음으로 만든 곡을 데보라를 위해 연주하겠다고 우겨대며 일어
서더
니 기타를 가지러 갔다.
"무척 즐거운 모양이군."  단둘이 되자, 알렉스는 빈정거리며 말했다. "혼자 내버려두고 돌아
가 
주기를 바라고 있겠지 ?"
''뭐라고요 ! "  데보라는 눈을 크게 떴다.  졸음도 달아나 버렸다.
"쭉 그 옆에 달라붙어 있었잖아.  리키는 당신만 여기 남겨 두고, 나는 돌아가  주기를 바라
고 
있음에 틀림없어."
''어마, 당치도 않은 말씀! 당신은 줄곧 그런 망측한 상상만 하고 계셨어요?" 데보라는 분연
히 
말했다.
그때 리키가 기타를 들고 돌아왔다. 리키도 상당히 취해 있었다. 기타를 들고 포우즈를 취하
며 
웃었다. 제멋대로 흐트러져 있는 은발이 도리어 매력적이었다.  검은 빌로드 상의의 버튼과 
셔
츠의 버튼 두 개를 끌렀고, 보우타이는 풀고 있었다.
''스페인 제요.''  리키는 번찍번쩍하는 기타를 소중하게 쓰다듬었다. ''클래식  기타 연주법
을 
공부하러 스페인에 갔을 때 손으로 만드는 사람이 있어 부탁해서 구한 기타요. 지금은 전자 
기
타를 쓰고 있지요, 그편이 더 인기가 있기 때문에. 하지만 이놈은 정말 좋은 소리를 내거든. 
 자, 들어 봐요.''
리키는 받침대에 한 발을 얹고 기타를 치기 시작했다. 우아하고 구슬픈 멜
로디가 흘러나왔다.  평소 귀에 익은 리키의 곡과는 다른 분위기였다.
''좋은 곡인데요.''  데보라는 진심으로 그렇게 생각했다.  "당신의 여느 히트곡보다 더 좋아
요.''
''모든 히트곡은 상품과 같아요. 판이 아무리 잘 팔리더라도 그것들은 풍선껌과 같아서 금세 
잊
혀지고 말거든. 무명 시절의 내 곡을 좋아한다고 말하는 사람은 거의 없어요."
''이 곡을 녹음한 적은 없어요?"  데보라가 아깝다는 듯 물었다.
''비슷한 곡은 이 밖에도 많이 있을걸."  알렉스가 불시에 입을 열었다.
리키는 소파의 팔걸이에 걸터앉아, 이상하다는 눈초리로 알렉스를 보았다.
''그것은 엉너리치는 말이오, 아니면 진심이오?"  리키가 물었다.
"나는 인사치레나 농담으로 사업을 하진  않소. 이런 분위기의 노래가  테이프에 수록될 수 
있을 
만큼 많이 있다면, 나는 언제나 환영이오."
리키의 볼이 홍조를 띠었다. 화제는 드디어 본론으로 들어간 것이다. 데보라는 가만히  교섭
자의 
자리를 알렉스에게 양보했다. 알렉스와 리키는 화끈하게 서로의 의견을 제시했는데,  알렉스
는 
자신이 리키를 그의 프로덕션에 끌어들이고 싶어하고 있다는 눈치를 보이지 않고 적당한 선
에서 
계약을 성립시켰다. 일을 척척 해결 짓는 알렉스를 보고 있으니 데보라 역시 속이 시원해졌
다.
알렉스와 리키는 웃는 얼굴로 악수를 했다.
''계약서가 작성되는 대로 보내 주겠소. ''
"아니, 내가 직접 런던에 가서 사인하지요."  리키가 약속했다. "그때,  점심 식사를 함께 할 
수 
있겠지, 데보라?''  파란 눈동자가 의미심장하게 번쩍였다.
"네, 물론이에요.'' 데보라는 생긋 웃었다.
알렉스는 허둥지둥 
일어섰다.
"벌써 시간이 이렇게 됐나?   내일 비행기로 돌아가지 않으면  안 되니까 이만 실례해야겠
소."
리키는 자못 섭섭하다는 표정을 했다.
''내일 이 다음을 계속하려고 생각하고 있었는데. 우리가 이야기를  나누고 있는 동안, 데보
라는 
풀에서 수영을 하면 되잖소. 얘기를 나누면서, 수영복차림의 섹시한 데보라를 보는 것은  기
분좋
은 일일 텐데."
''그것은 데보라에게도 틀림없이 즐거운 일이겠지."  알렉스는 빈정거리는 웃음을 지었다. 
 ''비행기는 오후에 출발하니까 오전 중에 한 번 더 찾아오겠소."
리키는 무척 기뻐했다.  알렉스가 먼저 현관을 나서자, 데보라를 붙잡으며 리키가 속삭였다.
"솔직이 말해 줄 수 없겠어, 데보라?  당신은 알렉스의 애인이야?"
데보라의 얼굴이 빨개졌다.
"천만에!"
"알았어."  리키는 만족한 듯이 고개를 끄덕였다.
돌아오는 차안에서, 알렉스는 쭉 말이 없었다.  어두운 차안에서는 그의 표정도 잘 읽을 수 
없
었다.  그러고 보니 리키의 집에서의 알렉스의 데보라에 대한 태도에는  뭔지 납득할 수 없
는 면
이 있었다.  어쩌면 리키에게의 질투 때문일까?  데보라는 어느새 침착성을 잃고 있었다.
호텔의 프런트에서 열쇠를 받아 방으로 돌아올 때도 알렉스는 시종 말이 없었으며, 방 앞에
까지 
와서도 편히 쉬라는 인사말조차 하지  않았다.  데보라는 내심으로 잔뜩 골을  내며 방으로 
들어
갔다.  욕실에 들어가 알렉스 방 쪽에 열쇠를  채운 뒤에 드레스를 벗고 샤워했다.  그리고 
푸른 
레이스의 가운으로 갈아입었다.
시원한 밤바람과 야경에 이끌려, 데보라는 발코니로 나왔다.  취기가 아직 남아 있었다.  어
두
운 바다를 쳐다보고 있자니 낮의 부대 위
에서의 사건이 머리에 떠올랐다.  알렉스에게 꼭 안겨 그의 입술을 받아들이던 자신이......
그렇게도 알렉스를 원하던 자신이, 어떻게 로빈과 결혼할 수가 있을까.  런던에 돌아가면 로
빈
에게 얘기해야지.  더 이상 당신을 속일 수는 없다고.
동시에 알렉스의 곁에서도 떠나는 것이다.  그러지 않으면 어느 날 반드시 알렉스의 먹이가 
되
고 말 것이다.  데보라는 자신이 알렉스의 유혹을 더 이상 이겨낼 수  없다는 것을 알고 있
었다.
갖가지 생각에 열중해 있던 데-보라는,  문득 등뒤에 서있는 알렉스를 알아채고  깜짝 놀랐
다. 알
렉스도 샤워를 한 모양으로, 머리카락은  젖어 있었으며, 흰 타월지의  가운을 입고 있었다.  
앞
가슴이 드러나 보이는 가운의 아래에는 맨다리가 드러나 있었다.
잠시 동안 발코니에 나가  취기에서 깨어날 생각이었던 데보라는,  가운 밑에는 네글리제도 
입고 
있지 않았다. 허리 밑으로 슬릿이 들어 있는 가운이 밤바람에 펄럭여서, 데보라는 그것을 바
라
보는 알렉스의 시선을 의식하고 몸을 떨었다.
''바람이 차요. 난 이제 방으로....... "
데보라가 움직이기 전에 먼저 알렉스가 앞을 가로막고 섰다.  데보라의 가슴속을 꿰뚫어 보
는 
듯한 강렬한 시선에 그녀는 옴쭉달싹할 수 없었다. 달아나야  한다고 생각하면서도 몸이 움
직여
지지 않았다. 욕망이 둑이 터진 듯 용솟음쳤다. 저항을 잊어버린 것 같이 데보라는 알렉스의 
입
맞춤을 기다리고 있었다.
''이 순간을 얼마나 기다려 왔는지 알아!''  알렉스는 난폭하게 데보라의 입술을 막았다.
데보라도 알렉스의 머리 뒤로 팔을 뻗어 알렉스를 끌어안고, 두 사람은 격렬하게 키스를 했
다. 
 데보라의 호리호리한 몸은 알렉스의 팔 속에서 바들바들 떨었다.  
''당신도 기다리고 있었지 ? 그렇지, 데보라?"
   알렉스는 잠시 입술을 떼고 속삭였다.
"네.''  데보라는 가볍게 고개를 끄덕였다.
알렉스는 데보라를 아주 가뿐하게 안아들었다.  열어놓았던 프랑스창을 거쳐 데보라의 침실
로 
들어온 알렉스는 그녀를 침대에 뉘었다.  떨고 있는 데보라의 몸은  신열이 나는 것처럼 뜨
거웠
다.  데보라는 열에 들뜬 흐릿한 푸른 눈동자로 알렉스를 올려다보았다.
''당신을 안고 싶어 견딜 수가 없었어.  당신과 리키가 시시덕거리는 것을 보고 있을 땐 정
말 
미칠 지경이었단 말이야."  알렉스는 불만을 모조리 털어놓았다.
''리키는 당신의 다리에까지 손을 뻗었어.  당신은 그것을 보고도 태연히 있었지."
노골적으로 질투를 드러내는 알렉스의 목소리나 표정에 데보라는 놀랐다.
''하지만 그의 비위를 맞추기 위해 나를 데리고 오지 않았어요 ? ''
"당신은 리키를 완전히 정신을 잃게 하고 말았어.  알렉스의 비난은 데보라에게는 뜻밖이었
다.
''당신은 여성 아티스트를 책임지고, 나더러는 남성 아티스트의 환심을 사라고 말했잖아요."
알렉스의 표정이 굳어졌다.
"질투하고 있어, 데보라?"
그의 우쭐거리는 듯한 말투에 데보라는 새로이 화가 나서 침대 위에 바로 앉았다.
"설마!  당신의 비지니스 방식을 경멸하고 있을 뿐이에요. ''
알렉스의 입술이 일그러지고, 표정이 더욱 굳어졌다.  그의 눈빛이 험악해지는 것을 보자 데
보
라는 당황하며 겁을 먹었다.  알렉스는 팔로 데보라를 침대에 쓰러뜨렸다.
데보라의 가슴에 아픔이 퍼졌다. 데보라는  몸을 뒤틀면서 저항하려 했지만, 가운의  끈마저 
풀어
지고 말았다.  데보라는 모든 것을 체념하고 눈을 감았
다.  여태까지 누구 한사람, 데보라에게 가한 적이 없는 이 거친 행위는 그녀 자신도 예상치 
못
한 짜릿하고 감미로운 감각을 안겨 주는 것이다.
데보라는 또다시 그의 늠름한 팔을 뿌리치려고 했다.  이상하게도  알렉스는 그것을 가로막
으려 
하지 않았다. 눈을 뜬 데보라는 가운의 벨트를 풀고 있는 알렉스플 보고 깜짝 놀랐다.
''싫어요 ! ''  날카롭게 외쳤다.
"당신도 역시 나를 원하고 있잖아.  부탁이야, 좀 솔직해 줘, 데보라.''
''내가 어떻게 됐나 봐요. 틀림없이 순간적인 충동이에요. 당신과는 이러고 싶지 않아요.  내
가 
너무 취했나 봐요. 와인 탓이에요.......''
"그렇지 않아. 당신은 나를 원하고 있는 거야.''  바르작거리며  몸을 비틀며  달아나려다가 
데
보라는 그의 난폭한 키스로 입술에 상처를  입었다.  짭짤한 맛이 혀끝에 느껴졌다. 눈앞이 
아찔
했다.
저항하는 기색이 없어진 데보라에게 퍼붓는 알렉스의  키스는 뜨겁고 자극적이었다. 신음하
며 데
보라는 입술을 벌려 알렉스의 입술을 부드럽게 맞았다.
"미안해, 거친 짓을 해서."  알렉스가 속삭였다.  ''당신이 자꾸만 저항하니까 그렇게 된  거
야. 
당신 역시 나와 마찬가지로 원하고 있으면서 ....... ''
"알렉스.......''  데보라는 목이 메었고, 이젠 완전히 알렉스의 의사에 따를 것을 나타내고 있
었다.  갑자기 알렉스의 팔이 세차게 데보라를 껴안자, 그녀의 얼굴은 알렉스의 가슴에 밀어
붙
여졌다.  "아, 알렉스, 당신을 사랑해요......"
알렉스도 낮은 소리로 뭐라고 속삭였다.  데보라의 얼굴을 끌어당겨  계속해서 입을 맞추었
다. 
 데보라가 자신의 것이라는 확증을 얻으려고나 하듯이 한없이 이어지는 알렉스의  입맞춤에 
그녀
는 어느새 어떤 저항할 힘마저 잃고 있었다.

알렉스를 사랑하고 있다고 확신했다.  몇 년 동안이나 알렉스를 계속  거부해 온 일 따위는 
완전
히 잊어버리고 있었다.  황량한 들에도, 의외로 한송이의 꽃이 피어나는 기적이 일어나는 것
이
다.
"데보라, 거친 행동은 하지 않을 테니까 안심해. 이제 나는  더 참을 수가 없어.  당신은 몇 
년 
동안이나 나를 괴롭혀 왔어.  얼마나 당신을 내것으로 만들고 싶었는지......"  간신히 얼굴을 
든 알렉스는 데보라의 눈을 들여다보며 호소하듯이 속삭였다.
"나를 사랑한다고 말해줘요, 알렉스."  데보라의 푸른 눈동자가 정열에 이글거리고 있었다.
갑자기 알렉스는 멈칫하더니 미간을 찌푸렸다.
"데보라, 그런 대사는 말하지 않기로 하지.  혼란해질 뿐이야.  사랑한다는 말은 누구에게라
도 
육체적 관계를 요구할 때에 쉽게 하지.  여자는 듣기 좋은 말에는 잘 속아넘어가니까.  우리
는 
그런 가식적인 말은 하지 않기로 해.  그저, 나는 남자고 당신은 여자, 그것으로 족한 거야."
''그렇다면 당신은 어떤 여자라도 좋은 거군요.'' 데보라는 몸을 떨며 자신도 모르게 차가운 
눈
으로 알렉스를 노려보았다.
''그런 게 아냐. 당신이 아니면 안돼."  알렉스는 기를 쓰며 부정했다. "나는  여태까지 나의 
여
성 편력을 당신에게 숨기지 않았어. 그렇지만 말이야, 요 몇 달 동안 다른 누구와도  침대를 
같
이한 일은 없어."
''새미 스타와도?''  반쯤 비아냥거리는 말투로 데보라가 물었다.
알렉스는 그녀가 질투하고 있다는 것을 느끼자  기뻐서 펄쩍 뛰어오르고 싶은 심정이  되었
다. 그
는 고개를 저었다.
''말했잖아, 그런 기분은 들지 않았어. 오피스에서도 당신이 곁에  있으면 일도 손에 잡히지 
않
았어.''
데보라 역시 마찬
가지였다. 자기의 매력에 끌리고 있는  알렉스의 기분을 눈치챘으면서도 모른체 해  왔었다. 
그것
이 얼마나 괴로운 일이었던가?
알렉스의 얼굴에, 자신감이 넘치는 듯 한 순간 괴로운 표정이 스쳐갔다.
''당신을 사랑해. 그러나 사랑한다 따위의 어리석은 말을 어떻게 입 밖에 낼 수 있겠어? 이
것은 
남자의 본능이야.  당신이 로빈과 자주 데이트를 하게 되고부터 나는 이 욕구때문에 밤에도 
잠
들 수 없었어. 질투 따위를 해본 적이 없는 내가 이번만은......저 악의 없는 로빈이 미워졌어. 
내가 원하는 여자를 로빈이 차지하고 있다고 생각하니 미칠 것만 같았어.''
''알았어요, 알렉스."  데보라는 한숨을 쉬었다. 답답해서 듣고 있을 수가 없었다.  "이젠 돌
아
가 줘요.  당신은 확실히 정직해요.  하지만 나와는 다른 세계의  사람이에요.  남녀의 육체 
관
계를 보통 일로 생각하는 당신과 난 달라요."
"하지만 당신도 날 원하고 있어.  그럼 내가 뭐라고 해야 좋지?  우리 두 사람은 이렇게 서
로를 
원하고 있잖아.  응, 그렇지?"
"네, 그건 그래요."  데보라의 말투는 냉정했다.  "하지만 난 당신의 욕구 충족을 위해 희생
된 
수많은 여성중의 한사람으로 첨가되는 건 질색이에요."
"그렇지 않다니까."  알렉스의 얼굴이 굳어졌다.   "다른 어느누구도 당신만큼 열중하게  한 
사람
은 없어."
"당신은 기다릴 줄 모르는 사람이군요."  데보라는 쌀쌀맞게 말했다.  "내가 없는 동안은 다
른 
상대에게 열중하겠죠.  당신은 강제적으로라도 자신의 만족을 채울 수도 있겠죠.  하지만 그
렇
게 된다면 나는 두 번 다시 당신을 보지 않겠어요."
"알렉스는 자신의 머리카락을 긁어올렸다.  그의 눈은  괴로움으로 흐려졌으며 표정은 더욱 
강하
게 굳어졌다.  데보라의 단호한 말투에 기가 죽었는지 크게 한
숨을 쉬었다.
"알았어, 당신의 승리야.  당신과 결혼하겠어.  약간 값비싼 보상이지만."
가슴 두근거리는 기쁨이 데보라의 전신에 치달았다.
그러나 금세 그녀는 냉정을 되찾았다.
"나를 침실로 유혹하기 위해 결혼하자고 하는 말은 용서할 수 없어요, 알렉스."
"그 외의 이유로 결혼하는 남자가 있을까?"  알렉스의  입이 비웃음을 머금고 있었다.  "여
자가 
원하는 것은 편안하고 푹신한 사랑의 보금자리야. 남자는 언제든지 그 올가미에 걸려들지."
''당신도요 ?''  데보라가 조용히 되물었다.
"그래.''  신음처럼 토하는 목소리였다.  "4년이나 걸려서 당신의 보들보들한 비단 올가미에 
사
로잡히게 되었어. 오래 전부터 이렇게 되길 미치게 바라왔었는데도 말이야."
"나는 올가미 같은 건 만들어 놓지도 않았어요. 더우기  당신을 붙들어 매거나 하지도 않아
요. 
나는 당신과의 동침도 결혼도 거절하겠어요."
무안으로 얼굴이 붉어진 알렉스와, 조금도  기세가 꺾이지 않은 데보라가 서로  쏘아보았다. 
거절
했다고는 하나 데보라가 알렉스를 사랑하고 있는 사실은 변함없었다.  그러나 지금 같은 상
황에
서 결혼할 수는 없었다.
''나를 온 런던의 웃음거리로 만들겠다는 말인가. 결혼 신청까지  하고서도 채다니.  데보라
를 
힐책하는 몹시 거친 말이 알렉스의 입에서 나왔다. 원망인지 억누른 욕망인지 분간할 수 없
는 
빛이 번뜩이는 알렉스의 시선에 데보라는 소름이 끼쳤다.  ''당신은 내가 농담을 한다고 생
각하
나? 그렇다면 어떻게 해주기를 윈하지?"  그러고는 마치 데보라에게 상처라도 입힐 것 같은  
기
세로 손을 뻗어오더니 거칠고 숨막히는 키스를 퍼부었다.
알렉스의 뜨거운 키스에 응하고 싶은 욕구를 억누르며, 데보라는 알
렉스가 하는 대로 내버려 둔 채  가만히 있었다. 이윽고 알렉스의 손놀림이 멎더니,  얄미운 
듯 
데보라를 흘겨보았다.
"우격다짐으로라도 당신을 내것으로 만들 수는 있어."  알렉스는 크게 숨을  내쉬었다.  "그
러나 
그만두겠어.  반항해 온다면 몰라도, 동상과 같이 꼼짝 않는 당신을 상대하고 싶지는 않아."
"그만 가세요."  데보라가 되풀이했다.  알렉스에의 무관심을 가장하고 있던, 런던에서의 일
들
이 생각나서 그의 얼굴을 보는 것만도 고통스러웠다.
알렉스는 차가운 웃음을 지으며 이죽거렸다.
"결국 당신은 로빈과 결혼하겠다는 말이지, 물질적으로는 내가 훨씬 더 풍부한데도.  게다가 
내
가 청빈하기만 한 로빈보다는 더 믿음직스러운 것 같은데.  설령 싫더라도 때때로  나의 요
구를 
들어주며 시치미떼고 있으면 되잖아.  모든 면에서 내가 훨씬 더 부자야."
"나는 돈을 목적으로 결혼하지는 않아요.  나는 행복해지고 싶어요.  로빈은 당신처럼 부자
도 
아니고 섹시하지도 않지만, 다정해요.  그와 결혼하는 게 더 행복할 거예요."
"나를 진실로 사랑하지 않는 당신과의 결혼보다.....
데보라는 마음속에 있는 말을 거침없이 하고 나서 가슴이 찢어지는 것 같이 아팠다.
"데보라를 쳐다보는 알렉스의 붉은 얼굴이 창백해지더니 돌연 그의 표정에 얼음처럼  찬 냉
정함
이 번졌다.
"에이, 지독한 여자 같으니!"  알렉스는 일어서면서 난폭하게 욕설을 퍼붓고는 가운의  끈을 
매
고, 데보라를 흘깃 쳐다본 뒤 비틀거리는 걸음으로 데보라의 방에서 나가 버렸다.
가만히 누워있는 데보라의 뺨에는 눈물이 흘러내렸다. 그녀는 괴로움에 몸을 뒤틀었다. 간신
히 
확인한 알렉스에의 사랑이었는데, 모든 것이 물거품처럼 사라져 버렸다. 알렉스와  결혼하는 
것
은 쉬운
 일이다. 그가 바라는 대로  하기만 하면 뭐든지 얻을 수도 있을 것이다. 그러나 뒤에 남는 
것
은 틀림없이 쓰디쓴 느낌뿐일 것이다. 미칠 정도로 알렉스를 사랑하고 요구한다 해도,  알렉
스의 
진정한 사랑을 받지 못하는 결혼은 지옥과 마찬가질 테니까.


 
<PRE>번  호 : 1129 / 1137      등록일 : 2001년 03월 15일 19:38 
등록자 : MAYDAY625        조  회 : 51 건            
제  목 : [칭칭] 봄의 폭풍 5장                                         
                          </PRE>




 
                               5.
심한 말다툼을 한 뒤였지만 데보라는 푹 잠들었다.  
그만큼 몸도 마음도 녹초가 되어 있었다.  피로에 지친 아이와 같이, 데보라는 한팔로  뺨을 
받치
고 몸을 새우처럼 웅크리고 잤다. 문득 인기척에  잠을 깼다.  눈을 뜨자 햇살에 눈이 부셨
다.
프랑스창을 등지고 알렉스가 우뚝 서서 데보라를 쳐다보고 있었다.  두 사람의 말없는 시선
이 마
주쳤다.  데보라는 자신이 무방비 상태란 것을 깨달았다. 그러나 달콤했던 어젯밤의 알렉스
라고
는 믿어지지 않을 만큼 그는 무표정했다.
"언제까지나 잠에서 깨어나지 않을 것  같은 생각이 들어서 말이야.'' 알렉스는  무뚝뚝하게 
말했
다.
시선을 아래로 내리깐 채 머리 위로 손을 뻗으면서 데보라는 알렉스가 담요 밑의 자신의 몸
의 
움직임을 눈으로 쫓고 있는 것을 느꼈다.
"몇 시예요?''
"열 한 시야.'' 알렉스는 옆으로 돌아섰다.  손은 청바지의 뒷 포켓에 찔러 넣고 있었다.  올
이 
굵은 검은 셔츠 사이로 새미로부터 선물 받은 은메달이 언뜻 보였다.  
"어째서 좀더 빨리 깨우지 않았어요?"
"깨웠지만 당신은 대답이 없었어. 그래, 웬일인가 하고 발코니 쪽으로 들어온 거지.''
''내가 달아나기라도 했으리라 생각했어요, 아니면 죽었을 것이라고?''  데보라는 가볍게 말
끝을 
올렸다.  알렉스는 데보라의 말에는 대답하지 않고 일어나기를 재촉했다.
''어서 일어나.  한시간 전에 리키한테서 진화가 왔는데, 당신을 몹시 기다리고 있어."   알
렉
스는 포랑스창을 탕 닫더니 자기 방으로 가버렸다.
그 여세로 유리창이 떨리고 커튼이 흔들렸다.  틀림없이 몹시 화가 나 있다고, 데보라는 욕
실로 
향하면서 생각했다. 하지만 나의 일이 마음에 걸린 때문이리라.  l0분 후에 데보
라는 옷 갈아입기를 마치고 두 사람은 리키의 별장으로 향하고  있었다. 오늘 아침은 또 어
쩜 이
렇게도 하늘이 푸를까. 온화한 날씨 덕에 잘 자란 잔디는 신명한 녹색의 융단 같았고,  봄꽃
들은 
아직 아침 이슬을 머금고 반짝이고 있었다.
밀짚모자를 쓴 정원사가 물을 뿌리고 있었다. 그의 등은 땀에 흠뻑 젖어 있었다. 리키는  뿌
루퉁
한 얼굴로 왜 늦었냐면서 두 사람을 맞았다. 데보라가 사과했지만, 리키의 알렉스를 보는 눈
은, 
두 사람이 밤을 같이 보내다 늦어진 게 아닌가 의심하고 있었다.
순간 알렉스의 표정이 굳어졌으나 태연한 목소리로 물었다.
"수영하겠소 ?"
''풀로 갑시다." 리키는 아직도 기분이 좋지 않았다.  구릿빛으로 그을은 몸에 짧은 수영 팬
티
를 허리에 걸치듯이 입고 있었다. 은발이 구릿빛 몸과 좋은 대조를 이루고 있었다. 빠른  걸
음으
로 걷는 알렉스를 앞세우고, 그 뒤를 천천히 걸어가면서  리키는 원망스럽다는 듯이 데보라
에게 
속삭였다. "당신은 알렉스의 여자가 아니라고 말했잖아. "
"피로해서 늦잠을 자고 말았을 뿐이에요. 나는  알렉스와 잠자리를 같이하거나 하지는 않아
요. 
대가 사랑하고 있는 사람과 함께가 아니면 싫어요. 알렉스는 나의 연인이 아니기 때문이죠."
리키는 여전히 의심하는 듯이 데보라의 얼굴을 빤히 들여다보면서 히죽 웃었다.
''그렇다면 당신은 대단히 보수적인 사람이군. 결혼 전에는 꼭 순결을 지킬 셈인가?"
''아뇨, 그런 의미가 아니에요. 사랑이란 바탕 위에서가 아니면 어떤 관계도 용납할 수 없을 
뿐
이에요."  데보라는 야무진 소리로 말했다.  알렉스에의 강한 애정을 새삼스러이 느꼈다.  "
사
랑이 없는 관계는 식욕 없이 하는 식사와 마찬가지예요.  무의미해요."
리키는 데보라의 얘기를 알아들을 수 없는 모양인지 미
간을 찌푸렸다.
"우리 어머니도 당신과 같은 말을 하더군.  당신하고는 얘기가 잘 통할 거야."
알렉스는 벌써 풀가의 매끄러운 하얀 타일 위에 수영복차림으로  서서, 화가 치미는 표정으
로 두 
사람을 맞았다.
''나도 갈아입고 오겠어요."  데보라는 당황하여 풀옆의 샤워 룸으로 들어갔다.
데보라가 모습을 보였을 때에, 남자들은 물 속에서 빨간 공을 서로 던지고 있었다.  데보라
는 
물 속에 뛰어들어 유연한 몸짓으로 헤엄쳐 나아갔다. 풀의 이쪽 끝에서 저쪽 끝까지 헤엄친 
뒤
에 물장구를 치고 있는 데보라에게, 리키가 "당신도 함께 하지."  하고 권했으나, 그녀는 고
개
를 저었다. 풀에서 나오자, 데크 체어에 몸을 뉘고 새파란 하늘을 바라보았다.
이윽고 남자들도 그녀를 따라 올라왔다. 리키가 데보라 옆의 의자에 앉았다. 알렉스는  빨간 
파
라솔이 쳐져있는 흰 테이블에 자리잡고 레모네이드를 제 손으로 따라 마셨다.
''점심은 우리 집에서 먹을 예정이겠지 ?"   리키가 물었다.
''고맙군.'' 알렉스는 대답했으나, 그 얼굴은 조금도 즐거위 보이지 않았다.  "아직 이것저것 
서로 얘기하고 넘어가지 않으면 안될 일이 있거든, 리키."
''그렇군.''  데크 체어에 그 늘씬한 몸을  뉘고 있던 리키는 한손을 데보라의  다리에 얹어 
놓고 
있었다.  ''일어 나셨나요, 잠자는 공주님. ''
,'햇님의 최면술에 걸린 것 같아요."  데보라가 방긋 웃었다.
''나의 말에는 조금도 상대해 주지  않는군.'' 리키는 알렉스가 옆에서 듣고  있다는 것에는 
조금
도 개의치 않고 말했다.
이제까지의 데보라라면 젊은 남자에게 그와 같은 말을 들었다면 벌컥 화를 대고 말았을 것
이다. 
그러나 이제 알렉스에의 사랑에 눈뜨고 보니,
 그것은 그다지 마음에 걸리는 일이 아니었다. 자기 자신에게 경고를 고하는 것을 데보라는 
이
제 그만두었던 것이다.  온몸이 <행복감>에 젖었고 웃음이 터져나왔다. 알렉스가 자기를 사
랑하
지는 않는다는 아픔을 느끼면서도 그가 옆에 있다는 사실만으로도 데보라는 만족을 느꼈다.
사랑의 자각에 도취해 있는 그녀에게는 은 세상이 싱싱하고 아름답게 보였다. 애정이라든지 
생
활의 조건만을 상대에게 요구하는 일은 이미 사라지고 말았다. 틀에 박힌 사고 방식도 버렸
다. 
알렉스를 향한 사랑이 그렇게 시킨 것이다.
''어때? 한번 더 헤엄치겠어 ?''
리키가 권하자 데보라는 소리를 지르며 물 속에 뛰어들었다. 두 사람은 공을 던지거나 물장
구를 
치거나 하며 한참동안 장난을 쳤다. 물방울이 뚝뚝 떨어지는 몸을 또다시 데크 체어에 누인 
데
보라를 알렉스는 쌀쌀맞게 바라보며 리키에게 말을 걸었다.
''자, 얘기를 계속할까. ''
알렉스와 리키의 대화는 한시간 가까이 계속되었다.   그 동안에 데보라는 눈을 감고, 풀장 
주변
의 꽃들의 향기와 따뜻한 햇살을 즐기고 있었다.
리키의 요리사가 만든 점심 식사는 더할 나위 없이 맛있었다.  손수 만든 파테와 알맞게 구
어 진 
토우스트에 샐러드 송어와 새우의 브르타뉴풍의 요리는 입안에서 사르르 녹을 만큼  맛있었
다. 
그리고 과일디저트. 식후에는 화단으로 둘러싸인 양지바른 안마당으로 나가, 천천히  커피를 
마
셨다.
리키는 지방 공연을 다닐 때의 체험담을 데보라에게 늘어놓았다.  흥분과 자극을 주기도 했
지만, 
대체로 피곤함과 따분함의 연속이었다는 내용이었다.
''하지만, 그런 지방 공연이 그립지 않으세요?"  데보라가 물었다.
리키는 흰 이를 드러내 보이며 웃었다.
"글쎄, 그럴지도 모르겠는데.''
오후도 중반이 되자 알렉스는, 데보라나 자신은 런던에서 중요한  약속이 있다며 작별을 고
했다. 
리키는 마치 어린아이와 같이 호소하는 눈길로 데보라를 만류하려 했으나 데보라는  미소만 
지을 
뿐이었다.
"런던에 오시거든 꼭 제 아파트에 들러 주세요. 아일랜드식 스튜를 만들어 드리겠습니다.''
"고기보다 뼈가 더 많은 것 아닙니까?"  리키가 농담을 했다.
돌아가는 차 속에서 알렉스는 전방에 시선을 둔 채 말했다.
''놈은 틀림없이 스튜보다도 당신에게 흥미를 느껴 치근댈 것이 틀림없어. 당신의 아파트에 
회
사 손님을 초대하다니, 여태까지 없었던 일인데.''
데보라는 어깨를 움츠렸다.
''리키는 귀엽잖아요. ''
''귀엽다고?''  알렉스는 내뱉듯이 말했다. "로빈도 귀여위 ? 그런데 로빈은 돈만 아는 인간
이
잖아.''
''로빈은 그런 사람이 아니에요."  데보라는 분연히 항의했다.
알렉스는 혀를 찼다.
''당신은, 내가 당신을 좋아하고 있다는 사실을 로빈이 모른다고 생각하고 있어 ?''
데보라의 얼굴이 빨개졌다.
"아뇨, 로빈은....... ''  당혹해서 말꼬리를 흐렸다.
"나는 일부러 숨기거나 하지는 않아. 로빈은 벌써 눈치채고 있어. 내가 당신을  원하고 있다
는 
것도."
"하지만 로빈은 나를 믿고 있어요.'' 데보라의 목소리에는 절망적인 여운까지 있었다.  데보
라
는 햇살이 눈부신 차창 밖으로 눈을 돌렸다.
알렉스는 핸들을 꼭 잡고 과속으로 커브를 돌았다.  호텔에 도착할  때까지 두 사람은 한마
디도 
대화를 나누지 않았다.
데보라가 방에서 짐을 챙기고 있는데
, 알렉스가 노크하고 들어왔다. 그의 표정은 어쩐지 불안해 보였다.
''어머님께 전화해 보았지만 받지 않아.'' 알렉스가 말했다. ''지금 당장 차로 어머니의 집으
로 
가보려고 생각해.  비행기는 저녁 여섯 시였지. 만약에 어머니가 집에 안 계시면 근처를 찾
아봐
야겠어. 하지만 출발 시각에는 늦지 않도록 돌아오겠어. ''
모친의 안부를 염려하는 알렉스를 데보라는 혼자 보낼 수가 없었다. 데보라가 동행하겠다고 
제
의하자, 알렉스는 마지못해 승낙했다.
''호텔비 계산은 돌아와서 하기로 하지. 짐은 그대로 두는 편이 좋겠어.''
니스의 시가지를 벗어나자, 알렉스는 스피드를  내어 시골길을 북쪽으로 향해 달렸다.  길은 
험했
지만 교통량은 상당히 많았다. 두 사람은 각자의 생각에 잠겨 거의 말을 나누지 않았다.  단
조로
운 시골 경치가 눈에 들어왔다. 길가의 사이프러스 나무가 어두운 그림자를 던졌고,  양옆으
론 
들판이 이어져 있다. 3o분쯤  차를 달렸을 무럽에 갑자기  하늘이 흐려지더니 비가 내렸다.   
처음
에는 적게 내리더니, 어느새 억수같이 쏟아지기 시작했다. 알렉스는 차의 와이퍼를 최대한으
로 
작동시겨 놓고 느릿느릿 나아갈 수밖에 없었다. 먹물을  뿌려놓은 것 같은 먹구름이 앞길을 
가
로막고 있었다.
''폭풍우의 한복판으로 들어가고 있어. 당신은 호텔에서 기다렸더라면 좋았을 텐데.''
''이 정도의 비라면 괜찮아요."
''이 정도라니 ! 이런 날씨라면 비는 더 쏟아질 뿐이야."
작은 촌락을 지나자, 차는 험악한 길을 내려가기 시작했다.  점점 더해 가는 비바람 속에서, 
차
는 몇 번이나 진창에 빠지면서 바운드 했다.
문을 꼭 닫은 차안은 몹시 무더웠다. 흐려진 창유리를  손끝으로 문지르면서 데보라는 바깥
을 내
다보았다. 그때 번개가 어두운 하늘을 가로질렀다. 굉
장한 천둥번개였다. 데보라는 엉겁결에 알렉스에게 매달렸다.  고막이 찢어질 것 같은 뇌성
이 
두 사람의 머리 바로 위에서 울리자,  마침 커브길이라 핸들을  꺽으려던 알렉스의 팔에 순
간적
으로 데보라의 힘이 가해졌다. 하마터면 차는 커브의 반대측으로 뛰어나갈 뻔했다. 스피드를 
내
고 있지 않았던 것이 다행이었다. 차는 나무에 부딪쳐     보네트가 열리면서 멈추었다. 그 
충
격으로 몸이 앞으로 기울어 데보라는 대시보드에 이마를 부딪쳐 멍했지만 금세 자리에 고쳐 
앉
았다.
핸들에서 손을 내린 알렉스는 괴로운 듯 가슴을 누르고 있었다.
''알렉스 !  어디를 다쳤나요?''  데보라는 자신의 아픔은 잊고 외쳤다.
''괜찮아, 죽지는 않았어.'' 알렉스는 신음하며 말했다.   "핸들에 부딪혔나 봐, 마치 말한테 
챈 
것처럼.'' 데보라는 제정신을 잃고 알렉스의 셔츠 앞자락을 풀어헤쳐 가슴을 만졌다.
"어디죠, 상처는?'' 허겁지겁 훑어보았다.  ''여기군요. 아프세요?" 손가락 끝으로 살짝 눌러 
보았다.  알렉스는 잠긴 목소리를 내었다.
''견딜 수가 없어.''
그 목소리와 표정이 무엇을 의미하는가. 알렉스가 통증을 말하고  있는 것이 아니라고 깨닫
자, 
데보라는 당황하며 얼른 손을 뗐다. 가슴이 두근거리며 전신이 뜨거워졌다.
데보라는 좌석 벨느를 풀고 밖으로 뛰어 나왔다. 금새 전신이 흠뻑 젖었고, 머리카락이 이마
에 
달라붙었다.  알렉스는 이어 차 밖으로 나와 보네트를 열그 살피기 시작하더니 난처한 표정
을 
했다.
''라디에이터가 엉망이 됐어.''
"미안해요, 내가 잘못했어요.''
알렉스는 어깨를 움츠렸다. 그의 얼굴에 비가 내리퍼부었고, 셔츠는 젖어서 착 달라붙어  몸
의 
근육을 드러내고 있었다.
''적
어도 우리는 살아 있어. 그러나 어머니의 집까지는 앞으로 l 킬로 반이나 남았고 마을까지는 
6 
킬로나 돼. 자동차수리 센터는 l0 킬로 이상이나 더 가야되고. 차가 움직여 주면 좋겠는데.''
두 사람은 차안으로 들어갔다. 두 사람의 간절한 기도가  통했는지, 차에 시동이 걸렸다. 과
수원
을 끼고 시내를 따라 차는 좁은 길을 달렸다. 하늘은 칠흑같이 캄캄했고, 빗발이 여전히  세
찬 
것은 창을 통해 보이는 개천에 내리꽂히고 있는 것으로 충분히 알 수 있었다.  드디어 알렉
스는 
안도의 표정을 지어 보였다.
"이제 5분 정도만 더 가면 어머니의 집이야."
그런데 얼마 안 가서 차의 엔진이 이상 음을 내기 시작했다.
''라디에이터의 물이 죄다 새었나 본데. 엔진이 과열됐어. ''
데보라는 하얀 커튼과 같은 줄기찬 빗발의 저편에 서있는 녹색 지붕을 발견했다.
''지것이죠, 당신 어머님의 집?"
결국 두 사람은 그 집의 l 킬로쯤 앞에서 차를 내려 걸어가지 않으면 안되었다. 보네트에서
는 
펑펑 흰 연기가 뿜어 나오고 있었다.
기분 나쁘게 캄캄한 하늘에 뇌성이 울리자, 데보라는 뛰면서 비명을 질렀다. 알렉스는 집 앞
에 
달려가자마자 데보라를 조금이라도 비를 덜 맞게 하려고 처마 밑으로 밀어 넣으면서 도어를 
세
게 두드렸다. 집안에서는 아무런 응답도 없었다.
''어머니, 알렉스가 왔어요 ! '' 그는 도어를 계속 두드렸다.
''어떻게 된 거죠?'' 데보라는 불안한 눈길로 알렉스를 보았다.
도어에는 자물쇠가 채워져 있었다.
''여기서 기다려."   이렇게 말하고, 알렉스는 집의 옆쪽으로 돌아갔다. 천둥 번개는 아직도 
주
위의 언덕에 메아리칠 만큼 세찼다. 버드나무 숲 저쪽에 흐려진
 개울물이 소용돌이치며 흐르고있었다. 그 냇가에서 집까지는 불과 30 미터 정도 밖에 되지 
않
았다.
데보라가 기대고 있던 도어가 열렸다. 알렉스의 어머닌가 하고 생각했으나, 안에는 알렉스가 
서 
있었다.  ''주방의 창을 깨고 들어왔어."
현관에서부터 좁은 복도가 나 있고, 도어가  두 군데  눈에 띄었다. 알렉스는현관의 도어를 
닫더
니, 그중 또 하나의 문을 열어 데보라를 들어오게 했다. 놀라움과 당혹감으로 데보라는 우뚝 
서
고 말았다. 방안에는 뜻밖에 아무 것도 없지 않은가?
''알렉스, 이것은...... ?''
''가구가 몽땅 없어졌어. 주방에도 거의 아무 것도 남아 있지 않았어.''
''어쩌면, 어머님은 이사라도 하신 것이.....?"
알렉스의 입가가 일그러졌다.
''차는 움직이지도 않고, 이 폭풍우 속을 걸어서  몇 킬로나 되는 이웃마을까지 갈 수도 없
어. 
여기서 비가 그칠 때까지 기다리는 수밖에 없겠어.''
데보라는 울상이 되었다.
''비행기를 놓치지 않도록 니스에 돌아가려면 어떡해야 하죠?''
''어쩔 수 없잖아.''  알렉스는 웃지도 않고 말했다.  데보라의 얼굴이 창백해지며 굳어졌다.
''당신은 이렇게 될 줄 알고 있었으면서 날 여기로 데리고 온 거죠?''
알렉스는 한순간 어이가 없어 뻥해 있더니, 곧 무서운 표정을 지었다. 그러더니 데보라의 어
깨
를 붙잡고 심하게 흔들었다.
"그리고 일부러 차를 나무에 부딪쳐서 움직이지 않게 만드셨군요, 라고 말하고 싶겠지?  대
체 
어젯밤부터 당신은 날 어떻게 생각하고 있는 거야. 정작 제멋대로인 사람은 당신이야.  정말 
이 
냉혈 동물." 알렉스의 눈은 데보라를 업신여기듯 빛났다.  "
걱정 마, 당신을 안고싶은 생각은 추호도 없으니까. 보기도 싫어.''
알렉스는 데보라를 밀치더니 난폭하게 도어를 활짝 열고 나갔다.  융단을 깔지 않은 층계를 
올라
가는 발소리가 났다. 그리고 또다시 집안에는 정적이 감돌았다.  바깥에는 비바람이 여전히 
거
세게 내리퍼붓고 천둥 번개도 그칠 줄을 몰랐다. 데보라는 크게 숨을 내쉬더니 주방으로 향
했
다.
냇가로 이어지는 경사지에 집이 서 있었다. 집은 좁아서, 텅 빈  방에서 주방까지는 몇 발짝
도 
되지 않았다. 개수대, 낡은 레인지, 벽에 식기 선반이 꾸며져 있는 조촐한 주방이었다.  데보
라
는 식기 선반을 열어보았다. 통조림 몇 개가 들어 있었다.
그러나 반찬거리는 없었다. 설탕도 차도 없었다. 물론 커피나  빵도 있을 리 없었다. 통조림
으로 
간신히 식사는 할 수 있을 것이다. 아마 마실 물은 걱정하지 않아도 되겠지. 데보라는  가슴
을 
쓸어 내렸다.
집안에 썰렁한 바람이 불었다. 주방에서 데보라는 몸을 떨고있었다. 빨리 불을 지펴야지. 그
러
나 불쏘시개가 될 만한 것은 보이지 않았다. 아무튼 알렉스가 창밖에 보이는 움막집에서 장
작을 
날라다 주겠지. 슈트를 입지 않아선 지 데보라는 추위가 한층 더 엄습해 오는 것을 느꼈다.
2층에서 알렉스의 부르는 소리가 들렸다. 복도를 지나 층계가 있는 데로 가니, 알렉스는  층
계참
에 서 있었다.  2층에 올라가니 바닥에는 융단이 깔려 있었다.  열어놓은 문 너머로 가구 류
가 
보였다.  안에 들어가 보니 그곳은 넓고 큰 침실이었다.  침대도 가구도 오래 된 고물들이었
으
나 그런 대로 쓸 수는 있을 것 같았다. 
데보라는 알렉스의 얼굴을 보았다.  가슴이 두근거렸다.   알렉스는 기분 나쁜 웃음을 띠었
다.
"이것도 나의 계략을 하나님이 도우신 것이라고 당신은 생각하고 있겠지?"
데보라는 떨리는 목
소리로 말했다.  
"이번 일을 당신의 계략으로는 생각지 않아요.  사과하겠어요, 알렉스."
"생각지 않는다고?"  빈정거리는 말투였다.  그리고 데보라의 몸을  노여움이 가득 찬 시선
으로 
훑어보았다.  "그러고 보니 당신이 내가 꾸민 계략이라고 생각한 것도 크게 잘못된 건 아니
군. 
 만약 이곳에 쭉 있지 않으면 안 될 상황이라면 아무래도 나의 관심은 당신에게 돌려질  수 
밖에 
없으니까 말이야."
"당신의 관심은 거절하겠어요."
"거절하겠다고?  아무튼 좋아."  점점 알렉스의 말은 심술궂고 격해졌다.  "잘 알아둬.  로빈
은 
당신이 불의의 사고로 비행기를 타지 못한 걸 믿어주지 않을걸.  그 점은 당신도 알고 있겠
지. 
 로빈의 가족과 주말을 함께 보내려  한, 더없이 중요한 약속을  이행하지 못하게 되었으니 
말이
야.  로빈은 당신이 주말에 나와 잠자리를 같이하는 쪽을 택했다고 밖에 생각지 않을 거야."
데보라의 볼이 빨갛게 물들었다.  옆을 돌아보더니 데보라는 방 밖으로 나갔다.  침실 외에 
작
은 욕실과, 캔버스나 그림물감, 붓, 이젤 등 그림 도구를 넣어 둔 작은 방이 있었다. 원래 작
은 
방인데다 잡다하게 화구들을 늘어놓았기 때문에 지나다닐 수도 없었다.
''이곳은 어머니의 아틀리에야."
''아무리 아틀리에라지만 너무 어질러 놓았군요."
"그것은 평범한 사람들의 한심스런 생각이지 . 데보라, 아니 미스 포트맨, 당신과 난 니스에 
와
서 일이 이상하게 잘못되어 너무 친해지고 말았어. 이쯤에서  원점으로 돌아가는 편이 좋지 
않을
까, 어떻게 생각해 ?'' 데보라는 거기 대해선 대답하지 않았다.
"먹을 걸 찾아냈어요.''  데보라는 자신에게 중얼거리듯 낮게  말했다. "당신이 구식 레인지
에 
불을 지펴 준다면, 저녁 준비를 하겠어요.''
''움막에는 장작이 많이 있을 거야. 가보고 올게."  알렉스는 무뚝뚝하게 말했다.
''아래층의 방도 불이 없으면 추워요. 어쨌든 우리는 갈아입을 옷이 없잖아요.''
"어디서 식사를 하지?  설마 침실에서는 아니겠지, 내가 또  나쁜 생각을 품게 될지 모르니
까 말
이야."  알렉스가 일부러 짓궂게 말했다.
데보라는 못 들은 체했다.
"당신은 불만 피워 주시면 돼요.''  데보라는 미간을 찌푸렸다. "참 이상해요. 당신의 어머님
은 
어째서 아래층의 물건들만 깨끗이 치웠을까요?"
"마을로 이사하려다가 어떤 이유로 도중에서 그만두셨겠지, 틀림없이.  내일이면 알 수 있을 
거
야."
숨간 날카롭게 번찍인 번개에 데보라는 비명을 질렀다. 알렉스는 데보라를 물끄러미 쳐다보
며 
말했다.
''그건 그렇다 치고 꽤 무서움을 타는 아가씬데,  당신.  믿어지지 않아. 아니면 달리 또 더 
무
서운 일이라도 있나?"
데보라는 말없이, 식사준비를 하기 위해 아래층으로 내려갔다.


 
<PRE>번  호 : 1130 / 1137      등록일 : 2001년 03월 16일 20:25 
등록자 : MAYDAY625        조  회 : 51 건            
제  목 : [칭칭] 봄의 폭풍 6장                                         
                          </PRE>




 
                           6.
알렉스는 어디서 찾아냈는지 신문지를 머리에 쓰고, 빗속을 뚫고 움막으로 달려갔다. 데보라
는 
식기 선반에서 통조림을 내려놓았다. 저녁 식사는  수프와 햄에 아스파라거스를 곁들이기로 
했
다.  메뉴가 빈약한 것에는 한숨이 나왔지만 어쩔 수가 없지 않은가.
마침내 알렉스가 한 팔에는 장작개비를 안고, 또 한팔에는 바구니를 안고 돌아왔다.  데보라
를 
보고 자랑스러운 듯 빙긋 웃으며 바구니를 조리대 위에 놓았다
."달걀이야. "
"도대체, 어디서 났어요?''
''어머니가 치고 있는 닭이 낳은 알이야. 마당 저쪽의 나무 밑에 닭장이 있거든. 요 며칠 동
안 
아무도 달걀을 꺼내지 않은 모양이야. 이봐, 이렇게 많아. 저녁식사 준비에 도움이 되겠지.''
''고마와요. 그렇다면 저녁 식사는 로브스터 수프에 아스파라거스와 오믈렛이에요. 어때요?"
''근사한데. 당신은 역시 유능해, 미스 포트맨.  마치 마술사 같은데. ''
''다 당신 어머님 덕분이에요."
알렉스는 침착성을 잃은 시선으로 데보라를  쳐다보고 있었다.
''당신은 흠뻑 젖은 웃을 그대로 입고 있잖아. 빨리 갈아입어요. '' 
데보라는 옷이 착 달라붙어 몸의 선을 그대로 드러내 놓고 있는 자신을 깨닫고는 얼굴을 붉
혔
다.
''하지만 무엇으로 갈아입죠?"
''어머님의 옷가지가 2층에 있을 거야. 내가 레인지에 불을 피울 테니 그 동안 갈아입고 와. 
방
의 난로에도 불을 피울 테니까, 젖은 옷은 거기서 말리면 돼.''
''당신도 마찬가지예요. 갈아입으세요. ''
"나보고도 어머니의 드레스를 입으라는 거야?"
데보라는 웃음을 터뜨리며 2층으로 
올라갔다.
그의 어머님은 몸집이 작은 분 같았다.  데보라는 2층의 옷장에 걸린 옷들을 보고는 당황했
다. 
데보라에게는 모두 너무 작았다. 하얀 작업복이 눈에 띄기에 입어보니 길이가 짧아 무릎 위
에까
지 밖에 오지 않았지만 하는 수가 없었다.
문득 커다란 상자를 발견했다. 알렉스 앞으로 보낼 것인 듯 했다. 생일 선물인 모양이다. 열
어 
보니 실크에 퀼팅한 가운이었다. 데보라는 생긋 웃었다. 이거라면 알렉스도 젖은 옷을  벗어 
말
릴 수 있을 것이다.  알렉스는 아무 것도  없는 아래층 거실의 난로에 불을 피우고 있었다. 
뒤 
돌아서서 데보라의 모습을 보자, "잘 어울리는데.'' 하고 무뚝뚝하게 말했다.
데보라는 못 들은 체하면서 녹색 상자를 내밀었다  ''옷장에 있었어요. ''
생일 전에 선물을 열어 불 수 없다며 망설이던 알렉스도 내용물을 보고는 웃음을 지었다.
"당신의 젖은 옷가지는 여기 놓아둬,  말려 놓을 테니까. 레인지에는  불을 피워 뒀어. 빨리 
저녁 
준비를 서둘러 줘. 배가 고파 죽겠어.''
낡아빠진, 장작을 연료로 하는 레인지라 쓰기엔 불편했지만, 요리를 하기에 충분할 만금  레
인지
는 달아 있었다. 알렉스는 옷을 갈아입기 전에 어두운 빗속을 왕복하며 장작을 날랐다.
"움막에서 석유 램프를 찾아냈어. 다행히 등유도 충분히 있었어.''
데보라는 고개를 갸우뚱거렸다.
''왜 석유 램프가 필요하죠?''
"당신은 아무 것도 모르는군, 하긴 시골에 살아 본적이 없으니까. 폭풍이 불 때는 곧잘 정전
이 
되거든.  전화만 해도 벌써 불통이 되었잖아.''
"어휴!'' 그녀는 한숨을 내쉬고, 계속 요리를 했다.   비가 내리는 때문인지 해는 빨리 졌고 
급
속히 어두워졌다. 알렉스는 개수대에서 손을 씻고
 추운 듯 몸을 떨었다.
"곧 옷을 갈아입고 젖은 옷을 말려 가지고 올게.''
로브스터 수프가 보울 안에서 좋은 냄새를 풍겼고 오믈렛도  만들어졌다. 뜨거운 물이 담긴 
남비 
안에 중탕을 시켜 놓았다. 시간을 적당히 가늠해 보고 데보라는  수프를 들고 거실로 가 노
크를 
했다.
"들어와요, 데보라."  알렉스의 목소리가 들렸다.
알렉스는 난로 앞에 벗은 옷가지를  걸어 놓고 있었다.  데보라의 옷가지도  나란히 말리고 
있었
는데 옷에서는 김이 모락모락 피어오르고  있었다. 그러나 방안의 공기는  차가와 데보라는 
한기
를 느꼈다.
''주방에서 먹기로 해."  알렉스가 말했다.  "그곳이 더 따뜻하겠어. 어머니의  아틀리에에서 
의
자를 가져올게. 더럽고 뻐걱거리겠지만, 없는 것보다는 낫겠지.''
주방은 레인지의 열로 따뜻해져 있었다.  알렉스가 부득이 깨고 들어온  유리창을 신문지로 
막으
니 좀더 따뜻해졌다. 두 사람은 말없이 수프를 떠먹고 오믈렛을 먹었다. 바깥엔 여전히 비바
람
이 기승을 부리고 있는데 반해, 램프 불이 있는 주방은 그런 대로 포근하고 아늑했다.  의자
에 
앉은 채 따뜻한 레인지 쪽으로 발을 뻗고 있던 데보라는 마침내 졸음을 느꼈다.
"젖은 옷은 앞으로 얼마 후면 다 마를까요?''  데보라는 무심코 물었다.
"금방 마르겠지.'' 알렉스는 건성으로 대답했다. 그의 시선은 짧은 작업복 아래로 드러나 있
는 
데보라의 날씬하고 모양 좋은 다리에 못 밖혀 있었다. 알렉스가 입고 있는,  모친으로부터의 
생
일 선물인 검은 실크 가운은 그런 대로 근사했다.
눈을 아래로 뜨고 있는 데보라의 가슴은 두근거렸다
"당신 어머니는 이 작업복을 입고 작품을 제작하시는 모양이군요.'' 알렉스의 시선을  딴 데
로 
돌리게 하려고 물었다.
"글쎄." 그는 데보라의 얼굴을 빠끔히 쳐다보았다.
''당신이 입고 있으니 더 잘 어울리는 데.''
데보라는 얼굴을 붉히며 웃음을 띠었다.
''수줍어할 것 없잖아, 데보라. 당신은 예쁘니까."
"고마와요, 그렇게 말해 주시니."
알렉스는 일어섰다.
''접시를 씻겠어.''
두 사람은 또다시 말없이 열심히 실겆이를  했다.  데보라의 머릿속에는, 오늘밤 두 사람은 
어디
서 자야 되나, 하는 생각밖에 없었다.   침대는 하나뿐. 그렇다고 해서 알렉스와  나란히 잘 
순 
없는 일이다. 한 사람은 아틀리에에서 자야될까. 하지만 저 어질러진 방을 정리하는 것이 싫
다
고 한다면 남는 것은 거실뿐이다.  마른 입술을 핥으며, 데보라는 열심히 생각해 낸 결과를 
말
했다.
''나는 거실의 난로 옆에서 자겠어요, 아래층이 마음 편할 것 같으니까요."
알렉스는 눈을 부릅떴다.
''당신의 머리는 언제쯤 정상이 되지? 당신은 침대에서  쉬라구, 내가 거실의 불 옆에서 잘 
테
니. 당연한 일이잖아. ''
"가위바위보로 정해요. "
알렉스는 느닷없이 데보라의 허리를 잡고, 얼굴을 가까이 대고는 호통치듯이 말했다.
''더 이상 고집부리지 마.  당신은 위층, 나는 아래층, 어서 침대로 가.''
데보라는 무표정하게 있으려고 애를 썼다.
''알았어요, 고마와요. 그럼 편히 쉬세요, 알렉스."  그리고 우물거리면서 덧붙였다. "침구가 
없으면 춥겠죠. 뭐라도 갖다 드리겠어요.''
다행히 데보라는 2층에서 담요와 베개를 찾아낼 수  있었다. 아래층으로 내려와 알렉스에게 
건네 
준 뒤에도, 데보라는 꾸물거
리고 있었다. 그런 그녀를 알렉스는 몰아내듯이 하여 2층으로 가게 했다.
석유 램프를 끄고 침대에 기어든 데나라의 귀엔, 끊임없이 창을 내리치듯 세찬 빗방울 소리
만이 
들려 왔다. 가끔 천둥이 치고 번갯불이 번쩍했다. 그러나  그런 소리들도 차츰 약해졌다. 내
일 
아침이 되면 이웃마을까지 갈 수  있을 것이다. 푹신한 침대에서 담요에  몸을 감싸고 눈을 
감으
니, 갑자기 알렉스가 가엾게 생각되었다. 딱딱하고 찬 마룻바닥이니 필시 잠이 오지 않을 것
이
다.
꿈속에서 알렉스의 커다란 그림자에 쫓기는 바람에, 데보라는 놀라 잠을 깨었다. 시계를  보
려고 
했지만, 석유 램프를 켤 마음이 나지가 않았다. 약해졌다고 생각한 번개가 또 다시 번쩍하고 
빛
났다. 데보라는 일어나 창가로 가서, 다음 번갯불에 팔목시계를  비춰 보았다. 새벽 네 시였
다.
생각했던 것보다 장시간 잠을 잔 것 같았다. 창에 기대어 어둠에 싸인 창 밖을 보면서, 알렉
스
는 잠들어 있을까 하고 생각했다. 비는 쉬지 않고 내리고 있었다.  창가를 떠나려고 했을 때 
또 
번개가 번쩍했다. 데보라의 눈에 시냇물이 넘쳐 마당으로 흘러오는 것이 보였다.
홍수?  데보라는 긴장했다. 얼른 방을 뛰쳐나가 층계를 내려갔다.  물은 이미 현관의 문턱까
지 
밀려와 있었다. 문에 와 부딪치는 물소리가 났다. 알렉스는 난로 앞에서 웅크리고 자고 있었
다. 
데보라는 달려가 그의 어깨를 흔들었다.
''알렉스......일어나요 ! "
알렉스는 잠에 취한 멍한 시선으로 데보라에게 손을 뻗어왔다.
"데보라....... "
"일어나요. 시냇물이 넘쳤나 봐요. 집으로 흘러 들어오고 있어요!  데보라가 외쳤다.
벌떡 일어난 알렉스는 급히 방을 가로질러 문을 열었다. 물이  찰싹거리며 방  안으로 흘러 
들어
왔다. 알렉스는 혀를 찼다.
"이제 알았어. "
"도대체 뭘 알았단 말이에요?"  데보라는 허둥거릴 뿐이었다.
"방안이 비어 있던 이유말이야. 어머니는 그림이나 가재 도구를 물이 차지 않는 2층으로 옮
겨 
놓고 당신은 이웃 마을로 피난하신 거야. 어머니께서는 전화로 설명을 하셨지만, 혼선이  되
어서 
나는 그 말을 잘 알아듣지 못한 거야."
"우리는 어떡하면 좋죠?"
"2층 침실에도 난로가 있지. 장작을 전부 그곳으로 옮겨야 해. 식료품도 마찬가지야. 시냇물
이 
얼마나 불어 넘칠지 모르니, 하루 이틀은 여기에 더 갇혀 있어야 할지도 몰라."
"음식도 만들 수 없잖아요, 2층에서는."
"어머니 아틀리에에 석유 스토우브가 하나 있는 것 같더군. 그것으로 어떻게든 해봐야지.''
두 사람이 얘기를 나누고 있는 동안에도 몰은 엄청나게  불어났다. 알렉스는 장작을 메고 2
층으
로 올라갔다. 데보라도 장작을 안고 그 뒤를 따랐다. 가능한 한 빨리 옮기지 않으면 안 되었
다. 
마른 옷가지도, 주방에 있던 식료품이나 식기류도 모조리 2층으로 운반했다.  30분이나 지났
을
까, 대충 운반을 끝냈을 때, 물은 눈에 띄게 불어나 있었다.
알렉스는 층계의 제일 아랫단에서 침수량을 재어보면서 말했다.
"물은 이 이상은 불어나기 않을 거야."
"일시적인 위안의 말은 하지 말아요."  데보라는 몸은 떨면서 말했다.
"당신이 익사할 염려는 없다고 말하고 있는 거야."  알렉스는 비아냥거리는 어조로 말했다. 
 "자, 이제 2층으로 올라가지."  하고 다정하게 데보라를 이끌었다.  "피로할 테니 봄더 자두
는 
편이 좋을 거야."
침대 앞에서 데보라가, "당신은 쉬지 않을 거예요?"
하고는 얼굴으 붉혔다
.  "말하자면........"
"나는 마룻바닥에서 자도 괜찮으니까 아틀리에를 쓰겠어."
"그 방은 냉장고 안 같아요."  데보라는 침대 커버를 들치고는 침대  속으로 기어들었다.  "
당신
도 이리로 들어와요."  그녀의 말투는 굳어 있었다.
알렉스의 표정이 굳어졌다.  
"안 돼, 데보라, 당신과 한 침대에서  잘 수는 없어. 아무 일도  없었다고 해도 로빈은 믿지 
않을 
거야."
"로빈은 지금 여기에 없어요.  당신의 발은 젖어서 몸시 찰걸요.  당신을 폐렴으로 죽게 할 
수
는 없어요.  램프 불을 끄고 이리로 들어와요."
데보라는 옆으로 누워 등을 보이며 침대 한쪽으로 옮겨갔다.  긴 시간이 지나간 것 같이 생
각되
었을 때 겨우 램프의 불이 꺼졌다.  데보라의 가슴은 고동쳤다.  알렉스가 침대에 들어온 것
을 
등으로 느꼈다. 담요가 끌어올려졌고, 베개가 움직여졌다. 알렉스는  베개를 두 사람 사이에 
놓
았다.
"이러면 되겠지.'' 빈정거리는 목소리였다.
데보라는 아무 말도 하지 않았다. 실인즉 실망하고 있었다. 늠름한 알렉스의 체온을 직접 등
에 
느끼고 싶다고----그런 자신을 미워하면서도----생각하고 있었다. 두  사람 사이엔 고요만
이 흘
렀다. 좁은 침대 위에서 몸을 뒤친 데보라의 발끝이 알렉스의 다리에 닿았다. 데보라는 움찔
했
다. 마치 얼음과 같이 찼다.
데보라는 몸을 일으켜 알렉스를 들여다보았다. 창백한 얼굴의 윤곽만이 어슴푸레 보였다.
"알렉스, 당신의 다리는 얼음장같이 차요. 혹시 감기라도 걸리면 어떡하죠.''  데보라는 망설
이
면서도 두 사람 사이에 놓인 베개를 빼고, 알렉스의 이마에 손을 대보았다. 그렇게 생각해서 
그
런지 열이 있었다.
그러나 알렉스는 귀찮다는 듯 외쳤을 뿐이었다.
"아무렇지도 않다니까. 제발, 귀찮게 굴지 마!''
''좀더 따뜻하게 하지 않으면 안 돼요, 알렉스''
''그럼 어쩌란 말이야?''
데보라는 원래대로 그에게서 등을 돌리고 침대에 누웠다.
''좀더 붙어서 자요.'' 그 말투는 무척이나 단호했다 
"달리 방법이 없잖아요.''
한참 동안 알렉스가 움직이는 기척은 없었다. 그러나 그는 마침내 손을 뻗어와 데보라의 등
을 
끌어당겼다.  알렉스의 따뜻한 숨결을 데보라는 등뒤에 느꼈다.
"이렇게 하니 좋지.''  알렉스는 놀리듯이 속삭였다.
"당신은 정말 내가 잠들 수 있다고 생각해?"
"잠이 안 온다구요,  왜?"  데보라는 몸을 긴장시키고 있으면서 자신도 모르게 아무렇지 않
게 
말했다.  "두 사람 다 지쳐 있잖아요."
알렉스는 웃기 시작했다.
"이거 정말!  참으로 동정심이 많은 말씀이군, 미스  포트맨."  잔뜩 빈정거리는 말투였으나 
바
로 그 순간에 크게 재채기를 했다.
한참 후에 데보라는 살며시 발끝을 움직여 보았다.
알렉스의 발도 아까보다는 따뜻했다.  조금씩 졸음이 밀려왔다.  비는 아직도 세차게 지붕이
나 
창을 내리치고 있었다.  알렉스도 그럭저럭 잠이 든 것 같았다.  데보라는 허리에 놓여진 알
렉
스의 팔이 무거워서, 살며시 그것을 내려놓았다.
새소리에 잠을 깨었다.  데보라는 멍하니 잠들었을 때와는 무엇인가 다른 것을 느꼈다.  어
쩜, 
알렉스의 가슴에 얼굴을 묻고 그의 팔을 베개 대신 베고 있었던 것이다.
그러나 그녀는 금새 움직이려고 는 하지 않았다.  알렉스의 가슴의 고동소리를 들으면서, 어
젯
밤 부터의 일을 상기했다.  
알렉스는 어느 정도로 감기에 걸린 것일까?  데보라의 볼로 느낄 수 있는 한으로는 열은 없
는 
것 같았다.  살며시 그의 볼에 손을 대 보았다.  껄끔껄끔한 수염 자국에 닿으니 기분이 좋
았
다.
알렉스는 눈을 뜨자, 은빛 눈길로 데보라를 보았다.   두 사람은 잠시 동안 서로 마주 보았
다. 
데보라의 몸은 아직도 알렉스에게 맡겨진 채였다.  알렉스의 체온을  멀리하고 싶지가 않았
다. 
 데보라의 입가에 살며시 웃음이 피어  올랐다.
"잘 잤어요?"
"응. ''
알렉스는 팔을 뻗어 데보라를 꽉 껴안으려고 했다.  갑자기 경계심이 그녀를 사로잡았다.
"일어나야겠어요. 조반으로 달걀을 삶아야 해요.''
"아직 괜찮아.''  알렉스는 우물거리고 있는 데보라를 침대에 밀어붙이고는 얼굴을 쳐다보았
다.
"안돼요, 알렉스. 이러면 안 돼요."
''나는 로빈이 아니야. 그자같이 길들여진 사내로 만들려 해도 안 돼. 어젯밤에 내가 폐렴에
라
도 걸릴까봐 함께 자자고 한  당신의 호의는 고마왔지만, 나중에 생각해  보니 화가 치밀어 
견딜 
수가 없더군. 아무리 감기에 걸렸다 해도  날 어린애 취급을 하다니. 당신이 어떤  사람이든 
간
에, 나는 여자에게서 그런 대접을 받는 것은 참을 수가 없어.''
"남자의 프라이드가 상했다는 말이에요, 알렉스? 그렇다면 냉장고와 같은 방에서 버티며 당
신의 
사내다움을 발휘했더라면 좋았을 텐데. 당신의 마음에 들지 않았을 지는 모르지만, 나는  당
신이 
폐렴에라도 걸려 더욱 자기 본위로 되어서는 곤란하다고 생각했어요."
"이런.....''  알렉스는 얼굴을 붉히며 화를 냈다.  "무엇이든 당신은 멋대로 해석하는 경향이 
강해. 나는 자신을 그런 사람이라곤 생각해 보지 않았어."
"그럴까요. 하기
야 자기 자신은 잘 모르는 법이죠. 알렉스 센트 제임스는 여성에 대해 완전 무결한  남자로, 
만
나는 여자마다 모조리 매료시키는 굉장한 매력의 소유자라고 자신은 생각하고 있는  모양이
죠? 
그러니까 쉽게 여자를 바꾸겠죠.  신문으로서는  안성맞춤의 고십 거리가 되겠죠.   하지만, 
그렇
게 매력을 과시하는 당신의 내면에는 뭐가 있죠?  표면은 번쩍 번쩍 빛나 보이면서도 그 속
은 
텅텅 비어 있을 뿐이죠..........."
알렉스의 표정은 험악 바로 그것이었다.
"억지를 부리기에 능숙한........"  데보라의 머리카락을 비틀어 올리듯이 하여 얼굴을 위를 향
하게 했다.  그녀의 입술이 그의 이빨에 부딪쳤고 그는 아플  정도로 난폭한 키스를 퍼부었
다.
간신히 알렉스의 입술이 떨어졌을 때 데보라는 말도 못하고 오직 노여움에 몸을 떨며 알렉
스를 
쏘아보았다.  입안이 얼얼했다.
"상푸으로서의 매력이 상실되면 완력을 쓰는 군요.  그것이  당신의 수법이에요?  메스꺼워
요. 
 하룻밤 더 당신과 여기서 묵어야 한다면, 나는 헤엄을 쳐서라도 이웃 마을로 가겠어요."
알렉스는 즉각 침대에서 내려섰다.
"헤엄을 쳐서?  놀라운데.  빠져 죽으라고 기도하겠어."  말을 끝내자마자 성큼성큼  욕실로 
갔
다.
데보라의 지독한 말은 노여움보다는 알렉스에의 두려움에서 나온 것이었다.  알렉스의 몸의 
감
촉을 느끼자, 자신을 억제할 수 없는 것을 그녀는 깨닫게 되었다.  그래서 입정 사납게 욕을 
퍼
붓는 방법으로 자신을 지키려고 했던 것이다.  알렉스도 요 며칠 동안 왜 그런지 일찍이 보
지 
못한 난폭한 행동을 취하고 있었다.
데보라는 급히 옷을 갈아입으려 했다.  입안이 아직도 얼얼하며 아팠다.  면 셔츠는 완전히 
오
그라들어 있었다.  청바지까지 내려오도록 잡아당겨 보았지만 아무래도 허리가 드러나고 말
았
다.
 그때 알렉스가 돌아왔다.  두 사람은 탐색하듯이 서로를 보았다. 의외로 알렉스의 표정에서 
사
나움이 사라져 있었다.
''미안해.'' 그가 어색하게 말했다.
데보라가는 응전의 태세로 있었으므로 맥이 빠졌다.  
''우리는 악천후를 참고 견디는 중이고. 이런 나쁜 환경에 잘 적응하지 않으면 안 되겠죠.''
"당신은 소극적인 표현에 능숙하군. 확실히 환경은 나빠.  나는 더 이상 견딜  수 없어."
"나도 나빴어요."  데보라는 힘없이 말했다.
알렉스는 크게 재채기를 했다. 그리고 작은 소리로 무슨 주문인가를 외었다. 어린애 같은 그
의 
몸짓이 웃음을 자아내게 했다.
''빨리 불을 피우는 편이 좋겠어요.  감기든 것을 잊지 마세요. ''
아래층을 내려다보니 계단의 세 째 번 단까지 물이 들어와 햇살이 수면에 반사되고 있었다. 
언
제쯤 물이 빠질까.
정성껏 세수를 마치자 정신이 맑아졌다.  데보라는 잡다한 물건이 쌓여 있는 아틀리에 안에
서, 
알렉스가 말한 석유 스토우브를 찾아냈다. 시간이 있으면 이 방을 말끔히 정리해  주겠는데, 
하
고 생각하면서 먼지투성이의 석유 스토우브를 끄집어냈다.
아틀리에에는 꽃이나 과일을 주제로 한 정물화와 알렉스의 초상화도 있었다. 과연 모친답게, 
알
렉스의 특징을 잘 포착해서 그려 놓았다.  데보라는 그것을 넋을 잃고 보고 있었다.
''데보라, 불을 피웠어. 달걀은 어디다 두었지 ?"
알렉스가 부르는 소리에 그녀는 정신을 차렸다.
"곧 갈께요."
"조반을 먹고 나서 불쌍한 닭들을 한번 살펴보고 와야겠어.   시냇물이 더 넘칠지도 모르니 
피할 
수 있도록 닭장 문을 열어 둬야겠어."
"시냇물이 더 넘쳐.......?"
"이미 예상하고 있었으면서 왜 그 말을 안 했죠?"
알렉스는 난처한 얼굴을 했다.
"당신이 걱정할 만큼 큰일은 일어나지 않으리라고 생각해서 말이야.   혹시 비도 그칠지 모
르
고........"
데보라의 머리에서 의혹은 사라지지 않았다.  알렉스는 두 사람이 이  집에 갇혀 고립돼 버
리리
란 것을 알고 나를 데리고 온 게 아닐까?  그렇다면, 화를  자주 내거나 적의를 노골적으로 
드러
내며, 단둘이 고립되어 있는 것에 지나치게 초조해 하는 건 무엇 때문일까.
데보라의 마음을 헤아렸는지, 알렉스는 불쾌한 어조로 말했다.
"당신 같은 여자와 이런 데 갇히는 것은 두 번 다시 없었으면 좋겠더,  미스 포트맨."  알렉
스는 
이죽거리고 입술을 일그러뜨렸다.  "어떤 여자하고라도  이보다는 더 즐겁게 지낼  수 있을 
거야. 
 당신과 함께 있는 건  정말 지옥이요 고통이야.  될 수 있으면, 재미있고 즐겁게, 시간가는 
걸 
잊게 해주는 여자가 좋은데 말이야."
"예를 들면 새미 스타와 같은?  그녀라면 얼싸 좋다 하고 당신의 노리갯감이 되어 줬을  텐
데 말
이죠."  데보라는 말을 되받았다.  "그녀만 한 용모와 재능의 소유자라면, 좀더 비싸게 굴어
도 
좋을 텐데."
"새미는 뜨거운 감정을 갖고 있는 거야.  그에 반해 당신은 돌과 같이 딱딱해."
알렉스의 말은 볼쾌했으나 데보라는,  "등유는 어디 있죠?" 하고  물었다. "스토우브의 사용
법을 
아세요?''  "어디 봐.''
포터블 석유 스토우브를 데보라의  손에서 받으려고 하는 알렉스의  가슴 앞에, 새미로부터 
선물 
받은 메달이 흔들리고 있는 것을  데보라는 보았다. 그녀는 아랫입술을  삐죽거려 보이고는 
내뱉
듯이 말했다.
"새미가 그 
메달에 이렇게 새겨 두었더라면 좋았을 텐데.  '당신의 여러 가지 친절에 감사하며'  라 고
요.
알렉스의 눈이 험악한 빛을 띠었다.
"당신은 아무래도 새미를 달갑게 여기지 않는 모양인데, 질투하는 거야?"
"가수로서의 그녀는 좋아해요. 훌륭한 연예인이에요, 글자 그대로 그 세계에서는.''   데보라
는 
불쾌함을 억누르고 고개를 숙이면서 말했다.
"여느 때의 냉정함은 어디로 사라졌지, 미스 포트맨?  분명히 말했잖아,"  알렉스가 또 신경
을 
건드렸다.  "새미는 모든 면에 있어서 연예인답다고. 남을 즐겁게 해줄 줄도 알고  분위기도 
잘 
파악하니까 말이야.''
그 순간 데보라는 앞뒤를 가릴  수도 없게 되어 버렸다. 알렉스의  가슴에서 새미의 메달을 
세게 
잡아당겨 방의 저쪽으로 내던졌다. 그리고는 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다.
"이거, 이런......."  알렉스는 갑자기 당한 일에 말이 나오지 않는 모양이었다.
데보라는 자신이 저지른 일을 깨달았다.
"미안해요.''  곧 사과했다.  "이런 짓을 할 생각은 없었는데."  데보라는 뒤를  돌아보고 달
걀
을 몇 개 꺼내려고 했다.  "석유 스토우브는  곧 쓸 수 있도록 해 주겠지요?   남비에 물을 
담아 
오겠어요. 욕실의 물을 써도 되겠죠?''
알렉스에게서 비난의 펀치가 날아올 것이 두려워서, 데보라는 지껄이기를 계속했다.  그러나 
웬
일인지 알렉스는 추궁하지 않았다.
''괜찮을 거라고 생각해,  달걀을 삶을 거라면."  온화하게 대답했을 따름이었다.
데보라는 달아오른 얼굴을 욕실 벽에 대고 있었다. 새미 스타를 상기시키는 것을 보자,  질
투에 
이성을 잃었던 것이다. 어떻게든 알렉스를 사랑하고 있다는 사실을  눈치채게 해서는 안 되
는 것
이다. 알렉스가 거
친 말을 내뱉으며 완력으로 나온다 해도 데보라는 이제 더 이상 냉정을 지킬 수 있을 것 같
지도 
않았다.
오늘 아침 그의 가슴에 안겨 그의 따스한  체온을 느꼈을 때 미칠 것같이 알렉스에게 모든 
걸 맡
기고 싶었었다. 알렉스가 원하기만 하면 그것을 자신의 운명으로 여기며, 그를 사랑하는  마
음 
하나만으로도 그에게 자신의 모든 걸 다 주어도 만족을 얻을 수 있을 것 같았었다.
그러나 데보라는 굳이 말다툼을 벌여 데보라 자신이 바라고 있는 일을 알렉스가 하지 못 하
도록 
했다.  데보라는 경험이 풍부하고 눈치 빠른 알렉스에게, 자신도 은근히 알렉스와 잠자리를 
같
이하고 싶었음에도 불구하고, 자신은 알렉스와 그런 사이가 되기를  꺼려하며 그 때문에 새
미 스
타의 분방한 생활에 분노를 느끼고 있다고 생각하게 해두고 싶었다.
정말로 자기를 사랑하고 있는 것이 아닐까, 하고 알렉스에게 의심을 품게 하기보다는,  남녀 
관
계에 대한 새미의 구애받지 않는 태도를 부러워하고 있을 따름이라고 생각하게 해두고 싶었
다. 
만약에 그녀가 자기를 진실로 사랑하고 있다는 걸 알렉스가 깨닫게 되면, 그는 반드시 사랑
이 
없는 굴복을 강요할 것이다----데보라는 이렇게 믿고 있었다.



 
<PRE>번  호 : 1133 / 1137      등록일 : 2001년 03월 18일 21:01 
등록자 : MAYDAY625        조  회 : 48 건            
제  목 : [칭칭] 봄의 폭풍 7장                                         
                          </PRE>


                              7.
삶은 달걀을 먹고 알렉스가 아틀리에의  구석에서 찾아낸, 병에 든 미네랄  워터를 마신 뒤 
두 사
람은 창가에서 바깥을 바라보았다. 하늘은 깜짝 놀랄 만큼 푸르렀고 날씨도 맑게 갰으나, 물
은 
아직 무릎까지 차 마당이나 길에도 넘치고 있었다.
봄의 햇살이 주변의 숲에 쏟아졌다. 꽃이 져버린 나무, 꽃잎이 눈송이처럼 흙탕물 위에 떨어
지
는 나무들도  모두 햇살을 받아 싱싱하게 보였다.
"물이 완전히 빠지려면 앞으로 얼마나 걸릴까요?" 
"글세."  알렉스는 어깨를 움츠렸다.  "비둘기라도 날려서 도움을 청해 볼까?"
데보라는 웃었다.
''마을까지 걸어갈 순 없나요?''
"장화도 없고, 그렇다고 해서 헤엄을 쳐서 갈 수도 없으니 막막하군."  하고, 알렉스는 심하
게 
재채기를 했고  그의 얼굴이 벌개졌다.
"감기가 덧났군요, 침대에 누워 있는 편이 좋겠어요."  데보라의 표정이 흐려졌다.
''싫어. 위스키나 핫 레몬을 한 잔 마시고 싶은데, 그것도 없으니 ....... ''
데보라는 창가에서 바로 돌아서서 말했다.
"어머님의 아틀리에 정리라도 해드릴까요.''
''너무 깨끗하게 치우지 않는 편이 좋을 거야, 어머니는 어수선한 데서 일하기를 좋아하시니
까. 
 불가에 앉아서 얘기라도 나누지."
"아무 것도 하지 않고 가만히 앉아 있는 건 질색이에요.  책도 없고 라디오도 없잖아요.''
''둘이서 얘기를 하면 되잖아, 데보라.   어째서 당신은 나와 얘기를 나누는  걸 무서워하지 
?''
"어마, 넘겨짚지 마세요, 당신과 얘기하는 걸 겁낼 리가 없잖아요.''
알렉스는 불 곁으로 의자를 끌어당겼다.
"그렇다면 여기에 앉아.''
"거기엔 당신이 앉으세요. 난 여기에  앉겠어요.''  데보라는 침대 위에서  베개를 끌어내려 
그 
위에 앉았다.  양손을 무릎 위에서 깍지 끼고, 활활 타오르는 불을 쳐다보았다.
알렉스는 의자에 앉아 다리를 꼬았다. 그의 시선은 데보라의 옆모습에 고정되어 있었다.  창
으로 
비쳐드는 햇살이 데보라의 머리 위에서 빛의 원을 만들었다.  데보라는  눈을 감고 어떤 생
각에 
잠겨 있었다.
"어릴 때 이야기를 해주지 않겠어 ?''  알렉스가 조용하게 내뱉었다.
"글쎄요. 별로 생각나는 게 없어요. 어느 눈오는 날 아침에 집 근처의 작은 언덕에서 커다랗
게 
뭉친 눈덩이를 굴리고 있었는데 그것이 갑자기 무서운 속도로 아래쪽으로 굴러가 버렸어요. 
나
는 깜짝 놀라 집으로 달려갔던 일이 기억나요."   부모를 일찍  여읜 데보라는 어린 시절의 
일은 
별로 회상하고 싶지 않았다.   "당신에게 뭔가 기억나는 게 있나요?''
"글쎄, 너무 많아서. 세 살 때의 일이야. 런던에서 살았었지. 공습으로 불타  생긴 빈터에 놀
러 
갔다가 넘어져서 볼이 찢어진 적이 있었어. 어머니가 병원에  데려가서 몇 바늘이나 꿰맸는
데 나
는 아파서 울부짖었지.  여길 봐, 아직도 상처가 남아 있어."    알렉스는 자신의 오른쪽 볼
을 
손으로 가리켰다.
"보이지 않아요, 전혀 알아채지 못하겠는걸요."  "이거야, 자세히  봐."  알렉스는 얼굴을 내
밀
더니, 데보라의 손을 잡아서 자신의 볼에 갖다 댔다.
"이것이군요."   데보라는 태연을 가장하고 있었지만 몸이 자꾸만 떨렸다.
알렉스는 손을 놓아 줄 기세가 아니었다.
"손이 참 예쁘군. 섬세해서 손재주가 있어 뵈는데. 요리나 가사 외에 뭘 잘하저?  그림도 잘 
그
릴 것 같은데 . ''
"학교에 
다닐 때는 잘 그린다는 말을 많이 들었어요."   알렉스가 빨리 손을 놓아주었으면 좋겠다고 
생
각하면서도, 데보라는 입 밖으로 내어서 말할 수 없었다.  
"그래 지금도 그림을 그리나?"  알렉스는 데보라의 얘기를 그다지 귀담아듣는 기색도 없이, 
데
보라의 손바닥을 가만히 자신의 볼에 대고있었다.  손바닥에 닿은, 수염을 깍지 않은 알렉스
의 
볼이 깔끄러웠다.
은' 수염을 깟지 않은 알렉스의 볼이 깔끄러웠다.
''어마, 난로 불이 꺼져 가고 있어요. 장작을 좀더 넣어야겠어요."  데보라는 손을 빼고 달아
날 
좋은 구실이라고 생각했다.
''아직 괜찮아."  알렉스는 데보라의 손을 놓아주려 고는  하지 않았다. "당신의 취미는? 수
예, 
아니면 스포츠 ? ''
''도예 교실에 일년쯤 다녔어요. 하지만 제대로 기술을 익히려면 주 l  회로는 안될 것 같아
서 
그만뒀어요.  시간이 없었거든요.''
''여가 시간에는 뭘 하느냐고 묻는다면 ?''
"로빈과 극장에 가거나, 이런저런......."
"로빈과 말이지.'' 알렉스는 갑자기 쌀쌀맞게  데보라의 손을 놓았다, 마치  잘못 전달돼 온 
소포
의 수령을 거절하듯이. 칼로 자르는 듯한 매정함이었다. "그런데, 로빈은 뭘 주로 좋아하지? 
외
설적인 희극, 아니면 조잡한 뮤지컬 ?''
데보라는 미간을 찌푸렸다.
''어쩜, 로빈은 가톨릭 신자예요. 그에 대해 잘 알지도 못하면서 흉이나 잡아내려 하지 마세
요.''
''마음이 약한 주제에 야심은 꽤 크지. 그는 전혀 재치가 없어." 신랄하기 짝이 없는 말투였
다. 
"당신한테는 더할 나위 없는 좋은 서방님이 될 거야, 데보라.  당신은 로빈이라는  안전하기 
짝
이 없는 항구의 밖으로 조금이라도 나가 보려고 한 적이 있어?''
알렉스가 은빚 눈동자를 반짝이며 데보라의 전신을 훑어보는 바람에,  그녀는 볼을 붉게 물
들이
며 얼굴을 돌렸다. 난로 불을 쳐다보면서 데보라는 화난 목소리로 말했다.
"입에 담을 필요가 없는 화제를 계속 떠올리려 하시는군요.  계속 얘기를 나누고 싶다면, 좀
더 
부담이 없는 화제로 바꾸는 게 어때요?"
"부담이 없는 것이라."  알렉스는 입술을 삐죽이 내밀었다.  "당신은 모험심이란  것이 전혀 
없
어.  위험한 일은 아예 하려 하지 않는군.  당신은 정말 지루하고 따분한 인생을 살아갈 수
밖에 
없을걸."
데보라는 그대로 지나칠 수 없을 정도로 화가 났다.  
"당신은 모르고 계시는군요.  나는 당신과 무모한 관계를 맺는  위험을 안는건 딱 질색이에
요. 
 당신과의 관계를 놓고 걸 모험심은 털끝만큼도 없어요."
"허, 그것은 또 무슨 의미지?"  알렉스는 데보라의 얼굴을 자기 쪽으로 돌리게 하더니 이글
거리
는 눈으로 쏘아보았다.
데보라는 표정 하나 바꾸지 않았다.  정면으로 알렉스를 쳐다보았다.
"당신을 추종하는 수많은 여자 중의 한사람이 되고 싶진  않다는 말이에요.  나를 사랑하는 
남자
와 같이하는 평생의 행복보다도 당신과의 순간적인 쾌락을 즐겨할 줄 아세요?"
알렉스는 입술을 일그러뜨렸다.
"만약 로빈이 당신을 사랑하고 있다고 한다면,  그것은 당신과 마찬가지로 겁쟁이이기 때문
이야. 
 손바닥만한 집에, 반짝반짝하는 광을 낸 차, 게다가 두서너 명의  아이들.  모두 평범한 가
정의 
표본 대로란 말이야."  데보라의 보들보들한 턱에 파고들만큼 알렉스의   손끝에는 힘이 들
어 있
었다.  "로빈은 당신을 진실로 사랑하고 있지는 않아.  그렇지, 데보라?   몇 달이나 데이트
를 
하면서도 당신을 침대로 유인하지 않았다면 그는 사내가 아냐. ''
"로빈은 나를 소중히 여기고 있어요."  이 말은 데보라 자신의 귀에도, 솔직  이  말해 자기 
합
리화를 위한 변명으로 들렸다. 이제 로빈과는 결혼할 생각이 없는데도, 그 변명에 기를 쓰고 
있
는 것은 자신의 마음을 감추기 위한 것이라고 마음속으로 생각했다.
''소중히 여긴다고?''  알렉스는 코웃음을 쳤다.  "얼음같이 차가운 여자들이나 남자에게 그
런 
걸 요구할 수 있는 거야.''
데보라의 표정이 굳어졌다.
"무엇을 근거로 내가 로빈에 대해 얼음같이 차갑다고 말하는 거죠?''
''무엇을 근거로?''  알렉스는 약간 머뭇거렸다.  "당신은  내가 당신을 껴안았듯이, 로빈이 
그
렇게 하도록 유도한 적이 없지, 데보라?"
''로빈의 애정 표현을 내게 설명하라고 말하는 거예요, 알렉스?"
알렉스의 눈에 핏발이 섰다.
''당신은 내가 무슨 말을 해주기를  원하는 거지 ?"  데보라의 볼을  감싸 안았던 알렉스의 
양손
에 또 힘이 들어왔다.
"당신이 로빈의 품에 안겨 있는  것 따위는 생각하고싶지도 않아.  나는 로빈처럼 둔감하지 
않기 
때문이야.  당신이 나타낸 반응을 보면 당신은  나와 마찬가지로 나를 원하고 있어. 그렇지 
않으
면.......'' 알렉스는 중도에서 말꼬리를 흐렸다.
"그렇지 않으면 나는 전혀 경험이 없다고 말하고 싶은거죠?"  데보라는 눈을 내리깔면서 말
했
다.  속눈썹이 난로의 불빛에 반짝였다.   "요컨대 당신은 일방적으로 로빈을 해고시키거나 
할 
수는 없어요, 알렉스."
알렉스는 혀를 찼다.
"당신은 겉보기는 얌전해도 속에는 발톱을 숨기고 있는 고양이야."  알렉스의 엄지손가락이 
데
보라의 목덜미에 파고들었다.
데보라가 외쳤다.
"아파
요!"
"가만있어.  당신에게는 좋은 경험이 될 테니.  정열이 없는 애무는 아픔으로 변하는 법이거
든."
"그렇다면 나는 차라리 아픔쪽을 택하겠어요."
"이런!"  알렉스는 무릎을 꿇고, 마치 벌을 주듯이 데보라의 입술을 빼앗았다.  폭풍에 휩싸
인 
수목처럼 데보라의 몸이 떨려왔다.  알렉스는  데보라의 등에 팔을 돌려 끌어안더니,  "이런 
짓은 
모두 당신 자신이 자초한 거야."  하고 속삭였다.
데보라는 몸을 떨며 정신으 차리려고 애를 썼다.  상처입고 부어오른 입술을 손으로 누르며 
원
망하는 어조로 말했다.
"이처럼 난폭한 방법을 쓰는 주제에 잘도 플레이보이라 떠들고 다니느군요."
"그만 욱 했을 뿐이야."  알렉스는 태연하게 되받아 말했다.
두 사람은 서로 쏘아보았다.  둘 다 마음의 아픔을 어떻게  수습해야 좋을지를 모르고 있었
다. 
 데보라의 표정이 일그러지고 다리에서 힘이 빠졌다.
"아틀리에나 치우겠어요."  데보라는 그 자리에서 달아나려고 말했다.
알렉스는 의자에 다시 앉더니, 허리를 굽혀 난로에 장작을 던져 넣었다. 그의 벌겋게 달아오
른 
얼굴빛은 아마 난로의 열기 때문이리라.
그러나 알렉스의 손이 떨리고 있는 것을 보고, 데보라는 문득 이상한 생각에 사로잡혔다.
데보라는 흥분된 기분을 진정시키고 아픔을 잊으려고, 피로에 지친 몸을 움직여 아틀리에의 
정
리에 열중했다. 그러나 그 동안에도 알렉스에 대한 생각은 머리에서 떠나지 않았다.  알렉스
의 
태도에는 어딘지 모르게 그저 침대로유혹하려 하는 것만이 아닌 어떤 다른 의미가 있는 것 
같았
다.
그러나 그것이 데보라를 사랑하는 데서 나은 것이라고 생각하는  건 지나친 억측일 것이다. 
이런 
곳에 고립되어 있음으
로 해서 야기된 욕구 불만 때문에 화를 내지 않으면 정서가 불안해져 버린 것이다. 두 사람
사이
가 점점 나빠지게 될까봐 데보라는 두려웠다.
알렉스는 부유한 가정에서 자라 바라는 것은 무엇이든 가질 수 있었으므로 인간에게 진정으
로 
소중한 것의 가치를 모르는 것이 아닐까.
데보라는 일찌기 고아가 되어---물질적인 부 자유는 못 느꼈지만---사랑에 굶주려 있었다. 
그래
서 그녀에겐 사랑은 무엇과도 바꿀 수 없는 것이었다. 인생을 풍요롭게 해주고 생활에 윤기
를 
더해 주는 것은 사랑밖에 없다고 데보라는 믿고 있었다. 사랑은 알렉스에게 더 없는 선물이 
될 
텐데도  그는 그런 근사한 선물은 거들떠보려 하지도 않는 것이다.
많은 여자들로부터 사랑을 받아만 온 알렉스. 여태까지 한번도 진실된 사랑에 접한 적이 없
었던 
데보라.  데보라는 자신도 모르게 커져 버린 알렉스에의 사랑을 깨닫게 되자, 밖으로 표출해
서 
엉망진창을 만들기보다는, 살며시 가슴속에 간직해 두고 영원히 가꾸는 편이 좋으리라고 생
각했
다.
런던으로 돌아가 알렉스와 만나지 않게  되면, 마침내 그의 일을 잊고  자신의 사랑을 바칠 
수 있
는 또 다른 남자를 만날 수 있을 것이다.
그렇지만 그 또 다른 남자가  로빈은 결코 아니다. 데보라는 더러워진  손으로 이마의 땀을 
닦으
면서 생각했다. 로빈은 좋은 사람이고 한때는 좋아했었다. 그러나, 이제 데보라는 애정과 정
열
이 다르다는 것을 확실히 알게 된 것이다.
데보라가 찾고 있는 것은 사랑을 수반한 정열이었다. 물론 알렉스의 정열만은 논외다.  알렉
스는 
여자의 몸만을 요구할 뿐, 서로의 마음 같은 건 전혀 개의치도 않는 것이다.
데보라는 정리하던 손을 멈추자, 문득 여태까지 알렉스의 사생활을, 여자관계를  제외하고는 
전
혀 모르고 있었다는 걸 깨달았다. 우쭐해서 거만하게 굴며, 이기적이고 독선적인, 마치 강요
하
듯
 하는 알렉스.  그래도 데보라는 알렉스를 사랑하고 있는 것이다.
"이제 그만두지. 점심 식사를 만들어 주지 않겠어? 배가 고파 죽을 지경이야."  알렉스가 도
어 
앞에서 소리를 질렀다.
''잊었어요."   점심 시간이 꽤 지나 있었다. ''미안해요. 손을 씻고 나서 곧 준비할께요."
"피로하지 않아, 당신은?  영리한 아가씨. 내가 뭐든 맛있는 걸 만들 테니 30분이라도  쉬도
록 
해."  명령조로 말하는 알렉스의 말에 데보라는 순순히 순종하여 난로 곁에 서서,  통조림을 
따
서 식사 준비를 하는 알렉스를 바라보고만 있었다. 손놀림이 민첩하진 않으나, 꽤 익숙한 솜
씨
였다. 콩소메, 햄, 스크램블 에그, 그리고 디저트로 복숭아를 절반씩 나눠 먹고 두 사람은 점
심 
식사를 마쳤다.
데보라는 의자에 앉고, 알렉스는 데보라의 발치에 있는 베개 위에 앉았다.
''졸음이 오는데." 알렉스는 하품을 하고, 몸을 뒤로 젖혀서  데보라의 무릎에 기댔다.  ''불
가
에 있는 탓이겠지."  자신의 지나치게 친밀한 태도엔 조금도  개의치 않으며 알렉스는 말했
다. 
"언제나 중앙 난방이 된 방에만 살다 보니, 난롯가에만 오면 나른하고  포근해져."  그는 커
다랗
게 하품을 했다. "게다가 어젯밤에도 잠을 제대로 못 잤잖아."
"침대에서 잠시 쉬시죠?" 무릎 위에 놓인, 알렉스의  머리를 쓰다듬어 주고 싶은 충동을 억
누르
면서 데보라가 말했다.
''이대로가 더 좋아, 당신이 함께 침대에 가 주겠다고 하면 또 몰라도."
''알렉스, 그런 말버릇은 고치세요 ! ''
"당신한테는 농담도 통하지 않는군. 그건 그렇고, 어린  시절 얘기나 계속하지. 당신은 고독
했던 
모양이지."  "네. 당신은?"
"나도 그랬어. 나는 외아들인데다가 아버지는 언제나 바빴고, 어머
니는 극단적인 개인주의로 독립심을 중시했기 때문이었지. 나는 잊혀진  게 아닐까 고 생각
했을 
정도였지. 어머니가 진정으로 나를 사랑하고 있다는 걸 알고 있었지. 그러나 기숙사가  달린 
학
교에 넣어졌을 때는......"
반쯤 눈을 감고 가끔 데보라를 올려다보면서 말하는 알렉스의  얘기를, 데보라는 가만히 듣
고만 
있었다. 알렉스도 데보라와 마찬가지로 사랑에 굶주려 있었던 것이다. 외양으로는  훌륭하게 
길
러졌으나, 진실한 애정이 무엇인가를 모르는 인간이 되고 말았다.
난로의 불이 뜨겁고 눈이 부셨는지, 알렉스는 눈을 감고있었다. 이윽고 잠들어 버린 것 같았
다. 
데보라는 이제는 알렉스가 알아채지 못하리라고 여겨 살그머니 그의 머리카락을 만졌다. 가
리마
를 타듯이 머리카락을 한쪽으로 빗어 넘겼다. 데보라의 손은  언제까지나 똑같은 행동을 되
풀이
하고 있었다.
방에 스며들었던 햇살이 슬슬 희미해지기 시작했다.  어느새 석양빛이 비쳐들고, 난로의 불
이 
꺼져 감에 따라 냉기가 스며들었다. 알렉스가 잠을 깨면  곤란하다고 생각한 데보라는 움직
이려
고도 하지 않았다. 언제까지나 그런 자세로 있고 싶었다.
데보라의 무릎을 베개삼아 무심히 잠들어 있는 알렉스.  데보라는 행복한 이 한때가 언제까
지나 
계속되었으면 하고 바랐다.
난로의 재가 스러지는  것이 보였다. 갑자기  알렉스가 눈을 떴다. 코를 킁킁거리며 얼굴을 
두리
번거리더니, 겨우 정신을 차린 모양이었다. 눈을 깜박거리면서 그가 말했다.
"어째서 내가 이런 꼴로 잠들게 내버려 뒀지 ?"   알렉스는 자세를 고쳐 바로 앉더니, 난로
를 들
여다보고 얼굴을 찌푸렸다.  "데보라, 불이 꺼졌잖아. 당신은 춥지도  않은 모양이지? 이 방
에선 
불이 없으면 얼어죽어.'' 
난로 앞에 웅크리고 앉더니 알렉스는 또다시 알뜰히 작은  불씨를 그러모아, 작은 나뭇가지
에 불
이 붙게 하여 불꽃이 
살아나게 했다.
"당신은 보이스카웃 단원이었나 보죠?"   데보라가 놀렸다.
알렉스는 하품을 하면서 얼굴을 찌푸려 보였다.
"어쨌든 간에 내가 잠을 잘 수 있도록 내버려둬서 고마와. ''
''감기는 어떠세요?'' 데보라가 물었다.
"당신의 쓸데없는 걱정일 뿐이야.''  알렉스는  말도 안 된다는 듯이  무시했다.  "재채기를 
한다
고 해서 다 감기는 아니야. 나는 오늘밤에 아틀리에에서 자겠어. 걱정 마. ''
"안돼요, 알렉스. 바보 같은 짓이에요. 불기도 없는 아틀리에의 냉기는  대단해요. 같은 침대
에
서 자도 상관없어요.''  데보라는 단숨에 말했다.
알렉스는 갑자기 무서운 얼굴을 하고 데보라를 쳐다보았다.
''그것도 좋겠지. 그렇지만 나는 갑옷을 입은 기사가 아니란 말이야.  당신처럼 자제할 자신
이 
없어.''
"당신을 갑옷을 입은 기사라고는 생각해 보지도 않았어요.''  데보라는  분명히 말했다.  게
다가 
당신이 우격다짐으로 나를 어떻게 하리라고도 생각지 않아요.  그러니까 괜찮겠죠. ''
''황송한 말씀인데, 데보라, 당신은 로빈에게도 이 일을 말할 생각인가?''
''무엇 때문에 ?''
''로빈은 내가 아틀리에에서 얼어죽는 편이 낫다고 생각할거야."   알렉스는 웃지도 않고 말
했
다.  "당신과 한 침대에서 자는 것보다  난롯가의 마룻바닥에서 자는 편이 좋겠어.  그러면 
됐
지?"
"당신은 역시 갑옷을 걸친 기사군요."  데보라는 눈을 내리깔면서 놀리듯이 말햇다.
"아니야."  알렉스는 굳은 표정을 지었다.  "만약에 당신과 오늘 밤에 침대를 같이한다면, 앞
으
론 절대로 당신에게 명령을 할 수 없다는 것을 잘
 알고 있기 때문이지."
데보라는 전신이 뜨거워지는 것을 느꼈다.  두  사람은 서로를 쳐다보았다.  데보라가 먼저 
꿀꺽 
하고 침을 삼키며 옆으로 돌아섰다.
"그럼, 마음대로 해요."
데보라는 방을 치우고, 달걀과 햄의 통조림을  꺼내 저녁 식사 준비를 시작했다.  오믈렛을 
만들 
작정이었다.  데보라는 아틀리에에서 작은 테이블을 하나 찾아놓았다.  그림 물감이 묻어 얼
룩
이 졌고 흔들흔들했지만 식탁으론 충분했다.  달걀을 휘저어 뒤섞고, 테이블에 식기를 늘어
놓고 
있으니 알렉스가 다가왔다.
"아래층의 물이 계속해서 빠지고 있어.  내일은 빗자루로 물을 쓸어내 버려야겠어.  헛간에 
빗
자루가 있는 것 같더군."
"물이 빠지면 큰일이에요.  바닥은 박박 문지르지 않으면 깨끗해지지는 않을 거예요.  그렇
게 
해도 2,3일은 흙 냄새가 비어 있을 걸요.  창을 전부 열어 환기시켜야 해요.  알렉스, 그리고 
당신은 자꾸 불을 피워주셔야 해요."
알렉스가 물끄러미 쳐다보고 있었으므로, 데보라는 얼굴을 돌렸다. 팽팽한 긴장감을 느꼈다. 
 알렉스는 어려운 수수께끼를 풀 때와 같은 표정으로 말했다.
"당신은 나를 지금 길들이려고 하는 거야?"
데보라는 오믈렛 만들기에 열중했다. 마침내 노릇노릇하게 구워진 오믈렛이, 따뜻하게  데워
진 
두 개의 접시에 담아졌다.  알렉스의 표정은 복잡했다.
"훌륭한 솜씬데, 데보라."  그의 칭찬의 말에는 빈정거림에 깃들여  있었다. "모양하며, 구운 
정
도하며, 이렇게 훌륭한 오믈렛을 이  고물 석유 스토우브로 만들어내다니. 당신은  모범적인 
주부
가 되겠군. 로빈은 재수 좋은 놈이야."
데보라는 말도 않고, 떠맡기듯이 알렉스의 손에 접시를 건네 주었다. 난롯가의 배계에  앉아 
알
렉스에겐 시선도 주지 않고 식사
를 중냈다. 접시씻기와 방 청소도 두 사람은 묵묵히 마쳤다.
데보라는 5분쯤을 욕실에서 있다가, 흰 작업복으로 갈아입었다. 작업복 차림으로 왔다갔다하
는 
데보라를 알렉스는 눈부신 듯이 바라보며, 자신이 덮고 잘 침구를 난로 가까이의 바닥에 펼
쳤
다. 그리고 옷을 갈아입기 위해 나갔다.
데보라는 아틀리에에서 찾아낸 몇 권의  책을 쌓아올리며, 그중 한 권을  뽑아 책장을 훌훌 
넘겨
보았다. 오래 된 프랑스의 요리책으로, 그림까지 곁들여 조리법이 설명되어 있었다. 그 양의 
방
대함에 놀랐다. 재미있어 보였지만 계속해서 볼 마음은 나지 않았다.
이제 벌써 달걀은 다 쓰고 없었다. 내일 또다시 달걀을 찾아낼 수 있을까. 폭풍과 홍수로 닭
들
은 알을 낳지 않았을 것이 틀림없다.  데보라는 갑자기 차가 마시고 싶어졌다.
그런 생각을 하니 절로 한숨이 나왔다.  여기에 온 이래 마신 것이라곤 물뿐이었다. 그 미네
랄 
워터도 알렉스가 찾아낸 것은 고작 세 병뿐이어서 벌써 다  마시고 말았다. 내일은 마실 물 
걱정
을 하지 않으면 안된다. 주변의 물이 빠지면 차는 다닐 수 있게 될까.  검은 실크 가운을 입
고 
알렉스가 나타났다. 그런 그의 모습이 데보라는 몹시 매력적이라고  생각했다.  ''만약 내일  
차
가 지나가면 그걸 얻어 타고 이웃마을에 도움을 청하러 갈 수는 있겠죠?" 데보라가 쉰 목소
리로 
말을 걸었다.
''차가 다닐지 어떨 진 모르겠지만, 거룻배가 시내에 다닐지도 모르겠는데. "
''거룻배 라뇨 ? ''
''밑바닥이 납작한 화물선이 시내를 왕복하고 있거든. 게다가 만약 도로를 걸을 수 있게 되
면 
마을로 걸어서 갈 수도 있어.''
''안 돼요.''  데보라는 강한 어조로 말했다.  "감기가 더 심해질걸요.''  데보라는 낯선 이국 
땅에 혼자 남겨지고 싶지 않았다.
알렉스는 말없이 바닥에 깐 침구 속으로 기어들었다.  검은 머리카락밖에 보이지 않았다.
데보라는 망설이면서 말을 걸었다.
''나는 책을 읽을 작정이지만, 만약 당신이 잠을 자겠다면 ....... ''
''좋을 대로 해.''  쌀쌀한 대답이었다.
자신도 모르게 데보라는 눈물이 북받쳐 올라왔다.  야속한 알렉스의  말투에 자신이 비참함
을 뼈
저리게 느꼈다. 책을 덮어 바닥에 내던지고, 손을 뻗어 램프를 껐다. 방안은 어둠에  감싸여, 
난
로의 불꽃만이 약한 불빛을 던져 주고 있었다.
베개에 얼굴을 파묻자, 눈물이 한없이 흘러내렸다.  얼굴도 베개도 눈물로 흠뻑 젖었다.
알렉스의 기침 소리가 들려 왔다. 일어나  있는 것 같았다. 데보라는 경계심에 몸이  굳어졌
다. 
무엇을 할 생각일까? 울음소리는 내지 않았기 때문에 아무 소리도  듣지 못했을 텐데. 그러
나 알
렉스는 맨발로 침대로 걸어오더니, 데보라 곁에 앉아 그  손으로 데보라의 머리카락을 쓰다
듬기 
시작했다.
''내가 한 말에 기분이 나빴다면 사과하겠어.''   온화한 말투였다. 데보라는 고개를 끄덕였
는
데, 그것만으로도 틀림없이 알렉스는 알아줄 것이라고 생각했다.  "부탁이야, 울지 마.''  이
번
에는 쉰 목소리였다.
데보라는 조금도 몸을 움직이지 않았다. 어떻게 울고있는 걸 알았을까? 알렉스는 긴 손가락
으로 
천천히, 그리고 다정하게 데보라의 머리카락을 계속 쓰다듬고 있었다.
데보라는 뭐라고 말을 해야겠다고 생각했다.
"걱정 말아요,  괜찮으니까. ''
그러나 알렉스는 한참 동안 일어날 기색도 없었다.  데보라의 어깨를 부둥켜 안  듯이 하고 
위
를 보게 했다.  희미한 불빛 속에서 두 사람은 서로의 얼굴을 마주 쳐다보았다.
알렉스의 손끝이 살짝 데보라의 속눈썹에 닿으며, 눈물의 흔적을 더듬었다. 한숨과 함께  알
렉스
의 입술은 데보라의 눈꺼풀에서 입술로 옮겨갔다. 뜨거웠지만 열정을 담은 입술은 아니었다.
"내일이 되면 모든 것이 잘될 거야, 틀림없이.''  알렉스는 데보라를 달래듯이 말했다. "틀림
없
이 누군가가 차를 타고 지나갈 거야. 그것을 얻어 타고 내일 밤에 당신은 무사히 니스에 돌
아
가,  런던 행 비행기를 탈수가 있을 거야."
''네.'' 이불을 끌어당기면서, 데보라는 고개를 끄덕여 보였다.
알렉스는 데보라를 내려다보며 망설이더니, 다시 한번 허리를 굽혀 키스를 했다. 그  다정함
에 
데보라는 도리어 몸을 떨었다. 데보라도 살짝 키스를  해주었다. 가슴이 고동치며, 데보라의 
팔
은 자기도 모르게 어느새 알렉스의  목을 단단히 감고 있었다. 입술은  굶주린 듯 알렉스를 
찾았
다.
알렉스는 숨을 토해내며 데보라의 등에 손을  돌렸다. 두 사람은 서로를 꽉 껴안았다.  정말 
여태
까지 없었던 불꽃 같은 키스였다. 그러나 알렉스는 갑자기 얼굴을 떼었다. 정적이 감도는 어
둠 
속에서 알렉스의 숨소리만이 들려 왔다.
''이래선 안돼."  알렉스의 목소리는 쉬어 있었다. 일어서더니  그대로 종종걸음으로 자신의 
잠
자리로 돌아가 버리고 말았다. 데보라는 입가에 희미하게 웃음을  떠올리며 이윽고 잠 속에 
빠져
들었다.
알렉스는 이제까지 데보라의 숨겨진 격렬한 욕망을 일깨우려 했었다. 그러나 데보라가 이번
에는 
처음으로 전혀 새로운 반응을 나타냈던 것이다.



 
<PRE>번  호 : 1134 / 1137      등록일 : 2001년 03월 18일 21:04 
등록자 : MAYDAY625        조  회 : 67 건            
제  목 : [칭칭] 봄의 폭풍 8장                                         
                          </PRE>



 
                              8.
다음날 아침 조반은 삶은 콩 통조림과 물뿐이었다.
아래층으로 내려가 보니 물은 거의  빠져 있었지만, 그 대신 바닥  전체에 진흙이 남아있고 
오싹 
소름이 끼칠 것 같은 역겨운 냄새가 온 방에 배어있었다.
그들은 청바지의 가랑이를 걷어올리고, 맨발로----두 사람이  신고 온 구두로는 흙탕물 속
에서 
움직일 수 조차 없었기 때문에----걸어다니지 않으면 안 되었다.
알렉스는 마당 쓰는 단단한 빗자루 두 개로 진흙탕을 쓸어내기  시작했다.  그의 발은 진흙
으로 
범벅이 되어버렸고, 30분쯤 몸을 움직이더니 드디어  셔츠를 벗어 버렸다.  기세 좋게 팔을 
움직
일 때마다 알몸의 가슴 근육이 꿈틀거렸다.  데보라는 자기로서는 흉내조차 낼 수 없는, 그 
힘
차게 일하는 모습이 부럽게까지 생각되었다.
"비키니 수영복을 가져왔더라면 좋았을 텐데요."  뚝뚝  떨어지는 땀을 한 손으로 닦으면서 
데보
라가 말했다.  셔츠는 땀이 배어 달라붙어 있었다.
''그랬더라면 이 일이 좀더 재미있게 됐을 텐데.''  알렉스는 이를 드러내 보이며 웃었다. "
근
데, 벽에 온통 얼룩이 졌어. 벽지를 다시 바르지 않으면 안되겠지."
"어머님이 얼마나 놀라실까요."
''아니, 어머니는 홍수에는 익숙해져 계셔. 그래서 가구를 꾸려 이웃 마을에 가신 거야. 2층 
침
실까지는 물이 차지 않을 테니까.''
알렉스는 또 다시 청소를 시작했다.  탄력 있는 늘씬한 몸이 솜씨  좋게 진흙탕을 밀어내는 
것을 
보고 데보라도 옆에서 그대로 해보았으나, 온몸의 근육이 아프고 결리기만 했다.
흙탕물을 죄다 쓸어내자, 알렉스는 2층으로 뛰어올라가 신문지 더미를 안고 내려왔다. 온 방
안
에 그것을 조심조심 깔았다. 조금 남아 있는 물이 말끔히 신문지에 흡수되었다. 창을 모조리 
열
어 놓았는데도 퀴퀴한 냄새가 여전히 코
를 찔렀다.
''밖에 나가 달걀을 찾아보겠어." 알렉스가 말했다
''나도 함께 가겠어요. ''
''내가 달아나 버릴까봐 걱정되는 모양이지 ?" 하고 알렉스가 놀렸다.
''맑은 바깥 공기를 쐬고 싶어요."
집 뒤에 약간 높게 펼쳐진 널따란 밭이, 큰 비로  새로운 생명이 불어넣어진 듯이 푸르름도 
선명
했다. 높은 곳이라 물이 들지 않았고, 물이 든 곳도  빨리 빠진 모양이다. 채소가 질서 정연
하게 
줄지어 심어져 있었다. 마당 끝의 무너져 가는 돌담 옆은 과수원이었다.
두 사람은 기분 좋게 신선한 공기를 맛보면서 천천히 거닐었다. 데보라의 눈에 들어오는 것
은 
사방에 활짝 피어 있는 과수원의 꽃들이었다. 향기로운 꽃 냄새가 풍겼다. 백설과 같이 하얀 
꽃
잎들이 춤주고 있었다.
''백년 만에 야외에 나온 것 같은 느낌이에요, 겨우 이틀 집안에 갇혀 있었을 뿐인데도."
"여기에 오고부터의 시간이 길게 느껴졌기 때문이겠지, 데보라.'' 빈정거리는 말투였다.
데보라는 그의 옆모습을 보았다.
''뭐, 비난하고 있는 것은 아니에요. 다만 그 이틀 동안에 여러 가지 일들이 생겨, 바깥 세계
의 
일은 완전히 잊고 있었어요."
''로빈의 일도?'' 알렉스의 말투는 냉소적이있다.
''로빈에 대해서는 아무 말 말아요, 알렉스 ! ''  데보라는 한숨을 내쉬었다.
''미안해.'' 알렉스는 얼굴을 찌푸리며 시선을 딴 데로 돌렸다.
알렉스의 시선이 오래 된 돌담 위에 멎더니 움직이지 않았다. 돌담은 오래 되어서 여기저기
에 
구멍이 뚫려있었다. 거기에 닭장이 있었다. 껌벅거리는 눈으로 암탉이 두 사람을 경계하듯이 
보
았다. 느골적으로 적의를 
드러내며 울음 우는 닭도 있었다.
''저기 앉아 있는 암탉의 둥우리를 뒤져봐야겠군."  알렉스가 손을 들이밀자 암탉은 미친 듯
이 
그의 손목을 쪼아댔다. 그는 비명을 질렀다.  그래도 그는 따뜻한 암탉의 몸 밑에서  달걀을 
꺼내
어, 높다랗게 손을 들어 데보라에게 그것을 보였다.
데보라도 주뼛쭈뼛하며 가까이의 둥우리를 노려보았지만 용기가 나지 않았다.
"좀더 대담하게 해야 돼.'' 알렉스가 웃었다.
데보라는 부리에 쪼여 피가 나는 손목을 누르면서,
''당장 너희를 잡아서 포도주 조림으로 해먹을 테다."  하고 퍼부어 댔다.
"암탉들은 주인을 알아보는 거야. 게다가 나는 암컷 다루는 데 전문가니까.'' 알렉스는 자랑
하
듯 말했다.  데보라는 뾰로통한 얼굴을 했다.
"그렇다면 저 사과나무가지에 앉아 움직이지 못하는 암탉을 도와주세요, 주인님 ! ''
알렉스는 손에 든 네 개의 달걀을 풀숲에 놓았다.  데보라는 그가 나무의 가지에 발을 의지
하며 
교묘하게 나무를 타고 올라가는 것을 지켜보았다. 다갈색의, 새침하고 교만하게 목을 쳐들고 
있
는 암탉에 손이 닿는 위치까지 간신히 그가 도달할 때까지 가만히 쏘아보고만 있던 닭이 갑
자기 
푸드덕 날개를 치며 그의 얼굴을 때리고 땅으로 내려왔다.
알렉스는 불시에 허를 찔려 몸을 뒤로 젖혔고, 순간 그는 비명을 지르며 땅에 떨어졌다.  데
보라
는 새파래져서 달려갔다. 알렉스는 큰 대자로 쓰러져 있었다. 풀밭에 누운 그는  신음소리를 
내
고 있었다. 나뭇가지 사이로 새어든 햇살이 그의 얼굴에 쏟아졌다.
"알렉스, 괜찮으세요?  어디를 다쳤죠?  뭐라고 말을 해봐요, 알렉스 ! ''
"저 암놈이 !''  갑자기 눈을 뜬 알렉스는 암탉이 미워죽겠다는 듯이 중얼거렸다.
''어디를 다쳤죠?'' 데보라는 살짝 알렉스의 팔과 어깨를 만지면서 물었다. ''어디가 부러졌
나
요?"
''아니.''  알렉스는 상체를 일으키면서 말했다. 
"부러지지는 않았어. 저 날개 달린 살인자!"
데보라는 약간 안심이 되자 웃음이 터져 나왔다.  알렉스는 불끈  화가 치밀어 욱하는 표정
을 지
었다.
"뭐가 우습지 ?"
"누구였던가요, 암탉의 주인님이라며 그렇게 뽐내시던 분이?"
"남의 실수를 보고 웃다니, 그만둬 데보라......."
''암탉이 주인을 잘도 알아보는군요. ''  데보라는 그가 좀 전에 한 말을  그대로 다시 써먹
었
다. 
"달걀을 좀더 모아보겠어요. 당신은 여기서 쉬고 계세요."
일어서려고 하는 데보라의 발목을 알렉스가 잡자, 데보라는 소리를 지르며 알렉스의 가슴위
에 
쓰러졌다. 알몸인 가슴에 닿자, 데보라는 눈앞이 아찔해짐을  느꼈다. 몸을 굳히고 일어나려
고 
발버둥을 치자 알렉스가 갑자기  손을 놓았으므로, 데보라는 알렉스  옆에 엉덩방아를 찧고 
말았
다.
알렉스는 풀숲에 팔꿈치를 짚고, 데보라  쪽을 보았다. 데보라의 가슴이 두근거리기  시작했
다. 
다시 한번 일어서려고 했을 때에, 알렉스의 손이 데보라의 다리를 붙잡아 꽉 눌렀다. 돌아보
는 
데보라에게 알렉스는 꼼짝할 수 없는 강한 시선을 쏟았다.  알렉스의 기분을 헤아리자 데보
라의 
몸은 얼어붙었다.
''안 돼요, 알렉스.''  애원하는 그녀의 목소리는 두려움과 흥분으로 떨리고 있었다.
그녀의 말에는 개의치 않고 알렉스의 손은 데보라의 등으로  돌려졌고, 진지하게 빛나는 눈
동자
로 속삭였다.
"데보라....... ''
제발 알렉스, 날 놓아주세요. 데
보라는 마음속으로 빌었다.  조금 전까지는 웃고 떠들고 있었는데 지금은 무서운 폭풍이 지
나간 
뒤에 나타난 푸른 하늘처럼 갑자기 알렉스가 그의 감정을  드러내자, 그녀는 마음의 밸런스
를 잃
고 있었다.
알렉스는 신음소리와 함께 데보라의 상체를 젖은 풀밭에 밀어붙였다.  풀 냄새가 코끝에 스
쳤
다.  알렉스를 가까이 에 느끼자 데보라의 가슴 깊숙이 에서 터져 나오는 기쁨의 소리는 안
으로 
녹아들고 말 것 같았다.  지금 이 순간 데보라는 그가 진실로 자신을  사랑하건 안 하건 그
것은 
별 문제가 되지 않았다.  서로를 원하는 힘찬 자세야말로 그녀를  극히 자연스럽게 완전 연
소의 
상태로 이끌어갈 수 있는 것이다.
알렉스의 입술은 쉴새없이 데보라의 입술을 찾았다.  그녀의 입술도 그에 응해 격렬하게 떨
리고 
있었다.  알렉스는 끊임없이 데보라의 이름을  속삭였고, 그의 키스는 한층  더 뜨거워졌다.  
이
제 데보라는 알렉스를 거부할 생각이 없었다.
"아......."  알렉스의 목소리가 떨렸다.  "데보라........."
그는 그녀의 목덜미에 얼굴을 갖다 댔다간 입술을 더듬으며 말했다.
"알렉스, 사랑해요."  데보라는 중얼거렸다.
알렉스는 데보라의 헝클어진 블론드를 만지면서 입술을 요구했다.
"나중에 당신으로부터 미움을 받아도 상관없어.  지금 이순간 당신을 사랑하고 싶어."
알렉스가 입술을 떼자 데보라는 속삭이듯 말했다.
"미워하거나 하지는 않아요, 알렉스."
알렉스는 눈은 크게 떴다.  믿어지지 않는 듯한 놀라움의 빛이 그의 눈길에 깃들여 있는 것
을 
데보라는 보았다. 두 사람은 화석이 된 것같이 한동안 서로를 응시했다.
어디선지 침묵을 깨며 새된 외침 소리가 끼어 들었다.  두 사람의 귀에는 그것
이 마치 멀리서 울리는 천둥소리와 같았다.
알렉스는 의아한 표정으로 고개를 돌리더니 당황하며 얼굴을 찌푸렸다. 알렉스가 혀를 차는 
바
람에, 데보라는 순식간에 현실로 돌아왔다. 풀숲에 드러누워 강렬한 햇살을 받고 있는  자신
을 
발견하고 데보라는 부러움으로 얼굴을 붉혔다.
몸을 일으킨 알렉스는, 떨리는 손으로  흐트러진 매무새를 고치는 데보라에게 눈을  돌렸다. 
부끄
러움과 굴욕감으로 데보라의 볼은 더욱 빨갛게 물들었다.
알렉스가 집 쪽으로 향하자, 데보라도 옷매무새를 고치면서 비틀거리는 발걸음으로 뒤를 쫓
았
다.
알렉스의 요구에 부끄러움 없이 응했다. 알렉스는 내가 자신을  사랑하고 있다는 것을 깨달
았음
에 틀림없다. 만약 중도에서 방해를 받지 않았더라면, 나는 그대로 알렉스가 이끄는 대
로.......
데보라는 몸을 떨었다. 좀 전의 자신의 태도는 알렉스의  여자중의 한사람이 되겠다는 뜻이 
아닌
가? 그런 생각은 가시처럼 데보라를 찔렀다. 알렉스의 다정한 태도에는 자기를 사랑하고 있
다는 
확증은 없었지 않은가.  결국 데보라가  알렉스를 원하며, 스스로를 바치려했던  것이 된다. 
데보
라는 자신을 경멸하며 미워했다.  두 번 다시 그와 같은 일이 있어서는 안 된다.
내버려 둔 달걀을 주워 모아, 그녀는 알렉스의 뒤를 따라 집안에 발으 들여놓았다.
주방에서 알렉스가 자그마한 몸집의 검은 드레스를  입은 여인과 얘기하고 있는 것이  보였
다.
"어머니는 도대체 어디에 계셨습니까?"
알렉스의 어깨너머로 데보라는 의아한 눈초리로 자기를 쳐다보는 냉정한 잿빛 눈을 보았다.  
그 
눈은 알렉스의 그것과 꼭 닮았다.
"홍수 경보로 이웃 마을에 간다고 네게 전화로 얘기했잖니?"  노부인은 분명한 말투로 대답
했
다.
"전화 상
태가 나빠서, 뭔가 좋지 않은 일이 일어났다고 만 막연하게 생각했어요."
"나는 네 목소리가 잘 들리던데."
데보라는 알렉스의 목덜미가 빨개지는 것을 알 수 있었다.
"알았다면 여기 오지도 않았겠죠.  우리는 여기 와서 쭉 2층에 갇혀 있었습니다."
"어마 저런, 가엾게도."  노부인은 다정하게 말했다.
그리고 알렉스의 뒤에서 쭈뼛쭈뼛 하고  있는 데보라를 보았다.  데보라는 손에  달걀을 든 
채였
다.
알렉스가 뒤돌아보았다.  알렉스는 데보라와 시선이 마주치지 않도록 하면서, "어머니, 이쪽
은 
데보라 포트맨이에요."  하고 소개했다.
노부인은 갑작스럽게 흥미 있는 얼굴으 했다.
"너의 비서냐?"  이렇게 말하고 방긋 웃으며 데보라에게  손은 내밀었다.  "말씀은 많이 들
었어
요.  뵙게 되어 기뻐요."  부인은 당황한 듯한 웃음을 지으며 자신의 손을 맞잡는 데보라를 
호
기심과 우스움이 뒤섞인 표정으로 바라보았다.  "하지만 말로만 들었던 당신과는 몹시 다르
군
요."
데보라는 알렉스를 올려다보머 고개를 갸웃거렸다. 
부인은 웃기 시작했다.
''알렉스는 말이에요, 당신은 무척 아름답지만  차가운 백조라고 말했어요. 그런데  그 예쁜 
날개
가 진흙에 더럽혀지고 만 모양이죠. 당신에겐 홍수가 무서운 경험이었을 거예요. 시내로  돌
아가
면 틀림없이 안도의 숨을 내쉬게 될 거예요."
알렉스는 멋적은 표정을 지어 보였다.
''데보라와 둘이서 바닥의 진흙을 쓸어냈어요.  깔아놓은 신문지가 마르거든, 바닥을 깨끗이 
청
소해 드리겠습니다.''  알렉스는 여전히 데보라의 시선을 피하면서 물었다. "이젠 서두를 필
요 
없겠지, 주말 전에는 런던에 돌아갈 수 없을 테니까
?"
부인은 두 사람을 흥미 있게 바라보고 있었다.
데보라는 알렉스를 흘끗 보다가, 허리에 놓여진 자신의 팔에 시선을 떨구었다.
"집안 청소를 거들 수 있다면 기쁘겠어요."
''어마, 친절하기도. 이렇게 청소해 놓고 또 도와주시겠다니.''  부인은 반가운 듯이 말했다. 
 "하지만 마을 사람들이 거들어 주기로 돼 있어요. 나도  오늘 밤 여기서 묵기로 했는데 이
거 집
이 너무 좁아서......."  데보라는 갑자기 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다. 부인은 분명히 이틀 
밤이나 같은 방에서 지낸 만큼 두 사람을, 평소의 알렉스로 판단하건대 애인 사이로 발전했
을 
것이라고 생각하는 것 같았다.
알렉스는 데보라의 난처해하는 표정을 금세 읽었는지 분명한 어조로 항의했다.
"데보라는 침대에서 쉬었지만, 나는 마룻바닥에서 잤어요."
센트 제임스 부인은 이해하겠다는 표정으로 아들의 얼굴을 바라보았다. 그녀의 이마에 주름
이 
졌다.
"알았다. 그랬을 테지.''
부인은 알렉스에게 닭을 닭장에 넣으라고 분부하더니, 데보라를  데리고 2층 아틀리에로 발
을 옮
겼다. 너무도 깨끗이 정리해 둬서, 부인에게 야단맞지나 않을까, 하고 데보라는 걱정했다. 그
러
나 부인은 크게 기뻐했고  잃어버린 줄로 알고 있었던 도자기를 데보라가 찾아내어 줘 고맙
다고
까지 했다.
부인은 그것을 정물화의 대상으로 삼을 생각이었던 모양이다. 잠시  후 부인이 꺼내어 보여
준 것
은 알렉스의 초상화였다.  부인이 물었다.
"알렉스와 당신은 서로 사랑하고 있지요?"
데보라는 말문이 막혀 당장 답할 수가 없었다.  부인은 데보라를 물끄러미 쳐다보았다.
"알렉스는 나에게 제 비밀을 절대 얘기하지 않지만, 
나는 부모거든.  금세 알 수 있어요.  당신과 알렉스 두 사람을 보는 순간 그런 생각이 들었
어
요.  얘기해 주지 않겠어요?  아니면 나의 오버센스일까?"  부인은 웃음을 띠었다.  몸집이 
작고 
갸름한 그 얼굴은 너무나도 알렉스와 꼭 닮았다.
부인이 자식을 사랑하는 데 있어서 소극적인 태도를 취하므로, 알렉스에게는 차가운 성품으
로 
느껴진 것이라고 데보라는 추측했다.  데보라는 입술을 혀로 촉촉이 축이면서 말했다.
"말씀드릴 게 아무것도 없습니다.  정말입니다."
센트 제임스 부인은 비꼬는 웃음을 띠었다.
"나에게는 말하지 않는 편이 좋겠다고......?"
"아니 그렇지 않아요. 하지만......''  데보라는 어깨를 움츠리며 잠시 동안 뜸을 들였다. "솔
직이 말하면, 저는 알렉스를 사랑하고 있습니다. 하지만 알렉스는 저를 사랑하고 있지  않습
니
다.''  대담하게 입 밖에 내고 나니, 굴욕감으로 얼굴이 붉어졌다.
부인은 상냥한 눈빛으로 데보라를 쳐다보더니 눈을 내리깔며 질문했다.
"그런데, 혹시 알렉스가 당신을 침대로 유인하지 않던가요 ? ''
데보라는 놀라 눈길을 떨구면서 대답했다.
''전 알렉스의 애인이 아닙니다, 센트 제임스 부인.''
''네, 알고있어요. 만났을 때부터 알고 있었어요. 알렉스는 상대가 조금만 틈을 보이면 금세 
제
것으로 만들어 버리려는 이상한 성미가 있어요. 하지만 지금은 무엇인가가 알렉스를 열중시
키고 
있어요. 이렇게 당신을 만나니, 그것이 무엇인가를 알게 되었어요.''
데보라는 우울한 기분으로 어깨를 추슬렀다.
"런던에 돌아가면, 이제 다시는  알렉스는 만나지 않을 생각이에요.  회사를 그만두고, 다른 
데를 
찾을 겁니다."
"그래요, 알렉스와 함께 있는 것이 좋지 않다고 생각하는군요 ? ''
''알렉스의 곁을 떠나지 않으면, 나는 이제 그의 요구를 거절할 수가.......'' 데보라는 말을 
끝맺지 못하고 한참 있다가 다시 말을 이었다.  "결혼하자고 했을 때는 하마터면 승낙할 뻔
했어
요. 하지만 나를 사랑하지 않는 사람을 남편으로 맞아, 나만이 그분을 짝사랑하며  살아가는 
그
런......."
"알렉스가 결혼하자고 했다니, 처음 들었어요." 
"사랑하지도 않으면서 결혼하자고 하니, 거절할 수밖에 없었습니다."
부인은 데보라가 가엾은 듯이 그녀를 보았다.
''당신의 기분은 잘 알아요. 하지만  만약에 당신이 알렉스의 프로포즈를  승낙한다면, 나는 
얼마
나 기쁠까?  그 자신은 모르고 있겠지만, 그 애는 지금 결코 행복하지 않아요. 언제나 행복
의 
뒤를 쫓고만 있을 뿐이죠. 사랑이 있는 결혼 생활만이 알렉스를 행복하게 해줄.......'' 
''할 수 없습니다, 저는 도저히."
''알렉스에게는 당신이 필요해요."  부인은 안타깝다는 듯이 말했다. 
"그 애는 여태까지의 어느 누구보다도 당신에게 끌리고 있는  것 같아요. 아까 내가 둘이서 
이 
집에서 잠자리를 같이했다고 상상했을 때, 알렉스가 자기 감정을 들킨 것처럼 신경질적으로 
부
정했잖아요.  그것이 증거예요. 만약에 당신을 아내로 맞이하게 된다면, 알렉스는 꼭 당신을 
행
복하게 해줄 거예요."
데보라는 부들부들 떨리는 양손으로 얼굴을 가렸다. 
"하지만, 안 돼요."
아래층에서 알렉스가 부르는 소리가 들렸다.
''데보라, 지금 니스까지 태워다 줄 차가 있어. 어떡하겠어 ?"
알렉스의 모친은 애원하듯이 데보라를 보
았다.  데보라가 외쳤다.
''가겠어요, 알렉스 ! ''  데보라는  떨리는 목소리로 인사했다.  ''안녕히 계세요,  부인. 또 
언
젠가 만나 뵙게 되기를....... "
"잘 가요,  데보라.''  센트 제임스 부인은 크게 한숨을 쉬면서 말했다.  "만약 주소를  가르
쳐 
준다면,  알렉스의 초상화를 보내 드리겠어요."
데보라는 씁쓸한 표정으로 초상화를 쳐다보았다. 그리고 고개를 설레설레 저었다.
''아뇨. 받고 싶은 마음은 간절합니다만 알렉스의 곁을 떠난 후에 추억이 될 만한 것은 아무 
것
도 남겨 두고 싶지 않습니다."



 
<PRE>번  호 : 1136 / 1137      등록일 : 2001년 03월 23일 02:14 
등록자 : MAYDAY625        조  회 : 81 건            
제  목 : [칭칭] 봄의 폭풍 9장                                         
                          </PRE>


 
                           9.
두 사람은 낡은 차를 얻어 타고, 니스로 향했다. 도로의 물은 아직 완전히 빠지지  않았으나 
차
가 달리는데 방해는 되지 않았다.  밝은 햇살  아래 백설과 같이 하얀 꽃이 달린, 과수원의 
나무
들이 더러운 차창 너머로 사라져 가는 것이 보였다.  새파란  둑 옆에 누렇게 흘러내려가는 
시냇
물이 눈에 들어오더니, 그것도 마침내는 보이지 않게 되었다.
뿌리가 뽑힌 채 쓰러져 있는 나무들,  물  속에 잠겨 떠내려가는 동물들의 시체.  폭풍우의 
흔적
은 도처에 남아있었다.
두 사람은 호텔 앞에서 차를 내렸다.  운전수는 알렉스로부터 사례금을 받고는 이를 드러내 
보
이며 웃고는 사라졌다.
호텔에서는 두 사람을 호기심과 놀라움이  섞인 시선으로 맞아들였다. 데보라의  옷은 몹시 
구겨
졌고 진흙이 달라붙어 있었다. 자신이 히피같이 보이기 때문이라고 데보라는 생각했다.
알렉스는 계산을 하고, 방이 어떻게 되어 있는가를 물었다.  지배인이 뛰어와서,   "센트 제
임스
씨는 유명인사이시므로 틀림없이 돌아오실 줄  알고 방도 짐도 그대로  두었습니다."  하고 
직업 
의식이 밴 웃음을 띠면서 말했다.
두 사람은 곧장 방으로 올라갔다.  이제 더러운  진흙을 씻을 수가 있다.  데보라는 차가운 
샤워
를 뒤집어 쓰면서 오래간만에 푸근하고 상쾌한 기분을 맛보았다.
산뜻한 파란 마직 드레스로 갈아입고 머리는 잘 말려서 충분히 빗질을 했다. 그러고는 머리
카락
을 자연스럽게 위로 빗어 올려 묶었다. 문을 두드리는  소리에 데보라는 가슴이 철렁했으나 
태연
한 목소리로 들어오라고 답했다.
알렉스는 샤워를 하고 옷을 갈아입고 있었다. 방을 가로지르는  그의 표정엔 분명하지는 않
으나 
비웃음이 담겨 있었다.
''이제 자신으로 되돌아온 셈이지, 미스 포트맨.  로빈도 사무실에서 당신을 잘못 보는 일은 
없
겠지."   차갑게 입을 비쭉이
며 다시 말을 이었다. "주말을 나와 한 침실에 갇혀 있었다고, 당신이 로빈에게 보고하는 모
양
을 살며시 훔쳐보고 싶은데.''
데보라의 얼굴은 분노로 붉어졌으나 눈길은 여전히 냉랭했다.
"로빈에게는  아무 일도 없었다고 말할 거예요, 그는 믿어 줄걸요."
''정말 아무 일도 없었어 ?"   알렉스의 눈동자가 몹시 강한 반발의 빛을 띠었다.  ''거짓말 
마. 그때 어머니가 돌아오시지만 않았더라면....... "
''그만 해요.''  부끄러움에 데보라의 목소리는 떨렸으며, 홱 등을 돌려서 손으로 얼굴을 가
렸
다.
알렉스가 다가오는 기척이 있었다.
그는 갑자기 걸음을 멈추더니 말했다.
''공항에 전화해 봤어. 비행기 출발까지, 식사를 할 시간은 있어.''
데보라는 등을 돌린 채로 고개만 끄덕였다.
"그럼 식당에서 기다리고 있을께. 시간이 얼마 없어, 알았지. ''
알렉스가 떠나자 데보라는 눈물을 닦고  화장을 다시 고쳤다. 알렉스가  보더라도 이상하게 
여기
지 않을 정도로 화장을 고친 뒤에 천천히 아래층으로 내려갔다.  
알렉스는 자신의 반대편에 앉은 데보라를  애 타는 시선으로 보았다.  식사  시간치곤 아직 
일러, 
웨이터는 불친절하게 메뉴를 내밀었다.  데보라는 간단한 식사를 부탁했다.
마치 좁은 방에 두 사람만 있는 것같이 느껴졌다. 그들은 말없이 식사를 마쳤다.  그리고는 
짐
을 챙겨 택시를 잡아타고 공항으로 향했다.
비행기 안에서의 데보라는 꿈꾸는 기분이었다. 니스에 온이래 너무나  여러 가지 사건이 일
어났
다.  데보라는 갑자기 자신의 인생이 거꾸로 뒤집혀 돌아가는 듯한 착각마지 들었다. 알렉스
는 
좌석에 기대어 눈을 감고 있었고, 가끔 
위스키를 마실 때를 제외하고는 입을 시종 꼭 다물고 있었다.   여느 때보다 과음하는 그를 
보자 
데보라는 속으로 놀라고 있었다.
공항에서 알렉스는 택시로 데보라를 아파트까지 바래다주었다.  일요일의 런던의 아파트 주
위는 
쥐죽은듯이 조용하여, 우유 병을 놀리며 놀고 있는 새끼고양이밖에 눈에 띄지 않았다.
데보라는 공손하지만 차갑게 작별 인사를 하고 차를 내렸다.  알렉스는 택시의 문을 소리나
게 탕 
닫더니, 빈자리에 기대면서 그대로 아무 말 없이 떠나 버렸다.
주디스는 눈을 동그랗게 뜨며 그녀를 맞았다.
''어디에 가 있었지, 데보라? 로빈이 얼마나 걱정했는지 아니? 주말을 쭉 알렉스와 함께 지
내다
니, 무슨 일이 있었니 ? 도대체.......'' 호들갑을 떨며 캐어 묻던 주디스는 데보라의 얼굴을 
똑바로 쳐다보는 순간 비명에 가까운 소리를 질렀다.  ''어머나, 너  그 얼굴 도대체 어떻게 
된 
거니?"
''피로해서 그래.''  데보라는 짐을 바닥에 내려놓으면서 말했다.  "나 좀 쉬어야겠어, 주디
스.''
''로빈한테서 방금 전에도 전화가 왔었어. 또 전화가 오면 어떻게 하지?"
''없다고 말해.'' 하고' 데보라는 모든 것을 단념한 것 같은 말투로, "죽었다고 해도 좋아.'' 
라고 덧붙였다.  침실에 들어가자마자 옷을 벗어 던지고, 맥없이 쓰러지듯이 침대에 누웠다. 
그
대로 깊은 잠에 떨어진 것은 다행이었다.
다음날 아침 출근 준비를 끝낸 데보라에게 주디스가 걱정스러운 듯 말을 걸었다.
''기분은 어때 ?"
''좋아졌어." 데보라의 말에는 생기가 없었다.
''쓸데없는 신경은 쓰지 말라고 하고 싶겠지 ?"
데보라의 얼굴이 약간 밝아졌다. 주디스의 동정을 전적으로 무시
할 수는 없었다.
''미안해, 주디스, 걱정을 하게 해서. 나는 녹초가 되고  말았어. 알렉스와 그의 어머니 집에 
갔
었지만 홍수를 만나 옴쭉달싹도 할 수 없었어."   데보라는 차가운  오렌지 주스를 한 모금 
입에 
대더니, 부산하게 일어섰다.  
''서두르지 않으면 늦겠어. 그럼, 오늘밤에 보자."  
그런 데보라를 억지로 잡아두려는 듯 주디스가 말했다.
"니스에서 무슨 결정적인 일이 있었던 것 아냐, 데보라? 네가 돌아왔을 때의 얼굴 표정으로 
미
루어 본다면......."
''어마, 그냥 듣고 넘어갈 수 없는 말을 하는군.''  데보라의 표정이 묘해졌다.
주디스는 데보라를 물끄러미 쳐다보았다.
''알렉스는 역시 너를.......''
데보라의 얼굴이 상기됐다.
"내가 그와 침대라도 같이했다고 생각하니 ?  그런 일은 없었어, 아슬아슬한 고비를 넘기긴 
했
지만.''  데보라는 오히려 자기 자신에게 화를 내고 있었다. ''주디스, 모든 것이 엉망진창이 
되고 말았어. 나는 알렉스를 사랑하고 있어. 하지만 희망은 없어. 회사에 가자마자 로빈에게 
얘
기를 해야지. 하지만 뭐라고 설명해야 좋을지 모르겠어. ''
주디스는 위로하는 표정을 지어 보였다.
"알렉스와는 앞으로 어떻게 할 작정이니 ?''
"회사는 그만두겠어. 이 이상 더 있다간, 언젠가는 그가 원하는 대로  되고 말 것 같아.''
주디스는 크게 한숨을 쉬었다.
"하지만 달리 그만한 봉급을 줄 만한 회사가 있을지 어떨지 ....... ''
데보라는 어깨를 추슬렀다.
''찾아가 볼 만한 데가 없지도 않아."
눈부시게 빛나는 햇살을 받으며 데보라는 출근길을 서둘렀다. 월요일  아침의 런던 중심 가
는 여
느 때와 같이 인파로 붐볐다. 데보라는 로빈과 얼굴이 마주치게 될 때의 어색하고 
열없음을 어떻게 해야 할까, 고민하며 변명의 말을 이것저것 머리에 떠올렸다. 마치  치과의
사한
데 이빨을 뽑으러 가는 기분 같았다.
출근한 데보라를 보자 사내의 여직원들은 소근소근 귀엣말을 주고받으며 눈짓을 했다. 설마 
로
빈이 떠들고 다녔을 리가 없는데 벌써 소문이 나돌기 시작한 것이다. 데보라는 쇼크를 받았
다.
자기 방으로 들어서자, 여느 때와 같이 아침의 정해진 일과를 처리하기 시작했다. 반투명 유
리 
도어의 저편에 알렉스의 모습이 비쳤다. 그가 부르면 어떻게 해야 할까, 하는 고민으로 데보
라
의 가슴은 고동쳤지만, 알렉스가 방을 나가는 기색에 한시름 놓았다. 데보라는 자리에  앍아 
타
이프로 사직 원을 작성하여 사인을 마치고, 봉투에 넣어 알렉스의 책상 위에 놓아두었다. 자
기 
방으로 돌아와 도어를 닫자, 거기에는 로빈이 기다리고 있었다.
''안녕, 로빈." 데보라는 애써 태연을 가장했다.
로빈은 비난하는 눈길로 데보라의 머리에서 발끝까지 훑어보았다.
''어떻게 할 생각인가, 당신은?"  노여움으로 몹시 흥분해서 말했다.  "나를 잘도 바보 취급 
 하는군.  당신과 센트 제임스는 정말 날 깔보고 있군 그래.  약혼 발표를 보려고 모두가 우
리 
집에 모였는데, 당신은 프랑스에서 다른 남자와 주말을 베드에서 보내고 있었다니.  당신은 
경
멸할 값어치도 없는 인간이야."
"내 말 좀 들어봐요, 로빈."  데보라는 필사적으로 설득하려고 했다.  소리 높은,  로빈의 언
성
을 방밖까지 모두의 귀에 들리고 있을 것이다.  "뜻밖의 사건이었어요.  홍수를 만나 돌아올 
수 
없었어요...."
"당신 말을 내가 믿으리
라 생각해?  나를 몇 번이나 바보 취급해야 속이 시원하겠어?  결국 소문대로 당신은 알렉
스의 
애인이었어."
그때 데보라의 뒤에 있는 도어가  와락 열리더니 알렉스가 들어왔다.  맹렬하게  덤벼들 것 
같은 
기세였다.  알렉스를 보자 로빈의 얼굴이 굳어졌다.
"데보라의 말은 거짓말이 아니야.  나는 그녀에게  손가락 하나 대지 않았어.  그녀는 나의 
애인
이 아니야.  어머니의 집을 찾아갔을 때는 폭우로 시냇물이 불어 도저히 돌아올 수 없었어."
로빈은 자못 불쾌한 듯 입술을 비뚤어지게 했다.
"멋진 변명입니다,  전무님.  그렇다고 믿어드리죠.  언제나 여자의 마음을 사로잡아온 당신
이 
데보라가 몸을 내던져 오는데도 태연하게 있었다구요."
로빈의 말은 데보라에게, 알렉스의 어머니  집 마당에서 일어난 사건을 똑똑히  상기시켰다.  
로
빈은 데보라 자신에 관해서 정확히 말한 것이다.  데보라는 등을 돌렸다.  고통스런 나머지 
소
리를 죽여 흐느껴 울었다.
알렉스의 몸이 움직이는 기척이 느껴졌다.   이어 몸과 몸이 부딪치는 둔탁한  소리에 놀라 
뒤돌
아 본 데보라는, 로빈이 등을 보이며 꼴사납게 쓰러져 있는 것을 보았다.
알렉스는 주먹을 쥐고 노여움으로 벌겋게 달아오른 얼굴을 하고 서 있었다.
''나가, 파면이야. 고십을 좋아하는 족속들에게 전해 줘.  데보라는 나의 애인이 아니라 결혼 
상대자라고 말이야.  만약 누구라도 데보라에게 짓궂게 굴거나 실례되는  말을 하면 가차없
이 해
고시키겠어.''
로빈은 새파랗게 질려 믿어지지 않는다는 표정으로 일어서더니, 한번 쏘아보곤 한마디 말도 
않
고 나가 버렸다. 데보라는 의자에 앉아 책상 위에 팔꿈치를 짚고 양손으로 얼굴을 감쌌다.
알렉스는 그런 데보라를 지켜보면서 서 있더니, 이윽고 입을 
열었다.
''난 벌써 결심했어, 데보라.  당신은 나와 곧 결혼하는 거야.  싫다 좋다를 따지고 있을 계
제
가 아냐. 우리가 결혼하지 않으면, 모두들 당신은 정말 나의 노리개에 지나지 않는다고 믿어 
버
릴 거야."
''당신과 결혼하다니 ! 안돼요. 할 수 없어요."  데보라는 손으로 입을 가리면서 말했다.
"잘 해 나갈 수 있어, 우리는.''  알렉스는 침착하게 말했다. "우리 어머니  집에서도 즐겁게 
지
냈잖아. 나와 단둘이 있는데도 지루하지는 않았지 ?''
데보라는 고개를 저었다.
''필요 없어요. 나는 그만둘 거예요. 직장을 옳기면 당신과의 관계는 전혀 문제가 되지 않아
요.''
''당신의 사표를 봤어. 찢어서 쓰레기통에 버렸어. 당신이 이 회사를 그만두려면, 내가 그렇
게 
하라고 지시하지 않으면 안돼."
난처함과 당황과 기쁨이 뒤섞여 데보라의 가슴이 아파 왔다.
"그건 어디까지나 당신의 독선이에요. 나는 당신과 결혼하고 싶지 않아요, 알렉스.''
"이제는 때가 늦었어, 데보라.  이 일을 내가 고십 거리로 흘리면 어떻게 되지? 그리고 당신
한
테 딱지 맞았다고 하면 대 체면은 뭐가 되지. 당신은 바람둥이 취급을 받게 될걸."
"체면을 손상한 건 로빈이에요."  데보라는 얼굴에  흘러내린 머리카락을 쓸어 넘기면서 말
했다.
"나는 로빈이 아냐! 나와 결혼해야 해, 데보라."
데보라는 자리에서 일어서, 흐트러진 매무새를 가다듬기 시작했다.
''언제까지 당신과 시비를 해야 할 이유는 없어요, 나는  이 회사를 그만두었으니까요. 봉급
은 
필요 없어요. 그러면 아무 문제도 없겠죠.''
알렉스는 데보라의 얼굴을 뚫어져라 쳐
다보았다.  튀어나온 광대뼈 언저리가, 짜증을 억누르기 때문인지 실룩거렸다.
''그때 당신을 내 것으로 만들어 두었어야 했는데. 그랬다면 당신도 나의 프로포즈를 고맙게 
받
아들였을 테지."
알렉스의 날카로운 말은 데보라의 허를 찔렀다. 데보라는 새파랗게 질려 몸을 떨었으나,  마
음을 
다져먹더니 고개를 똑바로 들고 동료 여사원들이 웅성거리는 속을 뚫고 나와 사무실 밖으로 
나
가 버렸다.
알렉스가 뒤쫓아오지 않을까 염려했으나,  곧 엘리베이터를 탈수가 있어  혼자 빌딩 밖으로 
나왔
다.
그대로 아파트로 돌아갈 생각은 없었다. 하릴없이 동물원에 들러  우리 속의 동물들을 구경
하고 
다방이나 영화관에도 가보았지만, 어디를 가도 마음은 우울하고 허전할 뿐이었다.
영화관의 스크린에서는 프랑스 배우인 여주인공이,   ''사랑하고 있어요, 사랑하고 있어요." 
라
는 말을 몇 번이나 되풀이했다. 그 대사는 데보라의 가슴에  꺼져 가는 불꽃을 또다시 타오
르게 
했다.
그래, 나는 알렉스를 사랑하고 있다.  데보라는  알렉스를 사랑하게 된 그 자체는 후회하고 
심지 
않았다.  적어도 그를 사랑하고 있음을 깨닫게 된 순간부터 자신이 여자임을 새로이 인식했
기 
때문이다.
영화관을 나오자, 주위는 이미 어두워져 있었다. 버스를 타고 아파트로 돌아가기로 했다. 오
늘
밤은 잠들 수 있을 것 같았다.
아파트의 도어를 연 데보라는 깜짝 놀라 우뚝 멈추어 섰다. 알렉스가 엄숙한 표정으로 소파
에 
앉아 있었던 것이다. 그는 검은 터틀 네크의 스웨터에 청바지를 입고 있었다. 숱 많은  검은 
머
리카락은 세찬 바람 속을 헤매고  다녔는지 정신없이 헝클어져 있었다.  은빛으로 반짝이는 
시선
이 데보라를 힐끗 쏘아보았다.
"대체 지금까지 어디를 쏘다녔지 ?''  힐책하는 말투였다.  ''경찰에 실종 신고를 하려
던 참이야.''
''주디스는 어디 있죠?''  데보라는 웃지도 않고 되받아 말했다.
"그녀는 볼일이 있어 나갔어.''
''당신이 그렇게 해달라고 부탁했겠죠?"
''그래.'' 알렉스는 솔직히 대답했다. "할  얘기가 있어, 데보라가 원하건  원치 않건 상관없
이."
''얘기라면 벌써 많이 들었어요.''  데보라가 고개를 갸웃거리자 머리카락이 어깨 위에서 나
풀
거렸다,
''나는 아직 얘기가 끝나지 않았어.'' 알렉스의 말소리가 조금씩 작아졌다.
''나는 더 이상 듣고 싶지 않아요. 지쳤어요. 돌아가 주세요, 알렉스. ''
느닷없이 일어선 알렉스는 데보라를 떠밀듯이 하며 소파에 앉혔다.   데보라가 한숨을 내쉬
면서 
소파의 등에 기대자, 알렉스는 바로 앉아 데보라를 물끄러미 쳐다보았다.
알렉스의 이런 태도를, 데보라는 비지니스를 하는 장소에서 여러 번 목격해 왔다.  알렉스가 
불
쑥 말했다.  ''내가 어째서 당신과 결혼하고 싶어하는지 알고 있어, 데보라?''
그와 같은 질문을 받으리라 곤 끔에도 생각지 않았던  데보라는 당황했다. 살피듯 알렉스를 
보았
다.
''모르겠어요. ''
''모른다고? 서로 껴안았을 때마다 느꼈을 텐데."  데보라는 자신의 볼이 붉어지고, 몸이 떨
리
는 것을 느꼈다. 눈을 아래로 내리깔고, 양손을 무릎 위에 가지런히 놓았다.
''지금 내가 당신을 요구하면 당신은 틀림없이 거절하지 않을 거야."  알렉스는 아예 단정을 
짓
고 있었다.  데보라의 눈은 분개하고 있었으나, 아무 대답도 할 수가 없었다.
"당신의 마음에 걸리는 것이, 나의 여성 편력 문제라면 걱정할 필요 없어.  결혼하면 맹세코 
다
른 여자와 
사귀지는 않을 거야.''
"보다 더 중요한 일을 당신은 잊고 있어요."
알렉스는 의아한 표정을 했다.
"뭔데 ?''
''사랑이에요. " 데보라는 분명하게 말했다.
알렉스는 소파에 몸을 기댔다. 그의 표정을 데보라는 이해할 수 없었다.
''알았어."  알렉스는 냉정한 태도로 말했다.   "결혼 후에 만약 당신에게  좋아하는 남자가 
생기
면 즉각 이혼해 주지.''
데보라는 알렉스를 쳐다보았다. 그리고 너무나 기가 막혀 웃음을 터뜨리고 싶은 것을 꾹 참
았
다.
''당신이란 사람은 정말 이해할 수 없는 사람이에요."  "그럴지도 모르지." 알렉스의 표정이 
굳
어졌다.
''당신에게도 좋아하는 여자가 생기면 내가 이혼을 승낙하면 되겠군요.'' 데보라가 놀렸다.
''아니, 그런 일은 있을 수 없어."
''어마, 알렉스, 운명이란 알 수 없는 거예요. 하물며 사람의 감정을 예측할 수는 더욱 없어
요."
''내 생각에 결혼은 계약인 것 같아. 그렇지 않을까?'' 데보라는 나중에 후회하게 되리라 생
각
하면서도 초조와 피로에 더 이상 말다툼을 할 기력도 없어져 조건부의 항복이라면, 하고 고
개를 
끄덕이고 말았다.
알렉스는 휴 하고 숨을 내쉬었다,
"당장 결혼해. 더 이상의 시간은 필요 없잖아.''
''네.''  데보라는 간단히 동의의 빛을 나타냈다.
"당신 마음이 변하기 전에 모든 걸 결정해야겠어."
알렉스는 빈정거렸다.  "허니문은 어디가 좋을까?   이탈리아, 그리이스, 아니면 서인도  제
도?"
"호화로운 호텔보다는, 조용하고
 한적한 곳이 좋아요."  알렉스를 위해 음식을 만들거나 빨래를  해줄 수 잇는 시골의 작은 
코티
지, 그런 곳이 문득 데보라의 머리에 떠올랐다.
알렉스는 드디어 웃음을 보였다.
"어머니의 니스의 집을 빌면 어떨까?  그 동안 어머니는 어딘가 가고 싶은 곳에 여행을  떠
나시
게 하고."
"좋아요."  갑자기 입술이 말라 데보라는 혀로 축였다.  "날씨가 좋다면 더욱더 근사하겠죠. 
 어머님이 허락해 주실까요?"
"물론이지."  알렉스는 일어서더니, 고개를 숙이고 있는  데보라를 내려다보았다.  데보라는 
가
슴의 고동이 빨라짐을 느꼈다.  "키스해 줘, 데보라."  나지막한 목소리는 더운 숨결과 섞여 
있
었다.
데보라는 알렉스를 올려다보았다.  문득 수줍음이 그녀를 사로잡았다.  알렉스는 몸을 굽히
더니 
불쑥 양손으로 데보라의 양쪽 볼을 감싸 살짝 입맞춤을 했다.   데보라는 눈을 감고 격렬하
고 강
한 키스를 기다리고 있었으나 알렉스는 머뭇거리면서 손을 놓아 버렸다.
"안녕, 데보라."  알렉스는 도어로 향하면서 말했다.
"나의 2주 동안의 스케줄을 모조리 취소해야겠어.  결혼은 내주에 하는 게 좋겠지.  그리고 
즉
시 니스로 떠나지."  알렉스는 웃음을 보였다.  "우선 유능한 미스 포트맨을  대신할 비서를 
찾
아야지."
"우리가 결혼을 하면 그만둘 필요가 없잖아요."  데보라는 현실로 되돌아와서 말했다.
''안돼, 내 아내가 일하는 건 있을 수 없어.  같은  회사에서는 더 그래.  나의 일이 진척될 
까
닭이 없지."
"새미 스타와 같은 여자와의 교제에도 방해가 될 테니까요.'' 데보라는 잔뜩 비꼬아 말했다.
알렉스는 얼굴을 찌푸렸다.
''나는 맹세를 깨뜨리거나 하지는 않아. 
빨리 자, 데보라.  당신은 완전히 지친  것 같아. 당신이 좀더 기운을 차린  뒤에 여러 가지 
얘기
를 하지."  알렉스는 문을 소리나게 닫고 떠났다.
한숨을 쉬면서 데보라는 그가 나간 문을 져다보고 있었다.   어처구니없는 잘못을 저지르고 
만 
것 같은 생각이 들었다.  알렉스와 결혼 약속을 하다니 ! 알렉스의 아내로서 어떻게 견디어 
나
가면 좋을까.  그가 그녀를 사랑하지 않는다는 걸 알면서도, 결혼 생활을 해 나가지 않으면 
안 
되는 것이다.



 
<PRE>번  호 : 1137 / 1137      등록일 : 2001년 04월 01일 13:05 
등록자 : MAYDAY625        조  회 : 15 건            
제  목 : [칭칭] 봄의 폭풍 10장 (완결)                                 
                          </PRE>



 
                                10.


''나를 놀리고 있니 ?" 주디스는 여느 때와 같이 빨간 머리카락을 헝클어뜨린 채 털썩 주저
앉더
니, 눈을 동그랗게 뜨고 놀란 표정을 지어 보였다.
데보라는 고개를 설레설레 저었다.
''내주에 알렉스와 결혼해.'' 진지하고 침착한 말투였다.
주디스는 입을 다문 채 잠시 멍하니 데보라를 바라보고 있었다.
''정신이 나갔니, 데보라? 알렉스가 어떤 남자인지 너 자신이 누구보다  잘 알고 있잖아. 그
와 
결혼하다니, 호랑이 우리 속에서 생활하는 것과 같은 일이야.''
데보라는 고개를 저었다.
''나는 이번 찬스를 내 것으로 만들 생각이야. 내 스스로도 머리가 어떻게 된 게 아닐까하는 
생
각이 들어. 상식적으로 볼 때는, 이 결혼을 망설여야 할  이유는 여러 가지가 있어. 그는 유
명한 
플레이보이에다, 사랑 그 자체를 믿고 있지 않아. 하지만 나는 알렉스를 사랑하게 되고 말았
어. 
그가 나를 사랑하든 사랑하지 않든, 가정에 성실하든 불성실하든  난 알렉스의 아내가 되고
싶을 
뿐이야."  자조하는 표정이 데보라의 얼굴에 떠올랐다.  "나는 알렉스의 오른팔로  4년 동안
이나 
일 해왔어. 부인이 되는 건 결국  같은 일이 아닐까."  주디스는 눈을 감고 신음하듯이 말했
다.
"아, 하나님, 도와주십시오. 데보라, 너는 큰 도박을  하는 거야. 알렉스의 부인이 된다는 것
은 
가정부나 비서가 되는 것보다 더욱  힘드는 대단한 일이야."  "알고  있어.'' 데보라는 일의 
중대
성을 새삼스럽게 인식하고 있었다.
"잘 되면 좋겠지만.'' 주디스는 웃음을 띠었다.  ''그렇다면 나는 새 룸메이트를 찾아야겠군. 
하지만 너처럼 요리와 가사 일을  능숙하게 해내는 애는 좀처럼  없을걸."  "새 룸메이트를 
찾아
낼 때까지 집세의 절반은 내가 물께."  데보라는 진지한 얼굴로 말했다.
주디스
는 웃었다.
"하지만 몹시 쓸쓸할 거야."
데보라의 가슴도 찡 해졌다.
"그렇게 먼 곳에 가는 것도 아니잖아. 우리 집에도 놀러 와.'' 이렇게 말하면서 데보라는 가
슴
이 떨림을 느꼈다. 우리......이제 부부가 되는 것이다.  로빈과 결혼해도 이처럼 가슴이 울렁
거리는 기분을 맛보게 되었을까...... ?
그 며칠 뒤의 일이었다. 데보라는 여유 있게 목욕을 한  뒤에, 머리 손질을 하고 있었다. 머
리를 
틀어올려 핀을 꽂았다. 하얀 목덜미가 한층 돋보였다.
노크 소리를 듣고, 깜짝 놀라면서 도어 쪽을 보았다.  결혼 약속 후에 처음으로 알렉스와 디
너
에 가기로 되어 있었다. 그래서 정성 들여 화장을 하고 있었던 것이다.
옷을 갈아입고 있는 도중에 일부러 마중까지 와주다니 정말 알렉스답다고 생각하다가 곧 데
보라
는 얼굴을 찌푸렸다. 하지만 어쩌면 주디스 일지도 모른다. 그녀는 자주 키를 잊어먹고 나가
니
까.
놀려 줄까 하고 생각하면서 도어를 열자, 뜻밖에도 로빈이 거기 서 있었다. 디너에 맞는  정
장을 
차려입고 굳은 표정으로 서 있었다. 데보라는 침착성을 잃지 않으려고 애썼다.
''안녕하세요, 로빈.'' 인사는 했지만, 로빈을 방안으로 들여놓을 생각은 없었다.
''잠깐 할 얘기가 있어서 말이야, 데보라.''  이렇게 말하고 로빈은 호소하듯이 데보라를 보
았
다.
''무엇을 요?'' 데보라는 애써 쌀쌀맞게 물었다.
''알겠지만' '' 우물거리며 말했다. ''요전에는 본의 아니게 당신을 너무 불쾌하게 만들었어. 
그래서 사과하러 온 거야. 당신을 본 순간 화가 치밀었기 때문이야. 그런 소문을 난 믿지 않
아. 
하지만 당신이 상처받았다고 생각하니 화가 나서......그래서 이렇게....... ''
데보라는 그의 불의의 방문에 난처하여 한발 물러섰다. 로빈은 안으로 발을 들여놓았다.  데
보라
는 흘러내리는 실크 솔을 끌어올리면서 로빈을 보았고, 그의 다음 말을 기다렸다.
"약흔 발표 파티를 할 예정이었던 그 주말에 나는 같은 부서의 헤세를 초대했어. 그와는 친
하게 
지냈으니까. 그런데 당신에게선 아무런 연락도 없었고, 파티에  참석도 하지 않았어. 헤세는 
당
신이 알렉
스와 니스에 출장 간 것을 알고있었어. 하긴 나말고 회사의  모든 직원이 그 사실을 알고있
더군. 
나는 얼간이가 되고 만 거지. 부끄러워 견딜 수가 없더군."
''미안해요, 로빈. 당신의 기분은 잘 알아요. 절대로 당신에게 상처를 입힐 생각은 없었어요. 
당신을 좋아했어요. 하지만.....,, 데보라는 어쩔 수 없다는 몸짓을 했다. ''나는 알렉스를 사
랑해요."
로빈은 설마 하는 표정을 지었다.
"4년이란 세월이 지난 지금에야 갑자기? 이러쿵저러쿵 염문이 자자한 그를?"
''바보 같죠. 하지만 사실인 걸요. 뭐라고 실명하면 좋을까.  쭉 그를 사랑하고 있었지만, 그
것
을 깨닫지 못했나 봐요. ''
로빈의 얼굴이 홍조를 띠었다.
''당신은 그와 벌써....... ''
데보라는 로번의 말을 가로채서 말했다.
"아니, 그와는 아무 일도 없었어요."
''그렇다면 당신은 약혼자를 간단히 바꿀 수 있었군.  노여움인지 경멸인지 분간이 가지 않
는 
여운이 서려 있었다.  ''나와 약혼 직전이었잖아.''
''나는 당신에 대한 호감을 사랑으로 착각하고 있었어요. 당신을  좋아한 건 사실이에요. 하
지만 
결혼은 그 이상의 무엇인가가 없어서는 안 될 것 같아요.  ''마실 것이 있어 ?"  로빈이 당
돌하
게 물었다.  "용기를 내서 찾아왔어. 그런데도......."
데보라는 주방에 가서, 브랜디를 글라스에 따랐다. 주디스가 작년 크리스마스에 보이 프랜드
로
부터 선물 받은 것이었다.
로빈은 안절부절 못하며 따라와, 넥타이를 느슨하게 했다.
''더운데. ''  로빈은 상의를 벗었다.  "당신 얘기는 정말 놀라와. 충격인데." 이렇게  말하더
니 
브랜디를 홀짝 들이켰다.

''직장은 구했나요?'' 데보다는 걱정스러운 듯 물었다. ''아니면, 내가 알렉스에게 얘기해 볼
까
요?"
''천만의 말씀.''  로빈이 험악한 표정을 지으며 몸을 움직인 찰나 고의 야회용 셔츠의 프릴
이 
선반 모서리에 걸려 찢어졌다.  "맙소사!'' 로빈이 외쳤다.   "야단났군. 오늘밤에 새로운 고
용
주와 식사를 함께 하기로 했거든. 이래서야 마치 부랑자 같잖아."
데보라는 자신도 모르게 다정한 미소를 띠었다. 로빈은 이번 일로 자존심이 상한 것이다. 그
러
나 그 자신은 별로 상처입지 않았음을 과시하러 나타난 것이다.  ''벗으세요, 꿰매 드릴 테
니.''
데보라는 로빈의 셔츠를 들고 거실로  갔다. 로빈은 주방에서 브랜디를  마시면서 기다리고 
있었
다. 데보라는 미싱으로 프릴의 찢어진 데를 표나지 않게 박았다. 다 박은 뒤 셔츠를 침대 위
에 
놓아두고 로빈을 불렀다. 로빈은 글라스를 손에 든 채 침실로 들어왔다. 조금 전의 풀이  죽
었던 
모습은 말끔히 사라지고 없었다.  ''당신은 천사야.''  셔츠를 주워 올리면서 로빈은 안도의 
표
정을 지어 보였다.
현관문이 열리는 소리가 났으므로, 데보라는 마중하러 나갔다. 주디스일 거라고 생각했던 데
보
라는 알렉스를 보자 자신도 모르게  멈칫하며 그 자리에 섰다. 알렉스도  디너를 위한 정장 
차림
이었다. 늘씬한 몸이 더욱 매력적으로 보였다.
은빛 눈동자가 애무하듯이 천천히 데보라를  살폈다.  데보라는 노골적으로 감정을  드러낸 
알렉
스의 시선을 받자 온몸이 떨림을 느꼈다.
"이웃 사람과 얘기하고 있는 주디스를  오다가 만났기 때문에 키를  빌어서 왔어. 우리들만 
있게 
해 주려고 신경을 꽤 쓰더군." 알렉스의  웃음 짓는 얼굴이 데보라의 눈앞에  다가왔다. "그 
차림 
근사한데, 데보라. 그대로도 말이야....... ''
알렉스가 말을 끝내기도 전에 
셔츠에 팔을 꿰면서 로빈이 침실에서 나타났다.
알렉스의 시선은 천천히, 도전적인  로빈의 얼굴에서 옷을 완전히  갈아입지 않은 데보라의 
살갗
이 드러난 모습에로 돌려졌다.
점점 굳어져 가는 알렉스의 표정에, 데보라는 당황했다. 로빈은 알렉스에의 반감을 노골적으
로 
드러내며 아무 말도 하지 않고 장승처럼 우뚝 서 있었다. 불꽃이 튀는 한순간이었다.
''로빈의 셔츠가 찢어졌기 때문에....... 데보라는 뭐라고 상황을 설명하지 않으면 안되겠다는 
충동을 느꼈다.  "내가 꿰매 줬어요."
''고마와, 데보라."  로빈의 말투는  알렉스를 완전히 무시하는 투였다.  "고마와, 여러 가지
로." 
 상의를 움켜쥐더니 로빈은 현관으로 향했다.  "그럼 또......."
로빈의 말 한 마디 한 마디가 알렉스의 표정을 조금씩 더 험악하게 만들었다.
로빈이 나가 버리자 알렉스와 데보라  두 사람 사이에 다시 침묵이  흘렀다. 데보라는 크게 
숨을 
내쉬었다. 어째서 알렉스는 아무 말도 하지 않는 것일까. 마치 동상같이 물끄러미  데보라를 
쏘
아보고만 있었다. 그러더니 간신히 입을 열었다.
''옷을 갈아입고 디너에 가지."
''기다려요." 데보라는 별 뜻 없이 엉겁결에  말했다, ''무엇을 기다리라는 말이지 ?  로빈과 
함
께 자느라 피곤하다는 말인가?''
데보라는 숨이 박히는 기분이었다. 알렉스가 무엇을 생각하고 있는가를  확실하게 알 수 있
었다. 
데보라는 얼굴에 홍조를 띠었다.
''무슨 말을 하는 거예요 ! 내가 언제 로빈과 함께 잤다는 거예요!"
이건 로빈이 쳐놓은 올가미다. 자존심이 상해서 화난 체 하고 나타났지만, 실은  알렉스에의 
복
수를 꾀했던 것이다. 알렉스는 로빈의 올가미에 걸려 지금 데보라를 의심하고 있다.
''당신의 말을 믿어 주리라 생각하나?'' 알렉스는 자못 경멸하는 투로 말했다. "전에도 그런 
말
을 했지. 하마터면 믿을 뻔 했군."
데보라는 절망의 나락으로 떨어진 기분이 들었다. 이제 알렉스는 믿지 않을 것이다.  데보라
의 
생활 태도,  사고 방식을 알렉스는 이해할 수 없는 것이다.
''나가 줘요, 알렉스!'' 데보라는 외쳤다.
''빨리 옷이나 갈아입어. 디너에 가야 돼. 그리고 우리는 3일 후에는 결혼한단 말이야."
"안 돼요, 알렉스. 할 수 없어요." 절규하는 데보라의 가슴을 아픔이 스쳐갔다.
''벌써 모든 준비는 다 끝냈어." 그는 쌀쌀맞게 선언했다. "싫다는 말은 하지 못하게 하겠어. 
나의 손아귀에서 달아날 수 있는 여자는 없어."
데보라의 눈은 고뇌에 가득 차 있었다. 알렉스는 동상과  같이 무표정함을 끝까지 고집하고 
있었
다. 데보라의 눈에 알렉스는 집념이 강하고 위험한 이방인으로 비쳤다.
''당신하고는 결혼할 수 없어요.'' 머릿속이 혼란스런 나머지  데보라는 이 말만을 되풀이했
다.
"불가능한 일은 없어.'' 알렉스의 말에는 무서울 만큼 강한  확신이 깃들여 있었다. 그와 시
선이 
마주치자, 데보라는 더 이상 저항해도 소용없다는 것을 알았다. 알렉스에의 사랑은 데보라의 
힘
을 약화시켰다.
"결혼 승낙을 잘못했어요. 알렉스, 제발 나를.......''  데보라의 목소리는 가늘어졌다.
"이제 되돌릴 수는 없어. 당신은 나와 결혼해야 해.''
'3일 후에 두 사람은 조촐하게 결혼식을 올리고, 오후에는 비행기로  니스로 떠났다. 비행기 
안
에서도 알렉스는 마실 것을 입에 댈 때 외에는, 여행  가방에서 꺼낸 서류에 시선을 고정시
킨 채 
데보라 쪽은 돌아보려고도 하지 않았다.
데보라는 어쩌면 자신이 즉흥적이고 감상적인 게 아닐까 하고 생각했다. 알렉스와의 결혼이
라
는, 정말 뜻밖의 일에 선뜻 자신을 맡기고 만 것이다. 나중에 후회하게 되리란 것을  스스로
도 
분명히 알고 있었지만, 알렉스의 결단에 저항할 힘은 없었다.
전 번에 왔을 때와는 판이하게 다른, 더할 나위 없이  쾌청한 날씨 속에서 알렉스의 어머니 
집으
로 렌트카를 달렸다.. 그러나 과수원이 가까워짐에 따라 데보라는 그 백설 같이 새하얗던 꽃
들
이 완전히 지고 만 것을 보고 실망했다. 불길한 전조갈이 느껴졌다.
알렉스의 어머니 센트 제임스 부인은 두 사람의 결혼식에는 참석하지 않았다. 두 사람을 맞
을 
코티지의 단장에 바쁘고 비행기 여행도  좋아하지 않기 때문이라고 했다.  홍수로 더러워진 
집을 
깨끗이 하고 가구를 갖추어 두 사람의 허니문  기간 동안 집을 비워 주고는 파리로 여행을 
떠날 
것이라고도 했다. 2주일 동안 부인은 화랑 순례를 할 예정이라고 했다. 신혼 부부와  잠시라
도 
함께 지낼 수 있게 하루쯤 일찍 돌아올 것이라고 했다.  며느리가 된 데보라와 좀더 친근하
게 지
내고 싶기 때문이라고, 편지에는 씌어져 있었다.
두 사람의 도착에 대비해서, 집안의 모든 것은 정리되어 있었다. 주방의 레인지에도 불을 피
워 
놓았다. 당장 에라도 요리를 만들 수 있도록 하려는 배려에서였음에 틀림없었다.
알렉스가 짐을 2층으로 운반하고 있는 동안 데보라는  식사준비를 시작했다. 식료품도 부인
이 준
비해 두고 갔었는데, 식료품 사이에 끼워 놓은 부인의 자상한 설명서를 보고, 데보라는 가슴
이 
뭉클해졌다.
그러나 알렉스는 식사 때도 입을 꼭 다물고 있어서 데보라는 가슴이 미어지는 것 같았다.
데보라는 문득 자신이 돌이킬 수 없는 커다란 잘못을 저지른  게 아닐까 하고 생각했다. 언
제까
지나 아내를 의심하며 노골적으로 분노를 표시하는 남자와 한평생을 살아야 한다니 차마 
못할 노릇이다.
두 사람은 말없이 설거지를 끝냈다. 흘낏 엿보는 데보라에게 알렉스는 무표정하게 말했다.
"피로하지, 먼저 쉬어. 난 아래층을  들러볼 테니."  데보라는 말없이  2층으로 향해 층계를 
올라
갔다. 아늑한 침실이었다. 천천히 침구를 펼쳤다.  그는 함께 침대에서 잘 생각일까,  아니면 
다
른 장소에서?
허니문의 달콤함은 이직 조금도 느끼지 못했다. 결혼 전에는  그렇게 격렬하게 타올라 데보
라를 
괴롭히던 알렉스의 정열은 어디로 사라졌을까? 지금의 알렉스는  마치 얼음처럼 차갑고, 아
무 것
도 느끼지 못하는 목석 같았다.
모친의 자상한 배려로 침실의 난로에도 불은 벌겋게 타오르고  있었다. 데보라는 전등을 껐
다. 
난로 가에서 알렉스가 데보라의 무릎을 베개삼아 잠들었던 때의 일을 상기했다. 흐뭇하면서
도 
괴로움이 가득 찼던 그 행복했던 한때는 어디로 가버린 것일까.
층계를 올라오는 알렉스의 발소리가 들려 왔다. 마룻바닥이 삐걱거렸다. 데보라는  당황하여 
침
대에 기어들어 벽을 향한 채, 이불을 머리끝까지 뒤집어썼다.
도어가 열리는 소리가 났다. 그리고 조용히 닫혔다.  알렉스는  천천히 침대에 다가왔다. 데
보라
는 눈을 감았다. 아무 소리도 들리지 않았다. 다만 거친 가슴의 고동소리 만이 들릴  뿐이었
다.
데보라는 숨을 죽이고 떨고 있었다. 알렉스가 침대에 몸을  뉘더니 데보라 쪽으로 돌아눕는 
것이 
느껴졌다.  온몸이 얼음에 닿는 느낌이 들었다. 데보라는 움직일 수도 숨을 쉴 수도 없었다. 
데
보라는 자신이 꼼짝 않고 있으면 잠들었다고 여길 것이라 생각했다.
그러나 알렉스는 말없이 데보라의 몸에 손을 뻗어 돌아눕게 했다.
''자는 체하지 마." 알렉스의 말투는 무뚝뚝하기 짝이 없었다.
데보라는 눈을 뜨고 난로의 불빛에 반사된 
알렉스의 얼굴을 살짝 훔쳐보았다. 돌과 같이 굳어 있었다.  데보라의 아파트에서 로빈과 맞
닥
뜨렸을 때 보였던 표정 그대로였다.
데보라는 잔뜩 긴장했다. 만약 알렉스가 이린 표정으로 요구해 오면, 그에 응하느니  차라리 
죽
는 편이 나으리라. 너무나도 비참했다. 언젠가 니스에서의 밤에 알렉스가 보인, 폭행에 가까
운 
사나움조차도 지금의 기분 나쁜 침묵에 비하면 나을 것 같았다.
"혼자 있고 싶다는 생각을 고쳐먹는 편이 좋을 거야."  알렉스의 쉰 목소리가  들려 왔다. ,,
나
는 데보라를 내 것으로  만들기 위해 결혼했어. 데보라  마음대로 이 계약을 깨뜨릴  순 없
어.''
흠칫하면서 데보라는 작은 소리로 말했다.
''비행기 여행으로 피로해요. 긴 하루였으니까요. 알렉스, 오늘밤이 아니라.......''
''쓸데없는 변명을 늘어놓는군. 데보라, 당신은 내  아내가 된 거야. 이젠 변명 따위는  듣고 
싶
지 않아.  당신이 아무리 저항한다 해도, 결혼식을 마친  이상 내 것으로 만들고야 말겠어." 
난
로 불빛에 비친 알렉스의 눈이 번쩍였다.
알렉스는 바르작거리는 데보라를 끌어안았다. 꽉 잡힌 손목에 그의 손가락이 파고들자, 아픔
이 
느껴졌다.  "저항한댔자 후회할 뿐이야, 바보 아가씨." 알렉스는 입정 사납게 욕설을 퍼부었
다. 
데보라는 크게 숨을 내쉬었다. 저항해 봐야 소용없다는 것은 알고 있었다.  알렉스는 자신의 
굳
은 결심을 나타내듯 데보라를 꽉 껴안았다. 그의 포옹은  데보라로 하여금 비참함을 온몸으
로 느
끼게 할뿐이었다. 알렉스의 잔인하고도 냉혹한  포옹에서 달아나는 길은 눈을  감고 가만히 
있는 
길밖에 없다. 그리고 그의 애무에 절대로 반응을 나타내면 안 되는 것이다.
''왜 그래, 도대체?" 알렉스도 데보라의 결심을 알아챘는지 목소리가 거칠어졌다. "로빈과는 
재
미있었겠지 ?"   데보라의 얼굴을 감싸더니 난
폭하게 입술을 포갰다.  "당신 스스로 키스하게 해 주겠어. 원하지 않는 것 같은 얼굴을  하
고 
있지만, 이제부터 당신이 원하게 될 테니까....... "
데보라의 꼭 감은 눈까풀에서 눈물이 스며 나왔다.  간간이  애처로운 훌쩍거림도 새어나왔
다.
알렉스는 혀를 찼다.
"우는 것은 질색이야. 비겁하잖아.''
떨리는 손으로 데보라는 눈물을 닦았다.
''미안해요. ''
알렉스는 다시 혀를 찼으나, 가만히 누워 있었다. 데보라는 흐느낌을 참으려고 숨을 죽였다. 
갑
자기 알렉스는 손을 뻗어 데보라를 끌어당긴 채, 그녀의 머리카락을 만지기 시작했다.
"울지 마, 데보라. 내가 졌어. 당신한테는 우격다짐은 먹혀 들어가지 않는다는 것을 알았어."
데보라의 입에서 한숨이 새어나왔다. 온몸의  긴장이 서서히 풀리는 것을 느꼈다.  알렉스의 
체온
이 전해져왔다. 알렉스는 여전히 머리카락을 쓰다듬고 있었다.  ''당신과의 결혼을 파기하고, 
관대하게 당신과 로빈의 결혼을 승인하는  편이 좋았을까. 로빈은 당신을 되찾으려고,  그날 
아파
트에 왔었지 ?''
''사과하고 싶다며, 찾아왔어요. " 데보라는 한숨을 쉬었다. 알렉스의 팔에 안겨 그의 따스한 
체온을 느끼고 있는 이 안온함을 아무 의미  없는 지난 일로 해서 깨버리고 싶지는 않다고 
생각
했다.  "로빈은 나를 비난한걸 미안하다고 사과하러 왔었어요."
''그 말을 내가 믿어 주리라 생각해? 그는 당신과 같이 잔 거야!''
''아니라니 까요, 알렉스. 나는 로빈의 셔츠를 미싱으로 꿰매 주었을 뿐이에요."
머리카락을 쓰다듬던 알렉스의 손놀림이 멎었다. 그는 데보라의 머리를 들어올려 얼굴을 들
여다
보았다.  데보라도 알렉스를 마주쳐다보았다. 눈물
 자국이 난로 불빛에 비쳤다. 데보라의 파란 눈동자에는 아무런 거리낌도 깃들여 있지 않았
다.
''로빈이 당신을 제것으로 만들었지 ?'' 알렉스의 말투는 점점 더 격해져 갔다.
''아니라니 까요 ! " 알렉스의  노골적인 추궁에 데보라는 놀라며  항의했다. 알렉스는 입을 
꽉 
다물었다.
''몸의 선이 그대로 드러난 드레스를 입고 있는 당신을 보고도 가만히 있었어?"
''네, 그랬어요." 그녀는 어이가 없어 한숨을 쉬었다.  그래도 알렉스의 추궁하는 말투는  바
뀌
지 않았다.  
"그러나 당신은 로빈을 유혹했겠지 ?''
"뭐라고요 ! " 데보라가 외쳤다.
알렉스의 표정엔 데보라의 말을 쉽사리 납득하려 하지 않는 완고함이 나타나 있었다.
"당신의 정열을 생각하면, 쉽게 믿을 수 없어. 표정은 차가와도 가슴은 뜨겁게  타오르고 있
기 
때문에 말이야. ''
데보라는 눈을 깜박거리면서 말했다.
"로빈은 그것을 깨닫지 못했어요.'' 알렉스의 말을 데보라는 부정하지 않았다.
알렉스는 신음하더니, 또 데보라의 얼굴을 가까이 끌어당겼다. 데보라는 그가 하는 대로  자
신을 
맡기며 알렉스틀 쳐다보았다. 은빛으로 반짝이는 알렉스의 눈길은 진실을 발견하려고 나 하
듯이 
언제까지나 데보라의 눈동자에 못 박혀  있었다.  데보라는 마침내 내면에서 솟아   오르는 
벅찬 
감정에 부들부들 떨었다.
온몸이 화끈거리는 기분에 사로잡혔다. 알렉스는 데보라의 등에 팔을 돌려 데보라의 날씬한 
몸
을 끌어당겼다. 데보라도 팔을 돌려 알렉스의 머리를 껴안고, 격렬한 알렉스의 키스에  응했
다.
''당신을 사랑해. ''
데보라는 떨면서 알렉스를 올려다보았다. 알렉스의 능
숙한 손놀림은 데보라를 서서히 관능에 눈뜨게 했다.  그런데 왜  알렉스의 손이 떨리고 있
는 것
일까. 아니면 내 몸이 떨려 그렇게 생각되는 것일까.
데보라의 머리 한구석은 열심히 그런 생각을 쫓고있었다. 알렉스는  필시 많은 여자들을 알
고 있
을 것이다. 그러자 갑자기 질투심이 데보라의 가슴을 꿰뚫고 지나갔다. 그녀는 질투에  비명
을 
질렀다.
''어떻게 된 거야?" 알렉스는 금세 걱정스런 표정으로 미간을 찌푸렸다.
"나는 처음 겪는 일이에요, 당신이 처음이란 말이에요,  알렉스. 하지만 당신은 수많은 여자
들과 
지내 봤겠죠, 그렇죠?''
데보라의 고백에 알렉스의 눈이 반짝였다. 데보라는 알렉스의 시선에서 승리의 빛을 보았다. 
알
렉스는 빈정거리는 웃음을 띠었다.
"질투하지 않아도 돼, 데보라. 여자들이  나를 어떻게 생각하는지는 모르겠지만 나는 지금과 
같
은 기분은 처음이야. 당신을 보고 있는 것만으로도 사랑스러워 죽겠어. 로빈이 셔츠를  입으
면서 
당신 침실에서 나왔을 때, 나는 죽고 싶은 심정이었어. 그때의 괴로움은 영원히 잊을 수  없
을 
거야. 고함을 지르며 당신이나 로빈을 두들겨 패주고 싶었어.''
알렉스의 말은 데보라를 놀라게 했다.
"알렉스.'' 믿어지지가 않았다. 그러나 알렉스의 이름을 부르는  목소리는 기쁨에 넘쳐 있었
다.
알렉스의 불타는 질투심은 데보라에의 사랑이 아니고 무엇이랴.
"사랑해."  알렉스는 얼굴을 들어 또다시 격렬하게 입술을 요구했다. 다정함에 가득 찬 키스
를 
되풀이하며 애무의 손길을 멈추지 않았다.  그에게 모든 것을 바치고 싶다고 혼란스런 머리
로 
생각했다.
"오래 전부터 이때를 기다리고 있었어.'' 알렉스는 데보라의 목에 얼굴을 파묻고  쉰 목소리
로 
속삭였다.  결혼하면 여자는 남성의 소유물이
 된다는 데보라의 선입관은, 알렉스를 맞아들었을 때에 산산조각으로 부서졌다. 알렉스의 사
랑
을 확인한 기쁨이, 신음이 되어 데보라의 입술에서 새어나왔다.
''알렉스, 당신을 사랑해요......''  데보라는 헝클어진 머리카락을 쓸어 올리며 가만히 누워 
있었다, 표류하는 베에서 고생하다가 육지에 겨우 도착한 생환자와 같이.
난로 불의 따뜻함이 두 사랑을 감쌌다. 알렉스는 볼을 바싹 들이대면서 말했다.
"이대로 영원히 잠들어도 좋아. 당신 아파트에서 로빈을 본 순간부터, 거의 잠을 자지 못했
어.''
데보라는 알렉스의 얼굴에 흘러내린 머리카락을 손가락으로 다정하게 빗어 올렸다.
"질투보다 더 괴로운 것은 없어요.'' 자신이 오랜 세월  질투와 싸워 왔기 때문이다. 데보라
는 
늘 패자의 괴로움을 맛보았었다. 알렉스도 자신과 마찬가지의 경험을 했다고 생각하자 데보
라의 
가슴은 연민으로 벅찼다.  알렉스는 얼굴을 들어 데보라를 보았다.
"나를 사랑한다고 말해 줘, 데보라.'' 그의 말에는 여태까지 볼 수 없었던 겸손이 깃들여 있
었
다.
데보라의 얼굴에 웃음이 떠올랐다. 손끝으로 알렉스의 입술을 살짝 만졌다. 알렉스는 그  손
끝에 
입을 맞추었다.
''당신은 사랑 따위는 믿지 않는 사람이라고 생각했어요, 알렉스. ''
''믿지 않았어. 하지만 당신 아파트에서 로빈을 만난 이후로 달라졌어. 나는 고민했지. 단순
한 
육체적인 면에서의 질투가 아니라는 걸 알게되었어. 마취 없이 수족을 절단 당하는 것 같은 
괴
로움이었어. 정말로 당신을 죽이고 싶었어. 로빈과 당신 사이에 일어났을 일을 생각하는  순
간, 
정말이지 지옥이었어."
그의 말뿐 아니라 그의 몸에서도 괴로움이 스며 나오는 듯한 기분이 들었다. 데보라는 다정
하게 
키스했다.  키스로 위
로해 주고 싶었다.
''사랑하고 있어요, 알렉스. 로빈을 사랑한 적은  없어요. 로빈 역시 내게 키스 이상은  하지 
않
았어요."  알렉스는 소중한 듯 데보라를 꼭 껴안았다.
''아, 귀여운 데보라. 나의 사랑 데보라.......''
그는 계속해서 입을 맞추더니 간신히 입술을 떼고 데보라의 볼을 살짝 어루만졌다.
''이제는 보든 걸 얘기할 수 있겠어. 나의 마음은 몇 년 전부터 당신을 원하고 있었어. 그렇
지
만 당신은 쉽게 유혹을 받아들일 여자가 아니라는 것을 알았지. 그래도 그때는 지금처럼 당
신을 
사랑하는 것 같은 절실함은 없었기에, 몇 번 당신에게  데이트신청을 했다가 거절당하자 체
념해 
버렸지. 그러나 시간이 흐르고 당신이 로빈과  약혼하게 되었을 때, 나는 내 마음을  확실히 
알 
수 있었어. 스톡홀름의 여행에서, 당신들의 약혼으로 인해 받은 쇼크를 치유하려 했지만, 당
신
이 로빈과 같이 있을 거라 생각하니 미칠  것만 같았어.'' 알렉스는 미간을 찌푸렸다.  ''어
떻게
든 당신의 관심을 나한테로 돌려보자고 굳게  결심하고 스톡홀름에서 돌아왔지."   "기억하
고 있
어요, 당신이 내게 느닷없이 키스했던 날의 일을. 계획적이구나, 하는 느낌을 받았어요.'' 
 ''나 자신도 정말 치사한 방법이라고는 생각했었지만.....그때는 당신과 결혼할 생각 까진 하
지 않았어. 다만 당신이 로빈과 결혼한다는 사실이 견딜 수 없었던 거야.'' 데보라의 얼굴을 
어
루만지는 알렉스의 눈에 열기가 서렸다.
데보라는 알렉스를 올려다보며 애정어린 관심을 표했다.
''당신이란 사람은 전형적인 이기주의자였군요, 알렉스. "
''바보였기 때문이야." 알렉스는  자조했다. "당신이 로빈과  결혼해서 잠자리를 같이한다고 
생각
하니 견딜 수가 없었어. 머리에 마치  못이 내리 박히는 기분이었어. 그러나 당신들이  함께 
있는 
모습을 보고는 둘 사이엔 
전혀 정열이 없다는 것을 알았지. 오랜 친구 사이  같은 느낌이었어. 나는 로빈을 경멸했어. 
나
는 내 힘으로 당신을 빼앗는 것쯤은 얼마든지 할 수  있다고 생각했었지. 그래서 당분간 관
망하
려고만 생각하고 있을 때, 당신이 로빈과의 결혼을 내게  분명히 알려 왔어. 쇼크였지. 무슨 
짓
을 해서라도 방해하자, 당신을 내 것으로 만들자....... ''
''그래서 니스에의 출장을 계획했군요." 데보라는 알렉스의 얼굴을 다정한  눈길로 바라보면
서 
말했다. "리키 윈터의 일든 좋은 구실이었지. 당신을 영국 밖으로 데려가기 위해  그를 이용
한 
거야. 그렇다고 해서 뚜렷한 계획이 있었던 것도 아냐. 어떻게든 로빈과의 약혼 발표를 중지
시
키고 싶었지."
"그리고 만약 잘 만 하면 나를 당신 것으로 만들어 버릴 수 있다고 생각했었군요.''
''나는 정말 지독한 놈이야." 알렉스는 스스로 시인하고, 쑥스러은 표정을 지었다,
"드디어 성공했군요.  몇 년이나 당신을 향한 마음을 감추고  있었던 나는 하마터면 당신이 
원하
는 대로 움직일 뻔했거든요.  나는 언제나, 만약 당신의 품에 안기게 되면 달아나지 못하리
라고 
생각하고 있었어요."
데보라를 껴안은 알렉스의 팔에 힘이 들어갔다.
"데보라, 정직하게 말하겠어.  폭풍우로 이 집에 단 둘이 있게 되었을 때만 해도  나는 당신
을 
사랑하고 있는 걸 깨닫지 못했어.  다만 당신이 탐났어.  탐나는 만큼 유혹에 실패할 것 같
아 
결혼을 구실로 내세웠던 거야.  결혼 반지라면 당신도 응할 거라고 생각했지.  그 정도면 잠
자
리를 같이하는 보상으로 충분하다고 생각했지.  결혼까지 신청한 자신한테  나는 몹시 화를 
냈
어."
알렉스는 신음했다.  "당신한테 결혼을 거절당했을 때는 온몸의 피가 부글부글  끓어올랐지.  
당
신은 내가 당신에게 열중해 있는 걸 알고 있으면서, 나를 자극시키기만 할 뿐
 놀리고 있다고 생각했거든."
"그것도 알고 있었어요."  알렉스의 난폭한 행위를 상기하자, 데보라는 몸이  움츠러드는 느
낌이
었다.
"하지만 말이야, 어쨌든 로빈과의 약혼을 중지시킬 수 있다는 안도감도 있었어.  로빈이  당
신과 
나 사이를 의심할 것은 정한 이치였지.  홍수로 돌아올 수 없었다는 정도의 변명은 어떤 남
자라
도 믿지 않거든.  나는 당신의 관심을 내게로 돌리게 하려고 그런 짓을 했어......
당신이 곁에 있기만 하면 내 머릿속은 언제나 혼란스러워져서,  당신에게 손을 대고 싶어지
고 혼
내주고 싶어져, 나는 왠지 이성을 잃고  말거든.  이렇게까지 한 여자만을 생각하고 애태운 
적은 
없었어.  하지만 그것이 당신에의 애정 때문이라곤 깨닫지 못했던 거야.  나는 사랑 따위는 
믿
지 않았거든. 당신에게서 거부당한 좌절감이 고통으로 변했다고 생각하고 있었어."
데보라는 한 손으로 알렉스의 볼을 쓰다듬으며, 눈물이 글썽이는 눈동자를 말할 수 없는 애
정을 
담고 쳐다보았다. 알렉스의 볼이 실룩이는 것을 그녀는 느꼈다.  "그 맑게 갠 날  아침의 뜰
에
서 본 당신, 나는 당신이 얼마나 사랑스러웠던지 몸을 떨 정도였어.'' 알렉스의 목소리는 쉬
어 
있었다.
''그랬어요." 데보라는 고개를 끄덕였다. "나도 그랬어요. 그때 벌써 보든  것을 바칠 생각이
었
어요. 설사 당신이  나를 사랑하지 않더라도..
알렉스는 나직이 신음하여 입을 맞추었다.
''당신이 나를 사랑하고 있는 것이 아닐까  하고 생각하기 시작한 것은 그때였어. 그때까지 
나는 
당신을 철저한 도덕주의자라고 생각해 오고 있었거든. 사랑한다는 말을 듣지 않고는 잠자리
를 
함께 해주지 않으리라는 걸 알고 있었어. 처음에 난 당신이  나를 옆에도 오지 못하게 하는 
것
은 로빈 때문이라고 생각했다가, 차츰 당신이 위선자기 때문이라고 생각하게 되었지. 그러나 
당신이 애정 어린 시선으로 내 앞에 섰을  때 , 나의 마음은 떨렸어."
"어마, 당신....."  데보라는 말끝을 흐리며 몸을 바싹 밀어붙였다.
알렉스는 데보라의 이마에 입을 맞추었다.
"난 그때 당신과 정말 결혼해 주겠다고 생각했어."  알렉스의 진지한 말투에 데보라는 높게 
웃
음소리를 냈다.
"어마, 당신은 자못 은혜라도 베푼 듯이 그러는군요, 알렉스."
알렉스가 웃었다. 확실히 데보라의 말 그대로였다.
''나의 이기심 탓일까. 어쨌든 당신을 얻는 길은 그 길밖에  없다고 자신에게 타일었지.  다
른 
남자로부터 당신을 지키기 위해 서도 방법은 그것밖에 없었어.
"알렉스 ! ''  데보라의 눈은 즐거움으로 반짝였다.
"귀여운 데보라. 나는 자신을 모르고 있었던 거야."  알렉스는 미간을 찌푸렸다.  ''빨리  당
신
에게 말을 걸 기회가 없을까, 하고  나는 안달했지.  그런데 예기치 않았던  기회를 만났어. 
로빈
이 당신을 모욕하는 현장을 보게 된 거지.  그래 나는 당신과의 결혼을 선언했지.  어머니의 
집
에서 당신한테 거절당한 이래, 다시 프로포즈하는 건 거의 불가능하다고 생각하고 있었거든. 
그
런데 당신을 내 사람으로 확고하게  만들어 줄 절호의 찬스가 왔던  거야."  알렉스는 다시 
힘주
어 데보라를 껴안았다.
데보라는 숨도 쉴 수 없을 정도였다. 그러나 그런 괴로움은  뜨거운 기쁨에 눌리어 전혀 고
통스
럽지 않았다.  ''당신에게 결혼을 신청하고 나서도 진정으로 당신을 사랑하고 있는지 확신할 
수 
없었어. 당신의 아파트에서 로빈의 모습을 본 그날, 나는 진실에 눈을 떴지. 당신은 내가 진
정
으로 사랑하고 있는 여자였어. 나의 고민은 그때부터 시작됐어. 당신은 실은 로빈을  사랑하
고 
있었다. 그렇기 때문에 그를 침대로 끌어들인 것이다, 라고 생각했어.
 일시적인 변덕으로 그런 짓을 할 당신은 아니라고 생각한 로빈이 당신에게 결백을 증명하
라고 
하자, 당신은 그를 사랑하고 있기 때문에 순순히 응한 것이라고 확신했지."
데보라는 얼굴을 붉히며 설마 하는 표정으로 알렉스를 보았다.
''그래도 당신은 내게 결혼을 하자고 했어요."
알렉스의 얼굴이 새빨개졌다.
''그와 같은 정경을 보게 되면, 대개의  남자들은 당장 뛰쳐나가 술이라도 퍼마시며 결혼을 
망설
이곤 하겠지. 그러나 나는 그때 너무나 당신에게 집착해 있었어. 다른 녀석에게 당신을 빼앗
기
고 싶지는 않았어."  데보라는 심술궂게 얼굴을 일그러뜨렸다.
''생각지도 않았던 고백이군요, 알렉스.''
''오늘 밤에는 당신이 더욱 저항하리라고 생각했어.  그러나 당신은  그렇지가 않았어. 하지
만 
나는 여자에 대해 확신을 갖고 있었어. 당신은 얼마 후면  틀림없이 로빈보다 내가 더 매력
적임
을 알아줄 거라고 생각했어. 당신이 현재 사랑하고 있는  사람은 로빈이라는 생각이 여전히 
날 
괴롭혔지만. 그러나 오늘밤에는 당신이 아무리 저항해도 내 것으로 만들겠다고 단단히 결심
하고 
있었어.''
데보라는 알렉스가 취한 태도를 상기하고 몸을 떨었다.
''나는 거의 미친 상태가 되어 있었거든.'' 알렉스는자신의 고민을 되씹듯 말을 계속했다.  "
당
신에게 몹시 난폭하게 행동해야겠다고 생각하고  있었어. 당신이  나를 상심시킨  보복으로 
말이
야. 이제 두 번 다시는 그런 우스운 질투는 하고싶지 않아." 알렉스는 크게 한숨을 쉬었다. 
 "당신이 흐느껴 울기 시작했을 때  나는 광란 상태에서 깨어났어.  당신한데 심한 짓은 할 
수 없
다는 걸 깨달았지. 당신이 우는 것은 역시 로빈 때문이라고  여기니 정말 나 자신이 비참해
져 울
고 싶어졌어."  ''제발 부탁이에요. 그런 생각은 하지 말아요, 알렉스.''  데보라는
 알렉스의 광대뼈가 튀어나온 얼굴을 쳐다보며 안타까운 듯 말했다.
데보라의 이마에 알렉스는 뜨거운 입술을 눌러댔다.  "당신은 모를 거야, 데보라, 내가 당신
을 
로빈에게 돌려주지 않으면 안 된다고 생각했을 때의 심정을.  우리의 결혼은 취소해야 된다
고 자
신에게 중얼거렸어. 결국 당신은 로빈의 사람이라고 말이야.  암초에 부딪친 심정이었어. 당
신은 
흐느껴 울고, 내 뜻대로 당신을 움직이지 못한 나는 우울한 마음으로 드러누워......."  ''가엾
은 사람.......''  데보라는 마음이 아팠다.
"당신은 로빈과는 정말 아무 일 없었다고 맹세했었지. 처음에는 믿지 않았어. 하지만 지옥의 
밑
바닥에서 천국을 흘끗 보는 기분이었어. 당신이 다정하게 나를 쳐다보았을 때, 어쩌면  당신
이 
사랑하고 있는 것은 로반이 아니라 내가 아닌가, 하고 생각해 본 거야. 그것은 육체적인  욕
구와 
관계가 없다고 느꼈어. 정말로 처음 느끼는 감정이었어.  나는 오만한 지배자였기 때문이야, 
여
자에 한해서는. 나는 그때 당신의 발 밑에 무릎을 꿇을 뻔했지.'' 알렉스는 데보라의 얼굴을 
살
짝 만지며 찬탄의 눈길로 바라보았다.  "나와 다른 여자와의 일에 당신은 질투를 하고 있는 
모
양이지만, 전혀 그럴 필요 없어, 데보라.   여태까지 내가 다른  여자에게 품은 감정은 환상
에 
지나지 않는 거야. 당신처럼 미치도록 나를 사로잡은 여자는 한 사람도 없었어. 고뇌도 굴욕
도 
당신이 내게 처음 알게 해주었어. 틀림없이 당신 같은 여자는 두 번 다시 나타나지 않을 거
야. 
니스에서의 그 밤에 당신에게 거절당했을 때  반드시 당신을 무릎 끓게 하겠다고  결심했지
만, 오
히려 내가 무릎을 끓게 됐군."  "니스의 호텔에서 나는  당신 앞에 무릎을 끓기 직전이었어
요. 
나는 당신의 매력을 언제나 강하게 의식하고 있었거든요. 하지만  나는 당신이 버린 수많은 
여자
중의 한 사람이 되고 싶지는 않았어요.  니스 앞 바다의 부대 위에서 그  일이 있을 때까지 
난 언
제나 당신의 수법에 눈살을 찌푸리
고 있던 사람이었어요.''
알렉스는 조롱하는 빛을 얼굴에 띠었다.
''그때 나는 깜짝 놀랐어. 부대 위에서 당신이 그런 대담한 반응을 보이리라 곤 생각지도 않
았
거든.''
''아이 싫어요!'' 데보라는 얼굴을 붉혔다.  "당신이 달고 있던 그 메달은 정말이지 보기 싫
었
어요."
''새미한테서 받은 그 메달 말이지 ?" 알렉스는 짓궂은 눈으로 보았다. 그리고 웃기  시작하
더니 
따뜻한 어투로 말했다.  ''새미와 난 연인  사이는 아니었어. 모든 것은 선전을 위해서였지. 
새
미는 좋은 아가씨야. 사태파악을 잘하는 아가씨였지. 내가 그녀에게 관심을 보인 만큼은  응
해 
주지 않았지.''
데보라는 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다.  알렉스의 표정은 거짓을  말하는 것 같이는 생각되지 
않았
다.
''나의 소문의 대부분은 조작이었어. 당신은 알고 있으리라 생각했지만, 공짜로 회사의 선전
이 
되기 때문이야. 하지만 나는 고십란에 난 그러한 플레이보이는  아니야. 그야, 한 두번 진심
으로 
열중한 적은 있었지만 말이야. 미치도록 좋아한  여자는 없었어. 연애 소동으로 고십  란에 
오르
내리는 건 선전을 위한 것이었지." 알렉스는 계속했다. "당신이 새미의  메달을 끊어 내던졌
을 
때 난 당신이 내 여자 친구들에게 질투를 느끼고있구나, 하고 생각했어. 나는 우쭐거리는 위
인
이기 때문에 반가웠지. 당신은 뜻밖에도 내게 무관심한 건 아니었음을 알았으니 ....... ''
"무관심할 까닭이 없잖아요, 나쁜 사람." 데보라의 반짝이는 눈동자가 알렉스를 쏘아보았다. 
"당신을 사랑하고 있으며 당신을 원하고 있는 것을 나 자신은 알고있었어요. 그전에는 그런 
감
정을 느낀 적이 없었거든요. 다른 남자에게서는 느껴 보지 못한 고통을 당신은 내게 끊임없
이 
느끼게 했어요. 난 당신과는 달라서, 사랑도 없이 품에 안기는 것은 싫었을 뿐이에요.''
"앞으로 그런 일이 있다면 큰일인데." 알렉스는 농담이 아닌 심각한 얼굴로 말했다.
"그런 일은 있을 수 없잖아요.'' 데보라는 상냥하게 강조했다. ''내가 당신에게 모든 것을 바
치
고 싶다고 생각한 것은, 당신이 나의 마음을 단단히 사로잡고 있기 때문이에요. ''
알렉스의 손에 차츰 힘이 들어오더니, 그는 천천히 부드럽게 애무를 했다.
"그날 아침 뜰에서 당신은 나를 마음대로 할 수도  있었어요. 나는 당신에게서 동정을 구하
고 있
었어요, 당신이  나를 사랑하지 않는다고 알고 있었기 때문에, 알렉스 ''
"당신이 먼저 나의 프로포즈를 거절했잖아?'' 알렉스는 데보라의 얼굴을 들여다보면서 되물
었
다.
"당신이  나를 사랑하고 있는 게 아니라고 생각했기 때문이에요.  사랑이 없는 결합은 견딜 
수 
없다고 생각했어요. 거절하면서 얼마나 가슴이 아팠는지 몰라요. 나는 당신의 사랑을 바랐어
요."
"그것은 당신이 오늘밤에 내게 고백했을  때에 알았어. 당신이 나를 사랑하고  있지 않다면, 
당신
을 내 것으로 만들 수 없다고 말이야. 사랑이 없는 결합보다 쓴 것은 없다고 깨달았어.''
''하지만 당신은 이제 애정이 있는 결합을 이루셨잖아요." 데보라는 신음하듯이 말했나. "나
는 
그날 아침 뜰에서 당신을 거절할 힘을 잃고 있었어요. 평생 상처가 남아도 좋다고 각오하고
있을 
정도였어요, 당신을 사랑하고 있었거든요. ''
''데보라......'' 데보라를 안은 알렉스의 팔이 떨렸다.  "그때 어머니가 귀가하는 바람에 나는 
완전히 욕구불만이 되고 말았지. 여자에  대해서는 완전히 알고 있다고 자부했는데,  당신은 
내게 
그렇지 않다는 걸 깨닫게 해주었어. 그 이상의 기쁨을 내게 주었단 말이야.''  "사랑하고 있
어
요, 알렉스. 당신을 사랑해요.''  ''데보라, 나도 당신을 사랑해. ''
알렉스가 몇 번인가 상투적인 문구를 내뱉자 데보라는 자신도 모르게 웃었다. 그러나 그 웃
음소
리는 정열에 찬 알렉스의 포옹으로 어느새 지워지고 말았다. 

끝
Duel of Desire
by Charlotte Lamb





 
