사자의 얼굴






                      < 사자(死者)의 얼굴 >  

                          DEAD MASK







  "몽상가 타입의 녀석들은 언제나 께름칙하단 말이야."

정원 90 명의 4 급 우주선 '대지' 호의 선장 최신후가 석연찮은  표정으로

말했다.사령실이라고 해 봐야 최대 네 사람이 둘러앉을 수 있는 탁자와  의

자가 내부를   메우고있는 좁은 공간이었고 그 안에 신후와 부선장  지은경

이 앉아 있었다. 은경은 전혀  지루해 하지 않으며 신후의 푸념을 받아  주

고 있었다.

  "민 얘긴가요 ? "

  은경의 물음에 선장 최신후가 고개를 끄덕였다. 40 세를 갓 넘은  신후는

맥이  빠진듯한, 그러면서도 뭔가 원한을 가진 듯한 예의 인상을 전혀 바꾸

지 않은 채  이야기를계속했다.

  "심리학 전공자가 이 우주선에 타게 되었다는 것부터가 어울리지 않는 일

이라구. 그런 심약한 이론가들이 있으나 없으나 모든 일은 똑같거든.  세상

이 그렇단 말이야.  이보다 몇 배 더 많은 사람이 모였어도 싸움 없이   잘

해 나갔었어, 옛날엔. 뭐가 틀리단걸까. '사는 건 마찬가지다.' 이런  말이

있잖아."

  여긴 우주잖아요...말을 삼키며 은경은 조금 웃어 보였다. 연한 하늘색이

감도는 원피스형 제복의 좌측 가슴께에 뱃지가 반짝거렸다.

  "어찌 보면 낮도깨비 같아. 민에게서 그런 걸 느낀 적 없나 ?   제  방에

있는 걸  봤는가 싶으면 자료실에서 호출에 답하고 창고에서 일하는 걸  돕

고 있기도 하거든. 가끔섬뜩할 때가 있어, 녀석은."

  선장의 말투는 늘상 그랬다. 녀석, 놈 등등. 그걸로만 판단하면 거친  생

활 전선에서잔뼈가 굵은 사나이였다. 그러나 말은 그뿐이었다. 80 명  남짓

한 승무원들은 모두  선장이 현실적이고 수더분하며 뒷끝이 없는 커다란 끈

기를 가진 좋은 사람이라는   것을알 뿐 아니라 그를 믿었다. 판단의  중요

성보다는 경험이 풍기는 믿음직함에  의지하고있었던 것이다. 그 대신 예외

를 생각하기 힘든 상상의 부족, 말하자면 그것을  메꿔주는 것이 자신의 일

이라고 지은경은 작정해 오고 있는 터였다. 그런 것들을  배제하기엔우주에

서의 여행은, 그리고 광막한 우주 그 자체는 인간의 무지를   지나치리만큼

압도하고 있었다.

  "그래도 해는 주지 않잖아요 ? "

  "그건 그래. 하지만 어쨌든...녀석을 보노라면 내 속에서 불안한  기류가

일어나는것 같아. 정이 안 가, 녀석한텐."

  "정이 안 간다...선장이라는 직책을 가진 사람이 승무원을 판단하는 표현

으로선  이성적이지 못하군요."

  "비꼬는 듯한 말투도 자네의 전형은 아니군 그래."

민은 - 굳이 언급하자면 - 다른 승무원들과 차이가 있긴 했다. 그는  우주

를  바라보는 데에 질리는 법이 없었다. 우주선이 처음 지구의 대기권을 벗

어났을 때 멍하니  넋을놓고 전망창만을 내다보던 승무원들이 하나 둘씩 눈

을 떼고 오락거리를 찾아  떠나아무도 남지 않았을 때도 그는 자기  자리를

지키고 있었을 뿐더러 지금까지도 그런 민의 모습을 은경은 종종 볼 수  있

었다. 말하자면그는 있는 그대로를 보는 것이 아니라(혹은 보이는  것만을

보는 것이 아니라) 그 암흑의 바다에서 상상의 산물인  물고기들을 하나 하

나 만들어 낚는 것이었다. 그런 식의 삶은 어쩌면 구시대의 전유물일  수도

있었겠지만 사치는 아니었다. 확신을 가지진 못했으나 그런 류의  사람들이

인간  역사에서 - 물론 전 역사의 반을 차지하는 암흑의 역사에서 - 차지한

비중이 결코 적지 않은 것이리라고 은경은 여기고 있었다. 알려지지 않았거

나 인과 관계를 찾기 힘들어 미지라고 딱지 붙여진 사건들. 그런 기이한 일

들이 던져 주는막연한 희망 덕에 이 세상은 실존적 부조리의 틀을  넘어설

수 있는 것이 아니겠는가. 게다가 우주란, 미지 세계의 간판격인 그 흥분의

반영, 검은 거울이란...

   아무리 필요한 훈련을 받고 검사를 통과한 자들이라 해도 그들은 인간이

었다. 그리고 약한, 그 사이에서 생기는 호오(好惡)의 감정들은   닳아빠진

뜨개질 스웨터의  실올들처럼 가늘고도 복잡했다. 그리고 그들이 처한 상황

을 지나치게 뚜렷이 인식하는  탓인지 몰라도 그것들은 과장되었다. 호감이

사랑이라고 소문나고 말다툼이  전대(前代)원한의 결과처럼 여겨졌으며  사

소한 목소리 싸움이 명예를 입에 올리게도 만들었다.쉬이 뜨거워지는가  하

면 곧 차가워졌으며 많은 개념들이 혼돈되었다. 선장이 그런 일을   중재할

수는 없는 노릇이었으므로 (선장은 오히려 그런 문제들의 존재 자체를   시

인하지 않았다.) 당연히 그 몫은 은경에게 돌아왔다.

  그녀는 단순하고 흔들림 없으면서도 융통성을 허용하는 가치관을  유지했

다.  사고의모험을 허락하지 않는 직책(만약 그런 위험을 감수한다면  어떤

혼란이  벌어질  것인가.)에 그녀는 처음 얼마간 회의를 느꼈다.  부선장이

란 직책을 맡아 처음 얼마간은 지휘부를 한쪽으로 기울어지지 않게 하는 좌

뇌의 역할을 맡으려 의욕이 대단했었다.  그러나 필요가 생기지 않는  데에

야 어쩌겠는가. 우주선 전체가 부선장에게 원하는  것은다투는  어린아이들

을 화해시키는 보모의 역할일 뿐이었다.  이대로는  아무  것도  안돼...그

녀는 가끔 되뇌었다. 그러나 이제는 거의 체념 상태였다. 매일 비슷한   양

상을띠는 선내 업무와 개성이 모조리 파악되어 버린 사람들을 대하다  보니

자신도  모르게타성에 빠지게 된 것이었다. 게다가 인맥의 혼란을   도저히

가만히 두고 볼 수는 없는 그녀의 성격 또한 그런 석화(石化)에 일조를  했

다.

  그런 은경으로 하여금 자신이 매너리즘에 빠져 있다는 생각이나마 잊지않

게 해주는 것이 민이었다. 민이 직접적으로 어떤 언질이나 충고를   해주는

것은 결코  아니었다. 민에게 있어서는 은경이 끼어들어야 할 만한 일도 없

었다. 그는 반드시  사무상으로 필요한 말이나 인사치레 밖에는 하지  않았

고 그것은 그를 표면적이며 부유하는  인간이라고 다른 이들의 뇌리에 인상

지어지게 만들었다. 민 개인에게 관심을 가지는  자는 없었고 그 자신도 만

족하고 있는 것 같았다. 의중이 무엇인지는 은경에게도   짐작이외에  아무

실마리가 없었다. 그뿐이었다. 단지 그가 다수와 동떨어져 산다는 것, 그것

이 교훈의 핵이자 전부였다.

  삼중 연성의 항성계에 대지 호는 들어섰다. 권태 속 우유부단의   잠정적

종말.  자선(子船)들이 계의 행성들을 향해 날아갔다. 승무원들은   비행에

대한 준비와 자료  검색에 바빠지기 시작했다. 은경도 선장의 지휘를  도와

야 했으므로 그 변덕스런  분주함에휩쓸리게 되었다. 공간 속의 정지한  듯

한 여행 중 신경 써야 했던 일들이 꿈이었던 듯사라지며실무, 손끝에 묵직

한 실감을 잔뜩 주는 '일' 들이 그녀를 에워쌌다.  홀가분했고 억압에서 해

방된 기분이었다. 눈에 보이는 목표를 위한 발버둥은  달성을   전제로하지 



않아도 좋았다.



  잠시 후 은경의 목소리가 선내에 울려 퍼졌다. 어지간해서는 사용하지 않

는 전체 방송 스위치를 그녀는 주저 없이 눌러 버린 것이다.

  "승무원 여러분, 가능하신 분은 모두 가까운 곳에 있는 영상기를  주목해

주세요. 이항성계의 네 번째 행성에 파견된 4 호 자선이 행성 상공에서  찍

은 사진이에요."

 민은 이착륙 중 맡은 실무가 없는관계로 자신의 방에 앉아있다가  은경의

목소리에 영상기를 바라보았다. 그 위에 떠 있는 제 4 행성의 표면정경. 그

는 반사적으로 숨을멈췄다. 얼핏 보아서도 단축(短軸) 직경 약 200 m ,  긴

쪽 지름 300 m 는 각각 족히될 정도 크기의 부조 조각품이 지면에서 천공을

향해 - 그러니까 자선의 녹화기를  향해 - 도드라져 솟아 있는 것이었다. 4

호 자선에서 측정한 표고는 187 m . 어느  쪽이 위며 아래인지는  자선내의

요원들이 자전축을 기준으로 하여 결정해서 영상을 보내왔다. 전체적으로는

둥그스름했으나 세로로 길쭉하고 위가 넓으며 아래가 좁은,  모서리가 닳아

빠진 역삼각형의 외형. 인본주의의 여파인지는 몰라도 그 조각품은  자오선

을 중심에 놓을 때  정확히  대칭형이었다. 계속해서 측면도가 여러 장  보

여지고는Computed Graphic에 의한 투영도가 나타나 전체의 모습을   조감할

수 있게 만들었다.

  "현재 우리측의 분석으로는 건축물은 아닌 것으로 결론 내려지고  있습니

다 - 제가 이미 이 부조상이 인공물이라고 말없이 전제해 버린 데에 반대하

실 분은 없겠죠 ? -이소식을 전해들은 나머지 자선들은 자신의 임무를 서둘

러 마치고 돌아오고 있습니다.

  이건 탑도 아닙니다. - 비유적인 의미가 아닌 한에 있어서 말이죠.  하지

만 그  외의 어떤 것인지도 알 수 없습니다. 4 호 자선은 착륙해서  나머지

모두를 맞이할 준비를 하고 있습니다. 모선도 가능하면 그 별에 착륙할  생

각입니다. 그 때 까진..음..40  분정도. 그 동안 갖가지 가설들을 세워  보

세요. 그리곤 바빠질 겁니다. 어쨌든 우리는 외계인을  만나게  될  테니까

요."

  잦아드는 은경의 목소리에서 주의를 돌리며 민은 자신의 낚싯줄이 팽팽하

게  당겨지고 있음을 느꼈다. 심장이 땅 속에서 캐내어부활시킨 듯 심하게

요동했다. 그의 세계에서 '실체'라고 할 만한 무엇이 다가오고 있었다.  비

록 이번에 마주치게 된 것이  그가 염원해 오던 최종의 목표는  아니겠지만

그 중 하나로의 징검다리일 가능성은  높았다. 생기를 찾는 그의 얼굴.  홍

조를 띠는 피부와 웃고 있는 자신의 눈동자를 그는  벽에 걸려 있는 거울에

서 볼 수 있었다. 그는 생각한다.

  "빙산의 반편, 현실이다."

  아무 것도 준비할 필요가 없었다. 가설조차도. 그에겐 앞으로 일어날  일

들의 양상이 명확하게 드러나 있는 듯 했다. 엇비슷한 패턴, 똑같은박자의

상승과 하강, 싸움. 그뿐이었다. 지금부터는 독서용 해독기도, 미색의 얼어

버린 벽들도, 침대도,  우주선도그에겐 존재하지 않는 것. 존재는   필요에

따라 유무가 종속되는 것. 코끝이 찡하니 저려왔다. 방의 조명에서  펼쳐지

는 노오란 빛이 가루로 부서져 낙진처럼 서서히  낙하했다. 그는 기운을 감

지했다. 예감이라 불리우는 허깨비.

  대지 호는 4 행성의 대기권으로 파고들기 시작했다.





                                *



  겹겹이 누적되어 있는 이산화질소의 대기. 명확히 집어낼 수 없는 어디선

가  노란색의안개가 몰려왔다가 사라지고는 다시 장막을 쳤다.중력에 가장

꿋꿋하게 저항해  지면에 닿을 듯 하며 다시 부상하는 노란 먼지들이  이끼

처럼 세력 다툼을 한다. 심할 때는 바로 옆사람도 볼 수 없지만 다른  곳에

서는 항성의 강렬한 백색광이 모든   물체를 달겨들 듯 선명히  부각시키고

있다.

  은경은 습관적으로 팔을 들어 햇빛을 가리다가는 조도 조절기를 작동시켰

다. 헬멧의 유리가 조금씩 갈색으로 변해가고 그녀는 눈을 뜰 수 있었다.주

위는 고요했다. 소리없는 영상은 그녀를 꿈속에 있는 것처럼 느끼게 만들었

다.

  "어찌된 걸까 ? "

  선장의 혼잣말이 헬멧 속을 흘러 지나갔다. 아무도 대답하지 않았다.

  그 기이한 조각에 이어 속속 발견된 구조물들. 조각품과는 12 km 정도 떨

어져  발견되었다. 그것들은 주거용 건물이라고 밖에 생각할 수 없는  것들

이었다. 반은 땅속에 반은 지상에 드러나 있었으며 기분 내키는 대로  지어

버린 듯 불규칙하고 비슷한 모양이 하나도 없이 123 채가 모여 있었다.

  그리고 어디에도 생기는 없었다. 거리 전체에 팥죽을 부어놓은 듯한 색깔

들.  죽어있는 거리 ?  그런 표현도 부적합했다. 모조리 몰아내기라도   한

듯 오로지 건물들만이 존재했고 또 허물어져 가고 있었다. 생물이 아닌  한

모든 것은 종점을 향해  하강하게 마련이니까. 만물을 지배하는 풍화의  법

칙...그런 거리를 지구인들의 희고 뚱뚱한  모습이 지켜보고 있어도 무엇하

나 달라지지 않았다. 마이크를 '외부' 위치에 놓아도  들리는 거라곤  천천

히 삭아 들어가는 건물들의 신음소리 뿐이었다.

  "무언가가 살긴 했었겠지. 틀림없어."

  또 누군가가 마이크를 '공용' 위치에 놓은 채로 중얼거렸다. 제발 꺼  주

었으면...은경은 바랬다. 타인의 감상이 강제로 전달되는 것이 싫었다.

  지평선까지 늘어져 있는 거리의 건물들 사이 여기저기서 주위와 대조되는

색깔의 물체들이 하나 둘씩 출현한다. 은경은 깜짝 놀라 몸을 돌렸지만  지

구인의 백색 우주복이었다. 듣지 않아도 결과를 알 수 있었다.  무언의  통

보. "아무 것도 없다."

 어떤 일이 생기건 은경은 중도를 지켜야 했다. 실망하는 편에도 억지로 분

위기를 환기시키려는 측에도 설 수 없었다. 어느 쪽에 대해서도 부교감신경

의 역할을 맡는 것.그것이 묵계 속의 의무였다. 하지만...

  그녀는 역시 맥이 빠졌다. 자기(自己)의 전부를 공인(共人)으로 내  놓을

수는  없는일이었다. 개체의 존익을 추구하는 그녀의 이드(id)는  낙심이라

는 안위수단을 취했고 그녀는 피할 수 없었다. 선장도 역시 그 누구에 못지

않게 실망하고 있음을 은경은 알아챘다. 왜냐면 신후는 일부러  승무원들을

귀찮게 굴고 있었으니까. 홀로그램으로  촬영해라, 재료의  성분을  분석해

라, 건축 양식을 정립해 기억 은행에 저장시켜라,  자선을 별의 다른  지역

으로 보내 샅샅이 살펴라.....등등. 그러나 직감의 비수는 모든  이의 머리

를 꿰뚫고 있었다. "소용없는 일이야..."

  은경은 어떤 섣부른 판단도 보류하기로 했다. 그냥 사실을 있는   그대로

받아들이고난 뒤 상상을 가지기로. 하나 그녀의 머릿속마저도 텅  비어버려

아무런 생각도  연상도 생기지 않았다. 그녀는 힘들게 팔짱을 끼고 그냥 서

있었다. 그러는 것이 가장  어울릴 것 같았다.

  그러다 문득 민에게 생각이 미쳤다. 그는 어떻게 하고 있을까. 그가  '다

르다'면  이번같은, 결코 남다른 인상이란 얻어낼 수 없을 듯 명확한  사실

에 대해서도 '다른' 감상을 느낄 것인가. 그녀는 갈색 유리 뒤에 숨은 눈을

깜박이며 민을 찾았다. 하지만 그 역시습관이 저지른 실수였다.  우주복은

누구나 똑같았기 때문에 민을 구별할 수는없었다. 은경은 민의 우주복 번호

를 왼팔께에 달린 숫자판을 눌러 입력했다. 미지행성의 대기를  관통하면서

그와 둘만 통할 수 있는 망이 개설되었다.

  "어딨죠 ?  저 은경이에요."

  멀리, 건물들을 살피는 무리들 중 하나가 손을 약간 들어 보였다. 그녀가

재빨리 눈의 촛점을 풀고 시야를 넓히지 않았더라면 그를 찾을 수   없었을

것이다.

  "물론 당신도 아무 것도 못 찾았죠 ? "

  "그렇소."

  은경은 고개를 갸우뚱했다. 그 목소리는 결코 실망을 담고 있진  않았다.

어쩌면  그는 지구인간 이외의 것에는 아무 관심을 두지않고 있는 게  아닐

까 할 정도의  활기찬 목소리. 하지만 외계의 지성을 만나 그들의   특이한

사고 기제를 찾는다는 건 심리학에도 도움이 될텐데...혹, 쇄국적 휴머니스

트.. ?  아님, 비관적 실존주의자 ?   그러나'몽상가'라는 별명을 떠올리며

그녀는 말도 안 되는 일이라고 일축해 버렸다.





  "우리가 건질 수 있는 건 그 물체 뿐이로군요 ? "

  신후는 달갑지 않은 얼굴로 대답했다.

  "그래, 유감스럽게도. 도대체가 유기물의 흔적이라곤 일부러 씻어 버리기

라도 한 듯찾아볼 수가 없으니. 뭔가가 저 조각품을 깎아내기는 했을  거아

니냐구. 건물 안에도 어떤 놈들인지 살긴 했을테고."

은경은 잠시 생각했다.

  "우리와 다른 식으로, 이를테면 유기체가 아닌 것들이 이 별의 주인은 아

닐까요 ?"

 "그렇다면 없는 거나 마찬가지겠지. 어떻게 상대와 소통할 수 있을까. '모

든 사물은 영혼이 있다'는 거나 다를 바 없잖겠어 ? "

은경은...말했다.

  "진부한 옛 얘기 쪽은 어때요 ?  어떤 종류 - 여기서는 그들의  방식으로

생물을  소멸시켜 버리는 - 의 병기를 이용한 전면전쟁이라든가..."

"그럴까 ?  흔히 전쟁은 무언가 이득을 얻기 위해서라든지 아님 이데올로

기를  위해서 일어나는 법인데, 그러자면 이득을 제공하는 자 아니면  승자

의 이데올로기에  굴복하는 패거리들이 있어야 하지. 한데 아무도 없어. 이

것이 단지 위정자 측의 실수에 의한 파멸로의 질주일까 ? "

"그건 단지," 은경은 갑자기 논쟁에 의해 시동이 걸리는 자동차처럼 자신

이  조금씩 가열되고 있는 것을 느꼈다. "지구적 사고방식에 익숙한   탓에

생기는 의문일지도 모르죠. 그들에게 있어서 전쟁이라고 일컬을 만한  것은

절멸만이 목적인지도... 욕구 불만족이 누적되고 계속 한 켜 한 켜  쌓이며

사회는 나이를 먹어 늙어가는 거예요.  대기에는 주름살이 한 줄씩  새겨지

고 사람들은 정체를 모르는 분노를 마음속 깊이 눌러묻으며 무덤가에  무성

하게 자라나는 아카시아 나무 같은 현실의 단상들로 그것을  숨기고.  그러

다 어느 날엔가 햇빛을 놓친 한 마리 벌처럼 독침을 가진 하찮은 충돌 하나

가 진원이 되어 사방으로 균열이 뻗쳐가며 분노가 용암을 끓어  넘치게  하

죠. 그  불길은 너무도 뜨거워 분노의 대상 뿐 아니라 자신의 몸까지  태우

는 거예요. 하나를   죽이면 살인자, 백(百)은 독재자, 모두를  죽이면  신

(神). 그들의 이드는 신이 되려는  욕망으로 불타고 누구도 살인의  이유를

묻지 않아요. 다 알고 있으니까. 수많은  신성(神性)의 의지가 모래 속에서

고개를 쳐들었다가 물화(物化)되지 못하고 사라지며 적도 우리도 모두가 사

라졌을 때 기어이 신은 탄생하죠. 냉정한 공허의 신이."

말을 마치며 은경은 갑자기 추워졌다. 그런 열변을 토하게 한  숨은  자기

(自己)는 어디 숨어 있었을까. 생각치 못했던 일에 그녀는 이전과   조금은

다른 존재가 된 것 같았다.

  "그건 전쟁설(說)이 옳은 것이라는 가정 하에 세워진 또다른 가정이지.아

무런 물증도 없어. 이러이러한 것같이 사료된다...라고 보고할 수도   없는

일이잖나. 우린  실체가 필요해."

  은경은 웃었다. "알고 있어요."

  "자네도 몽상가가 돼 가는 건가 ? "

  "아니..아뇨." 그녀는 반사적으로 대답했다.

  "결국 사실만을 보고할 밖에. 밑천이 달릴 지경이로군."

"몽상가에게 도움을 청할 때가 왔나 보군요."

  선장은 씁쓰레하게 웃으며 두 손을 깍지 끼워 머리 뒤로 돌린다.

  "왠지 마음이 내키지 않는 자가 가까이에 있다는 건 불쾌하지. 그건 뭔가

패배해서 잃었을 때와 비슷한 느낌을 주거든. 근데 더 나쁜 건 그자가 내일

에 있어 꼭  필요한 자라는 거야. 그리 큰 득도 못 주지만....지구  사람들

의 머리를 빌릴 수 밖에..."

 "그를 불러 올께요."

  은경은 자리에서 일어났다. 삼연성 중 '둘째 삼촌' 이라고 명명된 항성이

지평선 아래로 잠겨 가는 탓에 각도를 달리하는 광선들이 사령실의  창으로

침입해 방안을  채운다.

  "어떻게 심리학자가 티미론 송수신 자격증을 가지게 됐을까 ? " 

신후가  혼잣말처럼 물었다. 은경은 못 들은 체하며 방을 나섰다.

  그들이 지구를 출발할 때 지구는 '자격증의 시대'를 과거로 하고 있어 재

능은  증이 없으면 인정받지 못했다. 간혹, 아무 관심도 없으면서 우연이라

고 불리우는 사건들 때문에 얻는 것들이 적지 않다고 말한다. 자격증에  있

어서도 '할 일이 없던 차에   그냥그럭저럭 따게 되었다.'고 한다. 민도 그

랬을까 ?  하지만 티미론 통신은 아무나   할수 있는 것이 아니었다.  송수

신기의 내부 구조는 정부산하 과학국의 기밀이었고 기본원리만이 공공 교육

기관에서 가르쳐지고 있었다. 자격증 시험도 까다롭기로 정평이 나 있었다.

심사 기준은 알려지지 않았으나 그에 합격하려면 남다른 소질이 있어야  한

다고 은경은 들었었다.

  민은 자기 방에 있었다. 은경이 필요한 절차를 거쳐 들어가자 민은  누구

인지를 확인하고는 지금까지 보고 있던 선내 사이버 망에 연결된  영상기로

눈을 돌렸다.

  "민, 선장이 찾아요."

  그가 고개를 돌려 은경을 보았다. 피곤한 듯 눈이 약간 충혈되어  있었고

영상기에는 간섭에 의한 방해로 선명치 못한 '조각품'의 모습이 녹화  재생

되어 떠 있었다.

  "역시 지구에 어떻게 해야 할 지를 묻는답니까 ? "

은경이 자리를찾아 앉으며 고개를 끄덕였다. 

  "그 수 밖에 없잖아요 ? "

  "그들도 마찬가지일 겁니다." 민이 씹듯이 말했다.

  "모든 게 그렇군요..."

  민이 책상 서랍을 열어 작은 금속제 상자 두 개를 끄집어낸다. 회녹색 하

나와  검은색 하나. 둘 다 '관계자 외 사용 금지'라고 쓰여 있으며 긴 쪽옆

면에 지문  감지판이 달려있다.

  "이 별이 맘에 드나요 ? " 민이 상자를 장님처럼 만지작거리며 물었다.

  "아뇨."

  그대로 일어서려는 민을 은경이 질문으로 다시 앉혔다. "질문 하나..."

"좋으실 대로."

  "만약 여기처럼 지적 생명체가자취를 감춘 것이 스스로 원했기 때문이라

면  이유가뭘까요 ? "

  민은 약간 놀란다. "그들이 원했다고 생각하나요 ? "

"그렇지 않다는 쪽으로는...이제 세울 가정이 별로 남지 않아서..."

그는 의자를 뒤로 젖히며 손가락을 움직여 무언가 쥐려는 모양으로  만들

었다.  인지부터 하나씩 구부리기 시작해 결국 계란이라도 만지는 듯. 그의

눈은 촛점을 잃고  있었다.

  "지구의 용어로 말한다면 그것은 심리적 방어 기제가 작동한 결과일 확률

이 있습니다. 극단적인 상상은 당신들이 다 해 보았을 테니까 다른  견해를

말해 보죠. 방어기제란 불쾌하게 생각되거나 피해를 주리라고 여겨지는  것

으로부터 자신을 지키는  방법입니다. 원래는 무의식과 의식의  소통부에서

이뤄지는 메카니즘을 말하죠. 그로부터 야기되는 행동은 외면, 도피,  의도

적인 부정, 무작위적인 파괴 내지는 자폐성  질환의 발생 등이 있습니다.지

금 이 별의 상태를 그 중 '도피'의 결과로 본다면 모든 주민들을 동시에 도

피하게 할 만한 공포의 대상이 있었다는 얘깁니다. 그리곤 도망쳤겠죠."

"어디로 ? "

  은경의 이 물음에 민은 드러나지 않도록 안도의 숨을 내쉬었다. 이  여자

는알고있는 것이 아니었다......

  "난 모릅니다. 어딘가 다른 별로 갔거나 아니면 땅 속으로 꺼졌는지도...

그건 나의 영역이 아닙니다. 내가 하는 일은 기껏해야 동기를 찾거나  앞으

로의 반응의 양태를 조심스레 예측해 보는 거죠."

  이 사람은 귀찮아 하고 있다. 은경은 눈치챘다.

  "가시죠." 그녀가 일어서며 약간의 분노를 담고 말했다.

  끄덕이며 민은 꺼내 놓은 상자 두 개를 한 손으로 모아 쥐었다. 지문감식

기의 은색감지판이 불빛과 그림자들의 위치 변화에 따라 번쩍거렸다.





  티미론 통신기는 '대(對) 지구 통신실'이라는 정식 명칭의 자그마한 방안

에 들어 있었다. 그럴 일은 거의 없었지만 그 방을 언급해야 할 일이  있을

때면 승무원들은  '공중전화'라고 부르곤 했다. 그 표현은 앞에다가  '항시

대기..'라는 수식만 붙인다면 더할 나위 없이 적절한 것이었다.   우주선이

전파 통신으로는 필요한 시간 내에   지구와 교신할 수 없는 거리 - 이론상

으로는 1500 광년이 티미론의 최대 통신 가능치였다.  -에 떨어져   있어도

티미론으로는 질문 즉시 답을 얻을 수 있었기 때문이다. 일종의 HotLine 인

셈이었다. 준광속 이동 중에는 통신이 불가능했지만 우주선이 어떤  임계치

이상의 중력권 내에서 상대 이동을 멈추고 있을 때는 자격자에 한해 송수신

할 수 있었다. 그 외의 누구도 출입금지였다.

  "티미를 원한다고 들었습니다만." 민이 선장에게 말했다.

  신후가 긍정한다.

  "그렇다네. 알다시피 우리는 당황하고 있어. 상황을 요약해서 공중전화의

소식 화면으로 보내 놓았네. 그들이 뭔가를 생각해 내겠지."

"책임전가로군요." 무덤덤하게, 그러나 정확했다.

  "피해자는 우리야." 당황해서, 그리고 변명이었다.

  "들어가 보겠습니다."

  말을 마치자마자 민은 사령실을 나가 공중전화로 향했다. 문의 지문 인식

판에 손을 대자 비밀의 밀실이 열렸다. 은경은 방이 그를 삼키고 입을 닫기

까지의 잠깐동안 안을 엿볼 수 있었다. 의자 하나와 영상기 두 개,  그리고

머리에 쓰게 되어 있는 반(半)헬멧이 달린 책장 정도의 크기의 기계.  천정

은 투명한 광물로 만들어졌는지 바깥 경치가 보이고 있었다. 우주와 별. 문

이 닫혔다.

  민은 의자 위에 자세를 설립하고 앉아 고개를 뒤로 젖히고 위를  보았다.

무반사  광물의 창을 넘고 진공과 이노(ino) 들의 두터운 벽과  쇠창살처럼

얽혀있는 중력의도랑을 넘어 수신자가 그와 똑같은 밀실 속에 앉아  있을

그 곳을 향해 동공을 맞추면서.

  기기에 달린 모든 불들이 발광했다가 차례로 꺼졌다. <사령실  직통>이라

는 글씨만이 유일하게 살아 있었다. 민은 가지고 들어온 두 개의  상자  중

회녹색의 것을  지문으로 열었다. 옆면이 뒤집어지며 칩으로 촘촘히   박힌

기판이 튀어나온다. 민은 딱 들어맞도록 되어있는 틀에 그것을  끼워  넣었

다. < 1 변환기 작동중 >. 다시 검은색 상자. 그 안에는 권총형 분사식  주

사기와 약물, 그리고 젤리 타입의 분홍색 물질이 가득 차  있는 손가락  크

기의 유리관이 위아래로 여섯 개 씩의 전극을 뿌리처럼 달고 들어  있었다.

먼저 유리관을 정위치에 끼워 넣는다. < 2 변환기 작동중 >. 그가 주사기를

꺼내들고 피스톨이기라도 한 양 관자놀이에 총구를 눌러댄다. 잠시 눈을 감

는다.  그리고 뜬다. 주사기를 내려놓는다. 통신 때마다의 습관. 헬멧을 머

리에 두르고 단추를  잠근다. 헬멧에 달린 마이크가 그의 말을 조종실로 전

한다.

  "이륙 및 대기권 이탈."

  침묵의 기다림. 민은 이 때가 제일 싫었다. 잠시 후 이륙의 진동이 발 밑

을 울린다.

 비상의 울렁거림. 곧 뭔가를 긁는 것 같던 엔진 소리가 사그라들고 조그마

한 분사음만이 매끄럽게 들리다가는 진동만 남는다. 대기권 이탈.

  "자세 수정에 대비하라."

  이제 승무원들은 지정된 자리에서 몸을 고정시키고 있을 것이다.  훈련과

경험에  의한 짐작으로 그들을 기다려 준 민은 '자동 지향' 단추를 눌렀다.

  티미론에 가장 적합한 자세를 위해 우주선의 자세 제어 노즐이 불을 뿜었

다. 그러나 그것은 어디까지나 기기의 계산에 의한 지향이었을 뿐이다.  민

은 아직도 <지향>  단계를 거쳐야 하는 자신의 능력 부족에 불만을 갖고 있

었다. 하지만 타인들에게 있어  그는 채찍질 당하는 도구에 불과했다. 비록

어떤 지인의 도움이 있었다손 치더라도 그의 생사를 거머쥐고 있는 것은 그

가 관심도 가지기 싫어 인간 취급조차 안 하는 고위층인사들이었으니까. 또

한 그가 우주로 진출할 수 있는 길은 이처럼 자신의 몸을 파먹어  들어가는

것 뿐이었으니까.

  주사기가 오른손에 쥐어져 왼팔의 동맥을 겨냥한다. 피할 수 없는  악몽.

누군가 이렇게 말했던 것은 바로 나를 염두에 두었던 것은 아닐까. 민은 다

가올 파노라마를  걱정하며 생각했다. <악몽은 그것이 어떻게 진행될 지 이

미 알고 있으면서도 피할 수 없기에 그 어떤 것보다 끔찍하다.> 피하고  싶

지만 그럴 수는 없었다. 오직 이 고문의 터널을 지나는 것만이 그의 가치를

외부에 유지시키는 길이었으니까.

  만약 의지가 필요하지 않고 완전한 수동의 자세로 목표를 달성할 수 있다

면  오히려 그는 달가워 할 수 있을지도 모를 일이었지만 그렇게 해서는 아

무 일도 이루어지지 않았다. 그는 물질인 것이다. 사고로 일을 완수할   수

없을 바에야 적극적으로 손을 뻗어야 했다. 완전한 수동, 철저한 수동,  자

아의 의도적 망각 등 일부 신비주의자들이 내거는 프로모토란 역시  신비로

운 것일뿐 민과 같은 물질주의 몽상가에게는 의미가 없었다.전향(즉 NO EGO

의 평정 상태로의)할 수 없을 바에야 아군 진지에서 갈 수있는 데까지 치닫

아 보는 것이다...선신(善神)이 될 수 없다면 惡神이다...

  바늘이 넘실대는 침하를 거슬러 올라가야 하는 목선(木船)의 의지.  어딘

가에 드리워져 있을 낚시꾼의 갈고리를 두 눈 크게 뜨고 찾아내야 하는  인

내심. 비닐처럼 얇은 입술로 무는 순간 줄은 낚아채 지고 한 번의   교역이

끝난다.

  방아쇠를 당긴다.

  힘으로 세포들 사이를 비틀어 벌리며 침입하는 약물의 분사 소리. 접착력

강한 스티커처럼 잡아뜯기는 피부의 함성. 그는 젤 타입의  분홍을  응시한

다. 젤의 <색깔  반응>은 <신체 반응>보다 빠르다. 색이 변하면 그것이  온

다. 지옥으로의 진입을 알리는  신호등.

  아래로부터 위로...조금씩. 푸른색 !

  그의 마음은 만반의 준비를 다 하고 입술을 앙문다. 머릿속 전(全)향에서

일제히 울리는 길고 뚜렷한 무음의 사이렌 소리, 정적의 메아리. 멀어져 가

는 것을 <알 수>  있는데 소리는 늘어지지 않는다. 눈앞을 대각선으로 번져

가는,주위를 온통 적셔버릴듯한 노란빛의 이상적 선. 젤은 어느 샌가 사라

지다. 기계도, 영상기도. "찾는 것은 바보짓이다."소리와 간섭하는 빛.  곧

게 출렁거리는 광선의 물결. 퍼지고 모이며 그 속에서 당당히 버티고  있는

무변의 첨예한 원뿔. 네가티브의 네가티브의  네가티브...포지티브의  포지

티브의 포지... 동형 변이가 양태를 역전시킨다. 언제나 그렇듯 미래는  예

측할 수 있지만 이해할 수가 없다. 투명해져 버린 눈꺼풀을 통해  지구의를

돌리듯 우주를 뒤진다. 수신자를 찾아서. 동류이므로 느낄 수 있다. 선에서

평면으로, 공간으로...직감으로 확인하라.

  그가 찾을 수 있는 영역은 늘 거기서 머물렀다. 그보다 상(上)차원의  문

턱에서 영역의 진군은 억제된다. 그것은 자의에 의한 것이었다. 존재는  알

수 있지만 파악할 수가 없었다. 한 번 발을 들이면 귀향이 불가능하다는 공

포. 지구에서 우주로의 진출과는 질적으로 달랐다. 上, 그러니까 4  차원은

상상조차 용납하지 않는 완벽한 낯섦,  무지 그 자체였으니까.

  몸의 어딘가가 쓰라렸다. 등쪽인 것 같았다. 천근같은 척추의 무게. 그는

척추가 된다. 척추는 우주에 용해될 수 있다. 중력을 따라 별마다 뻗쳐  닿

는 무한 수열 갯수의 뉴우런들도 녹는다. 감각이 이온화되어 전이하고 넘실

대는 속을 헤쳐 나가야 하는  의지. 고통, 우주의 등방성에 의해 그를 향해

집사(集射)되는 그것.

  - 대답하라, 상시 대기의 교환수들이여. 우리는 모르지만 알 수 있다. 순

전히  공통점에, 기능상의 특성에 의해서. 지쳐서는 안 된다. 그것만이  존

재하는 길. 그것만이 살아가는 법, 그것만이...

  "무엇을 원하는가, 동류여. 너는 고통을 잊고 있잖은가."

미봉(味峰)의 끝 몇 개를 관통하는 희열. 몸 속 어딘가다.

  "우리의 위치는....이 곳의 현실은...우리가 부딪힌 벽은...."

OUT. 기다려라. 회답은 정해진 경과 시간이 지나고 너를  찾는다.  약속하

마.

  하나의 결계가 풀리고 또 하나가 짜여진다. 사물들이 밀려났던 위치를 찾

으려  진군한다.(푸름 -> 분홍) ----

                                   \

                                     \

                                       \

                                         -- 임계 출력의 환원

기운이 빠진다...(?모든 것이 풀려 버린다?)



  미색 형광의 디지탈 시계는 공중전화 박스가 열린시간부터 6 시간 48 분

이  지나고 있음을 알린다. 관성의 법칙을 무시한 세계의 순간 정지.

  또 하나의 소통이 끝났고 약물의 일차 효과는 사라져 간다.

  민의 몸은 의자에 눌어붙은 듯 늘어져 있다. 송신이 끝났다. 이제는 24시

간 남짓 지속되는 편두통과 탈진과 의식의 부재가 기다리고 있다.

  그는 훈련의 덕택으로 얻게 된 마지막 힘을 다해 회수해야 할 것들을  챙

겨 넣고  그가 진입 상태 동안 책상 위에 흘려 이제는 말라 비틀어진  점액

질의 분비물들을 치운 뒤 마이크를 잡고 폐부를 쥐어짠다.

  "송신 끝."

  대지 호의 하강, 방으로의 복귀. 그는 침대 위로 추락, 흩어져 버렸다.















  "좀 어때요 ? "

  통신을 끝내고 한동안은 꿈과 현실에 대한, 망막의 바깥과 안쪽에   대한

구별 능력이 혼란되곤 한다. 따라서 미련없이 기억을 포기하고 아예 구별을

단념하는 것이 보통이었다.

  말은 없으되 참견하는 여자. ...분열...등을 돌리고 있는 두 사람.  부모

님들 ??

 "규우치이익에 어긋나는 줄은 아알지만...(알아들을 수  없다.)...했어요.

잘못했나요 ? "

  도저히 긍정도 부정도 할 수 없다. 힘이 손끝까지 전달되질 않는 것이다.

티미로늄의 부작용 : 1. 힘의 증발 현상.

  "이 정도로 녹초가 되면서 7 시간동안...그렇게 힘든가요 ?  이해할  수

없군요." -티미에 관한 규칙 3 항 위반 : 관계자가 아닌 한 공개된  이상을

알려는 모든 시도는위법이다.

  눈가가 거무스름하던 교란의 목소리. '저주하는 것만이 견뎌 내는 길이다

' 밀랍인형의 뒷덜미에 꽂힌 무광택 은색의 바늘, 바늘들. 인형이 깨져  버

린다. (충격에  의해서) 녹아 물이 된다. 차가운 뭔가가 이마의 땀을  닦아

준다. 이윽고....

  혼자가 되었다. 사포(Sand Paper)의 굵은 입자 위에 드러누운 듯  편안하

고 따갑다.





  "그게 답인가 ? "

  신후가 묻고 민은 고개를 끄덕였다.

  "사실만을 기록하고 떠나라." 민은 영매처럼 수신 내용을 요약했다.

  신후의 표정은 불만으로 가득 차 있었다.

  "하지만 선뜻 그러고 싶지가 않군. 무언가 납득할 만한 설명을 듣거나 우

리가  오기전에 일어난 일이 무엇이었나를 알아내고 싶단 말야.   빈손으로

돌아가는 거잖나, 이대로 라면."

  "나는 전령일 뿐입니다. 발안자는 아니죠." 민은 난색을 표했다.

  "그 엄청난 조각품이라도 깨 보면 어떨까요 ?  누가 압니까, 왕가의 유품

이라도  한무더기 건지게 될지 ? "

  얘기를 들으려 모여 있던 승무원 무리들 중 뒤쪽의  누군가가  제안(?)했

다.

  "나로서도 남은 일은 그것뿐일 거라고 생각하네. 이미 몇 명이 출발했어.

초음파로 조각품의 내부를, 그리고 지진파로 이 별의 내부를 조사  할걸세.

거기서 역시 아무 것도 찾을 수 없다면 떠나는 수 밖에 없겠지."

은경은 잠자코 토론을 경청하다가 선장의 발언에 일그러지는 민의 얼굴을

보았다.그는 무엇을 불쾌해 하고 있을까. 아니면 아직 통신의 피로가  풀리

지 않은 것일까 ? 민이 손을 든다.

  "말해 보게." 선장이다.

  "그게 바람직한 시도라고 생각합니까 ? "

  "그 외에 할 일이라도 있단 말인가 ?  할 수 있는 건 다 해 봐야지."  역

시 선장.

  "할 일이 없다고 이것저것 들쑤셔 보아도 좋단 말입니까 ?   만의  하나,

이 별의  땅밑 공동(空同)에 그들이 거주구역을 만들고 살고 있는 것을  발

견했다고 합시다. 그럼 어떻게 할 겁니까 ? "

  "그야 당연히,"

  "그들이" 민은 선장의 말을 가로막는다. "그들이 무언가를 피해 거기  살

고   있다면 우린 그들을 불러낼 권리가 없습니다. 또 그들이 접촉을  꺼려

한다면 - 공포의  대상을 늘 인식하는 사람은 낯선 것에 그리 큰 관심을 보

이지 않게 마련입니다. 사업이  부도나서 실의에 빠져 있는 사람을  생각해

보십시오. 그가 신제품을 소개한답시고  접근하려는 외판원에게 어떤  반응

을 보이는가를. - 의사 소통을 강요할 권리도 없구요. 사실 힘든  일이기도

할 겁니다. 그들의 적극성 없이 그건 불가능할 테니까. 지구식으로   말해,

그들의 사생활 - 종(種)적인 사생활 - 을 보장해 줘야 할 의무를  생각해야

합니다. 호기심의 충족 및 뭔가를 얻어가야 겠다는 욕구를 위해 그들의  권

리를 파괴할  것이냐, 아니면 조용히 허탈감을 감내하며 다른, 좀 더  적극

적인 반응을 기대할 수 있는 별을 찾아 이대로 떠날 것인가."

선장은 잠시 물끄러미 민의 얘기를 듣다가 전열을 재정비했는지   말문을

연다.  대부분의 논쟁이 그렇듯 선장은 이것을 주도권 다툼이라   여겨가고

있었다.

  "자네가 제기한 문제는 충분한 논의가 필요할 만큼 중요한 것이네.  그건

이번  별에만 국한된 문제가 아니야. 앞으로의 지성체의 별을 또 찾게 되면

더 민감한 경우에 처하지 않으리라고 누가 장담하겠는가.

  허나 조금이라도 논리를 생각하는 사람이라면 알 수 있겠지만 자네의  얘

기는 - 지금 당장 이 별에서 - 두 가지 가정이 사실이라는 조건하에서나 고

려될 문제일세.  첫째는 그들이 뭔가를 피해 '도망'갔다는 것. 둘째는 그들

이 우리가 찾을 수 있는   어딘가에 살고 있다는 것. 그들은 도망간   것이

아닐 수도 있고, 우리의 수색은 헛수고로   끝날수도 있네. 자네가  흥분하

기엔 아직 이르다고 생각하네."

 하지만 그건 선장의 - 승리자가 되려는 조급함에서 기인한 -  착각이었다,

혹은 민의 의견을 서투른 것으로 사람들이 받아들이게 하려는  작전이었다.

무리를 이끄는 수단에 있어서만은 그는 교활했다. 민은 흥분하긴 커녕 시종

일관 흐르는 물처럼 침착했다.

  민은 은경을 흘끗 바라보았다. 도움 ?  아니었다. 단지 그녀는 어느 선에

서 있는가를 알아보려 했을 뿐이었다. 물론 은경으로서는 취해야 할 태도란

정해져 있었다.  중도를 지킬 뿐이었다. 선장의 주장은 현실적이고 여러 승

무원들로부터 동정 내지는  공감을 얻을 수 있는 것이었으며 민의 것은  비

현실적이고 숨은 의도가 있는 듯  보였다.

 게다가 선장은 최상급자였다. 국외자(局外者)와 최상위 권위의 대립. 부유

물과 성(城)의 대결. 남는 것이 없는 싸움이었다.

  "알겠습니다. 예상했던 일이니까요. 하지만 '사실'은  현재의   인정과는

무관하니까요."

  선장은 놓치고 있다...은경은 안타까웠다. 조용히 피어나는 적개심을  잘

만 이용하면 민이 의중에 품고있는 생각을 끄집어 낼 수도 있을 것 같기 때

문이었다. 이대로라면 더 깊숙이 숨어 버릴거야...선장도 장님 꼴이고...할

수 없겠어. 내가 십자가를  짊어지는 수 밖에.

  은경은 손을 들고 선장의 승낙을 얻은 뒤 말했다.

  "꽁무니를 빼는 건가요 ?  당신의 열변이 단지 평상시 스스로의 철학관에

서 나온 기우에 불과했다는 걸 인정하기 싫었나요 ?  아니라면 당신의 말에

따를만한 근거를 대보세요. 우린 형이하학적인 증거에만 매달려야 하는  조

심스런 존재들이니까."

 미안해요, 민.

  민은 미소를 지었다. 은경은 그의 미소를 보며 부끄러움으로 얼굴이 붉게

달아오르는 것을 느끼곤 후회했다. 너무 얕은꾀였던 것이다, 적어도 그에게

있어서는.

  "나는 내 생각이 옳다는 것을 압니다. 또한 증명되어 보여질 수도 없다는

것을 압니다. 그러므로 당신들에게 그것은 쓸모 없는 진실입니다. 그게  전

붑니다."

 갑자기 선장이 한 손을 들어 토론의 진행을 정지시켰다. 선장의 어깨와 귀

로 이어져있는 단거리 통신기로 보고가 들어와 그는 시선을 공중으로  돌리

고 나머지 손을  귀에 갖다 대고는 무언가를 중얼거렸다. 분위기의 격한 대

류는 회오리를 일으킬 듯 했다.그의 얼굴. 사고였다.

  "설인화, 응급 도구를 자선 1 호에 챙겨라. 박인종, 폭동 진압용  무기를

갖추고  1 호기를 대기시켜. 은경은 내 대신 우주선에 남아있고. 그리고민,

자네도 나갈  준비를 해. 상황은 내가 가 보고 난 뒤 선내에 발표한다.  토

론은 여기서 끝낸다."

 파멸의 서곡일까, 기우일까. 은경은 기분이 언짢았다. 생활의 패턴은 지구

에서나 우주에서나 별 차이가 없는 것일까. <사는 건 다 마찬가지다>. 나쁜

일은 연달아 터진다. 은경은 선장의 자리로 걸어가며 빠른 걸음으로 조종실

을 빠져나가는 민을 보았다.

 나머지 승무원들은 모두 자기 정위치로 가 앉았다. 문득 민이 기뻐해야 할

일이  생긴것만 같았다.





  얼핏 보기에는 간빙기 같은 고요였다. 하지만 그 반구형의 조각품   바로

아래에 인간들이 작은 소란을 일으키고 있었다.깨진 타조알 밑에서  꾸물거

리고 있는 좀벌레들. 자선 1 호는 지면에 밀착되고 모래 먼지가 날렸다. 네

개의 솜뭉치 같은 요원들이  서둘러 자선에서 내렸다.

  "이상진, 어떻게 된 거야. 초음파 진단을 하라고 했지 싸움을   벌이라고

했나."선장이 어린아이를 꾸짖듯 초음파 진단팀 중 하나에게 말했다.

  "그런다고 일이 쉬워지진 않습니다, 선장. 기술반으로 따라왔던 강진수가

한참 기계를 만지더군요. 왜 이리 오래 걸리나 생각했죠. 그런데 갑자기 녀

석이 총이라도  되는듯 진단기를 들이대는 거예요. 음파 확산 범위를  최대

한 좁혀 충격총을 만들어 버린거죠. 접근만 하면 쏴 버리겠대요. 그 외에는

횡설수설이구요."

 선장은 기억을 더듬으며 강진수의 호출 번호를 눌렀다. 숨을 헐떡이는  소

리가  선장과 나머지 세 명에게 들려 왔다.

  "진수, 뭐 하는 짓이야, 이게. 지금 자네가 하는 짓거리가  뭔지나  알고

있는 거야?"

 가래가 그르르 끓는 소리, 식식대는 숨소리.

  "선장 나린가 ?  그래, 네 놈이 우두머리지. 네 놈은 언제나 지휘밖에 할

줄  몰라.네 놈이 키퍼(공구의 일종)를 한 번 만져 봤나 기기를   고치다가

전기 쇼크를 먹어  보길 했나 ?  우린 언제나 노동력만 착취당하는  엔지니

어지. 재주 부리는  곰이기도  하구. 이따위 돌덩어리 속이나 찍어 보고 있

는 내 신세가 우습게 보이나 ?  응 ?  네 녀석의 그 누런 이빨이 보지 않아

도 눈에 선하다, 이놈아..."

 상진 : "계속 저런 식입니다. 이유를 알 수가 없어요."

선장 : "뭔가 잘못된 건 틀림없군. 박인종, 기절만 시키도록 무기를  조절

해 줘.  그리고..."

 민  : "선장, 어떤 식으로든 무기를 쓰지 않는 게 좋을 겁니다. 뒷일을 생

각해  봐요. 내게 기회를 한 번 주십시오."

  선장 : "....그래. 뭐든 빨리 해 보게. 실패 여부는 내가 결정하고  다음

처치도  내가 명령하겠네. 생각이 있다면 기회는 한 번 뿐이야."

민은 눈을 가늘게 떴다. 이 정도라면...

   민  : "진수. 몸이 안 좋은 것 같군."

  진수 : "네깟 놈이 무슨 상관이야 ?  난 정신병자가 아니란 말야."

진수가 악을 쓰듯 말해 우주복 스피커가 지직하니 끓었다.

   민  : "물론이지. 그리고 나도 정신과 의사가 아니야. 유감스럽게도  많

은 사람들이 그런 오해를 쉽게 하곤 하지만 말야."

  진수 : "무슨 수작을 벌이려는 거야 ? "

   민  : "아뇨, 선장. 약속을 지키십시오. 박인종, 비겁하게 등뒤에서  그

를  괴롭힐 생각은 말아. 진수. 난 단지 얘길 좀 해 보고 싶을 뿐일세.  우

리들의 직업에 대해  빈번히 일어나고 있는 오해에 대해 자네가 어떤  생각

을 가지고 있는가가 궁금해졌을  뿐이라구."

  진수 : "오해라구 ?  흥. 그들은 기술자들을 천시하고 있어. 버러지 같은

놈들.  말로는 평등과 능력주의를 떠들겠지. 그러나 놈들이 진짜 평등을 가

로막는 거야."

 민  : "그럴까 ?  어쩌면 그럴 지도 모르지. 그보다 이건 어때 ?  기계 만

지는  일을 진심으로 좋아했었나 ? "

  진수 : "그래."

   민  : "그 때만은 다른 세상에 온 것 같고 부속품들이 친구 같던가 ? 정

말 기막힌 아이디어가 담긴 메커니즘을 보면 제작자가 누군지 만나 보고 싶

어지던가 ?  그  순간 어딘가 동류가 살고 있다는 뿌듯함을 느끼나 ?  아니

면 그 모든 은밀한 기쁨들이 자네를 가두고 있는 차디찬 감옥의 쇠창살처럼

느껴지던가 ? "

  진수 : "(머뭇거린다.)둘 다야.... 한데 자넨 엔지니어가 아니잖아, 책벌

레. 그런데 어떻게 알지 ? "

   민  : "그런 건 중요한 게 아닐세. 중요한 건 자네의 저주하는 '그  놈'

들은 그런 자네의 비밀의 세계를 영원히 알지 못할 뿐더러 자네는 그런  걸

신경쓸 필요가 없다는 거야.여집합의 성원들에겐 신경 쓰지 말라구. 그들이

바보야. 자네는 숨은 보석을 가진  부자, 남의 박수를 받는다면 그  보석은

죽어 버릴지도 모르네, 자네의 은밀한 기쁨도 사라지고."

진수 : "......그런가 ? "

   민  : "자넨 아직 어린가, 투정을 부리다니. 엉덩이라도 걷어차 주면 속

이  시원하겠군. 게다가 한 가지 더 알아둬야 할 게 있어. 저 멀리  모선이

보이나 ?"

  진수 : "(헬멧 속에서 시선을 옮기며) 그래. (떨리는 목소리)"

민  : "좀 투박스럽게 생기긴 했어도 잘 짜여지고 속이 꽉 차 있겠지 ?몇

십 년에 걸친 엔지니어들의 작품으로 말야."

  진수 : (침묵)

   민  : "그런데 그 안에 꿈틀대며 움직이는 또 다른 기계가 있어. 인간이

지. 난  어렸을 때 시계 - 액정 화면의 전자시계 말고 톱니와 기어로  만들

어진 진짜 시계  -  를뜯어 놓고 보길 좋아했네. 우리 승무원들은 그  부속

이야. 얼개를 알아보기가   조금은 힘들겠지만."

  그리고 그는 시간을 끈다. 조각품의 명암과 인간들의 그림자가 조금씩 이

동한다.'큰삼촌'이 '작은삼촌' 보다 조금씩 높아진다. 감춰진 그의  얼굴이

홍조를 띤다.

   민  : "그런데 왜 망치려 하나. 인간을 다루는 엔지니어의 작품을. 스스

로  자격을 잃고 싶은가 ?  그처럼 어리석은 일은 없을 것 같은데. 그건 자

네의 전(全) 과거를 무로 환원시키는 짓일텐데."

  진수 : "그....다시......."

   민  : "파괴보다는 창조를 해 보세. 그게 힘들면 재조합이라도. 그게 자

네의  의무일걸세."

  강진수의 두 손이 아래로 축 늘어진다. 박인종이 달겨들려 하자   선장이

손을   들어 제지시킨다.

  진수 : "서..선장. 결과가 나오려면 두어 시간 걸릴 거예요..."

그리고 그는 기계를 다시 조작하고 총구를 조각품으로 겨눈 뒤 작업을  시

작한다. 가느다란 진동이 대기 중에 퍼진다. 파리가 나는 오후의 나른함.선

장이 손짓으로  출동했던 둘을 불러모은다. 모두가 탑승하자 이상진에게 잘

관찰하라는 지시와 함께  충격용 무기를 슬쩍 건네준다. 자선이   이륙하고

원래의 팀만이 발 아래에 남는다.

  선장이 민에게 묻는다.

  "어이가 없군. 일시적인 건가 ? "

  "네. 아마도... 경증입니다. 어린애의 투정 쯤에 불과하죠. 잘  다독거려

주면  다시 예전처럼 순해집니다. 복귀하면 좀 더 지켜봐야 겠지만."

민은 헬멧을 벗어 자선의 벽에 마련되어 있는 자리에 걸었다. 창   밖으로

지면이  달리고 있었다. 코를 자극하며 피어오르는 기기들의 이온 냄새.

"자네도 꽤 유용하다는 생각이 들었네. 근데 사적인 질문이지만 아까  자

네가 한  얘기는 모두 진심에서 우러난 것인가 ? "

  민이 앞머리를 쓸어 올리며 아무 것도 아닌 듯 말했다. "아닙니다."

"그래. 그런 식이로군."

  구렛나룻이 긴 의무 담당 설인화와 매끈한 얼굴의 무력 담당 박인종 둘이

서  무언가를 수군거리며 웃고 있다. 이윽고 자선은 모선과 합체. 넷은  통

로를 따라 원래의 위치로 돌아간다.





  미로같이 뭉쳐 있는 선내 통로의 한쪽 끝에서 넷이 걷고 있었다.  바닥과

신발의  마찰음이 바삭거리며 집 - 우주선 -에 돌아왔음을 알리는  분위기

를 연출했다.

  "수고들 했어. 규칙에 따라 자네 셋은 방으로 돌아가 쉬어도 좋네.  연락

하겠지만 곧다시 회의가 있을 거야. 그 때나 보세."

  민은 간단히 인사를 하고 갈림길에서 자신의 방을 향했다. 설인화와 박인

종은  이제 어깨동무까지 하고는 낮게 웃음을 깔며 어디론가 걸어갔고 선장

은 사령실로 갔다.

  방으로 가기까지의 길에서 민은 어느 정도 예상했던 비정상을 맞닥뜨려야

했다.  복도 여기저기서 승무원들이 둘씩 혹은 드물었지만 셋씩   무리지어

몰려 있었다. 복도의 굴곡있는 벽을 타고 앞뒤에서 작은 웃음소리들이 번지

고 있었다. 그는 잠시 발걸음을 멈췄다가 결국 자신의 방으로 돌아왔다.

  기다릴 수 밖에 없었다. 민은 책상 위에서 독서용 해독기를 집어들어  눈

가에 고정시키고는 <사막 여행>을 읽기 시작했다. 책은 이제 서서히 끝부분

에 접어들고 있었다.그는 양팔을 올려 머리에 괴고 침대에 누워   초조함을

잊으려 애쓰며 독서를 계속했다.

  주인공은 사막의 밤을 맞아 추위에 떨며 머리에 두른 두건의 구멍으로 잔

뜩 흐려 있는 하늘을 응시하고는 몇 시간이고 눈을 뗄 지 모른다. 그는  자

신을여행으로  몰아넣기까지의 운명의 궤적을 주마등처럼 되돌려 본다. 낙

타는 비강을 닫은 채 꾸벅꾸벅 졸고 바람은 한 페이지도 없다. 어디선가 모

래 둔덕이 조금씩 무너져내리는 소리.  누군가 모래를 짓밟으며 그를  향해

다가오는 듯한 발소리의 환청. 그를 비웃으며 민첩하게 지나가는 흙색 전갈

한 마리는 모든 것을 포기한다는 표시인 양 두 집게발을 치켜올리고  있다.

거인의 숨소리  같은  쉬익  소리가  지평선  너머에서  들렸다가는   사라

진다......

  민이 슬쩍 잠들려는 순간 방문객이 있다는 신호음이 그를 깨웠다. 그는

해독기를 벗어버리고 자리에서 일어나 뿌연 시야를 선명히 하려고 눈을  비

볐다. 입구가 열렸다.은경이 머리를 모조리 뒤로 빗어 넘기고 서 있었다...

화장품 ? ...자극적인 내음이 민의 코를 괴롭혔다. 눈가의 옅은 보라의  중

심에 떠 있는 수정체는 반짝이지 않았다.  얼굴은 원래의 색보다 더 하얗게

칠해져 있었다.

  "무슨 일이오 ?  난 지금 할당된 휴식 시간을 즐기고 있는 중이오만."

몇 번인가 메아리쳐진 아득한 목소리. "들어가도 될까요 ? "

적을 알기 위해서는, 그리고 자신의 목적을 달성하기 위해서는 겪어야 할

과정이었다. 민은 침을 꿀꺽 삼켰다. 잘 해낼 수 있을 지가 의심스러웠다.

 "마음대로." 

 그리고 그는 돌아서서 침대에 앉았다. 은경이 따라 들어와 책상 의자를 돌

려놓고  몸을  앉혔다.

  "몸은 다 나았나요 ?  지난번엔 열이 꽤 심하던데요."

이마를 훑던 차가움의 정체는 이것이었구나...

  "다시 정상으로 돌아왔소."

  "그것도 모르고 선장은 당신을 중요치 않은 인물이라고 생각하더군요. 성

급한  면이없지 않아요, 선장은."

  적의와 과장. 증세가 서서히 보이기 시작했다.

  "난 중요한 인물이 아니오. 그렇게 되고 싶지도 않고. 통신을 맡고  있다

곤 하지만 시간 - 그러니까 거리 - 차가 이토록 많이 나는 두 지점에서  소

통이란 사실상 의미가 없소. 무한대에서 천을 빼도 역시 무한이듯. 단지 승

무원들에게 마음의 안정을 줄 뿐아니겠소 ?  어떤 뜻에서 난 성직자라오."

"성직자가 중요치 않단 말인가요 ? " 그녀가 웃는다.

  "어떤 집단의 성원 개개가 제대로 성숙해 있다면 성직자는 필요 없소. 사

실 난 아주 이상하게 생각하고 있다오. 왜 나를 의심하는 자들이 없을까 하

고."

 은경은 미동도 하지 않는다.

  "어디나 의심은 있어요. 비록 아무 이득이 안 되는 것일지라도. 근데  뭘

의심한다는거죠 ? "

  "통신이란 실제로는 이루어지지 않고 있을 수도 있다는 것."

은경의 얼굴이 냉각된 석고처럼 굳는다. 민은 자기 비하의 포만감을  느낀

다.

  "당신....사람을 가지고 노는군요."

  석고는 붉게 물든다. 광채 없는 눈에 노기가 서리고 손등의 힘줄이  꿈틀

거린다.  그녀는 사기 맞은 자가 뒤늦게 사실을 깨닫는, 그런 상황에  처해

있다.

  "사실인가요 ? "

  은경이 욕을 할 줄 알았다면 분명 그렇게 했을 것이나 익숙하질 못했다.

  "나의 <말>을 어떻게 믿을 수 있겠소 ? "

  "사실인가요 ? " 은경으로부터 스며 나오는 증오의 흑체 복사.

  민은 장난을 끝낸다. "아니오. 통신은 이루어지고 있소. 고향으로부터 엄

마의  편지는 꼬박꼬박 날아오고 있소."

  그녀는 한숨을 내쉰다. 별들도 보조를 맞춰 다시 돌아가기 시작한다.

  "나는 <당신>을 믿어요."

  하긴 <믿는다>는 말은 <사람>에게나 적용되는 것이지 <말>에 대해서는 아

니다....

  "이 별에 대해서는 어떻게 생각하고 있소 ? "

  문 밖으로 들릴 듯 말 듯한 웃음소리가 걸어가고 있다. 꽤나 큰 소리임에

틀림없다.느글거리는 바다의 비린내가 침투해 오고, 민은 생선 비늘의 번득

거림을 본다. 나가고싶은 것을 간신히 참는다. 동시다발적인 비계 덩어리들

의 놀음. 둘,  셋...??  비정형(非定形)의 회반죽 덩어리가 복도를  이리저

리 굴러다니며 부푼다. 극단적인  탈출구는 하나도 생각나지 않았다.  덫에

발목이 반쯤 깨진 느낌.

  "이젠 무얼 생각하고 어쩌구도 없어요. 있는 건 짐작 뿐이죠. 아는  거라

곤 우리  우주선이 어떤 행성의 지각에 견고히 발을 붙이고 있으며  밖에는

이산화질소의 대기가 가득하다는 것. 그리고 뭔가를 누군가가 만들어  놓았

다는 것.어쩌면 이 별은  실험장일 수도 있겠고.... 아니, 가설은 그만 둘

래요. 조금이라도 확실한 것을 <가지고>  싶어요. 지켜보는 일에도 이젠 진

력이 나요. 무언가 역동적인 물결치는 것 속에서  허우적거리고 싶구. 어딘

가는 뜨겁고 또 어디에선 상승하고, 활강은 싫고, 고정도  진절머리뿐. 아,

그리고....."

  이번의 한숨은 아까의 그것과 다르다. 금기를 깨지 않으면 견딜 수  없는

상태를  그리는 숨결. 그것이 내적인 틀이었으므로 신체는 더 눈에 띄게 반

응한다. 정확히  감지하기 어려운 변화다.

  지난번 통신에서의 가리웠던 일들이 조금씩 새는 수도꼭지의 물처럼   그

양을 드러낸다. 현실 속에 상징 환각이 자주 Cut in 되는   요즘이었으므로

이제 그는 당황하지  않았다.

  <도피>를 언급했던 것은 일종의 예감이었을까. 아니면 수가 적고  우월해

야만 한다고 믿고 있던 어떤 무리의 뜻과 행동은 반드시 민 자신의  사고의

틀 안에 있어야 한다고,다시 말하면 그가 이해할 수 있는 것이어야만  한다

는 자만심과 가련한 기원이  그러한 주장을 사실인 듯 믿게 했으며 그가 얻

어낸 증거조차도 만들어 낸 것일까. 그렇게  인간의 심적 동기 쪽으로 원인

을 캐고 들어간다면 그는 (어느 정도의 지성을   가졌다면 스스로의   덫에

의해) 눈에 보이지도 않을 정도의 왜소한 자신의 사리만을 보게  될   것이

다. 그런데 그것이 그의 존재 전부는 아닌 것이다. 그 과정에서 한 켜   한

켜 잡아당겨 쓰레기인 듯 쌓아 놓은 총체. 그것과 사리를 합할 때에야 우리

는 그래도 어느 정도의 근사태에 도달할 수 있으리라. 그러므로 그런  식의

추적은 일단 보류하기로  하자.

 (사실 이 서술은 트릭이다. 엄연히 외부란 것이 있잖은가. 지금까지는  그

(즉 <그>라는생체 메카닉)가 파생한 인상만을 문제 삼고 있었다.)

그의 '증거'는 기실 일상적인 상식의 것은 될 수 없는 것이었다.   하지만

그 자신 그것이 외부로부터 - 그러니까 의식이건 무의식이건 연상의 네스호

에 사는 공룡은 아니라 - 온 무엇이라는 것을 알고 있었다. 그냥 <알았다>.

그의 기억이라는 자기  테이프는 모든 것을 기록하고 있었고 단지 그가  가

진 재생 헤드의 접촉면이 지나치게 작았던 까닭에 이제야 그것을 꺼내   볼

수 있게 된 것이었다. 어쨌든 (그  우주인들  스스로가 <도피>라고  생각하

건 말건) 그들의 의도는 이제 어렴풋이 짐작 당하고 있었다.게다가  존재까

지도. 이제 그것은 타인의 문제가 아니라 민 자신의 앞으로의 진로와도  밀

접한관계를 가지려 하고 있다. 그가 반생 이상을 걸고 피해 왔던  유아기적

문제다.

  "그리고 이것."

  은경이 품속에서 누르스름한 액체가 담긴 유리 케이스를 꺼낸다. 민은 무

엇인지  알아차리고는 돌밭을 구르는 동일하고 지루한 고통의 기억에  언짢

아진다.

  "당신이 그늘에 숨어 있는 알콜 중독자가 아니라면 상당히 오랜만에 보는

거겠죠 ?"

 그 모든 것은 이미 민의 사상의 지평선 이쪽에 시발점으로   자리잡았었고

이제는 원(元)이라는 의미마저도 평균밀도 이하로 옅어져 버려 아무  비중

도 가지지 못한 것.각(角)운동량 최초의 시동, 다섯 개의 손가락이  마개를

돌려 연다.

  "성간 물질 속엔 빠져 죽을 정도의 에탄올이 있을 지도 모르지만  지금은

이것  뿐이에요."

  민은 아무 말 없이 그녀가 건네는 잔을 받는다. 측변에서 중앙을 향해 번

져 오는 교관의 목소리... "알콜은 우리 티미스트(Timist)들의 최대   난적

중 하나다. 물론 난 너희들이 알콜의 유용한 효능을 끊임없이 누려 온 누더

기 차림의 멋쟁이들임을  믿는다.그렇잖았다면 이 자리에 올 수 없었을  테

니까. 하지만 그 삼류 신(神)의 음료는  이제 너희의 존립을 붕괴시켜 버리

는 부식제로 여겨져야 한다.

  너희는 하나의 결정을  내린것이며 그건 아주중요한 덩치를 가지고  있으

므로 우습게 봐서는 안 돼. 체내  투입용티미로늄 수용액은 다른 환각성 물

질과 만날때 예측이 힘든 신체 반응을  야기시킨다.너희들의 몸은 사용할때

마다 티미에 물들어갈테니까.우리에게 필요한것은 목적  달성의 확실한  방

법이지 짐작 불가능한 난수적 반응은 아니니까. 만약 이러한 간단한 금욕령

이 지키기 불가능한 것이라 생각하는 사람이있다면 지금 즉시 이 곳을 떠나

라.  이건 시작에 불과하니까. 선택에는 어떤 우열도 없다. 동전의  앞뒤가

똑같은 확률을  갖고 있듯이. 나로서도 결코 이 길, 미지 세계에  파견되는

인내심이 필요한 전령 역할을권하고 싶지는 않다."

  선장 : 사는 것은 다 마찬가지다.

  장타의 홈런조차도 잘게 쪼개진 눈금 속에서는 꾸준히 조금씩  비행한다.

아무  접점이 없는 두 역사 속에서도 의도나 방법의 공통은 있을 수  있다.

그것은 차가   밀리긴했어도 소통로임에는 틀림없다. 민은 두 잔 째를 받아

마신다. 그의 두 배 이상의  음주 속도를 유지하는 은경의 얼굴은 혈류량의

증가치를 현저하게 색으로 보여 준다.

  "모두가 가는 길을 나도 간다는 것은 생각만 해도 편해요." 그녀가  말한

다. ==>  기화 알콜의 흐름이 성대를 울린다.

  "쓸데없는 양심과 유전적 습관의 문제요." 대답.

  "무엇이든 그렇게 주석을 붙여야만 속이 시원한가요 ?  동기를 찾는 일은

접어   둔지 오래예요. 지금 이 별에서의 우리 행동처럼. 아무 것도 얻은것

이 없잖아요 ?   당신의 수신문 ; 사실만 기록하고 떠나라. 마치 인생 상담

소의 카운셀러가 내려 준 결론같아요. 우연일까요 ? "

민이 고개를 끄덕여 긍정한다. 구토의 격렬한 욕구가 대뇌 피질을 미풍처

럼 쓸고 지나간다...일은 진행되고 있는 것이다...

  "선택에는 아무 우열이 없소. 입맛에 드는 음식만 찾으면 되는 거요.  포

만감을 느끼게 되면 이것저것 따질 필요 없는 만족을 얻으니까."

은경이 웃음소리를 잔 속에 뱉는다.

  "착실한 구도자입네 하지는 말아요. 난 그런 것에 속지는 않아요. 지금까

지  당신의 태도는 다 자기기만이죠. 세상의 일에는 관심이 없는 듯 보이지

만 실은 모든 것을 <가지고> - <알고> - 싶어하고 있죠. 그게 가장  유치한

일일지도 몰라요."

 그들은 취기에 의한 이런 식의 순간적 발상도 감지할 수 있을까.   그리고

인간이  아직은 아니나 언젠가를 향하는 가능성을 갖고 있다는 것까지 ?.그

러나 그들이  민이 짐작하는 수준의 자들이라면 그걸 기다리지는 못할 것이

분명했다. 그들은 장난감을  뺏길까  봐   두려워하는   겁쟁이들인   것이

다...(겁먹는 것은 모든 길의 시초다.)

 (은경의 말을 빌어) '구도자'라는 계급에 자신을 소속시키고 싶어하는  모

든  자들은 반드시 한 번씩 이런 경험을 하게 되고 때로는 그것이하나의

시험까지 되고 마는  사람도 있다. 천성이 문제다. 민이 유일하게 목숨  및

그보다 중요한 모든 것을 걸고  있는 분만 대기 상태의 우상을  채석장에서

아직 캐내어지지도 않은 점박이의 암반  정도로 격하시키려는 공중으로부터

의 급작스런 융단 폭격. 대개 그것은 구체적인   하나의 캐릭터로 집중  현

화한다. 그 외의 모든 계시들이 명도 대조표가 없이는 구별 불가능할  정도

의미미함을 그 양태로 삼는 것을 생각한다면 이례적인 사건이 아닐 수   없

다.

 어찌 보면 민은 운이 나쁜 경우일 수도 있었고 반대일 수도 있었다.    그

는그런 단계의 경험에 이미 밝았던 것이다. 그가 착용하고 있던 은색  쇼울

더가드(Shoulder gard)  는다름 아닌 <이미 그것엔 익숙해져 있다>는  것이

었다. 그런 캐릭터는 부교감신경의  역할을 하는 효소이지만 그가   원하고

있으며 원해야 하는 것은 가속 촉매임을 그는 알고있었다. 고로 더 이상 드

라마틱한 전환이나 환속은 등장할 여지가 없었다. 필요하다면 강제적인  의

미부여나 가치 창조라는 위험도 불사한다. 덫을 만들기  위해서는   날카로

운 연장이 필요한 법이다.

  "내가 시도하는 일에 유치함이란 없소."

  그치지 않는 술. 분명 비정상이다.

  "대단한 자만심이네요."

  "사실일 뿐이라오. 당신이 모르는 것을 나는 알기 때문에."

"하지만...당신이 외면하려는 것을 나는 종용하고 싶으니 이  일을  어쩌

면  좋을까요."

  민은 - 만약 그 귀절이 객관적인 관찰을 하려고 끝까지 눈을 크게 뜬  자

에 의해  씌어진 것이기만 하다면 - 바이블의 일절을 자신의 경우와 비교하

고 싶었다.어디선가 자잘하고 빠른 심벌즈의 충격 소리가 들린다,   크기는

매우 느리게 증가하지만. 단  한구절 <이 잔을 내게서 지나가게 하소서...>

고통이 예상되기 때문은 아니었다.   그런것은 조금만 노력을 기울이면  역

변환이 가능하다.(그렇다고 아픔이 상쾌함으로 바뀐다고 쉽사리   상상하진

말라. 아픔은 그대로 사라지지 않는다. 단지 그것을   아픔이라고 규정하는

기능이 둔해져 이윽고 혼란이 오는 것일 뿐.)  그저 자신의 행위가    타인

을 위한다는 결과를 초래하는 것을 피할 수 없음이 영 내키지 않았던  것이

다.   잘못하면 그에 상응하는 양의 피를 흘려야 했다. 자선은 비록 그것이

다른 의도에서 비롯된  부차적 소산일지라도 일단의 희생을   필요조건으로

삼는 법이다. 그는 미루고 싶었다. 그리고 은경을 이용하고 있었다. 눈금의

최저 수치가 가장 높은 바로메터로서.(민이  그동안 그녀에게 흥미를  가졌

던 이유는 오직 이 하나 뿐이었다.) 그녀의 바늘이  움직인다면 다른  승무

원들의 그것은 최고 수치 근처에서 요동하고 있을 것이다... 민의   계산은

대충 이랬다.

  은경의 눈매가 가늘어지고 몸이 방의 한복판을 건너 민의 옆으로  옮겨온

다. 술의 단점이자 장점은 평소 금기시 하던 것에 대한 죄책감을 없애 준다

는 것이고 이를 이용하는 자들은 도처에 널려 있다. 그녀도 그랬다.아직까

지는 지구에서의 양상이 여기서도 반복되고 있는 것이다. 그녀로서는  아직

도 내적 틀이 영향력을 미치고 있었기에  스스로의 목적 달성을 위해  술의

힘을 빌지 않을 수 없었다. 비록 저들의 실험에   영향을 받고 있었어도.

  하지만 새로운 일은 이제 개막이 머지 않았고 일단 막이 오르면   다시는

익숙한 과거의 거미줄로 돌아갈 수 없다. 민은 이 모든 일들을 조금은 유난

스런 환송연 쯤으로 여기기로 했다. 환송연은 아무리 우스꽝스럽게  만들려

애써도 약간은 서운함을 담고  있게 마련이다.

  "이건 좋은 기회예요."

  타인의, 전혀 다른 동기에서 기인한 말 한 마디가 마치 망치로 머리를 내

리찍듯  계시의 충격을 주는 일이 있고 지금이 그랬다. (민은 아직  어린아

이다. 충격 ? <-  바로 이것) 오로지 이 한 순간을 위해서 ?  <그것>은  지

상(地上)이 아닌, 고향이 아닌 머나먼 타지에 있을 거라고 그는 여겼고  이

건 <좋은 기회>라고 무언가가 말한다.   하지만역시 이번 일은 일부에 지나

지 않는다. 그는 그토록 조그맣게 완결되고 싶진   않았다.광야도,  <그들>

도. 일부분이요, (민의 시점에서 볼 때) 시작이다.

  맑은 분홍의 기운이그녀의 의도를 타고 퍼져 나온다. 감정의 선호는  일

차  장벽이다. 그녀가 최후의 순간에 내뻗어 버리고 싶은 말은  이미  방에

들어올 때부터  짐작하고 있는 그였다. 주체 : 나는, 객체 : 당신을,  그리

고 서술어.... 따라서  외계인들의 음모는 전능이 아닌 아마추어의  짓이었

음이 분명했다.

  "당신에겐 상대를 나로 정했다는 것이 불행이었소." 

민은 도약하려는 표범처럼 등을 구부리고 고개를 쳐든다.   

-All listener,now toe the Line!

 "나를 행복하게 해 주세요. 덜컹거리더라도 푹신한  유모차로    끌어넣어

주세요."

 철커덕. 민의 역할은 이제 시작이었다. 그가 주연이 될 차례였던  것이다.

그는 자리를 차고 일어났다. 미리 준비해 해독기와 함께 책상 위에  꺼내놓

았던 자학의 채찍,두개의 상자를 집어들고 그는 방을 나섰다.



















                                 *



  그는 티미의 수신자로서도 재능이 있었다. 지독하게 일그러진 선의  흐름

이 방 앞 통로 양쪽에서 그를 휩쓸듯이 넘실댄다. 그는 왼쪽을 택한다.  너

무 늦지 않았기를  진심으로 바라며 달린다. 이 때 우주선은 그의  부속물.

자연은 사진사를 위한 피사체에 불과하다. 오르가즘을 가로막는 견고한 댐.

도처에서 늪지가 끓어오르고 있다. 피가  섞인 진흙. 활발하진 못하나 솟아

오르긴 한다, 타의에 의한 쾌감이기 때문에. 그는 눈으로 확인한다. 30  미

터 쯤을 내달렸을 때 복도에서 입?珦?맞대고 애무하는 남녀  승무원 한 쌍

이 그것이다. 어디든 방이 있는 곳의 정경은 그보다 더욱 진행되어 있을 것

이다. 설인화와 박인종의 웃음소리에 얽혀진 팔들이 굳어 가는  접착제처럼

늘어나며  동성애의 울타리를 쳤었다....

  사령실에 들어갔을 때 어떤 몸뚱아리가 그를 방해했다. 그는 상자로 후려

갈겨  버렸다. <보고>싶지 않다는 그의 의도에 힘입어 시각이 상실되어  가

다. 꼭둑각시들을 건드려 보는 철사들의 방사. 근원지는  확인하지  않아도

명백했다. 공중전화 박스는 결국 그 개인의 영광을 위한 사적 수단으3로  낙

찰되어 가는 중이었다. 하지만 아무도 눈치채지 못할 것이다. 어쩌면  우려

했던 대로 집단의 생존을 위해 그가 희생 정신을 전격  발휘했다고  평가될

지도 모를 일이었다.

  그는 <고문실>로 다시 돌아왔다. 그에게 얻어맞은 사나이가 문이 채 닫히

기 전에 비집고 들어오려다 민의 발길질에 후퇴한다. 문이  닫히고  물질적

고요가 찾아 든다.  티미의 비밀 누설을 조금이라도 막기 위해 -  송신자가

몽환 중에 어떤 헛소리를  내뱉을지 모르므로 - 전화박스와 외부는 상호 방

음되어 있었다. 그러나 그는 바깥의  소란스러?遲?여전히 느낄 수 있었다.

자연적 쾌감처럼 융기했다 침강하는 것이 아니라 계속 치솟으려는   일방통

행의 피로한 욕망. 때문에 괴로움이 수반되지만 정작 본인들은  개의치  않

고 있다. '우주선은 인간들의 <사랑>으로 충만하게 되다.' 하지만 이건  지

구인들이나 저들 누구도 원하던 것이 아니었다.

  그가 자발적으로 전화박스에 들어온 것은 이번이  처음이었다.  이전에는

오로지 어둠만이 계속되던 터널 끝에 이제는 빛이 보인다.  그의  상반신이

몸에 묻은 어둠의  재를 털어내며 빠져 나올 터. 두 번째 상자를  장착하는3

그는 기뻤다. 이번에는 그저  마음속으로만 총기 자살을 흉내내는데에   그

친다. 당분간 자살은 그로부터 격리될  것이니까. 조급함을 삭이기 위한 심

호흡 한 번. 내쉬어지는 숨결의 꼬리에 도약을 위한 움츠림이 배어 있다.

  주사.

  원칙상 티미의 사용은 72 시간 이내에 반복되어선 안 된다. 통신자의  능

력을 저하시킬 소지가 있기 때문이다. 샘물은 말라비틀어지기 전까지는  적

당히 퍼 써야 하는  법.

그러나 그에게 모든 규칙들은 이미 죽어버린 낙엽이었다. 오히려 그는   한

번 더 티미로늄을 주입하고픈 충동을 억눌러3야 했다.

  Toe the line....

  별들이...증식을 위한 것임에 틀림없는 분열을 한다. 기하급수적으로. 눈

오는 날에 천공을 우러르는 것 같다. 차가운 조수가 해안을  침식해   피부

와 뼈가 온통 분리되어지고 정수리에서 수직으로 녹슨 철근이 여덟 개 박힌

다.  72시간...꺾어...시계바늘...75823699134...내심을   지향하는BigBang

은 외심으로만 이루어진다. 점으로  이루어진 모자이크의  각  점들은 시간

의 흐름을 달리하여 노화와 신생이 공존하다.  그의 장 속 모든   발효균들

이 하얗게 질려 어쩔 줄을 모르고 있다. 사멸??대한 공포가  그의 몸   속

공관을 진동시키며 퍼져 나가는 것이다.



                                       - 인간은 파이프....

  응축은 발산을 위한 필수적 전 단계. 발산은 전존(全存)의 예비 단계. 이

제 그는 동류를 찾지 않는다. 부르지 않고 드러내 보임으로 동상류(同上類)

의 시선을 끈다. 그는 머릿속에 공간을 구성한다. 방향 개념을 소화하지 않

는 공간이 우주선 내의  승무원들을 위한 좌석을 도처에 마련한다.  입장료

로 두뇌의 투시도를 제공하는 그들. 그것을 들여다보며 그는 티미의   감옥

속에서 생전 처음3 웃는다. 그 위에 엎질러진 무지개빛 잉크의  맛을   보기

위해 손가락을 담근다. 기겁을 하며 움츠러드는 잉크. 혼란의  흥분을 일으

키기 위한 현란한 조명은 아무런 효과도 끌어내지 못하다.

  목소리. 그것이 필요했다. 어리숙한 입장객들에게 귀를 달아  주어야  한

다.  아니면,귀머거리도 진동을 느낄 수 있을 정도의 커다란 소리 ?   후자

를 택한 그는 이를  악문다. 잇몸과 이빨 사이를 냉각제처럼  퍼져  나가는

핏물, 산화된 액체의 철. 그를  쳐다보고 있는 우주의 모든 별들이  마르스

(MARS)가 되고 엔트로피는 급격히 3증가한다.  쓰러져 가는  공룡의  화석의

화석(왜냐하면...반응은 클라이맥스에서가 아니라 하강 곡선의 끝 무렵, 죽

음의 직전에 완결되기 때문이다)이 기어이 불을 뿜는다.



                       제에에-기-럴...



  얼어 버린 화염, 능동의 불가지들이 삐긋이 미끄러지며 자신감은  불쾌와

공포로  바뀐다. 온갖 오물들의 썩어 가는 내음, 흙색 향수, 부엽들과 수포

를 덮은 거미줄과  배설물과 공허한 눈을 가진 생선 대가리. 앙상한 손가락

같은   가시와   가시같은  정동맥의   찌꺼기와   핏줄처럼   질기디   질

긴.......3.................................미련.

  미토콘드리아의 전달과 호위를 받는 DNA. 보이지 않는 손. 용암처럼 끓어

넘치는 광선 !!  아아알콜과아아아 티미는 예측, 힘들다....원하는 것이 아

닌.... 은경의  일그러진 얼굴이 그의 저주를 받아 자줏빛으로 폭발한다.

  나는 당신을 사랑해요.

  무의식이 아닌 전(全)의식이었다면 모든 것은 진실로 향했을 지  모른다.

허나  민은그걸 믿기에는 너무도 조악했으므로 전체는 무위로 돌아갔다. 악

마의 고행을   실패로이끄는 천사의 유혹. 제 3 의 천국을 침입하려는 악마

는 눈처럼 3새하얀 불길 속에  발끝을 부식 당한다. 이럴 때는 숨골을  뒤흔

드는 목소리가, 허파꽈리들을 고무줄처럼 팽팽한 쇠사슬로  팽창  한계까지

당겨 주는 목소리가 구원의 팡파르다. (격렬한 자기  암시!!) 안개처럼  머

릿속의 고막에 와 닿는 염산의 증기...오로지 화학적인   자극으로만  전달

되는 메세지.

  "우연히 부는 바람은 갈대의 정강이 뼛속을 관통하며 적갈색의 피리 소리

를 흘려 그속에서 우리의 근육은 한 올씩 풀려 나갔었다. 피부는 삭고 뼈는

질소에 녹고  모발은 허공에서 손짓하다 어둠 속에 매몰되고...단지 목  3밑

에 꽂힌 은색의 바늘 때문에 ? 과거를 생각해 보라. 누적된  무한소의   과

거의 누적. 무한소가 유한의 <우리>가 되지  않았던가. 몸뚱아리도 없고 붙

잡을 것도 없는 이 때에 우리를 존재케 해 주는 것은 오직각성, 자의식, 그

리고 자존심일 뿐. 살고 싶지 않은가 ?  부끄럽지 않은가 ?   향존하고  싶

지  않은가 ?  그렇다면 자존의 의식을 되찾아라."

 그의 생각은 이미지화(image化)하고, 미지의 매질을 통해 전달되는   파가

되고  다시 이미지가 되어  승무원들의 해부되어 펼쳐진 정신 속에  투사된

다. 그들은 그것을  ?돐瓚막? 꿈으로, 자신의 충동으로, 완전히  합리적인

추론의 결과로 해석해   받아먹고는 소화시킨다.

  매캐하니 풍겨오는 자족. 놀라는 존재를 분명히 느꼈다. 승무원들을   향

한   조종의 실은 완전히 증발해 버렸다. (여담으로, 민이 나간 후 뒤를 따

르다 그를 놓친  은경은 불식간에 가장 먼저 만난 남자 승무원과 함께   진

정한 사랑의 情事를 나눈 후 땀을  닦으며 깨어나고 있었다.)언제나 그랬듯

이 티미의 사후 부작용은 목표달성 바로 직후에  급작스레 밀려왔으므로 강

한 의지만 있다면 조절도 가능했을 것이다. 왜냐3면  그것은 곧 민   자신의

자격지심에도 상당 부분 영향을 받고 있다는 증거였으니  말이다.   하지만

지금은 그것의 극복이 중요한 것이 아니었다. 어쩌면 그쯤은, 이번 일만 잘

되면, 급증한 저수지의  방류량 덕에 저절로 떠내려가는 바윗돌처럼 간단히

해결될 수도 있는 것이었으니까.  고로 이번에 민은 다시  한 번 더 태형의

고통을 감수하기로 한다. 환송연에 어울리게.

  사방으로 뻗어 나가는 폭풍에 깨어지는 과정의 구(球). 파열음은  지옥의

새벽  하늘로부터 들려 오고, 모든 파편은 사방에서 그를 중심으로  모여서

는3 박혀 버린다.  얼굴은 세로로 찢어진 피걸레가 되고 뇌수는 섬광 스트로

보를 이용해 촬영한 영상처럼  구더기에게 먹힌다. 썰물처럼  구심으로부터

빠져나가는 회녹색의 아픔, 그 진공을  메우는 주홍의 아픔. 뇌우가 고통을

끓이고 이온화시킨다. 상(上)차원에서 현 차원의 공간을 공유하며 융합하는

원자 구름들. 그것들은 머리 속에서 울퉁불퉁한 돌이 되어 덜그럭거린다.

 끊임없이 샘솟는 두통, 떨어져 깨질 듯 무거운 육체. "힘, 힘만이..."  하

늘을 떠받치는 아틀라스의 안간힘을 절실히 공감하며 그는 우주를 밀어  올

리고3 일어선다.  관절이 삐그덕거리고 발이 조금씩 미끄러지며...민은   걷

기 시작했다. 그에, 인간계가  그에게 보내는 마지막 인사는  증폭기의  회

로를 태운다. 여기저기서 과열로 인한 합선이  발생하고 불꽃이 튀며  터지

는  석류 열매처럼 연기가 벌어져 피어오른다. 민은 방을 나서고 천장의 스

프링쿨러가 미친 듯 돌며 현실의 냉각수를 뿌려  댄다.  지금까지도   그랬

지만.이제 정적 속의 외로운 여행이 그를 기다리고 있었다.





                                 *



  지구인들은 아직 제대로 의식을 찾지 못하고 있었고 ?宛뮌?순조로웠으며

저들은 민을 알아챘다. 시간도 벌었다. 예측할 수 없는 사고란 일어날 리가

없었다. 단지 그 계획의 실행에 있어서 필연적으로 따르는  내면적  고통의

재향수만이 마음에 걸릴 뿐.

  우주복의 산소를 확인한 민은 땅으로 뛰어내렸다. 힘이 없는 탓에 다리가

꺾여 모래밭을 굴러야 했다. 먼지가 낮게 떠오른다. 준비해 온 주사기로 손

을 뻗었다가  거둬들인다. 이 단계에서 민은 티미의 힘을 빌리고 싶지 않았

다. 일어나 모래를 턴 그는  헬멧 모니터에서 방위각을 찾아 방향을 정하고

걷기 시작했다.

  그는 오?适?앞과 옆만을 보고 걸었다. 뒤로 우주선이 멀어져 가고  있었

지만 돌아볼 이유는 없었다. 앞을, 방위각 320을 향해서만 나아갔다.  하찮

고 부유하는  천쪼가리의 연계 같았던 생의 역사 모두는 그 곳으로  나아가

고 있었다.

  왜 그래야 하는 지는 몰라도 그의 의식은 티미와 처음 만나던 과거를  되

더듬고 있었다. 이별이라는 단어가 주는 감상 때문이었을까 ?  과거를 잃는

다는 생각 때문에 ? 그러나 과거라는 사지의 일부가 없었다면 그는 지금 이

곳에 존재할 수 없었을 것이다.

  처음.....접수처를 찾아갔을 때, 예상한 3정경이 그대로 복사되고  있었기

에 당혹감이나 두려움은 일지 않았었다. 알미늄 섀쉬의 창문으로 허리를 두

른 사무실과 책상을 끌어안고 있던 접수 계원들. 이력서를 차곡차곡 쌓으며

그들은 지원자들과 간단히  면담을 했다. 모두가 전파 통신과 관련된  학력

이나 경력을 가진 자들이었고 그에 민은  다소 불리했다. 전문적인  비전이

나 안정된 <직장>이 주는 매력(혹은 유혹 - 그것이 어째서  유혹이  되느냐

하면 그는 너무도 지쳐 있었기 때문이었다.)은 그의 계산에 들어 있지 않았

고 그래서 또한 그는 불리했다. 그는 단지 3지구를 오랫동안 떠난다는  이유

하나로 지원했던 것이니까.

  지평은 더 이상 그를 용납하지 않았고 그는 그 이유를 알고 있었다. 그는

삶에서 기쁨을 얻을 수 없었기 때문에. 성취감은 행복으로 이어지지만 그는

지상에서, 그가  최초의 의욕을 잃기 전일 정도로 짧은 시간  안에  결과를

얻고 수확을 가시적인   것으로손에 거머쥘 수 있는 목표를 원하지  않았으

며 더 나쁘게 말한다면 '얻었다'고  취득의 경계를 확실히 지을 수 있는 모

든 것은 그에게 저급한, 그러므로 위해서 노력할  이유가 전혀 없는 것들로

여겨졌던 것이??

  그래서 그는 지상을 떠나길 원했고 미지의 털뭉치 속,  어항의  바깥으로

가고자 바랐으며 충동이라기엔 너무도 길었던 감정적 숙고의  결과로  티미

송수신자 모집에 응시했었다.

  그가 낙방이 당연하지 않을 수도 있다는 생각을 처음 가졌던 것은  2  차

면담에서 <이재한>이란 명찰을 가슴에 단 교관을 만났을 때부터였다.  그것

은 희망만은 분명 아니었다.

  "이런 경력으로 지원할 생각을 했소 ? "

  서투른 인테리어 기술자의 의도가 추할 정도로 내비쳐보이는 청록의 면담

실  속에서 반쯤 열려진 부드러운 핑크빛 커튼??뒤에 두고 그가 물었었다.

  "한 가지 때문이었죠." 민은 사실대로 답하기로 했다. 꾸며 댈 이야기도,

필요도 없었다.

  "이를테면...여길 떠나고 싶다 ? "

  민은 고개를 끄덕였다. 남의 대답을 미리 짐작하는 자는  우월감이  강한

자일 경우가많았다. 

 "모든 것이 한 치의 예외도 보이지 않는  이  땅이  싫소."

"정말이오 ? " 재한의 입꼬리가 막 웃음을 그리려 했다.  민은  평상시 답

지 않게  당황했다.

  "아니, 기실은, 나도 맞는지는 알 수 없지만, 명료한 확실이 이처럼 세력

을  장악하고 있는 곳에서 나는 불확실과 현3대적 신화의  매음굴로  뛰어들

자신이 없소. 어찌  보면 그건 모든 몽상가들의 약점 아니겠소 ?  피상적으

로 만들고, 상상하고,  회상하고,혼잣말로 자랑하며 자위하고, 왕이 된  양

거들먹거리고... 그래서 나가려는 거요,  저기로."

  우유부단과 불명료는 진실의 가면. 민은 커튼 너머 위쪽을 가리켰다.

  "그래서 대부분이 선호하는 지구측 요원이 아닌 우주선측 요원을 택했군.

그리하여 신비주의자의 대열에 투신하겠다 ?  지구의 문제는 뒤로 제껴  뒀

다가 한꺼번에 소화시켜 버리겠다 ? "

  거기서부터 일들은 민의 의도에??이상하게 벗어나고 있었다. 그런  식의

만남은  될연이 아니라면 내키지 않았다. 함정은 너무나도 많았다. 민은 재

한이 마음에 들지  않았다.

  "스무고개는 그만두고 테스트나 해 주시오."

  재한이 서류를 챙기고 일어섰다. 의자가 살아 있는 인간처럼 바닥에 끌렸

다.

  "이미 끝났소. 돌아가도 좋소. 결과는 추후에 알려질 거요. 당신이  합격

했다면."

 재한은 어떤 기준에 의해선진 몰라도 이미 그를  시험하고   있었던  것이

다.  그렇다면 그와 나눈 몇 마디 안 되는 말이 시험문제였던 것일까  ? 민

은 생각했다. 그러나 3그따위, 유물론자들의 선문답 흉내내기 실패작 같은말

장난과 티미스트의 자격이 무슨  상관이 있단 말인가.

  그의 철 지난 고치, 자취방으로 돌아오면서 전혀 가능할 것 같지 않은 희

망이  그를 잠식해 갔다. 과연 나처럼 이기주의의 극치를 달리는 자를   필

요로 하는 이익집단이 있을까, 아니 <집단>이라는 것이 나를 필요로 한다는

것이 있을 수나 있는 일일까.

  도시의 불빛들은 평소보다 더 격렬한 절망의 사이렌을 울려 대었고  바람

은 그의  갑옷을 부식시켰다. 뒤로 밀려나기를 거부하는 보도. 전진은 언제

나와 마찬가?値? 패배했었다. 자궁 같은 자취방으로 들어올 때 온 몸은 식

은땀으로 젖어 있었다.  샤워실의 비누거품에 담궜던 몸을 채 말리기도  전

에 침대에 눕히고 그는 눈꺼풀을  닫으려  했다.

  < 접수 번호 A - 27. 전 민. 당신의 합격을 축하하오. >

Telepathy. 그 때 민은 어렸을 때의 놀이 한 가지를 떠올렸다.   술래팀은

살기  위해각자  (뭉치면 불리하므로) 뿔뿔이 흩어지고 대담한  아이들만이

잡힌 우군을  구하기 위해 위험을 무릅쓴다. 공격측은 눈빛으로 구획을  가

르고 팀을 만든다.  치기 어린  긴장의 공기를 종횡으로 ?》适嗤４?흰자위

와 검은자위의  반짝이는 신호. 말은 없어야  한다. 묵계 속의 추적.  그래

야 승리가 눈앞에  보인다...

  텔레파시는 잊은 지 오래였었다. 아마추어 무선사가 호기심에 장비를  만

지작거리듯 그도 한 때 은밀한 저항군이 된 기분으로  텔레파시를   남발했

었다. 반향이 올 때  마다 전율에 몸을 떨었다. 하지만 그것도 어렸을 때의

먼지 쌓인 화석에 불과했었다.

  선천적으로 지니고는 있으나 남들에게 인정받지 못했던 재능. 그  외에는

가진것이 없고 획득에의 도전을 위한 의욕도 없던 자의 불행. 그러나  이3제

조로해 버린 그를 건져 주는 것이, 아니 또 하나의 삶의 투쟁 속으로  끌어

들일 key가 결국 그것  뿐이었다는 것. 아이러니의 하나였다.

  < 알겠소 민 ?  이것이 마지막이자 진짜 테스트요. 당신이  이  메시지를

수신할 능력이 있다면 당신의 합격을 알 수 있는 거요. 3 일 후,  접수처로

와서 나를 찾으시오. >그리고 끝이었다. 그는 이재한임에 틀림없었다. 몽환

속에 푹 빠진 느낌이었다.  또한 그의 생애에서 몇 안 되는 적극성의  물결

이 또 한 차례일 것 같은 예감이 그를  불안하게 만드는 것이었다.

  기후는 그를 방해3하려 살아 움직였다. 적란운이 피어나듯 모래 먼지가 치

솟아  그를때렸다. 간단없이 헬멧 유리에 부딪는 모래 알갱이들, 가도 가도

끝이 없이 계속 스며올라오는 모래 벌판. 반복되는 유치한 뒷배경 속에  다

리만 휘저어 대는 인형극의 주인공. 그래도 시간은 삭감되지 않는다.  발자

욱은 찰나 위에 덧찍혀지고 관계 위에  얹혀오던 가어린  존재마저  거리에

따라 옅어져 간다.

  짐작으로 그는 외계인의 시가지를 지났을 거라고 여긴다. 이제 3 시간 남

짓만  걸으면 결전의 장소. 먼지를 관통하는 촌음의 공백 너머로 간혹 보이

3곤 하는 지평선의  행간(行間)은 희망을 앗으려 존재한다.  그러나  인고의

과정도, 그 결말도 언제나 두리뭉실한 결빙처럼 지나가고야 마는 것이고 기

억과 이성만이 그것들을 한 장의 스냅사진인양 속이는 것임을 그는  너무도

잘 알고 있었다.

  관절은 기계적으로 접혔다 펴지고 일찌감치 시동된 헬멧  스크린의  전자

장치는 일종의 원근적 레이다 화면을 그려 주어 붉고 노란 광선들이 장애물

의 외형을 윤곽지어 그의 발걸음을 인도했다. 파란색의 벡터가 320  각(角)

을 향해 천공에 걸린 사형장에로의 이정표처럼 명멸했다. ?탔?아득한 반

복 공정 속에 컨베이어 벨트를 따라  이동하고 기름처럼 응고되려는   수면

의유혹을 걷어 내며 하찮은 현상 하나 하나를   숙고함으로해서 깨어  있으

려 했다. 반복은 최면이니까. 최면 상태에 입신하는 것은 아무런    도움이

안 될 뿐더러 극력 피해야 하는 함정이었지만 결핍되어도  살기  힘들었다.

(사는 것은 마찬가지다...)

  어머니. 먹고 사는 것. 탄생의 원죄, 시작이 있었다는 천형의  운명.  인

내.  무뎌짐.식어 가는 자극들. 식포(食胞)의 확장과 개체의 사멸.... 난수

적 연상이 개입하고  그는 지우3려 애썼다. 과거의 그림자가 자신을  잠식해

가게  내버려 둘 수는 없었다. 시간이 그의 발자욱을 묻힌 채 어서 빨리 지

나가 주기만을 기다렸다. 진력나는 그런  식의 국지전이 권태를 잊게 해 주

고 있었다. 다시 바이블. 광야에서의 40 일. 그것이  인간들에게 따로 언급

되는  이유는  그 기간을 전후해 그 사내가 달라졌기 때문이었다. 외로움이

물러가는 40  일, 타인 없는 자족적 유배, 오로지 아(我)와 이상의 살아 있

는   공중성(空中城)만의 단독 접견. 그 속의 눈싸움. 피는 흘려지기는  커

녕 말라 가고   수분이 몸밖으??탈출하여 목부터 검게 타 들어간다.  세속

을 떠났다는 의미로 피골이 상접하여 눈만이 인광을 번뜩인다. 단 한  가지

차이는,환속하지 않는다는 것 !

  시간의 껍질들은 산처럼 쌓였다가 흘러내리는 해골이 되어 점진한다.  채

굳지 못 해 빙하처럼 흐르는 불길. 눈물은 서서히 가열되어 끓고 태양이 된

다. 두 개의  태양으로 달구어진 초대륙 규모의 폭풍이 대지를 밀어내려 안

간힘을 쓴다. 그는 땅에 꽂힌 예리한 한 개 바늘이기에 아무  영향을  받지

않는다. <사막 여행>. 돌이켜보니 모든   것이계시였다. 이성이 지배하거나3

가늠할 수 없었던 최상위의 무의식은 전능했던가.  계시들은  자신속에서부

터 나왔으니까. 문득 초차원적 존재가 자신의 사지의  일부였음을  느낀다.

남은 것은 육체의 공명이다.

  인간들에 의해 <산>이라 불리웠던 지표의 융기가 눈에 띄게 달라질  만큼

걸었을  때 그의 정면 멀리서 작위적인 반구의 융기가 출현한다. 막   떠오

르는 암흑의 태양,  그들의 조각품. 그것은 그림자다. 뛸 만큼은  힘이  없

었다. 서두를 수도 없었다. 한 발자욱다가설수록 조각도 그 만큼  다가오고

따라서 그 만큼 커졌다. 되새김질 할 수 없는 3영겁의 시간이 흘렀다.  마침

내 그는 손을 뻗어 조각을 만졌다. ...눈이 볼 수 있는 모든것을 보았다.

  훈련은 아픔이었다. Telepathy가 가지고 있던 한계를 극복시키기 위한 온

갖  자극의 총체, <티미로늄>. 허약한 누군가는 죽어 나가기도 했고 또  다

른 하나는 너무 일찍 현실을 떠나 - 즉 미쳐 - 버렸다.

  "알겠나, 이것은 은밀히 승인되어진 마약이다. 너희는 필요를 위해  기름

뿌려진  화약이다."

  육체가 티미에 밀려나지 않도록 하는 과정도 있었다. 보름 간의  단식.그

상태에서 티미를 맞는다. 그 때 모두가 절실하게3 영혼의 성대를 울리며  내

보내는 텔레파시의 단어는 한 가지 뿐 : "먹을 것..." 단식은 소유  억제의

상징이었다. 약효가 물러가면 허기는 더욱 날카로워져 배가 되고    고통이

된다. 그럴 제 교관은 얼마쯤 떨어진 곳에 음식을 놓는다. 평상시라면 손가

락 하나 움직이지 못할 자들이 악착같이 기어든다. 그런식으로 육체는   조

금씩 극복되어 갔다.

  "알고 있겠지. 음식은 비유다. 음식은 비유다."

  Echo. 이제 비유는 현실이 되었다. 눈물이, 인간적인 단순한 눈물이 그의

뺨을 씻었다. 번제의 목욕재계. 조각품 속에서 그는 3진동을 느낀다. 인본적

이지 않은, 이해하지못하므로  표현할  수  없는   온갖   감정과   사상의

편린.  그러나  소통로는   있었다.Telepathy, 그 탈출의 땅굴, 입신의  홀

(圭), 존재라는 사실 그 자체.

   받  아  다  오  너  희  들  에  게  도  이  득  이   된   다

아   무  리  아  니  라  고  부  인  해  도

   타  성  을  깨  닫  잖  는  가

   나  는  새  로  움  

   너  희  도  내  게  새  로  움

   1.+.1.=.무  한  대  도  가  능  하  다

   받  아  다  오   !

  그들끼리의 합의는 그리 오래 걸리지 않?年? 그들의 환영을 민은 향기로

느꼈다.머릿속까지 꽉 차는 적보라의 내음. 창자가, 심장이, 호르몬들이 격

류로 넘실댄다. 그를 유지하던 프레임, 정형이 무너지며 그는  파(波)가 된

다. 정신도 그에 동조하고 이윽고변조된다.

   T  I  M  I  L  O  N  은  

   N  O     L  I  M  I  T  의

   역  치  환  아  나  그  램  

  지구를 떠나는 그를 환송하던 어머니의 모습은 안개가 되고, 그를 괴롭혔

던  모정의 끈이 이제는 만유하며, 최소 단위의 인간적 자아가 산개하고 어

머니의 죽음을  깨닫는다. 타인은 박제가 되어 우주의3 벽에 분류된다. 최상

위의 권좌  무의식이 의식과 혼연일체가 된다. 슬픈 기쁨이 대폭발을  조용

히 일으킨다.

   결  벽  성  의  해  체  !  

   숨  겨  져  있  던

   적  극  성  의  방  류

  그리고 그는 잘못을 깨달았다. 그들은, 그리고 그는, 도망친 것이   아니

었다.  이제<언어>도, <사고>도, <감정>도 <그>가 아니었다.





                                        *



  최신후는 모든 것을 불문에 붙이기로 했다. 은경도 그러길  바라고  있는

눈치였다.그자신도 동참했던 무절제의 격한 감정과 육체와  변태성의  격??
속에서 겨우 벗어난  나머지 모두도 마찬가지 생각이었다. 누구도 그  일에

대해 더 이상 회상하지 않았고  잊기 위해 출발 준비를 더  서두르고  있었

다.

  그 동안 수집한 자료들은 하나의 정보셀(cell)로 저장되고 기록들은 편집

되었다.(적어도 선장에겐 선내 통화 내용 등 블랙박스적 기록을 편집  삭제

할 권한이 있었다.)다음 목적지인 행성까지의 경로가 정해지고  승무원들도

개인 정비를 마쳤다.  <지성체와의 접촉 없었음.> 선장은 기록의 맨 마지막

을 그렇게 마무리지었다.

  "두 시간 뒤면 출발할 걸세." 신후는 은경3에게 다짐하듯 말했다.

  "네에..." 멍하니 촛점을 잃었던 은경이 답했다.

  "왜 그러나 ? "

  "아녜요. 분명 리스트 상으로 출발 준비는 완벽한데...자꾸 뭔가를  잊은

듯한  기분이 들어요."

  은경이 고개를 갸우뚱했다.

  "아마도 소득이 없다는 생각 때문이겠지. 곧 잊게 될 거야."

"그럴까요... 저, 선장님 ? "

  "음 ? "

  "부탁이 있는 데요. 제 취침 시간을 조정할 수 있을까요 ? "

그녀가 머뭇거리며  말했다.

  "언제로 ? "

  "출발 한 시간 전 부터로요."

  선장이 몸을 고쳐 앉으며 약간 놀란다.

  "물론 자네야 행동적인3 임무가 없으니 그래도 큰 상관이야 없지만...어디

아픈가 ?"

  "아뇨..네. 몸이 좀 안 좋군요."

  "그렇게 해 주지. 심하면 의사 설인화를 찾아가 보지 그래  ?  "

"아녜요. 좀 쉬면 나아질 것 같아요. 고마워요."

  인사를 하는 둥 마는 둥 한 은경은 도망치듯 사령실을 빠져 나왔다. 뭔가

잘못된 것이 있다고 마음은 경고를 보내고 있었으나 머리는 인정하지  않고

있었기에 혼란스러웠던 것이다. 출발 전에 잠이 들고 싶었다. 눈을 뜨면 그

별이 보이지 않는 우주를 보고싶었다. 땅이 싫었다. 모든 일의  원인이  그

별인 것 같았??

  복잡한 미궁 속에서 답을 얻고자 애를 쓰며 걷던 은경은 문득 자신이  차

갑도록 낯선복도를 걷고 있음을 깨달았다. 그것은 가당찮은 일이었다. 선내

에서 그녀가 다녀 보지않은 복도가 있을 리 없었다. 기억 속에 격벽이 쳐져

있었고 의식이 깜박이며  양편을 넘나들고 있었다. 확인하기 위해   주위를

살피던 은경은 한 승무원의 방으로  들어가는 출입구를  새삼스러이   쳐다

보았다. 그리고, 그제서야 무엇이 잘못되었는지를 알아냈다.

 지구. 고향과의 통신. 떠난다는 보고가 생략되었던 것이다.

  숨이 턱에 차도록 조종실3로 달려 온 은경은 작업 준비 리스트를 모니터로

훑었다.반드시 자주 행하게 되어 있는 행사 격의 작업은 사이버 컴퓨터  안

에 하나의 검색  프로그램으로 마련되어 있었고 과정들이 수행되어질  때마

다 자동으로 체크되어지도록 만들어져 있었다. 은경은 잠에서 막  깬  것이

아닌가 의심했다. 분명 선내 사이버는  <출발연락> 과정이 생략되었음에 경

고 메세지를 냈지만 누구 하나 언급하지 않았던 것이다.

  예감이 이상했다. 그녀도 이미 그 리스트를 세 번이나 확인했었지만 역시

지나쳐 버렸다 !  고로 다른 이들도 고의로 그3런 실수를 봐 넘기지는  않았

을 확률이 높았다. 몰라서 외면했던 것이다. 이런 사고는 우연일  수  없었

다. 필시 누구인가의,  무엇인가의 개입이 있었음에 틀림없었다. 그녀는 민

을 호출했다. 이거야말로 그 사람의 전문 분야일거야. 출발을 연기해야  할

지도 모르겠는데. 어쩌면  드디어  우주인님네들이  쨘  하고  나타난   걸

까?....

  그리고 민은 선내에 없었다.





  "모....모르다뇨 ? "

  최신후는 생뚱한 눈으로 그녀를 올려다보고 있었다.

  "너무 바빠서 그러시는 거에요 ?  그 몽상가 말예요."

"몽상가라니." 신후는3 진지하게 말했다. "우리 우주선엔 모두 현실적  감

각이 뛰어난 사람들  뿐이야."

  어떻게 이럴 수가 있담....은경이 민의 부재를 선장에게 보고하자 선장은

오히려 그녀를 이상하게 여겼다. 민이란 승무원이 있다는 사실도  잘  기억

못하는 것이었다.  다른 승무원들도 마찬가지였다. 그녀가 선내 袖? 기록

을 되짚어 < 14:37. 승무원 전 민나감. 착용 장비 : 기본 우주복, 산소  탱

크 > 라는 붉은 색의 기록을 확인시켜줬을 때에야 마지못해 수긍하는 듯 했

다. 그러나 자신들이 기억 못하는 승무원의 존재를 증명하는 명백한 3증거를

눈으로 보았음에도 전혀 놀라는 기색이 없었다. 마치 은경만이 비정상인 꼴

이 되어 버린 것이다.

  ....당연히 잊었어야 할 존재라는 것. 그리고 혼자만이 그런 자명한 사실

을  체득하지 못한 뒤떨어진 자라는 것. 기정  사실을  인정할  수  없다는

것.... 이 모든 생각들이 그녀를 순간적으로 공포에 싸이게  만들었다.  미

아. 공원의 흥겨움과 부산함 속의 파묻힌 흐느낌. 대명(大明) 아래의 암흑.

부드러운 흙 속에 스며드는 정적. 어렸을 때의 기억마저   그녀를   부추겼

다. 나머지 모두는 이유도 없으면서 떠난다는 3사실에 들떠   있었다.  두려

움은 그녀를 분노하게 만들었다. 진공 속의 미약한 폭발.

  은경은 어서 민을 찾아보자고 주장했다. 동고동락해 온 동료 하나를 미지

의 별에 두고 떠날 수가 있느냐고 열변 했다. 당연해야 할  설득이  어려웠

다. 그녀는 자신의 직위를 이용할 수 밖에 없었다. 왠지 이전과 다르게  우

유부단한 여인 같아진 선장이  고개를 끄덕여 주자 그제서야 탐사대가 조직

되었다. 하지만 막무가내로 별을 다 뒤질 수는없는 노릇이라는 중론에는 그

녀도 반대할 수가 없었다. 결국 조사 범위는  외계인들의 폐시가3지에  국한

되었다.

  수색은...아무 성과를 거두지 못했다. 여전히 건물들은 손톱 만큼씩 무너

져 가고 있었고 노란 안개와 모래 바람만이 쓰레기처럼 뒤엉켜  간혹  불어

댈 뿐이었다. 외계인은 물론 지구인의 인적은 없었다. 수색에 참가했던  승

무원들은 차라리 잘 됐다는  표정들이었다. 그들이 민을  미워했대서라기보

다는 조금이라도 더 빨리 별을 떠날 수  있으리라는 기대 때문에.   하지만

은경은 그대로 물러설 수 없었다. 그를 찾기만 한다면 이번에야말로   그가

품고 있었던 생각이나 그 혼자만 알고 있다는 <사실>에 3대해  들을    수있

을 것만 같았다. 결국 그녀도 말로는 인도주의를  운운하지만  실제론   사

욕을  채우기위해 그리도 애쓰고 있을 뿐이었다.

  그리고 기억의 도움을 받은 마지막 직관. 그의 방을 방문했을 때  사이버

네트의  영상기에 떠올라 있던 '그것'이 생각났다.

  "그리로 가 봐요. 마지막으로. 적어도 최소한의 노력은  해   봐야잖겠어

요?   거기서도 그를 발견할 수 없다면 모든 것을 잊고 떠나기로 해요.  실

종으로 처리해 버림 되겠죠."

  그의 입버릇처럼 <도피>가 아니라면. 은경은 마음속으로 덧붙였다.















  ...그들이 조각품에 접근했을 때 은경이 맞닥뜨리게 되었던 정경은  그리

근사한  것이 못 되었다......

  세 개의 태양 중 둘만이 지평선 위로 솟아 있었는데 마치 조각품을  내려

다 보고  있는 光神의 두 눈인 양 (그랬다면 그것은 분명 인간의  신이었을

것이다. 눈이 있을  뿐더러 두 개였다는 점에서. 또한 <보고(見)> 있었다는

점에서.) 거의 정확히  조각품을하위 정점으로 하는 역 이등변 삼각형을 이

루고 있었다. 얼핏 보면 울상을 짓고  있는얼굴처럼 우스꽝스러웠다.  자선

에서 내리자마자 곧 헬멧의 차광막이 작동w되었는데  헬멧 스크린에  표시된

외부 조도로 보아 맨눈으로는 실명할 정도의 일광이었다.

  그리고...민이 그 곳에 도착한 지 얼마 안 지났다는 증거로 발자국이  아

직   뚜렷이남아 있었다. 20 여 분만 지나면 모래 가루가 족적을 지워 버리

는 곳이었으니  길어야그 쯤이었다.

  민은, 더 정확히 말해서 그의 우주복은, 조각품의 짧은 그늘  속에  누워

있었다.  은경은 그리로 걸어가며 그의 호출 번호를 눌러보았지만 답은  없

었다.  탈진  상태에라도...?  시간으로 보아 산소가 부족할 리는 없었다.

  그에게 다가가 헬멧 안w을 들여다보았을 때 그녀는 놀라 주저앉고 말았다.

속은 비어있었다. 차광막은 조각품의 그림자 때문에 걷혀 있었고 산소는 계

속 공급되다가  포화상태에 이르러 중단되어 있었다. 질소의  대기  속으로

걸어나갔다는 건가 ?  은경은 고심했다. 하지만 우주복은 가지런히 누워 있

었다. 벗어서 일부러 그런 모양을   만들지않는 한 불가능했다. 그는  연기

처럼 사라졌지만 우주복을 착용하지 않았으므로   필시죽었을 것이다.

  왜라는 질문도 부족했고 어떻게 ?  라는 말도 어울리지 않았다. 그  일이

있기  전까지는 그래도 민의 흛쨉뎨?행동에 대해 그녀 나름대로 설명할  수

있었다. 하지만  이제는 아니었다. 마치 인간과 미지 행성의 비밀을 연결해

줄 마지막 고리인 양 잔뜩 무게만 잡던 그도 상식을 넘어가 버렸던 것이다.

그가 어느 편으로 갔는지는 아무도  모를일이었다. 어쨌든  그는  인０甕?
저 버렸다. 애당초 우주인이나 통신, 심리학 등은 그의 주 관심사가 아니었

는지도 몰랐다. 짐작 불가한 내밀한 의도가 있었고 이제 그걸 실행하려  떠

났을지도. 혹은 (은경 역시도 다시 생각하기 싫은) 그 광란의 원인이  민에

게는 이런 식으로 작용했는지탗?모르며 그렇다면 그의 행동 역시 아무 의미

없는 광인의 유희일 수도 있었다.

  미래는 짐작할 수 없으며 일막은 여기서 끝이로구나....은경은 더 밝아져

가는 항성들을 올려 보았다. 광신의 눈은 더 날카롭게 타오르며 이그러지고

은총은 더 많이  쏟아졌다. 우주 여행은 이런 것일까. 벙어리 성자의  순례

처럼 상식은 용납되지 않는  거로구나. 나는 아직 10 살박이 계집아이,  광

인조차 될 수 없는 어린애들을  보살핀답시고 우쭐댔던 어린  보모.  그래,

미칠 수 있는 자는 최소한 아이는 아니었다. 그를 제외한 우리 모두는 펧唜?
도 채 가시지 않은 유년기의 시들어 가는 화초들....

  은경이 뒤로 하며 떠나는 민의 유물은 그로테스크한 초현실파의 그림  같

았다.  화폭을 태우며 타 들어가는 두 개의 불덩이와 거대한 돌멩이 반쪽의

무덤. 그리고 그 안에파묻힌 인간 문명의 빈약한 껍데기, 우주복의  와상이

모래 더미 아래로 숨어들고 있었다.





  출발은 예정보다 세 시간 십 분 늦게 이뤄졌다. 사차원 모체 항진을 행하

기 위한 안전 거리에 도달하기까지 대지 호는 관성 항진하고 있었고 은경은

허락받은 취침 시간을 민의 방안에서 보내고 있었다. 무w슨 미련이 그리  남

았는지 그의 유품들을 샅샅이 뒤졌지만 얻은 거라곤 해독기용  필름소설<사

막 여행> 외 몇 권과 녹화된   조각품의 영상을 반복 상영하도록 된 영상기

용 프로그램 몇 줄 뿐이었다.

  그녀는 책상에 팔을 올리고는 턱을 괸 채 그  영상만을  쳐다보고   있었

다.'그'가  과연 무엇을 알아냈을까 이리저리 짐작해 보면서. 하지만  얻은

거라곤 타인의 사고의 궤적을 따르기 위해서는 역시 그 정도의  흉내  만으

론 역부족이라는 사실 밖에 없었다.

 무거워지는 눈꺼풀을 신호로 그녀는 영상을 꺼 버렸다. 그리곤 픴黴탔? 방

으로 돌아가지않고 민의 침대에 누워 버렸다. 근무를 위해 그녀를 찾으려면

선장은 애 꽤나  먹을것임에 틀림없었다. 그들은 벌써 <민의 방>이라는  개

념조차 잊었을 테니까. 그녀는 웃었다. 망각이란 좋은 점도 있구나. 그  뒤

편에 형성된 접혀진 여백 속에서 혼자만의 시간을 가질 수도 있으니 말야.

  서서히 잠에 빠져들면서, 그녀는 다가올 지루한 시간 동안 <사막 여행>이

나  읽어봐야 겠다고 다짐했다. 그리고 그런 그녀의 의사와는 관계없이  우

주선은 별들의  사막을헤치려 헤엄쳐 가고 있었다.





            w           에필로그   



            = 더 많은 말이 필요한 사람들에게. =







  - 안녕하오, 은경 ?  당신이 유일하게 과거의 나를 잊지 않고 있음을  알

고 난 이 소식을 전하기로 마음먹었소.

  지금 당신의 시신경 위에 조립된 내 모습이 어떻소 ?  난 거울을 본 적이

별로 없어서 은연중에 당신의 꿈에 나타난 형상은 미화되지 않았을까 싶소.

당신의 이해를 돕기위해선 역시 시각적인 방법이 가장 좋을 것  같아  이런

식을 취했다오. 숙면을  방해했다면 용서 바라오.

  어디서부터 설명을 전달해 줄까. ...그래.내가 "통신은 w이루어지지 않고

있을 수도있다"고 당신을 놀렸던 것 기억나오 ?  거기서 시작합시다.  그건

장난만은  아니었다오. 기실 나 자신 그 때 까지 진심으로 그와 같은  회의

를 품고 있었으니까.

  무슨 말인지 잘 모르겠소 ?  티미론 통신에 대한 거요. 티미론은 물질 과

학  발달의총아는 아니라오. 그토록 비밀스러이 요란스럽게 호위되던  공중

전화 박스 안에   있는거라곤 기껏해야 뇌파 증폭기의 일부였다오. 이젠 짐

작이 가오 ?저런, 아직도 모르겠다는 투로군, 당신의 반응은. 아니, 언어로

조합하려고  애쓰지않아도 좋소. 언어w는 거짓말을 하기 쉬우니까. 다 알 수

있으니 괜찮다오. 다시  말하면 티미론이란 성간(星間) 텔레파시  송수신을

얘기하는 거였소. 그래서 티미론 송수신자격자가 되는 것이 그토록  까다롭

다고 소문난 거요. 혹자는 그 시험에 부정이 개입되어 있다고 할 정도였지.

그럴 밖에. 소위 초능력자 - 특히 텔레파시 사용 능력이 뛰어난 - 여야  일

단 자격이 주어지는 것이었으니까. 학  경력은 소용이 없었다오.

  고로 나도 텔레파서(telepathier)였소. 간단히 파서라고도 하는데,  어쨌

든 우리  파서들은 전파 통신의 시간 벽을 뛰어퀇記?수 있었소. 텔레파시는

형성과 동시에 전달되니까. 하지만 거리의 한계는 ?

  여기서 티미론이 등장하오. 빌어먹을 마약이지. (욕설도 전달이 잘  되는

군)  티미는전신의 에너지를 짜내어 감각기의 한 곳에만 집중할 수 있게 해

준다? 다른  마약처럼 부작용도 있고 몸도 깎아 먹지만 금단  작용은  없

고. 티미를 체내에 주사하면  텔레파시 능력이 수십 수백만 배로  증가한다

오. 그걸 증폭기로 더 뻥튀기는 거지. 대개  액티미(Act-Timy)라는  분홍색

젤 타입의 검파용 물질이 증폭된 뇌파에 반응해 푸르게 변할 때 쯤 그 펧선?
가 기대치에 달하게 되는데 마치 예술가들의 직관처럼  그    시점에서  뇌

파 그래프가 수직에 가까운 상승을 하게 되오.

  그리고 여기서 티미의 큰 단점에 봉착하게 되오. 티미는 다른 마약과  달

리   이성과사고력을 그대로 살려 두는 거요. 따라서 티미에 의한 뇌파  증

폭의 찌꺼기인 환각 -오감의 잡동사니 - 도 이성적으로 바라볼 수 있고  역

시 몇만 배로 과장된 외로움, 회의,삶에 대한 저주를 동시에 떠 안게  된다

오. 게다가 사차원을 느낄 수도 있거든. 언젠가한 번 훈련 중에 엿보았다가

질린 뒤로다시는 그 쪽에w 기웃거리지 않기로 했지만. 한마디로 공포  영화

의 걸작 그 자체지. 그걸 이겨내는 사람만이 최종 자격증을 얻게  되오. 안

그러면 현실로 돌아올 때 이어져 있어야 할 의식의 생명선이  끊어져  버려

단순하게 미쳐 버리거든. 그러면 - 개인으로서야 천상에로의  입주  아니면

대공황의 지옥으로의 유폐겠지만 - 통신 수단으로서의  의미가  없어지잖겠

소?  그런 일의 반복이 얼마나 혐오스럽기까지 한 것이었나는 당신의  빈약

한 상상에 맡기겠소.

  사족이오만, 가장 빌어먹을 일이 하나 더 있다오.  통신이  이루어졌다는

사실w -   즉지구 측에 항시 대기하는 파서들과 연결되었다는 확신 - 이  기

실은 티미의   고통에서벗어나기 위한 내 생명 보존 무의식의 환각  창조일

수도 있다는 회의였소. (나는 장기간 티미 복용 훈련기간 중  우주를  하나

창조한 일도 있었는데 그 쯤이야 못 하겠소  ?털투성이 나의 양심의 문제였

지. 그러나, 나 자신을 어떻게 믿소 ? ) 그 쯤에서  나의사회적 관계  의식

은 완전히 폐허가 되어 버렸지. 피해자는 <나>뿐이었던 거요. 마약복용자의

환각이 이끌어 낸 것일지도 모르는 결론에 목숨을 맡기고 살아가는  50  여

명의w 승무원들. 그럴듯하오 ?

  이쯤에서 핵심으로 돌아갑시다. 처음 그 별의 착륙을 지구에  보고할  때

난 어떤  존재들을 환각 속에서 느꼈소. 그들이 모여 사는(?)  장소도.  그

조각품과 표면의 굴곡장식들은 실은 외계인들이 육체를 가졌을  때의  얼굴

부분의 모습이었소. (우리 인간들이대개 얼굴로 인간 전신의 인상을 요약하

듯 그 조각품이 그린 부위도 그쯤에  해당한단말이오.) 그 안에 그들은  일

종의 비 물질파로 존재하고 있었소. 인간이 공식으로   그성질을 규명해 내

지 못할 장(場)에서의 파로. 난 그조각을 Deadmaskw라 부르고 싶소.

  그들이 그런 식으로 존재한다는 사실에는 물론 놀라지 않았소.  기껏해야

이국의  고적을 견학간 시큰둥한 고등학생 같았을까. 사는 건 다  마찬가지

니까. 단지 그들이  육체를 가졌었고 지금은 아니라는 사실에서 난  <도피>

라 명명했던 거요. 또한 그들이 택한 장소가 하필이면 옛 육체의  상징이었

다는 점에서 <미련>을 벗지 못한 자라  여겼던것이오.

  하지만 그런 결론은 너무 성급한 것이었소. 내 자신의 삶의 궤적이  너무

도 내  무의식적 관심사에서 큰 비중을 차지하기에 내가 겪은 사상의  과정

속에w 그들을 끼워 맞춰 설명하려 했던 거요. 육체, 무기수의 독방   창살처

럼너무도 견고한 현실의 상징으로부터 영혼만을 분리해 그들은  자유로워질

수 있을까 하는 문제에 도박을 감행했을  거라고. 그거야 말로 패배가   아

니고 뭐겠소 ?

  허나 그건 착오였소. 지금 그들과 같이 있게 되어서야 깨달을  수  있소.

육체와 영혼은 하나라는 것. 그들이 조각 속에 머무르고 있는 것은  <미련>

이 아니라 육체를  이해하고 지배했다는 기쁨의 의미가 있었던 거요.  육체

를 영혼과 같이 파로 변조시켜 버린다는 것. (인간의 언어로 표현w하되 신조

어를 쓰지 않는다면 말이오.) 이제   가지런히누워 있던 내 우주복도  이해

할 수 있겠지.

  <도피>란 생각을 가지고 있을 때부터도 난 그들에게 동참하고 싶었소. 내

자신 머릿속에서 진심으로 원하던 것도 그와 똑같이 요약될 수 있는 것이었

으니까. 피부로 느껴지는 외부에 식상할 정도로 식상해 버렸던 거요.  어떤

존재가 한 대상을 <장애>로  규정짓고 나면 그것은 적당한 시간 내에  타파

되거나 극복되어져야지 그러지 못하면 부정적인 피해를 야기시키고 존재 자

체도 음의 방향으로 변질되오. 한데 내게는 바로  w<익숙한 세계>가  장애였

던 거요. 넘어서고 싶다. 그러지 못하면 내 살만 깎아 먹는   식인(食人)중

독자가 된다...그런 필요를 난 절실히 느꼈고 신천지를 찾는  개척자들처럼

우주선 탑승 티미스트로 지원했었소.

  마침내 나는 바깥을 볼 수 있는 열쇠 구멍을 찾았소. 그러나 나는 그들을

알았지만 그들은 나를 인지하지 못했던 거요. 그렇지만  우리들은   감지했

지. 난 조만간에 그들이 어떤 식으로든 접근을 시도할 것이라 생각했소. 또

때마침 선장이 초음파로  Deadmask를 찔러 보려 했고. 자신들의 기념  장식

이자 거주지컒?낯선 손길로 들춰진다는   것은 어떤 식으로든 반응을  야기

시킬 가능성이 높았지.

  그리고 강진수가 삐끗해 버렸소. 그가 평소에 꾸준히 쌓아 왔던 열등감이

뭔가에 자극 받아 자기 통제력을 넘어 출렁거렸던 거지. 우리가 초음파  탐

지기를 썼듯   그들도나름의 방식으로 우리를 찔러 본  거요.  시작이구나.

난 흥분됐지. 이제 때가 무르익으면 내가 손을 내밀고 그들이 내  손을  볼

수 있다면 악수와 견인은 이루어질 수 있겠구나 하고.

  강진수에게 주어진 자극은 비교적 미약했기에 간단한 상담에 의한 치료가

가능했소.컒疵?내겐 큰 소용이 없었지. 하지만 그 일을 끝마치고 돌아올 때

박인종과  설인화가 지나치게 친해져 숨을 죽이고 킥킥대는 것을 알아챘소.

새로운  국면에로의 접근. 나는기다림의 끝을 보았소.내가 파서였다는   것

때문에 아마도 나는 그들의 자극에  영향을 받지 않았던 같소.

 인간들의 <반응>의 성격상 난 당신만을 관찰하고 있으면 때를 맞출 수  있

으리라 짐작했소. 당신에겐 모욕적으로 들릴 지  모르나   나로서는   당신

이,<외로움과 타인에의  호의>를 자극시키는 - 그건 그들이 의도했던  것이

아니오. 단지 우연의 결w과였지.  혹은 인간의 가장 약한 부분이라고나 할까

-외계인의 탐색에 가장 둔감하게 반응할   거라 생각했었거든. 당신이 대상

을 나로 정한 것은 그런 내 의도를 가일층 수월히   달성할수 있게  해  줬

소. 마침내 당신이 대(對) 타인 관계에 있어 최후의 벽인 자존심(혹은 에고

의 가장)을 무너뜨리고 자신의 실체와 위치를 드러내는 순간 나는   공중전

화로  내달렸소. 티미의 주입. 그러나 이번엔 그 지향이 달랐소. 지구가 아

닌, 우주선 내의 승무원들이 목표였지. 난 당신들의 머릿속과 그 안에 담겨

진  무의식의 회로도를 w환히 펴볼 수 있었소. 그 기제(mechanism)와 충동의

수로(水路)와 선호의 에너지도를. 그  때 당신들에게 심겨 있던 외계인들의

탐침도 볼 수 있었음은 물론이오. 내가 당신들의 정신적 자기 보호  본능을

되살려 그 탐침을 억지로 부러뜨리게  하자,  드디어   그들은<나>에게  관

심을 기울였지.

  이제 나머지는 당신이 아는 그대로요. 나는 Deadmask까지 걸어갔고 (비록

내가 자선을 운전할 줄 알았더라도 난 걸어갔을 거요.) 그들의  만장일치를

얻어 마침내  그들과<같은 파(波)>가 될 수 있었소. 우주복은 남고 미련은

떼어버린w 셈이지.

  아 참, 나머지 승무원들이 나를 기억 못 하는 것 때문에 당신 자신을  비

정상이라고여기진 마오. 지금까지 있었던 일은 모두 현실이었고  (외계인들

의 표현을 빌자면  <파의 궤적은 현파(現波)의 일부>지.) 그들의 망각은 단

지 내 가벼운 조작이었을 뿐이오.

하지만 분명 난 당신에게도  똑같은  공정을  가했었는데.  어쩌면  당신에

게는  나의Mapping이나 시야로는 알아차릴 수 없는 이질적인  능력이  있는

것은 아닐까 ?허나 나는 이제 나의 선택으로 인해 스스로의 한계를 그어 버

린 셈이오. 내겐  과제가 산더미w 같고 고로 난 지금 오랜만에 기쁘다오. 당

신에게 깊이 감춰진, 혹은 무의식의 그늘 속에서 막 발아하는 신종의  꿈틀

거림이 있다면 스스로 무성하게 배양해  동화하구려. 아님 지금의 인(人)생

에 만족하든지. 삶은 아날로그(Analogue)라는 걸 명심하오.  누가  아오  ?

다음에 찾아가게 되는 별에선 당신이 나의 전철을 밟아 짐작도   안가는 존

재 형태계로 귀화하게 될지 ?  지금에서야 얘기지만, 사는 것은 다  마찬가

지는 아니니까.

  잠에서 깨면 내 전언도 기억하기 힘들 거요. 오직 무의식만이 가면을  덮

어씌운  채日光픴?비출 그 날을 위해 내면의 마그마 위에 기록해 두고 있을

뿐....





  은경은 상쾌하게 잠에서 깨어났다. 가느다란 팔을 주욱 뻗어 기지개를 켠

그녀는 스크린의 채널을 외부 전망으로 돌렸다. 이미 <데드마스크>  행성은

보이지 않는구나....

그녀는 안도의 한숨을 내쉬었다. 데드마스크라고 ?  왜 갑자기 그런 이름을

붙일 생각을 했을까 ?  기이한 일이군.

  그녀는 일어섰다. 방을 나서려는 행적 중에 문득 민의 얼굴을 더 이상 떠

올릴  수가없었다. 슬퍼졌다. 감각의 교란대. 분명 무언가를 잃었다.  댓가

로 얻는 것 하나 없이w.

  어떻게 진행될 지 뻔히 아는 하루가 시작될 것이다. 그리고 무언지는  모

르나 도달해야 하는 <어떤 것>을 기다리자고 그녀는 결심해야 했다. 혼자서

도 할 수 있을 거라고.



              ---------      ---------    --------  

....이 놈의 글을 마치면서는 한 마디 하고 싶다. 누군가 입술이  시뻘겋

다고 질책해도 말이다. 쉬운 일이 어려웠기 때문이다.

  글은 자족이다. 모든 행위는 자족을 위한 것이라는 대명제의  부분집합적

의미  이상으로 그렇다. 게다가 이 놈의 글은 더 그렇다. 이런 유형의 스토

리를 빌어 당분컒? 할말은 다 긁적인 것 같다.

  주제 전달이란 면에서만 보자면 <이미 아는> 소설이 필요하다. 기본 배경

같은 것을어느 정도 생략해도 알아먹을 독자들을 위한 소설. 그런 사람들만

이 주제를  이해하거나 공감할 수 있도록. 일종의 암호표가 되는 이중의 장

점도 겸비할 수 있을 테니까.

  진이 빠져 버렸다. 긴 글 쓰기가 재밌어진다. 하지만 더 긴 글을 쓰는 모

습이  상상하기 어렵다. 자족이 그만큼 힘들어지니까. 장난이 아니었다....

  저주받을 놈의 내일이 싫다. 건너야만 하는 어떤 미래가 싫다. ....



                  w                         DEADEND





이글을 타이핑 해주신 박준경님께 감사 드립니다.







