        시황제 1
    지은이 : 김현기
    출판사 : 한겨레신문사
 

    1 천년왕국의 오백년 도읍 - 주나라 낙양, 기원전 263년 -
  핏빛 무지개가 밤하늘에 걸렸다. 어둠을 가르는  날카로운 병장기의 울부짖음이 진시황의 
뒷덜미를 금방이라도 낚아챌 것 같았다. 씁쓸한 것이 자꾸만 눈 속으로 흘러들어 왔다. 손을 
들어 그것을 닦을 새도 없이  진시황은 눈을 꿈벅이며 정신없이 앞을  향해 내달릴 뿐이다. 
바싹 타버린 입술을 피로 축이며 그렇게 그는 뛰고 또  뛰었다. 도대체 얼마나 달려온 것일
까? 정신을 잃고 등에 업혀있는 후비 설난은 산 사람 같지가 않았다. 축 늘어져 건들거리는 
팔은 하나뿐이었다. 다른 한 쪽 어깨에서는 부드러운 손길 대신  눅진한 피가 계속 흘러 진
시황의 등을 적시며 타고 내렸다.  난지의 숲 속을 뒤덮었던 칼부림  소리와 고함소리는 더 
이상 들려오지 않았다. 숨이 턱까지 차오른 진시황은 단내가 나는 입을 다시며 뛰기를 멈추
었다. 그렇다고 아예 주저앉을 수는 없는 상황이었다. 어디선가 암살자들이 금방이라도 튀어 
나와 칼을 휘두를 것만 같았다. 진시황은 주변을 두리번거리며 계속 앞을 향해 걸었다. 새삼 
등에 업은 설난의 무게가 어깨를 눌렀다. '소첩은 그냥 두고 가소서' 후비 설난은 진시황을 
한사코 뿌리쳤지만 그는 부상당한 그녀를 그냥 싸움터에 버려두고 올 수 없었다. 황제를 지
키기 위해 평생을 바쳐온 후비였다. 결국 황제를 위해 스스럼없이 몸까지 던져 그를 지켜낸 
후비 설난이 진시황은 더없이 애틋하기만 했던 것이다.
  그러나 지금 그의 마음속에는 온통  분노뿐이었다. '천하를 통일한 이 몸이,  중원 전체를 
다스리는 황제가 이런 꼴을 당해야  한단 말인가... 그것도 내  제국의 안마당이나 다름없는 
이곳 난지에서...' 그랬다. 진시황은 중원을 통일한 대진제국의 위대한 황제였다. 중원천하를 
벌벌 떨게 만든 그가 지금 남의 눈을 피해가면서 마지막으로 부친을 만나기 위해 난지의 숲
을 지나가다가 목숨마저 잃을 지경에 놓여 있었던 것이다. 참으로 진시황은 피를 토하고 싶
은 심정이었다. 물론 진시황이 문신후 여불위의 사생아라고 감히 대놓고 손가락질하는 사람
은 아무도 없었다. 그러나 그가 장양왕 자초의 자손이 아니라 여불위의 씨앗이라는 것은 이
미 오래 전부터 공공연한 사실이었다. 여불위는 그럼에도 평생  단 한번도 황제의 부친으로 
영화를 누려보지 못했다. 오히려 이미 19년전 황제의 노여움  때문에 하남에서 독을 마시고 
자살한 것으로 되어 있었다. 철저하게 아들의 신하로 고개 숙이며 살아온 삶은 죽음으로 위
장된 후에도 여전히 아들의 그림자로 남아 있었다. 여불위는 그 후로 지금까지 자신의 존재
를 지우고 진시황의 중원 통일을 뒤에서 지원해 왔던 것은 그런 여불위가 자객의 습격을 받
아 목숨이 위급하다는 급보를 받은 진시황 조정은 호위무사들의 만류를 뿌리치고 바로 황궁
을 나섰다. 죽기 전에 마지막으로 아들의 얼굴을 보기 위해  여불위의 상처난 몸을 실은 거
마가 함양으로 향하고 있다는 말에 진시황은 앞뒤를 가릴  상황이 아니었다. 더구나 여불위
의 여행길에 동행했던 이모 월지는 이미 목숨을 잃었다고 했다. '아버님,  평생을 남의 이름
으로 남의 모습으로 살아오신 아버님. 죽은 몸에 또 다시 칼을 맞으신 불쌍한 내 아버님...'
여불위가 아들을 위해 조련한 네 명의 무사들이 그의 뒤를 따라 나섰다. 후비 설난은 그 네 
명 가운데 하나였다. 호위 무사들의 불안은 적중했다. 난지의 숲에는 무서운 암살자들이  버
티고 있었던 것이다. 세 명의 무사들은 진시황에게 길을 열어주기 위해 남았고 진시황은 설
난 하나를 등에 업고 무작정 여불위의 행렬을 찾아 숲을  달려올 수밖에 없었다. '털썩'. 진
시황은 마침내 그 자리에 주저앉고 말았다. 눈 앞이 흐릿했다. 지금까지 버텨온 것도 어쩌면 
그 자신의 힘만으로는 어려운 일이었다. 죽음이 기다리고 있는 것을 뻔히 알면서 이대로 포
기하고 싶은 사람이 어디에 있을까마는 지금 진시황은 그저 푹신한 곳에 눕고 싶을 뿐이었
다. 편안한 휴식에 대한 달콤한 유혹, 비록 그것이 영원한 휴식이 될지라도... 차츰 흐려오는 
진시황의 의식을 뚫고 갑자기 한 가닥 비명소리가 들려왔다.  그러나 그것은 난지의 숲에서 
들려오는 소리가 아니었다. 이미 수십 년 전 번조선에서 살해당한 여불위의 부친,  진시황에
게는 조부가 되는 분의 비명소리였다. 여불위조차 유복자로 태어났으니 진시황이 그 조부의 
얼굴을 단 한 번이라도 보았을리 만무했다. 주나라 왕실의  왕자였던 조부 희경무가 조선의 
대단군 고열가의 즉위 축하사절로 번조선에 갔다가 비명횡사했다는 이야기를 여불위를 통해 
전해들은 것이 그가 아는 전부였다. 그럼에도 지금 이 위급한  상황에서 왜 새삼 조부의 비
명소리가 진시황의 마음을 뒤흔드는 것일까? 결국 조선이라는 거대한 존재 때문에 칼부림을 
당해야 하는 3대에 걸친 비극이 진시황을 비감에 젖게 하는 것이다. 한 발자국 내디딜 힘조
차 없던 진시황의 눈에서 불꽃이 튀었다.
  '배달...배달...중원인의 정신을 송두리째 지배하고 있는 그 거대한 혼. 이대로 무너질 수는 
없다. 이렇게 죽을 수는 없다.  할아버님의 희생, 아버님의 희생을  생각해서라도 기필코 내 
손으로...' 진시황은 후비 설난을 추켜 업고 부들부들 떨리는 두 다리에 힘을 주었다. 그리고 
난지 숲 저쪽에서 아들을 보기 위해 오고 있을 아버지를 향해 진시황은 또다시 내달리기 시
작했다. 우연의 일치일까? 진시황의 뇌리를 스쳐갔던 그 비명소리는 그 순간 어렵게 목숨의 
끄트머리를 붙잡고 흔들리는 거마에 누워  있던 여불위의 귓가에도 맴돌고  있었다. 평생을 
여불위라는 상인의 껍데기를 쓰고 살아오면서 늘 그의 머리 속을 떠나지 않았던 그 비명소
리, 모든 것을 포기하고 싶을  때마다 그를 채찍질했던 그 소리가  여불위의 마지막 길까지 
따라오고 있었던 것이다. '아버님, 저는 이제  더 버틸 힘이 없습니다. 아버님의  복수, 그런 
것은 잊은지 이미 오래입니다. 그보다 더 큰 무엇을 얻기  위해 평생을 뛰어 왔습니다만 이
제 이 몸은 그저 마지막으로 아들놈 얼굴 한 번 더 보는 게 소원입니다. 하늘이 허락한다면 
제대로 아버지라고 부르는 그 소리를 한 번만 듣고 죽는게...'
  여불위의 눈에서 한줄기 눈물이 주르르 흘러내렸다. 옆에 누워  있는 정란부인 월지의 손
은 이미 살아있는 자의 손이 아니었다. 그 차가운 냉기는 어느새 여불위의 손으로 넘어오고 
있었다. 마치 죽음이 월지를 거쳐  여불위에게로 흘러들어오는 것 같았다. 천천히  움직이는 
거마는 익숙하게 흔들렸다. 조선이든 중원이든 필요한 곳이면 어디든지 마다하지 않고 수천
리 수만리를 돌아다녔던 여불위였다. 그러나 죽음을 눈 앞에  둔 여불위에게 결코 짧지않은 
그 오랜 여정길은 마치 한바탕 꿈처럼 느껴질 뿐이었다. 평생을  돌고 돌아 다시 처음 제자
리에 서 있는 듯한 느낌. '언제였던가...' 눈을 감은  여불위는 어느새 흔들거리는 거마를 타
고 오래전으로 거슬러 올라가고 있었다. 결국 그 때가 마지막 만남이 되고 말았지만 큰아버
지를 만나기 위해 낙양땅에 들어서던 그 젊은 날로. 사방이  트여 중원의 어느 곳에서나 쉽
게 이를 수 있는 대륙의 중심. 낙양. 천년 주나라 왕조의 도읍으로 그 위명을 떨치던 곳. 그
러나 삼 년 만에 다시 찾은 오월의  낙양땅은 양책대고 여불위의 눈에 더없이 초라해 보일 
뿐이었다. 중원의 모든 열국들을 대표해서 하늘에 제사를 올 봉제가 며칠 뒷면 치러질 것이
지만 낙양의 그 어느 곳에서도 봉제에 참석하기 위해 먼길을 온 타지 손님들의 모습은 눈에 
띄지 않았다. 봉제를 준비하는 낙양 백성들의 바쁜 발걸음과 생기  잇는 얼굴은 일년 중 이 
날만이라도 중원 도읍의 백성이라는 존재 가치를 확인받고 싶은 소박한 허영심일지 모른다. 
중원 열국의 제후들의 발길을 끊은 지도 한참인 듯 누구 하나 그들의 방문이나 칙사들의 움
직임에 대해 관심조차 보이지 않았다.  '세월이란...' 중원의 상국 주나라가  이 곳 낙양으로 
도읍을 옮긴 지가 어느덧 오백  년이었다. 대환국 반고의 후손인 서이와  견융이 옛 도읍인 
호경을 침공해 왔을 때 주왕실은 이 곳 낙양을 새 도읍으로 정하게 되었고, 그 후부터 주왕
실은 이전의 모든 권위를 서서히 잃어버릴 수밖에 없었다.
  게다가 주나라가 동주와 서주로 나뉘어 서로 정통성을 다투는 추태를 보이면서부터  주나
라의 위신은 땅에 떨어질 대로 떨어지게 되었다. 그런 와중에서 그나마 주나라가 중원의 상
국 노릇을 계속할 수 있도록 중원의  여러 제후국들을 견제하는 것은 모순되게도  배달겨레 
조선이 아닌가. 이런 저런 상념이 여불위의 머리를 스치는 동안  어느덧 거마는 제 갈 길을 
찾아 여산대로로 들어서고 있었다. 웅장함이 중원  제일이라는 여산궁의 고색창연한 옛스러
움조차 여불위에게는 세월을 이겨낸 중후한 원로의 기상이라기보다는 자식에게서  버림받은 
불쌍한 노인네의 허세로밖에 보이지 않았다. 중원 최고의 상인 중 한 사람으로 중원의 모든 
열국들을 제 집 드나들 듯 하고 멀리 상국 조선과 배달의 여러 지방까지 왕래한 여불위  였
지만 여산궁에서 지척간에 위치한 주나라 희손만 대부의 저택으로 들어서자 마음이 자못 숙
연해졌다. 정문을 들어서자마자 나타난 넓은 정원의  한가운데에는 자그마한 돌무더기에 붉
은 비단을 드리운 작은 솟대가 보였고 집 안 곳곳에서는 봉제를 준비하는 노복들의 움직임
이 흐트러짐 없이 정연하였다. 여불위는 귀한 손님을 접대하는 안채 거실로 인도되었다.  여
기저기 정겨움이 묻어나는 여러 가구들과 거기에  배어 있는 아릿한 추억들이 그를  휩싸고 
돌 때 어디선가 낯익은 목소리가 그를 돌려 세웠다. "이게 누군가, 양책대고  여불위가 아닌
가?" 꿈에서 현실로 돌아온 듯 여불위는 소리 나는 쪽을 쳐다보았다. '양책대고 여불위라...' 
그는 씁쓰레하게 웃으며 막 거실로 들어서는  희대부를 정중한 예로써 맞이하였다. "오랫만
에 뵙는데도 신수는 여전히 좋으시군요."
  겉으로는 애써 아무렇지 않은 듯 연장자인 희대부에게 인사를 하면서도 여불위는 마음 속
의 섭섭함을 억제할 수 없었다. 이  넓은 천지에 마음 편히 의지할 곳이  한 군데도 없다는 
냉혹한 현실이 참고있던 긴 여행의 피로를 그에게 한꺼번에  쏟아붓는 것 같았다. 희대부도 
그런 그의 심정을 짐작했음인지 짐짓 더 밝은 목소리로 말을 이었다. "여대고,  상국 조선의 
소식이 궁금하구려. 가셨던 일은 잘 되셨소? 이런, 나 좀 보게. 너무 귀한 손님이 오시니 내
가 정신이 없어 변변한 대접도 없이 늙은이의 궁금함만 채우려 했소이다 그려.  허허." 희대
부는 점잖게 웃으며 집 안 한가운데 있는 아늑한 내실로 여불위를 이끌었다. 얼마간을 아무
말 없이 여불위와 마주 앉아 있던 희대부는 잠시 후 자그마한 시녀가 차를 들고 오자  그것
을 여불위 앞에 밀어주었다. 작은 방 안에 그윽한 차  향기가 배어들 즈음에야 희대부는 비
로소 입을 열었다. "공아,  먼길에 고생이 많았다." 흠칫  놀라는 여불위의 모습을 안쓰럽게 
바라보며 희대부는 말을 이었다. "결정 말아라. 이제 이 곳에는 너와 나뿐이니  주위의 눈치
는 보지 않아도 된다. 허허, 네가 많이 섭섭했나 보구나."
  노인은 몇 년 사이에 십년도 더 늙는다더니 여불위의 눈에 비친 희대부의 모습은 그가 삼 
년 전 낙양을 떠나 조나라의 한단을  거쳐 번조선의 임금성으로 향했던 그때보다  십수년은 
더 늙어 보였다. 나이가 들수록 혈육이 더 그리워지는 것이 천륜이다. 남의 눈이 두려워  혈
육의 정도 마음껏 나눌 수 없는  희대부의 심정이 젊은 자신의 섭섭함에 비할까?  여불위는 
마음이 아팠다. 중원 천지의 군주인 주왕실의 원로이면서도 자신의 혈육을 자신의 집에서조
차 마음껏 만날 수 없는 희대부를 바라보며 여불위는 쏟아져 나오려는 눈물을 애써 참았다. 
"어허, 공아 이놈. 아무리 섭섭하였기로 삼 년 만에 만나는 큰아버지에게 절도  올리지 않을 
셈이냐." 희대부의 채근이 몹시도 정겨웠다. '그 호탕하시던 분이...' 자리에서 일어나  큰 절
을 올리던 여불위의 두 눈에는 더 이상 참을 수 없는 굵은 이슬 방울이 맺혔다. "공아, 겨우 
이만한 일에 벌써부터 눈물을 보여서야 되겠느냐. 아직도 갈 길이  멀거늘..." 그러나 그렇게 
말하는 희대부의 두 눈에도 어느새  물기가 어리어 맺히고 있었다. 잠시  말을 잇지 못하던 
희대부는 다시 목소리를 가다듬었다. "아버지의 유품 찾았느냐?" "..." "그래, 그때 내가 몸이 
아프지만 않았어도 갓 결혼한 네 아버지를 그런 위험한 곳으로 보내지는 않았을 것을..."
  희대부로부터 이런 소리를 직접 들으리라 생각지 못했던 여불위는 온통 백발이  되어버린 
큰아버지를 바라보며 착잡한 느낌을 지울  수가 없었다. 몇 년 사이에  부쩍 늙고 마음까지 
약해진 이 외로운 분을 놓아두고 또다시 먼 여행을 떠나야 한다는 사실이 왠지 마음에 걸렸
다. "백부님..." 여불위에게 있어서 희대부는 큰아버지가 아니라 아버지 그 이상의 존재였다. 
여불위가 눈을 떠서 처음 세상을 보았을 때부터 의지할 사람은 오직 희대부뿐이었다. "지하
에 있는 네 아비와 어미에게 할 말이  없구나. 나 때문에 네가 천애 고아가 되었는데,  그런 
너를 이렇게 밖에는 만날 수가 없다니..." 희대부는 비통한 마음을 참지 못하고 고개를 돌렸
다. 명색이 주나라의 왕족이요, 조정의 대부임에도 이토록 초라할 수밖에 없는 자신의  모습
이 견딜 수 없었던 것이다. 게다가 자신만을 믿고 왕족이라는 신분마저 버린 채 여불위라는 
일개 상인의 모습으로 살고 있는 조카 희공이 아닌가? 희대부는 여불위를 차마 정면으로 바
라볼 수가 없었다. 여불위는 보면 볼수록 제 부모를 닮고 있었다. 건장한 체격에 떡  벌어진 
어깨는 그 옛날 자신과 가장 친했던 막내동생의 모습이었고 남자다우면서도 수려한 그의 얼
굴에는 어딘지 모르게 옛 사랑의 자취가 남아 있었다. '수련...' 막내동생이 사랑하는 여인이
기에 멀리서 바라볼 수밖에 없었던 그 애틋한 이름이 일흔을 바라보는 희대부의 가슴에 여
전히 잔잔한 여운을 남기고 있었다. 아름답던 두 눈에 피눈물을 흘리며 어린 공을 마지막으
로 부탁하던 그 순간을 어찌 구천에서나마 잊을 수 있을까.
  "백부님, 이제 조선의 운세도 다한  듯합니다." 여불위의 갑작스러운 말에  희대부는 깊은 
상념에서 깨어났다. "으음, 공아. 지금 뭐라고 했느냐?" "조선의 운세가 다한듯하다고 했습니
다. 번조선 임금성의 백성들은 아사달에 있는 대단군 고열가의  권위가 예전 같지 못하다고 
벌써부터 불안해 하고 있었습니다." 조선의 운세가 다하고 있다는 것은 결국 조선의 권위에 
의지해서 간신히 유지되고 있는 주왕실의 명맥이  끊어질 날이 머지 않았다는 뜻이기도  했
다. 여불위의 이 한 마디는 희대부의 얼굴에 깊은 수심을 드리우기에 충분했다. 주왕실과 조
선의 악연은 그 깊이가 천년을 넘는 것이니 그 관계를 무엇에 비유할 수 있을까. 눈앞의 재
산이 탐이 나서 제 자식을 버리고 남의 자식 여럿 달린 홀아비에게 재가한 못난 여인의  모
습. 그것이 바로 주왕실의 모습일 것이다. 천년 넘게 왕통을 이어오면서도 주나라가  조선의 
권위에서 벗어나지 못하는 것은 그들이 처음 중원의 패권을 차지할 때 저지를 실수 때문이
었다. 그 당시 주나라는 혼자  힘으로가 아니라 중원에 있던 다른  배달 제후들과 연합하여 
배달 범족의 은나라를 굴복시키고 중원의 패권을 쟁취했던 희대부는 가슴이 저미는 듯했다. 
멋모르고 남의 도움을 받은 업보를 천년이 넘도록 다 갚지 못하고 있다니.  "백부님, 자책하
지 마십시오. 오늘의 정세가 이렇게  된 것이 결코 우리 주왕실만의  잘못은 아니지 않습니
까?"
  여불위는 희대부의 비통한 마음을 느끼며 말을 이어갔다. "주왕실이 천년 전 배달 제후들
을 등에 업고 중원의 패권을 잡았다 하나 주왕실은 엄연한  중원의 상국입니다. 그 후 주나
라가 조선의 침공에 대비해 중원을 지키고자 했을 때 다른 중원 열국들은 주왕실의 권위를 
부정하고 오히려 조선의 권위를 이용하여 자신들의 이익만 챙기지 않았습니까? 지금 사태에 
대한 모든 책임은 그들에게 있는 겁니다." 맞는 말이긴  했지만 냉혹한 현실 앞에서 누구누
구의 잘잘못을 따진다는 것은 이미 부질없는 일이었다. 희대부의  마음은 더욱 무겁게 내려
앉았다. "백부님, 저는 이번 여행에서 비록 아버님의 유품은 찾아내지 못했지만 진실로 더욱 
값진 것을 찾아 가지고 돌아왔습니다." 주왕실을 일으키고자 동분서주하던 정열적인 예전의 
모습을 잃고 세월의 풍상으로 주름이 깊이 파인 노인이 되어버린 희대부의 얼굴에 다시 활
기를 넣어주려는 듯 여불위는 기운을 내어 말했다. 그러면서도  그는 주왕실의 모든 운명을 
두 어깨에 짊어지고 흉포한 중원 열국들의  틈바구니 속에서 칠십 평생을 싸워온  백부에게 
차마 자기 가슴 속에 담은 그  값진 이상을 모두 밝힐 수는 없었다.  그것은 희대부의 평생 
숙원이 모두 헛된 것이라는 말과 같았기 때문이다.
  여불위는 더 이상 말을 잇지 못하고 백부의 얼굴을 바라보았다. 그런 조카의 빛나는 눈을 
들여다보며 희대부는 깊은 숨을 내쉬었다. 그는 여불위의 그  깊은 눈에서 우러나오는 마음
의 소리를 알아들을 수 있을 것 같았다. 그것은 바로 희대부 자신이 젊은 시절 가슴으로 울
부짖었던 바로 그 소리이기도 했던  것이다. "...공아...나는 너를 이해한다.  그리고 무엇보다 
너를 믿는다. 그러기에...그러기에 나는 너를, 친자식보다 사랑하는 너를 일개 상인으로 만들
어 중원과 동북의 조선 그리고 다른 배달겨레의 열국들을 직접 돌아보게 한 것이 아니겠느
냐. 나도 이미 기울어진 주왕실을 다시 일으켜 세운다는 것이 불가능하다는 것을 안다. 그러
나 나는 주왕실의 어른된 입장이고 나만 바라보는 가엾은 주의 백성들을 모른 척할 수는 없
을 뿐이다." 여불위는 그제서야 비로소 자신의 마음 속에 있던 이야기를 털어놓기 시작했다. 
"이제 중원은 중원인의 땅이 되어야 합니다. 옛 기록에 적힌대로 배달겨레인 태우의 환웅이 
이 땅에 자신의 막내아들인 복희를 보내어 중원을 개명천지로 만들었지만 그것은 이미 삼천 
년 전의 일입니다. 헌원이 화하족의 운명을 걸고 치우천황과 천하를 겨룬 것도 벌써 이천오
백년 전이 아닙니까? 비록 헌원이 패했다고는 하나 치우천황은 중원을 직접 다스리지 않았
고 그 이후에도 배달겨레의 대군이 직접 이 곳 중원 전체를 유린한 적은 별로 없었습니다." 
"..." "중원인의 대다수는 그 조상이 화하족입니다. 그럼에도 그들은 배달겨레나 스스로 배달
의 피가 섞여 있다고 자랑하는 사람들의 권위에 눌려 자신을  찾지 못하고 있습니다. 이 어
찌 통탄할 일이 아닙니까?"
  여불위의 얼굴에는 분통함을 이기지 못하는 젊은 혈기가 가득  서려 있었다. 희대부는 그
런 여불위의 마음을 이해할 수 있었다. 그는 초로의 눈을 들어 문득 창 밖을  바라보았다. "
그래, 그때도 이렇게 봉제를 준비하던 오월이었다.  네 아비와 어미는 정말 잘 어울리는  한 
쌍이었지..." 희대부가 바라본 창 밖에는 어느덧 어둠이 깔리고 있었다.  젊은 날의 가슴앓이
가 그렇게 크나큰 비극의 시작이 될 줄은 그때는 희대부  자신도 알지 못한 일이었다. 주왕
실을 살리겠다고 중원 열국을 돌아다니다 봉제에 참가하려고 낙양에 돌아온 그 해에 희대부
는 막내동생의 결혼식이 있다는 소식을 들었다. 그런데 동생의 정혼자인 여불위의 어머니를 
보고 희대부는 그만 한눈에 마음을 빼앗기고 말았던 것이다.  나이 사십이 가깝도록 결혼도 
하지 않고 오직 나라만을 위해서 일하던  그이기에 뒤늦게 찾아온 상사의 감정은  스스로도 
무척 당혹스러운 것이었다. 하물며 그 대상이 가장 아끼는  막내동생의 아내가 될 사람이었
음에랴.
  동생의 결혼식이 있던 날부터 그는  시름시름 앓기 시작했다. 평소에  호탕하고 분주하게 
일하던 그이기에 모두 그간의 피로가 쌓여 병이 되었거니 생각했을 뿐 아무도 그의 속사정
을 짐작하지 못했다. 그렇게 시작한 병은 다음해가 되도록 전혀 나아질 기미를 보이지 않았
다. 북동의 조선으로부터 긴박한 소식이 주왕실로 전해지기 시작한  것은 바로 그러한 때였
다. 수유에서 읍차를 맡고 있던  한 개가 조선 대단군의 도성이  있는 아사달을 공략했다는 
것이다. 그 와중에 대단군 보을이 죽고 한 개의 반란군을  무찌른 조선의 상장 고열가가 대
단군의 보위에 올랐다는 급보가 낙양으로 속속 전해지고 있었다.  새로 조선 대단군위에 오
른 단군 고열가의 즉위 축하사절을 보내는 과정에서, 평소부터  활달하고 의협심이 많던 막
내동생이 몸이 아픈 희대부를 대신해서 조선으로 갈 것을  자진해서 주청했다. 평소 같았으
면 그렇듯 시국이 어수선한 조선으로 경험도 없는 막내를 보내지는 않았을 일이었다. '질투
였을까... 아니 솔질하게 말해서 동생이 없는 동안 그녀의 얼굴을 한 번이라도 더 보고 그녀
를 내 보호아래 두고 싶은 치졸한 욕심에 동생을 보내는 데 동의했던 것은 아닐까'
  "백부님" 시간의 흐름도 잊은 채 창 밖을 바라보는 희대부의 모습이 안쓰러웠는지 여불위
가 먼저 입을 열었다. "아직도 아버님 일로  자책하고 계십니까?" "내가 어찌 그 일을 잊을 
수 있겠느냐" "아무리 명목뿐인 상국이기로 중원 제후국인 연나라가 어찌 감히 상국인 주나
라의 경축 칙사가 머물고 있는 번조선의 임금성을 침공한단  말입니까. 대단군 보을의 국상
중에 그런 기습을 당했으니 중원 열국에 대해 책임을 지고 있는 주나라의 사신으로서 아버
님이 조선에 변명을 한들 무슨 소용이 있었겠습니까? 분노한 저들에게는 힘없는 자의 구차
한 외침일 뿐인 것을..." "그래, 네 말대로 네 아비를 직접 죽인 것은 배달겨레인 조선이었지
만 네 아비를 죽게 만든 것은 결국 중원 열국이었다. 그들이 언제 우리를 진정 중원의 상국
으로 취급해 주었다더냐? 자신들의 이익을 위해서 필요할 때만 상국이라고 치켜세워 방패막
이로 삼았다가 이용가치가 없어지면 갖은 압력을 다 행사하는 무뢰배들..." 희대부는 자신이 
너무 격앙되었다고 느꼈는지 잠시 말을 멈추었다. 그리고는 갑자기 화제를 돌려 여불위에게 
북방의 정세에 대해서 이러저러한 것을 물어 보았다. 여불위도  분위기를 바꾸어 자신이 보
고 들은 많은 것들을 이야기하기 시작했다. 아쉬운 시간은 어느덧 자시를 넘어 새벽을 향하
고 있었다. 주나라 사람들만의 동네 잔치가 되어버린 조촐한 봉제가  끝난 지 며칠 후 여불
위와 희대부는 다시금 그들만의 시간을 가질 수가 있었다. 두 사람은 낙양성에서 거마로 한
두 식경 떨어진 곳에 있는 주왕실의 웅장한 능묘를 방문했다.  그들이 찾아간 것은 그 능묘
들 사이에 있는 어느 아담한 능이었다. "백부님께서는 정말로 어머님을 사랑하셨군요" "그랬
나 보구나. 하지만 물론 네 어미는  죽는 순간까지 네 아비만을 사랑했었다. 훌륭한  여자였
지. 아름답기도 하고..." "제가 보기에는 백부님의 사랑이 더 아름답군요. 아버님께는 죄송한 
말씀이 되겠지만 무엇을 요구하지도, 바라지도 않고 그냥 옆에서 보고만 있는 것도 쉬운 일
은 아니지요."
  희대부는 무상한 듯 하늘을 보고 웃었다. 여불위는 잘 단장된 작은 능을 바라보며 백부의 
집 거실에 걸려 있던 미인도를 떠올렸다. 그것이 어머니의  모습일 것이라는 막연한 생각을 
갖게 된 것은 오랫동안 상인으로 각지를 떠돌며 세월의 풍파를  겪고 난 뒤의 일이었다. 그
러나 여불위는 백부에게 그것을 차마 물어보지 못했다. 삼 년  전 아버지의 유품을 꼭 찾아
서 어머니 옆에 묻어 드리겠다고 했던 약속을 기억하며 여불위는 두 손을 꼭 쥐었다. "어머
니, 힘을 기르겠습니다. 세월에도 굴복하지 않는, 정신을 바탕에  둔 그런 강력한 힘을 길러 
어머니의 한을 풀어 드리겠습니다. 삼 년 전의 그 약속 대신 지금의 이 약속을 꼭 기억해주
십시오. 어머니..." 희대부는 조카의 굳게 쥔 주먹을 슬그머니  부여잡았다. "공아, 이제는 어
디로 가려 하느냐" "조나라의 한단으로 가려 합니다" "한단이라, 그곳에 가거든 무상경을 찾
아뵙는 것을 잊지 말거라" 이제 헤어지면 언제 다시 보게 될지 기약할 수 없는 여불위와 함
께 희대부는 멀리 석양 밑에서 옛스러움을 자랑하는 낙양성을 바라보았다. '고아, 이제 진정
한 화하족의 웅비는 네 두 어깨에 달려 있느니라'

    2 한단삼희 - 조나라 한단, 기원전 263년 -
  희대부와의 아쉬운 작별을 뒤로 하고 낙양을 떠나 조나라의 한단으로 길을 재촉하는 여불
위의 마음 속에는 온갖 상념이 떠나지  않았다. 그 동안 장사로 모은 재산  중 많은 부분을 
이번 일에 사용하게 될 것이다. 무엇보다 이번 일은 단순히  재물을 늘리는 그런 장사가 아
니었다. 나라를 세우는 장사, 이것이  바로 여불위가 조나라 한단에서 도모할  사업계획이며 
평생의 숙원인 대역사였다. 주왕실 왕족의  신분을 포기하고 장사꾼으로 중원 열국과  조선, 
동호, 흉노등의 배달겨레들을 돌아다니며 여불위는 전하의 정세에 대해 누구보다도 많은 정
보를 얻을 수 있었다. 그 정보를 바탕으로 여불위는 자신의 숙원을 실현하기 위해 이 곳 한
단을 찾은 것이다. 지금 여불위가 만나고자 하는 조나라  조정의 무상경이라는 권신도 주왕
실의 부흥을 위해 여불위처럼 신분을 속이고  여러 중원열국에서 살고 있는 주나라  후손들 
중의 한 명이었다.
  '주왕실의 부흥', 그것은 이 시대를 사는 중원의 뜻있는  화하족 모두의 숙원이기도 했다. 
그러나 현재 중원의 실질적인 지배세력은 과거 배달 열국에서 중원으로 내려온  배달겨레의 
후손들이나 조선 등 배달 열국에 사대하여 자신의 세력을 유지하려는 보수적인 기득권 집단
이었다. 그러다 보니 정통 화하족인 고공단보의 후예임을 자처하던 주왕실은 이러한 세력들
의 교묘한 저항과 침해로 개국 초기부터 거센 도전을 받을 수밖에 없었고 급기야는 명목뿐
인 중원의 상국으로 전락하고 말았던 것이다. 여불위는 조나라의 수도 한단이 가까워올수록 
마음을 굳게 다져 먹으며 굳은  결의를 되뇌었다. '이미 천원이  다한 주왕실을 되살리기란 
불가능한 일, 이제는 새로운 나라를 세워야 한다. 화하족을  중심으로 하는 새로운 나라, 결
코 외세에 굴복하지 않을 그런 나라를... 주왕실의 전철을 다시 밟을 수는 없는 일, 그  치욕
을 거울삼아 첫 단추부터 제대로 끼우리라.'
  여불위가 한단에 도착한 것은 그로부터 며칠 뒤 저녁  무렵이었다. 무상경의 집은 장사관
계로 몇 차례 들른 적이 있기에 여불위는 어렵지 않게 그의 집을 찾아낼 수 있었다. 더구나 
조나라의 수도 한단이야말로 오늘날 중원에서 가장 번화한 도시가  아닌가. 중원의 모든 유
행과 멋이 이 곳에서부터 시작된다고 하는 한단인지라 밤이라고 해도 거리마다 밝혀놓은 휘
황찬란한 등불이 있어 길을 찾기가 별로 어렵지 않았다. 저녁 늦게 찾아온 손님이건만 무상
경은 여불위를 반갑게 맞아주었다. 손님을  맞이하는 별채의 화려함이 낙양  희대부 집과는 
비교도 되지 않을 듯 싶었다. 여불위를 단지 양책출신의  대상정도로 알고 있었음에도 무상
경은 여불위의 방문을 진심으로 반기고 있었다. 그도 그럴  것이 상인이라는 계급이 사회적
으로는 별로 높지 않았지만 여불위와 같이 막대한 재산을 가지고 있는 대상인의 경우는 그 
영향력이 작은 제후국의 대신에 필적할 정도였기 때문이다. 게다가 제후국을 돌아다니며 다
양한 사람들을 상대하다 보니 중원 전화의 상황에 대해 누구보다도 해박한 지식과 빠른 정
보를 가지고 있는 사람들이 바로 여불위와 같은 대상인들이었다.
  "이렇듯 늦은 시각에 찾아뵈었는데도 환대해주시니 정말 감사합니다. 일전에 한단에 다시 
들르면 제일 먼저 무대인을 찾아뵙겠다고 했던 약속이 생각나서 시간이 늦은 것도 잊고 그
만 결례를 범했습니다." 여불위는 먼저 늦은 시간에 무상경의  짐을 방문한 것에 대해 예를 
표했다. 삼 년 전 여불위가 자신의 집을 방문했던 기억이  어렴풋이 남아 있던 무상경은 그
때 여불위와 정말 그런 약조를 했었는지 생각나지 않았지만  그냥 웃으며 고개를 끄덕였다. 
여불위와 같은 대상이 한단에 도착하자마자 자신의 집에 들러준 것이 기분 나쁠 리 없는 무
상경이었다. "먼 여행에 피로가 클 텐데 천하의 여대인께서 일전의 약속을 잊지않고 이렇게 
제 집을 찾아주시니 오히려 제가 송구스러울 뿐입니다. 중원 열국을 다니며 하는 사업은 잘 
되고 있습니까?" '사업이라...' 여불위는 마음속으로 이 말을 되뇌어 보았다. 하기야 이미 여
불위는 자신의 인생에서 가장 중요한 사업을  시작하기 위해 무상경을 찾은 것이지만  그의 
사업이 과연 어떤 것인지 무상경이 어찌 짐작이나 할 수 있을까.
  여불위는 무상경에 자신을 계속 상인으로 인식시키면서 자신의 계획을 실행하는 것이  더 
유라하리라는 생각이 들었다. 무상경의 사람됨괴 본심을 파악하기 전에 자신의 정체를 섣불
리 드러냈다가 일을 그르칠 수도  있겠다는 계산을 한 것이다. '그래,  철저하게 장사꾼으로 
행세하는 거야. 확실한 순간이 다가올 때까지는...' 이렇게 마음을 굳혀  먹은 여불위는 준비
해 간 선물을 무상경에게 전해주며 전형적인 상인의 대화 방식으로 그에게 도움을 청할 일
이 있음을 넌지시 비쳤다. "이것은 곤륜산에서 구한 명옥이온데 약소하지만 쓸 만하기에 선
물로 가져왔습니다. 상경의 마음에 드신다면 후일 곤륜에 들를 기회가  생길 때 더 좋은 물
건을 구해 보겠습니다." 말이 좋아 약소한 선물이지 곤륜의  명옥을 받고 만족하지 않을 사
람이 어디에 있겠는가. 무상경은 스스로 재물에 욕심이 없음을 자랑하는 사람이었지만 여불
위가 불쑥 내놓은 곤륜 명옥 한 쌍에 잠시 마음이 설레이는 것을 속일 수는 없었다. 무상경
은 이렇듯 귀한 선물을 자신에게 선뜻 선사하는 여불위를 다시 한번 쳐다보았다. 삼십을 갓 
넘은 나이지만 그 얼굴이 동안이며 상인이라고  하기에는 너무 수려한 용모를 지닌  사내였
다. 게다가 깊이 있는 눈빛에  기골이 장대한 풍채까지 무엇하나 흠잡을  곳 없는 대장부의 
모습 그 자체였다.
  양책대고 여불위의 이름이 중원에 알려지기 시작한 것은 불과 십 연도 되지 않았으나 이
미 그의 명성은 당대 최고의  갑부 중에 하나로 지목되고 있었다.  그럼에도 근본을 정확히 
알 수 없는 사내라는 것과 그 출신지가 양책이라는 것 정도가 사람들이 알고 있는 그에  대
한 거의 모든 정보였다. 그 자신이 주나라 출신인 무상경은  혹시나 하는 생각을 지울 수가 
없었다. 그러나 무엇보다 일단은 자신에게 이런 귀한 선물을  주는 여불위의 의도를 알아봐
야만 했다. "어허, 이렇듯 귀한 선물을 주시다니. 저야 여대인에게 중원 각국의 소식을 전해 
듣는 것만으로도 좋은 선물이 될 터인데..." 무상경은 여불위에게 감사를 표하고는 잠시밖에 
나가 술상을 차려 오게 했다. 그리고 다시 여불위 앞에 앉아 말을 계속했다. "여대고께서 제 
집을 방문하신 지 벌써 삼 년이 다 되어가니 그 이후에 중원 열국을 다니시며 보고 들은 흥
미있는 이야기가 얼마나 많겠습니까? 저는 그 소식이 듣고 싶어 마음이 설레이는군요" 자신
보다 사회적인 지위나 연륜이 한참이나 아래인 여불위에게도 겸손하게 이야기하는 무상경을 
바라보며 여불위는 문득 낙양에 계실 큰아버지의  얼굴을 떠올렸다. '백부님은 당신의 한평
생을 바쳐 이러한 사람들을 중원 각국에 심어놓으셨구나' 당장 소생하는  것이 불가능한 주
왕실의 부흥을 위해서 한 세대 앞을 내다본 낙양 희대부의 현명함에 감탄하면서도 여불위는 
새삼 자신의 어깨가 무거워짐을 느꼈다.
  "중원 천지에 그 위명이 쟁쟁하신 여대고를 이렇듯 직접 뵙게  되어 영광입니다" 잠시 딴 
생각에 잠겨 있던 여불위는 등 뒤에서 들려오는 여인의 목소리에 당황하여 흠칫 뒤를 돌아
보았다. 술상을 들고 들어오는 두 명의 시녀와 함께 젊은  여인이 자태를 한껏 자랑하듯 당
당하게 여불위와 무상경 앞으로 다가서고 있었다. 그녀의 저고리 섶에 매달려 있는 황금 봉
황 노리개가 눈에 들어오는 순간 여불위는 깜짝  놀라 문득 '어?'하며 작은 탄성을 질렀다. 
그 황금 봉황 노리개는 삼 년 전 여불위가 무상경의 집을 방문했을 때 정원에서 우연히  만
난 어느 어여쁜 계집 아이에게 준 것이었다. 그 때 그 소녀의 모습이 너무 사랑스럽기도 했
지만 그것만이 그 같은 값비싼 선물을 준 이유는 아니었다. 소녀의 복장으로 보아 아무래도 
무상경의 딸들 중 한 명일 것 같은 생각이 들어 무상경과의 친분을 두텁게 하기 위해  자기
가 갖고 있던 그 노리개를 선사했던 것이다. 그 때 그 정원의 어린 소녀가 삼 년이 지난 지
금 갑자기 그의 눈앞에 다시  서 있었다. 무상경을 통해서 자신의  사업을 시작할 계획으로 
머릿속이 꽉 차 있던 여불위는 적잖이 당황할 수밖에 없었다.  먼저 눈앞에 나타난 그 여인
의 모습이 너무 아름다우면서도 당당함에 놀랐고 무엇보다  그 여인이 삼 년 전의 그 앳된 
소녀라는 사실이 믿어지지 않았다. 게다가 그녀를 바라보는 자신의 마음속에 낙양 희대부의 
거실에 걸려 있던 미인도에서 느꼈던 따뜻한 설레임이 이는 것을 알았을 때의 놀라움이란...
  "이미 두 사람은 안면이 있는 것 같군요. 이 아이는 제 셋째딸인 월아입니다. 사람들이 무
씨 집안의 딸이라고 그냥 무희라고도  무른답니다. 일전에 여대인에게 선물을  받고도 그에 
대한 감사를 표시하지 못했다기에 제가 잠시 불러냈습니다." 월아라는 이름의 이 소녀는 상
아를 깎아 만든 듯한 두 손을 모아 다소곳하게 고개를 숙이고는 다시 몸을 일으켜 여불위를 
쳐다보며 입을 열었다. "월아라고 합니다.  일전에 대인께 이 노리개를 받았을  때에는 제가 
너무 어리고 또한 창졸간의 일이라 감사하다는 인사도 드리지 못했습니다. 대인께서 떠나신 
후에야 이것이 얼마나 귀한 물건인지를 알았습니다. 고맙습니다." 월아는 눈을  밑으로 내리
깔지도 않고 그 크고 맑은  눈으로 여불위를 똑바로 쳐다보며 인사의  말을 건넸다. 오히려 
계속 마주 보지못하고 눈을 내리깐 것은 여불위였다. 마치 마음 속까지 들여다보는 것 같은 
그런 눈이었다. 월아는 자신의 말을 마치고는 다시 공손히 절을 하는 듯하더니 어느새 뒤도 
돌아보지 않고 밖으로 나가고 있었다. 귀신에게 홀린 듯이 멍하니 앉아 있는 여불위에게 무
상경은 겸연쩍은 표정으로 말을 이어 나갔다. "요즘 한단의  젊은 여인들은 너무 당당한 것
이 문제랍니다. 자신감과 솔직함이 지나쳐서 우리  같은 늙은이들에게는 그것이 오만으로밖
에는 보이지 않으니 말입니다. 제  딸이 조금 당돌해 보이긴 해도  착한 아이이니 너그럽게 
보아주십시오" 딸아이의 불손함을 책망하는 듯한 무상경의 말투가 여불위의 귀에는 딸에 대
한 자랑으로밖에 들리지 않았다. '한단삼희'
  여불위의 뇌리에는 문득 이 말이 떠올랐다. 한단의 여성들은  미모가 뛰어날 뿐만 아니라 
자유롭고 활달하면서 자기 주장이 강하기로  중원에서 그 명성이 자자하였다.  그러한 한단 
여성들의 멋과 아름다움을 대표할 수 있는  세명의 여인 있는데 그들을 일컬어  한단삼희라 
한다는 것을 여불위도 들은 적이 있었다. 미인의 고장이라는 소주의 어떤 미인보다도 그 아
름다움이 뛰어나다는 계희, 그 지식이 당대의 어떤 학자에도  뒤지지 않는다는 연희 그리고 
미모와 지혜뿐 아니라 그 발랄한 생동감이 봄의 생기처럼 흘러 넘친다는 무희. 그 한단삼희 
중에서도 한단 여인의 멋을 가장 잘 대변한다는 무희가 바로 무상경의 딸이라는 것을 알고 
여불위는 몹시 놀랐다. 더구나 그 여인이 바로 여불위 자신이 삼 년 전에 만났던 그 소녀라
니... "무희라 하면 한단삼희 중의 한 명이라는 바로 그 무희 말씀인가요?" 가까스로 정신을 
차린 여불위는 어색한 자신을 추스리며 애써 태연한 표정으로 입을 열었다.
  "한단삼희라니요. 호사가들이 붙인 장난 섞인 말장난일 뿐이지요. 먼 곳에  계셨던 여대인
께서도 그런 풍문을  들으셨다니 사람들이란 어지간히  남의 말 하기를  좋아하나 봅니다." 
"..." "직접 보시고 실망하셨겠습니다. 한단삼희중 하나라는 여인이 너무 평범해서  말입니다. 
허허" 자식사랑은 부모의 공통된 심정일까. 여불위의 얼굴에서 쉽게 볼 수 없었던 당황함을 
읽은 무상경은 은근히 그를 놀리며 즐거운 표정을 지어  보였다. 벌써 흰머리가 희끗거리는 
무상경의 자랑 아닌 자랑은 쉬이 끝날 것 같지 않았다.  새로운 나라에 대한 원대한 계획의 
첫발을 내딛기 위해 무상경을 찾아온 여불위는 자신이 잠시나마 이 곳을 찾은 본래 목적을 
잊어버리는 일이 있으리라고는 생각지 못했었다. 그러나 그의 가슴  속에는 비록 짧은 순간
이었지만 분명히 다른 모든 것 위에 방금 자신의 곁을 스쳐간 월아의 자태가 아른거리고 있
었다.
  "한단삼희 중에서 무희는 그 발랄함이 제일이라던데 제가 직접 보니 그 아름다움 또한 제
일이 아닌가 싶습니다." "여대인께서 노리개를 주셨다는  삼 년 전이나 지금이나 제가 보기
에는 여전히 어린아이일 뿐인데 이렇듯 여대인께서 칭찬을 해주시니 왠지 제가 자식 자랑을 
한 것 같아 부끄럽습니다" 무상경의  단순한 답례였건만 여불위는 어쩐지 자신의  속마음을 
틀킨 것 같아 일순 얼굴이 붉어졌다. 장사일로 중원 천하를 돌아다니며 각 지방의 미녀들과 
많은 사랑을 나누어 본 여불위였다. 그런 자신이 무희라는 열 대여섯 살짜리 어린 소녀와의 
짧은 스침으로 이렇듯 당황할 수 있다는 사실이 더욱 그를  놀랍게 했다. 무상경은 그런 여
불위의 마음을 알아차렸는지 그가 어색하고 쑥스러운 분위기에서 벗어날 수 있도록 얼른 화
제를 돌렸다. "미천한 제 여식 때문에 여대인에게서 천하의 정세에 대해 들을 수 있는 귀한 
시간만 허비한 것 같습니다." "저 같은 일개 장사꾼이 어찌 무상경과 같은 일국의 재상에게 
천하의 정세에 대해 드릴 말씀이 있겠습니까, 그저 여기저기  돌아다니며 들은 잡다한 이야
기나마 재미있게 들어주신다면 저에게야 더없는 기쁨이지요!." 
  여불위는 되도록 자신의 소신이 드러나지 않도록 조심하면서 자신이 보고 들은  중원열국
의 상황과 풍물에 대한 이야기를 무상경과 나누기 시작했다. 화제가 무르익어 갈 무렵 무상
경의 눈이 일순 반짝이더니 나지막한 목소리로 여불위에게 재촉하듯 말을 건넸다.
  "여대인의 말을 듣고 보니 대인께서는 중원 열국뿐만 아니라 배달겨레의 나라인 조선이나 
동호, 흉노 등도 돌아 보신 듯한데 저는 그 곳에 대한 이야기도 무척 궁금하군요" 여불위는 
일순 당황했지만 아무렇지도 않은 듯이 자신이 보고 들은 배달겨레의 사정에 대해서 이야기
를 시작했다. 그러면서도 한편으로는 무상경이라는 사람의 인격과 예리함에 호감을 갖지 않
을 수 없었다. 섣불리 자신의 신분이 노출되지 않도록 신경을 쓰면서 여불위는 밤이 깊도록 
무상경과 많은 이야기를 나누었다. 새벽녘이  되어서야 이야기를 마친 여불위는  귀빈 전용 
별채에서 잠자리에 들었다. 견딜 수 없을 만큼 고단했지만 여불위는 쉽게 잠을 청하지 못했
다. 당당하게 자신을 쳐다보던 무희의 커다란 눈동자가 눈만  감으면 눈앞에 어른거려 여불
위는 그렇게 한참을 뒤척였다.

    3 기화를 얻음 - 조나라 한단, 기원전 263년 -
  무상경의 집 별채에서 하룻밤을 보낸 여불위는 다음날부터 무척  바쁜 나날을 보냈다. 그
는 우선 한단의 가장 번화한 대로변에 위치한  저택 중에 하나를 사들여 그 집을 단장하는 
데 며칠을 보냈다. 그 다음에는 중원 각지에 나가 있는  자신의 대상들에게 가장 좋은 상품
들을 한단에 집결시키도록 했다. 그리하여 얼마 지나지 않아 한단의 가장 번화한 시전 거리
에는 여불위의 거대한 보석상이 문을 열게 되었다. 양책 출신의 대상인 여불위가 큰 상점을 
열고 한단의 여러 귀인들과 친교를 나누기 시작하자 그의 명성은  곧 멋과 유행의 도시, 조
나라의 수도 한단 전역으로 퍼져 나갔다. 주왕실의 부흥보다 더 의미있는 일, 곧 중원인들의 
힘으로 새로운 나라를 건설한다는 대업을 이루기 위해 여불위가 자신의 사업 기반을 조나라 
한단으로 옮기고 무상경 등의 귀인들과 친분을  두텁게 하는 데에는 그 나름대로의  치밀한 
계산이 깔려 있었다. 조나라 수도 한단에는 여불위가 천하를 걸고 장사를 벌일 만한 기화가 
있었던 것이다. 보통 사람들의 눈에는 대수롭지 않게 보이는  물건이지만 그것의 진정한 값
어치를 알아보는 감식안이 있는 사람만이 그 엄청난 가치를 누린 물건이 바로 기화이다. 특
히나 지금 당장 어느 정도의 값이라도 받을 수 있는 그런 물건이 아니라 얼마 동안의  시간
이 지나야 비로소 그 가치가 하늘을 찌르게 되는 기화가 지금 이 곳 한단에 있는 것이다.
  나라를 세우려는 여불위의 눈에 뜨인 이 천하의 기화는  물건이 아닌 사람이었다. 여불위
가 꿈꾸는 그런 중원 천하를 경영할 수 있는 그릇이면서도 지금 상황에서는 천하의 정세에 
대해 정확한 정보와 명확한 판단력이 있는 사람에게만 그 진가가 언뜻 내비쳐지는 사람. 그 
사람이 바로 중원의 강국 진나라의  공자 자초였다. 자초는 진나라 소양왕의  손자로 이 곳 
조나라에 인질로 와 있었다. 진나라의 왕손이라고는 하나 조나라에서 인질의 몸으로 지내고 
있는 자초의 형편은 말 그대로 초라한 유랑 공자의 신세 그대로였다. 더구나 진나라는 세력
을 확장하기 위해서 필연적으로 조나라를 굴복시켜야 하는 입장이었기 때문에 비록  진왕의 
손자라고는 하나 진나라 왕실 내에서 별 의미가 없는 존재인 자초를 인질로 보냈다는 것을 
아는 사람은 다 알고 있었다. 좀더 정확히 표현한다면  인질의 안위와는 상관없이 조나라를 
공격하려는 진나라의 입장에서 볼 때 자초는 진나라를 위한 희생양이며 소모품에  불과했던 
것이다.
  자신의 조국 진나라가 다시금 조나라의 국경을 넘어 세력을 넓히려는 그 순간 자초의 생
명도 바람 앞의 등불과 같은 신세이니, 그의 생활이 어떠하리라는 것은 너무나 명확한 일이
었다. 그러나 여불위는 하루하루의 삶도 버거워하는 그런 존재를 천하의 기화라고 단정하고 
자신의 모든 것을 건 도박을 시작하려는 것이다. 그도  그럴 것이 여불위에게는 나름대로의 
확신이 있었다. 중원 열국을 돌아다니며 수집한 정보에 따르면 아무도 주목하지 않는 이 초
라한 인질 자초가 중원의 최대 강국인 진나라의 왕위에 오를 수 있는 가능성이 의외로 높았
기 때문이다. 주나라의 도읍인  낙양에서 여불위가 희대부에게  말했던 '아버지의 유품보다 
값진 것'이 바로 이러한 정보였다. 여불위는 자초  자신도 알지 못하고 있을 그러한 가능성
에 대해서 세밀한 조사를 하였고 마지막으로 여불위 자신이 돕는다면 자초가 진나라의 왕위
에 오를 수 있는 가능성이 5할이 넘는다는 확신을 얻게 되었다.
  5할의 승부라면 해볼 만한 장사인 것이다. 어차피 나머지 5할의 실패 가능성을 배재할 수 
없는 것이 큰 장사의 이치가 아닌가. 남들도 다 아는 뻔한 가능성을 가진 사람은 도와 봤자 
여불위에게 남는 것이 없다. 아니 오히려 그런 사람이 왕위에 오르면 여불위의 계획은 모두 
수포로 돌아갈지 모른다. 여불위에게 모든 것을 걸고 매달릴  수밖에 없는 그런 사람이어야 
하는데, 바로 진공자 자초가 그 적임자였던 것이다. 여불위는 자초와의 만남을 서두르지  않
았다. 그가 한단에 와서 집을  구하고 상점을 열고 무상경 등의  귀인들과 친교를 쌓아가는 
것도 따지고 보면 그것이 진공자 자초를 가장 자연스럽게 만날 수 있는 방법이기 때문이었
다. 그렇게 그와 만나서 친분을 쌓고 그의 인물됨을 알아보는 것이 우선 과제였다.
  여불위는 한단에서 사업을 계속 확장해 나가면서 며칠에 한 번씩 무상경의 집을 방문하였
다. 겉으로는 조나라 조정의 실권자 중 하나인 무상경과의  친목을 도모하여 사업에 도움을 
얻으려는 것처럼 보였지만 그 이면에는 진나라 왕손인 자초와의 자연스런 만남을  위해서였
다. 조나라 조정의 중신인 무상경의 집에는 조나라를 방문하거나  머물고 있는 중원 각국의 
많은 요인들이 수시로 드나들고 있었다. 그들이 무상경의 집을  자주 드나드는 것은 무상경
이 권문세가인 이유도 있겠지만 그것보다는 한단삼희 중의 하나인 무희가 무상경의  여식이
라는 것이 아마도 더욱 타당한 이유일 것이다. 하여간  여불위로서는 자초와의 만남을 위해
서나 귀인들과의 친교를 위해서나 무상경을 방문하는 횟수가 잦아질 수밖에 없었다.
  가을걷이가 한창인 한단의 들녘은 농부들의  흥겨운 웃음소리로 가득하고 시장은  풍부한 
산물로 넘쳐나고 있었다. 추수와 함께 하늘에 제사를 올리는 배달겨레의 오랜 전통은 이 곳
에도 뿌리를 내린지 오래라 시월  감제(땅의 신에게 드리는 제사)를  앞둔 조나라 사람들은 
모두 활기가 넘쳐 보였다. 흥청거리는 한단의 중심가를 지나  무상경의 집으로 향하는 여불
위는 주나라의 초라했던 오월 봉제를  생각하며 다시 한 번 착잡한  심정이 들었다. 그날은 
무상경의 생일잔치가 있는 날이었다. 여불위는  목궤 안에 준비해 둔  초나라의 황금향로를 
다시 한 번 살펴보았다. 향로의 네 면에는 배달국 14대  환웅 자오지의 무서운 얼굴이 선명
하였다. 이천여 년 전 화산족과 하수유역의 하수족을 통합한  화하족의 시조가 되었던 공손
씨 헌원이 자주 독립을 위한 전쟁을 일으킨 적이 있었다.  이때 헌원의 대군을 탁록에서 완
전히 섬멸해버렸던 배달의 영웅이 바로 자오지 환웅, 즉 치우천황이다. 이후 탁록대전의  영
웅 치우천황에 대한 일종의 외경으로 중원인들은 그를 모든 부정과 액운을 막아주는 일종의 
신적인 존재로 숭배하게 되었다.
  조선으로부터의 직접적인 무력 침공 위협은 거의 사라진 상태였지만 중원 백성들의  뇌리
에 남아 있는 조선에 대한 막연한 두려움은 이천 년의 시간을 초월해서 이렇듯 생활 곳곳에 
배어 있었다. 진실로 극복하기 힘든  것은 무서움을 주는 대상 그  자체라기보다 그 대상의 
무서움을 잊지 못하고 두려움에 굴복해버리는  인간의 나약함이라는 생각을 하며  여불위는 
무상경의 집에 들어섰다. 그가 도착했을  때에는 벌써 무상경의 생일잔치가  한창 무르익고 
있었다. 중원 각지에서 모여든 많은 귀빈들과 한단에서 내로라하는  여러 귀인들이 모여 북
적거리는 넓은 거실에서 여불위는 장내를 호령하는 달갑지 않은 목소리를 알아듣고  얼굴을 
찡그렸다. "무상경의 생신이라 우리가 이렇듯 한자리에 모여 축하를 하고 있는데 정작 주인
공인 무상경의 얼굴은 구경조차 할 수  없으니 우리의 성의가 부족하다는 것입니까?"  서툰 
조나라 말을 창피해 하지도 않으며 큰소리로 떠들고 있는 것은 한단 근교에 주둔하고 있는 
동호군 별동대의 사령관 위수가시였다.  '더러운 동호의 오랑캐놈이...' 여불위는  순간 눈에 
핏발이 곤두서는 것을 느꼈지만 자신이 나설자리가 아님을 잘 알고 있었다. 여러 차례 무상
경의 집을 방문하여 안면이 익은 집사 협노야는 연신 고개를 숙여 가며 위수가시의 비위를 
맞추느라 여념이 없었다. "무상경께서는 조정의 회의가  끝나는 대로 돌아오실 터인즉 대인
께서는 잠시 기다리면서 잔치를 즐기시지요" 협노야가 정중하게 답변을  했는데도 위수가시
는 여전히 시비조였다. "잔치의 주인이 나와서 빈객들을 접대할 수 없다면 그 자식들이라도 
나와서 손님을 맞이하는 것이 도리가 아니겠소"
  여불위는 혀를 차면서도 그 광경을 지켜볼 수밖에 없는 자신의 무력함에 화가 났다. 거실
에 마련한 넓은 잔치상에 참석하고 있는 사람이 한둘이 아니건만 마치 이 곳에 자신밖에 없
는 듯 안하무인으로 떠드는 위수가시의 오만함과, 그럼에도 누구  하나 그의 무례함을 꾸짖
는 사람이 없다는 사실이 그를 더욱 슬프게 했다.  더군다나 위수가시는 노골적으로 무희에
게 자신을 접대하게 하라는 투의 방자한 말까지 서슴없이 내뱉고 있지 않은가. 동호의 일개 
군사령관인 위수가시가 일국의 재상급인 무상경의 생일잔치에서 이렇듯 소란을 피울 수  있
는 것은 조나라가 현재 처해 있는 상황에서 비롯된 것이다. 당시 중원의 열국들은 명목으로
만 상국인 주왕실의 존재는 전혀  개의치 않고 자신들의 세력 확장에  열을 올리고 있었다. 
그 와중에 세력을 얻어 스스로를 왕이라 칭하며 중원의 패권싸움에 끼여든 가장 유력한 제
후국은 모두 일곱이었다. 이들을 일컬어 전국 칠웅이라 하니 연, 제, 초, 한, 위, 조, 진이 바
로 그들이다.
  이 중에서 현재 가장 세력이 강대한 나라는 하수 서쪽의 진나라였다. 진나라는 중원 서북
의 배달 신흥 강국인 흉노로부터 앞선 철제 무기 생산법과 군대제도를 도입하고 법가 계통
의 공손앙을 등용하여 부국강병을 이룩했던  것이다. 진나라의 갑작스러운 세력  확장은 그 
동안 진나라를 배달의 선진문화를 가장 체득하지 못한 후진국으로 간주하고 제수유역의  패
권을 놓고 각축을 벌였던 나머지 여섯나라에게 큰 충격을 안겨 주었다. 이러한 상황에서 이 
여섯 나라는 서로의 세력을 연합하여 진나라에 대항하자는 소위 합종설을 주창한 소진 등의 
노력으로 진나라의 동진을 잠시 멈추게 할 수가 있었다. 그러나 장의를 내세운 진나라의 이
간책으로 여섯 나라의 동맹은 깨어지고 이 중 가장 세력이 강했던 초나라도 진나라에게 대
패하고 말았다.
  초나라를 제압한 진나라는 이후 숙원이었던 중원의 패권 쟁취를 위한 일단계 작업으로 헌
원의 한이 어려 있는 하수 동쪽으로의 진출을 꾀하였다. 그리고  그로 인해 위협을 받게 된 
곳이 조나라였다. 진나라의 이러한 침공  위협에 직면하여 조나라 조정이  찾아낸 해결책은 
조나라 북쪽에 위치한 동호와의 적대관계를 청산하고 그들의 힘을 빌려 진의 동진을 저지하
는 것이었다. 당시 동호는 그 세력이 확대일로에 있는 다른  배달 열국인 흉노의 동진에 대
응하느라 신경이 매우 민감할 때였다. 조나라 조정은 이러한  동호의 사정을 알고 진나라가 
흉노의 도움을 받고 있음을 강조하여 동호로부터 앞선 철제 무기와 기마술, 궁술 등을 받아 
올 수 있었다. 뿐만 아니라  조나라는 동호와 상호 군사원조 협약을  체결하여 진의 침공에 
대비하는 전략도 세웠다. 조나라의 이러한 전략은 단기적으로는 크나큰 성공을 거두었다. 칠 
년 전 진나라가 침공해 왔을 때 조와 동호의 연합군은 진의 대군을 격파하여 진의 동진  정
책을 좌절시킬 수 있었던 것이다. 그러나 이 전쟁  이후에 조나라에서는 친동호파가 정권을 
장악하게 되었고 조, 진 대전에 참가했던 동호의 정예 기마대
 삼만을 아예 수도 한단 근교에 여구 주둔시키자는 주장이 강력히 제기되었다. 이렇게 해서 
조나라에 주둔하게 된 동호의 기마대가 바로 별동대이고 그 사령관이 위수가시였다. 사정이 
이러하다 보니 위수가시의 안하무인격인 태도는 어쩌면  당연한 결과인지도 몰랐다. 이렇듯 
중원 내부의 일에 다시금 배달의 입김이 작용하는 현실에 여불위는 저절로 한숨이 나왔다.
  그런데 바로 이때 잔치상 구석에 앉아 있던 남루한 옷차림의 공자 한 명이 작지만 단호한 
목소리로 위수가시의 태도에 일침을 가하는 것이 아닌가. "위수가시 장군, 장군이 이 자리에 
참석한 것은 무상경의 생신을 축하하기 위한 것이지 무상경의 대접을 받고자 하는 것이 아
니지 않소. 더구나 무상경께서 우리를 박대하기 위해 이 자리에 불참하신 것도 아니고 조정
의 중대한 회의 때문에 잠시 늦어지시는 것을 가지고 이렇듯 귀한 자리를 마련한 무상경댁 
집안 식솔들에게 큰소리를 내시다니요. 지나치십니다."  너무도 당연한 말이었고 그  자리에 
있던 많은 사람들이 하고 싶던 말이지만 그 누가 감히 위수가시 앞에서 저렇듯 당당히 자신
의 주장을 말할 수 있을까. 여불위는 놀란 눈으로 그 초라한 행색의 공자를 바라보았다.  크
지는 않지만 야무진 체구에 총명한 눈빛을 가진 젊은이였다. 그의 그러한 외모 때문에 그가 
입고 있는 평범한 의복이 더욱 초라해 보이는지도 몰랐다.
  "오호라, 누가 이렇듯 무대인을 위하시나 했더니  본인덕에 한단 구경을 실컷하고 계시는 
진의 소공자가 아니신가. 그렇게 말해서 무상경에게 잘 보이면 무희의 얼굴이라도 한 번 더 
보게 될 것 같아서 그러시오?" 위수가시의  눈치를 보던 주위 사람들은 어색해진  분위기를 
바꾸려는 듯 그를 따라 크게 웃음을 터트렸다. 위수가시는  이죽거리며 그 젊은이에게 술잔
을 들어 보였다. "공자께서 본장에게 감정이 있는지는 잘 모르겠으나 내가 이 곳 한단에 있
는 이상 진나라가 조나라를 다시는 침공하지 못할 터인즉, 따지고 보면 공자께서 천하의 미
인과 향락이 있는 이 곳 한단에서 세상 구경을 계속하고 있는 것도 다 본장의 덕이  아니겠
소. 하하하" 동호군 사령관 위수가시의 호탕한 웃음소리가 장내에 울려 퍼지자 그 소공자는 
분함을 참지 못하고 고개를 옆으로 돌렸다.
  여불위는 비로소 이 비분강개한 젊은이가 바로 진나라 소양왕의 손자 자초라는 사실을 알 
수 있었다. 순간 여불위의 얼굴에는 만족스런 미소가 스쳐 지나갔다. 오랫동안 수집한  정보
를 분석하여 상상해온 자초보다 실제로 만나 본 자초는  여불위의 기대 이상이었던 것이다. 
위수가시가 누구인가. 칠 년 전 진, 조 대전에서 진의 정예병들을 무자비하게 도륙한 가공할 
동호 기마대의 사령관이 아닌가. 그때의  싸움에서 패한 진나라가 조나라에  평화 사절단의 
명목으로 보낸 어린 인질이 자초이고 보면, 진공자 자초가  위수가시 앞에서 이렇듯 당당할 
수 있다는 사실이 여불위는 놀랍기만  할 뿐이었다. 여불위는 그 동안  자신이 들은 것보다 
더욱 정의감이 있고 용감한 자초의 모습이 매우  만족스러웠다. '그래, 줏대가 있어야지. 그
런 사람이라야 나의 장사를 성공시킬수 있고 말고' 여불위가 이런 생각을 하고  있을 때 장
내가 일순 조용해졌다. 위수가시의 역겹도록 커다란 웃음소리를 뚫고  아주 맑고 낭랑한 목
소리가 들려왔던 것이다.
  "소녀는 이 곳에 위수가시 장군만 와 계신 줄 알았습니다. 다른 귀빈들은 모두 아니 계시
나 했지요." 무희 월아였다. 초원을 질타하던 용장 위수가시도 이 당찬 미인의  날카로운 질
책에는 겸연쩍은 듯 슬그머니 헛기침만  할 뿐이었다. "배달나라가 이  곳 중원에 복희씨를 
보내 개명천지를 이룩한 이래로 이 곳에 사는 모든 중원인은 배달을 상국으로 모시고 받들
어 왔습니다. 그러나 그것이 배달의 힘 때문만은 아니질 않습니까? 배달나라는 하늘을 공경
하고 만물을 존중하며 특히 약자를 어질게 다스릴 줄 아는 군자의 나라라 들었습니다. 북방
의 강국 동호는 그런 배달나라의 후손의 아니었던가요? 오늘 위수가시 장군께서 장군 덕에 
조국을 떠나와 있는 진의 소공자를 이렇듯 따스하게 위로해 주시는 걸 보니 배달에 대한 그 
말이 결코 거짓이 아님을 알겠습니다." 일개  아녀자의 입에서 나오는 말이라고 생각하기에
는 참으로 매서운 질책이었다. 더욱이 천하절색의 나이 어린 소녀의 입에서 얼굴색 하나 안 
변하고 이런 말이 나오리라고 누군들 생각이나 했겠는가. 여불위 또한 놀라 벌어진 입을 다
물지 못하고 멍하니 그녀의 얼굴을 바라보았다. 아직도 삼 년  전 여불위와 처음 만났을 때
의 앳된 모습이 남아 있었지만 이미 귀부인의 기풍이 완연했다. "하하, 과연  한단삼희 중에
서 가장 활달한 것이 무희라더니 오늘 빈장이 크게  한 수를 배웠습니다." 위수가시는 당혹
한 기색이 완연했지만 마지막 정신을 가다듬어 지지않고 그  난처한 지경을 벗어나려 했다. 
하지만 월아의 서슬 퍼런 기세는 멈추지 않고 그를 곤경으로 밀어넣고 있었다.
  "한단삼희라니요? 당치 않은 말씀입니다. 호사가들이 언제는  제 언니를 보고 한단삼희의 
무희라 하더니 이제는 또 저를 보고 무희라 하는군요. 게다가  이는 단지 무씨 집안의 여식
이라는 말일진대 한단에 있는 재기 있는 여인들이 어찌 계씨, 연씨, 무씨 집안에만 있겠습니
까. 장군께서는 호사가들의 가벼운 허명에 너무 쉽게 좌우되시는군요." 계속되는  월아의 공
격에 체면만 깎인 위수가시는 더 이상의 반격이 무용하다고 느꼈는지 불쾌한 얼굴로 요란한 
헛기침만 하고는 자기 자리에 앉아버렸다. 그러나 월아의 언니, 즉 원래의 한단삼희였던  월
지가 동생 월아의 뒤를 이어 나타나자 잔치의 어색한 분위기는 금방 사라지고 흥이 오르기 
시작했다. 두 명의 무희가 그 미모와 재치로 잔치판을 휘어잡고 모든 귀빈들의 얼굴에 취기
가 완연할 즈음에야 무상경이 바쁜 걸음으로 들어섰다.
  "이렇듯 본인의 생일을 축하해 주시려고 많은 분들이 와 계신데 제가 너무 늦어 죄송하기 
그지 없습니다. 부디 본인의 허물을 크게 질책하지 마시고 즐겁게 시간을 보내십시오." 잔치
의 주인공인 무상경이 돌아오자 잔치는 절정에 달하여 모든 참석자들은 서로 담소하며 즐겁
게 이야기 꽃을 피웠다. 여불위는 무상경에게 다가가 준비해 간 황금 향로를 선사했다. 기뻐
하는 무상경에게 인사를 하고 돌아서던 여불위는  무희 월아가 자신을 쳐다보고 있는  것을 
알아차렸다. 월아와 눈이 마주친 여불위는 그녀의 얼굴에 피어나는  가벼운 미소를 보고 갑
자기 얼굴이 화끈거리기 시작했다. '알 수 없는 노릇이야. 삼십 평생 이런 일은  한 번도 없
었는데...' 여불위가 마음을 진정시키며  자리에 앉자 누군가가 옆으로  와 앉더니 나지막이 
말을 걸어왔다. "월아 소저가 항상 가슴에 품고 다니는  황금 봉황 노리개를 선물하신 분이 
바로 여대인이라고 하던데 그 소문이  사실인가 보군요." 놀라서 눈을  크게 뜨고 쳐다보니 
진공자 자초였다. 자초는 씩 웃으며 공손하게 자기를 소개하였다.
  "자초라고 합니다. 진나라 소양왕의  손자이지만 지금은 인질의  몸으로 한단에 머무르고 
있는 가련한 신세지요. 천하의 대상이신 여대인의 명성은 익히 들어 알고 있던 터라 소개도 
없이 불쑥 결례를 했습니다." 자신의 처지를 담담하고 솔직하게 소개하는 자초를 보며 여불
위는 속으로 박수를 쳤다. '하늘이 주신 기회로다' 여불위는 마음을 가다듬고 잔치상에 놓여
있는 술잔을 건네며 공손히 답례하였다.  "이렇듯 귀한 대국의 왕손께서  일개 상인인 저를 
대인이라 불러주시다니 몸둘 바를 모르겠습니다. 제가 전하에게 술 한 잔 올리는 영광을 누
려도 되겠습니까?" "전하라니 당치도 않으십니다. 여대인께서는 농담도  잘 하시는군요." 정
색을 하면서도 결코 싫은 기색이 아닌 자초의 얼굴을 여불위는 놓치지 않았다. 자초는 여불
위가 건네준 술잔을 비우고는 그에게 다시 술잔을 돌리며 말했다. "여대인께서는 천하에 이
름난 대상이시니 방방곡곡 안 가본  곳이 없으시겠군요. 제가 조국을 떠나온  지도 칠 년이 
넘어가는데 불쌍한 저에게 고향소식 몇 가지라도 들려주실 수 없겠습니까?"
  여불위는 한단에서 보낸 지난 몇 개월의 고생이 한꺼번에 사라지는 것 같은 흥분을 느꼈
지만 애써 태연함을 찾으며 아무렇지  않은 듯 대답했다. "전하의  모국인 진나라의 소식을 
어찌 몇 마디로 다 전해드릴 수가 있겠습니까. 혹 바쁘시지 않다면 후일  제 집을 한 번 찾
아주십시오. 그때 자세히 말씀을 드리겠습니다." "하하,  여대인은 저를 전하라고 부르지 마
시고 그냥 진공자라고 불러주십시오. 그리고 여대인의 초대는 감사히 받아들이겠습니다.  수
일 내로 시간을 내어 여대인의 집을 방문할 터이니 대인께서는 오늘 일을 잊고 저를 박대나 
하지 마십시오." 호탕하게 웃는 자초의 얼굴을 바라보면서 여불위는  마음을 다져 먹었다. '
이제부터 시작이다' 그 순간 여불위의 눈에서 번득이는 광채를 바로  앞에 있던 자초조차도 
알아차리지 못하고 있었다.

    4 천하를 건 흥정 - 한단, 기원전 263년 -
  무상경의 생일잔치가 있은 지 며칠 후 진공자 자초는 약속한 대로 양챡대고 여불위의 집
을 방문했다. 한단의 번화가에 자리잡은 여불위의 저택은 그 화려함이 일반 재상의 집에 비
해 전혀 손색이 없었다. 상인이기는 하지만 이렇듯 풍요롭고  자유롭게 살고 있는 여불위의 
처지가 자초는 한없이 부러웠다. 비록  진나라의 왕손이라고는 하지만 자초는  고국에 있을 
무렵 사지나 다름없는 이역땅 한단으로 보내져 하루하루 생명을 부지하기도 어려운 삶을 살
아왔기 때문이다. "이렇듯 귀한 공자께서  비천한 상인과의 약속을 잊지  않고 직접 방문해 
주시다니 참으로 영광입니다." 여불위는 자초를  진심으로 반갑게 맞아주었다. 얼굴  가득한 
미소와 정겨운 말투, 자초로서는 정말 오래간만에 접해 보는 타인의 친절이었다.
  "무슨 말씀을 하십니까. 바쁘신  분께서 저를 초대해주시고  이렇게 환대해주시니 오히려 
제가 감사를 드려야지요." 말은 이렇게 했지만 진공자 자초는 내심 무엇인가를 생각하지 않
을 수 없었다. 현재 중원에서 그 명성이 쟁쟁한 대상인이  언제 목숨을 잃을지도 모르는 자
신을 이렇게 환대하는 데에는 틀림없이 그 나름대로의 이유가 있으리라는 생각이 들었던 것
이다. 여불위를 따라서 별채에 들어선  자초는 그에게 그 동안 궁금했던  많은 소식을 물어 
보기 시작했다. 고국 진나라의 정세와 중원 열국들의 사정  그리고 배달겨레인 조선이나 동
호, 흉노의 상황까지도 한단에 갇혀 있는 자초에게는 너무나  멀고 먼 이야기들이었고 궁금
하고 걱정스러운 일들이었다. 목마른 사람이 물을 만난 듯 자초는 한마디도 놓치지 않고 진
지하게 여불위의 이야기에 귀를 기울였다.
  시간이 얼마나 흘렀을까. 한참 이야기에 열중하던 여불위는 자초가 무슨 생각엔가 골똘히 
잠겨 있는 것을 느끼고 자신을 쳐다보고 있다는 것조차 눈치채지 못하고 한참을 그렇게 앉
아 있었다. 그러다가 문득 여불위를 보더니 나직하지만 단호한 목소리로  물었다. "여대인과 
이야기를 나누다 보니 대인께서 제 조국인 진의 정세에 무척 밝다는 것을 알겠습니다. 그래
서인즉 한 가지만 여쭈어 보겠습니다. 대인께서 보시기에 제가 살겠습니까, 죽겠습니까?" 여
불위는 자초의 갑작스런 태도변화에 적잖이  당황했다. 조금 전까지만 해도  조용히 자신의 
이야기를 듣던 자초의 눈빛이 갑자기 번뜩이면서 지금까지의 대화와는 상관없는 질문을  던
지고 있으니 말이다. "저는 공자께서 무슨 말씀을  하시는지 잘 모르겠습니다." "여대인께서 
진나라에 대해 그렇게 많이 알고 계시다면 제 처지에 대해서도 누구보다 잘 아시지 않겠습
니까, 제가 살겠습니까, 죽겠습니까?"
  "어찌 저 같은 사람이 그런 중대한 일을 알  수 있겠습니까, 어허, 이거야 원, 공자께서는 
일개 장사치를 너무 대단하게 생각하시는군요" "본인을 속이시렵니까? 제가 비록 나이는 어
리고 처지가 이렇기는 하지만 생사의 기로에서 눈칫밥을 얻어 먹으며 살다보니 제법 사람보
는 눈은 있습니다" 여불위는 자초의 눈빛 속에서 소리없이 발산되는 강렬한 열망을 느낄 수 
있었다. '그래, 이 젊은이도 알고 있는 거야. 자신의 운명이 이 곳 한단에서 한낱 볼모로 끝
나지 않을 수도 있다는 것을. 아니 기회만 주어진다면 전혀 새로운 운명을 개척하고 싶겠지
' 두 사람은 잠시 아무말도 하지 않고 서로를 응시했다. 짧은 침묵의 시간동안 그들은 오히
려 많은 이야기를 나누고 있었다.  자초는 여불위가 수집한 정보의  상당부분을 직감적으로 
느끼고 있었고 여불위는 자초의 영리함과 야심이 자신의 기대 이상임을 알았다.
  "공자께서는 왕이 되실 분입니다." 자초는  어쩌면 이 말을 기대하고  있었는지도 몰랐다. 
그러나 막상 여불위의 입에서 그런 말이 튀어나오자 숨이 턱 막히도록 놀랍고 기대와 두려
움에 온몸이 떨려 오는 것이었다. 사실 왕손들은 태어나는 순간부터 왕이 되는 것을 인생의 
목표로 삼는 것이 당연한 일이었다. 그러나 왕이 되는 것은 단 한 명뿐, 나머지 왕손들은 단
지 왕이 되는 꿈을 꿀 수 있다는 것 때문에 흔히 반역자로  몰려 죽는 것이 보통이었다. 게
다가 진공자 자초는 소양왕의 태자도 아닌 둘째아들 안국군의 아들이었고 자초의 어머니 하
희는 안국군에게 특별히 총애받던 부인도 아니었다. 그나마 그의 어머니는 자초를 낳자마자 
죄를 입고 궁 밖으로 쫓겨나 자초는 어머니의 얼굴도 알지 못하는 처지였다. 당연히 진왕실
에서 그를 보호해 줄 사람은  아무도 없었던 것이다. 그런 자초이기에  그가 진나라의 왕이 
될 가능성은 태어나는 순간부터 존재하지 않았다. 그래서 진왕실은 칠 년 전 진, 조  대전에
서 진나라가 참패했을 때 다른  사람이 아닌  자초를 사지인 조나라에 볼모로 보냈던 것이
다.
  이렇듯 아무 희망이 없던 자초에게 왕위에 대한 작은 기대감을 갖게 하는 사건이 발생한 
것은 그가 인질로 한단에 머문 지 일 년이 조금 지난 무렵이었다. 진나라 소양왕 40년, 바로 
그해에 진의 도태자가 위나라 대량에서 급서하고 만 것이다.  그때 진나라의 새로운 태자로 
책봉된 사람이 바로 소양왕의 둘째아들인 안국군이었다. 따라서 자초도 일개 왕손에서 진나
라 태자의 아들로 그 신분이 상승되었다. 그러나 그렇다고 해서 자초가 왕위를 계승할 가능
성이 커진 것은 아니었다. 안국군에게는 자초 말고도 이십여 명이 넘는 아들이 있었기 때문
이다. 자초는 떨리는 마음을 진정하고  여불위의 다음 이야기를 기다렸다. 여불위의  확신에 
찬 눈빛을 바라보니 어느새 자신의 인생이  걸린 중대사였으므로 자초는 신중하지 않을  수 
없었다. 여불위는 금방 감정을 추스려 잡은 자초의 진중함에  내심 감탄하며 차분한 목소리
로 자신의 생각을 풀어내었다.
  "지금 진의 태자로 즉위한 부친 안국군께서  새로 세운 태자비가 화양부인입니다. 화양부
인은 태자의 극진한 사랑을 받고 있으나 슬하에 아들을 두지 못했지요. 그러니 이십여 명이 
넘은 아들 중에서 누가 안국군의 후계자가 될지는 아직 모르는 일입니다." 여기까지 이야기
한 여불위는 잠시 입을 다물고는 눈을 반짝이며 자초를  쳐다보았다. 자초는 조급한 마음이 
들었으나 내색하지 않고 여불위의 다음 말을 기다렸다. "먼저 공자께서 진정 원하시는 것이 
무엇인지 제가 여쭈어도 되겠습니까? 그것을 확실히 하기 전에는 저도 더 이상 말씀을 드릴 
수 없습니다." 여불위가 이렇게까지 직접적으로 나오는데 자초로서도 머뭇거릴 이유가 없었
다. 자초는 담판을 결심하고 신중하게 입을 열었다.
  "내가 평생을 걸고 원하는 것은 딱 두 가지뿐입니다. 하나는 진의 천하를 얻는 것이고 다
른 하나는 무희를 아내로 얻는  것입니다." 여불위는 '무희'라는 말에  잠시 놀랐다. 한단에 
살고 있는 귀공자라면 누구나 한단삼희에게 관심을 갖는 것이 당연한 일이겠지만 다른 사람
도 아닌 자초가 무희에 대해 그런 생각을 갖고 있다는 사실이 왠지 여불위의 마음을 어둡게 
했다. 그러나 지금은 사사로운 감정보다 원대한 사업을 위한 중요한 순간이었다. "그러면 공
자께서는 진나라의 국왕이 되실 무슨 묘책이라도 갖고 계신지요?" 여불위와 자초의 눈이 마
주치는 곳에서 작은 불꽃이 일어나는  듯 했다. "그 묘책은 여대인께서  저보다 더 잘 알고 
계실 터인데요" "..." "대인께서 저를 시험하시는 것 같은데 그럼 간단히 제 생각을  말해 보
지요. 제 아버님의 정부인인 화양부인이 비록 아들은 없으나  후계자를 선택할 권리는 그분
에게 있다고 할 것입니다. 그러니 그분의 마음만 움직일 수 있다면 본공자라고 해서 진나라
의 주인이 되지 말라는  법은 없지 않습니까?" 똑똑한  젊은이였다. 어린나이에 이역땅에서 
생사의 순간을 경험하면서 얻은 삶의 경륜이 그를 더욱 성숙하게 했으리라. "공자께서는 인
질의 몸이라 이 곳 한단에서 외출마저도 자유롭지  못한데 어떻게 천리도 더 먼 곳에 있는 
화양부인의 마음을 움직이려 하십니까?" 자초는 문답을  계속하는 여불위를 바라보았다. 상
인이라고는 하지만 그 외모에서 풍겨 나오는 기운은 그가 결코 범상한 사람이 아님을 다시
금 생각하게 했다. '이 사람은 나와 함께 천하를 얻으려  하는구나.' 자초는 한단에 온 이래
로 자기가 사지인 조나라에 인질로 보내질 수밖에 없었던  이유를 뼈저리게 느끼고 있었다. 
무엇보다 자초에게는 자신을 위해 모든 것을 걸어줄 인재가 없었던 것이다.
  사백여 년 전 조선의 대단군 매륵이 파견한 조선 천왕군이 중원을 침공하려 했을 때 주왕
실과 중원 열국은 힘을 합쳐  이를 저지했었다. 그때 조선에 대한  조공의 관례를 파기하여 
중원의 패자가 된 제나라 환공에게는 망명시절부터 함께한 포숙아와 관중같은 인재가  있지 
않았는가? 그러나 자초의 곁에는 그에게 힘을 줄 만한 인재가  아무도 없었다. 그렇기에 마
음 속 깊이 진나라 왕권에 대한 야망을  간직하고 있던 자초의 갈망은 더욱 간절한 것이었
다. 게다가 볼모의 몸이지만 꼭 소유하고 싶은 여자 '무희'. 남들은 불가능하다고 그를 비웃
었지만 그는 늘 입버릇처럼 무희를 자기 아내로 맞이하겠다고 장담해 왔던 것이다. '어쩌면 
이 사람은 내 꿈을 실현시켜 줄지도 모른다. 무희가 미소를  보낸 사람은 이 사람 여불위밖
에 없었어.' 한창 젊음의 기운이 용솟음치는 자초는  모든 한단 청년들의 꿈인 무희를 아내
로 맞이할 수 있다면 무슨 약속이라도  다 할 수 있을 것 같았다.  그로서는 결코 손해보는 
장사가 아니라는 생각도 들었다. 여불위가 비록 상인이라고는 하지만  삼십의 나이에 그 정
도의 명성을 이룩할 수 있는 사람이라면 그의 재능이 결코 오늘의 중원을 이끌어가고 있는 
어느 인재에 비해 뒤지지 않을 것이기 때문이다. 자초는  여불위를 자기 사람으로 만들어야
겠다고 결심했다.
  "만일 본공자가 관중과 같은 인물을 내 사람으로 만들 수만 있다면 화양부인의 마음을 움
직이는 것이 어찌 불가능한 일이라고 하겠습니까?" 여불위는 그제야 얼굴에 미소를 띠었다. 
이만한 안목과 야심이라면 함께 천하를 논해 봄직하지 않은가. "공자께서 저를 관중에 비하
시니 참으로 황송한 일입니다. 허나 저를 얻으시면 가히 천하를  욕심내 볼 만하니 꼭 틀린 
말이라고 할 수는 없겠지요. 그러면  공자께서 저로 인해 천하를 얻으셨을  때 저는 무엇을 
얻을 수 있겠습니까?" 자초는 여불위의 얼굴에 드러난 미소를 바라보며 이제 마지막 조건을 
제시해야 한다는 것을 알았다. 결국 자초가 왕이 되는 모든  열쇠를 여불위가 쥐고 있는 상
황이니 그가 만만한 조건에 만족할 리는 없었다. "제의 공자 소백은 중원의 패자가 되기 위
해 관중을 승상으로 삼았고 뜻을 이루어 제나라 환공이 된 후에 관중을 중보로 삼았습니다. 
허나 나는 진나라를 가질 수 있도록 도와주는 귀인과 더불어 진나라를 함께 소유할 생각입
니다."
  여불위로서는 더 이상 요구할 것이  없을 정도로 파격적인 제안이었다.  자초는 여불위의 
얼굴에 만족스러운 미소가 떠오르는 것을 보면서 당당한 어투로 말을 이었다. "이번에는 본
공자가 여대인께 여쭈어 볼 차례인 것 같습니다만, 대인께서는 내가 왕이 될 것이라 했으니 
그 근거를 말씀해주실 수 있겠습니까?" 여불위는  자초의 이야기를 듣고 잠시 깊은  생각을 
하더니 천천히 그러나 매우 또렷이  대답하였다. "공자께서 진나라의 주인이  되실 수 있는 
근거는 크게 다섯 가지가 있습니다." "다섯 가지씩이나요?" "첫째는 공자의 아버님인 안국군
이 진나라의 태자가 되신 것입니다. 둘째는 태자비가 되신  화양부인의 슬하에 안국군의 뒤
를 이을 아들이 없다는 것입니다. 셋째는 자초 공자의 모친인 화희께서 일찍 궁을 나가시어 
화양부인에게 어떠한 미움도 받으신 일이  없다는 사실입니다. 넷째로 공자  역시 일찌감치 
조나라에 인질로 보내졌으니 태자의 다른 아들들과 반목과 암투를 겪으실 필요가 없다는 것
입니다. 그리고 마지막 다섯째는 공자께서 오늘 저를 공자의 사람으로 만드신 것입니다." 여
불위의 설명을 듣고 나자 진공자 자초의 얼굴에도 가벼운 미소가 번져 갔다.
  "마지막 다섯째 이유가 가장 중요한  것 같군요. 좋소, 본공자는 진나라를  여대인과 함께 
갖도록 하겠소." 차조의 호쾌한 결정이 내려졌지만 여불위는 아직도 마지막 문제가 남은 듯 
조심스럽게 자초의 마음을 떠보았다. "저는 출신이  미천한 화하족 상인에 불과한데 공자께
서는 어찌 그런 약속을 선뜻 하실 수  있습니까?" "화하족이다, 배달겨레다 하는 것은 그다
지 중요한 문제가 아닙니다. 비록 많은 중원의 제후들이 그들의 출신을 먼 옛날 배달나라에
서 기인하는 것으로 주장하고 있지만 백성의 대다수는 화하족이 아닙니까? 이미 이 곳 중원
에서 배달겨레와 화하족을 구분하는 것은 의미가  없는 일이지요." 어려서부터 많은 고생을 
겪어서인지 자초의 생각은 이제껏 여불위가 만나 본 다른 왕족들과는 사뭇 달랐다. 옛 기록
에 따르면 먼 옛날 배달나라의 태우의  환웅이 자신의 막내아들인 복희씨를 보내어  중원을 
개명천지로 만들었다고 한다.
  그 후 중원에서는 화산족과 하수족인  연합하여 화하족을 이루고 배달나라에서  이주해온 
배달겨레와 함께 생활해온 것이다. 시간이 흐름에 따라 중원  각지에는 순수한 화하족의 나
라와 배달겨레의 나라뿐 아니라 배달과 화하의 혼혈족에 의한 제후국도 생겨나게  되었는데 
이러한 제후국의 왕손들은 항상 그들의 조상이 배달겨레라는 것에 긍지를 갖고 공언해왔다. 
천년 전 순수 화하족의 주나라가 순수 배달겨레인 은나라를 무너뜨리고 중원의 패권을 장악
할 때 임을 빌렸던 나라가  바로 이런 소위 배달계 제후국이었다.  주나라는 그것이 화근이 
되어 그 운세가 천년을 다해 가면서도 위세는 지금처럼  나약해질 수밖에 없었지 않은가. "
주의 무왕을 도와 은의 주왕을 공략한 제의 강태공은 그 자신이 배달겨레이면서도 은나라를 
정벌하였고 배달의 자손이라 자칭했던 제의 환공도 화하족인 관중을 등용하여 조선의  제후
국인 청구지방의 래를 정벌하였으니 지금 중원에 있는 배달겨레는 단지 중원인일 뿐 더 이
상 배달의 후손이랄 수 없지요.  더구나 배달나라의 적통을 이어온  조선이 오늘날에와서는 
세력이 많이 약해져서 서북의 흉노와 서로 다투고 있다하니 조선 다시 중원을 직접 넘보기
는 어려울 것입니다. 이제 중원에서 그 출신으로 사람을  구별하는 일은 없어져야 마땅합니
다."
  진공자 자초의 자신에 찬 말은 여불위의 마음을 열어놓기에 충분한 것이었다. '내가 사람
은 제대로 보았구나' "이제부터 저는 공자의 사람이 되어 천하를 도모하겠습니다" 여불위와 
자초는 굳은 언약을 하고는 서로를 바라보며 힘있게 웃었다. 호탕한 웃음과 술잔이 몇 번이
고 넘나들었다. 둘의 대화가 거의 끝나갈 무렵 여불위는 자초에게 미리 준비한 듯한 나무상
자를 내밀었다. "본인은 빠른 시일 내로 진의 함양에  가서 일을 성사시키고 돌아올 터이니 
공자께서는 그 동안 제가 준비한 이 오백 금을 가지고 여러 귀인들을 사귀시어 후일을 도모
하십시오" "알겠습니다. 본공자와 대인의  약속은 반드시 지켜질 것입니다."  자초는 이렇게 
확약하고는 자신이 진나라에서부터 소지하고 왔던 옥반지를 빼내어 여불위에게 주었다. "이
것은 진나라 왕손들만이 가지고 있는 신표입니다. 함양에서 여대인의 사업에 긴요한 도움이 
될지 모르니 가지고 가십시오" 여불위의 극진한 대접을 받고 그의 집을 나서던 자초는 갑자
기 잊었던 말이 생각난 듯 여불위를  쳐다보았다. "여대인께서는 본공자와 진나라의 주인자
리를 놓고는 흥정을 하시면서도 끝내 무희에 대해서는 한 안 하시는군요" '젊은이의 열정이
란 이런 것이구나...' 
  여불위는 속으로 탄식하지 않을 수 없었다. 천하를 논하면서도  끝까지 무희의 문제를 놓
지 않는 자초의 눈빛에서 여불위는 무서운 집념을 느꼈다. 그러나  목숨을 건 큰 사업을 함
께할 사람이면서도 왠지 무희 문제만큼은 자초와 어떠한 거래도 하고 싶지 않은 것이 여불
위의 솔직한 심정이었다. 그런 자신의 마음이 스스로도 어색하기는 했지만 여불위는 아무렇
지도 않은 듯 가벼운 미소를 띠며 말했다. "함양에서 좋은 소식을 가지고 돌아온 뒤에 다시 
공자를 뵙도록 하겠습니다."

    5 함곡관 입성 - 함양, 기원전 263년 -
  '자초라는 젊은이 정말 보통내기가  아니군' 진공자 자초가 볼모의  몸이면서도 나름대로 
중원 정세에 대해 정확한 정보를 갖고 있고 강한 소신도 있는 젊은이라는 주위의 평판은 결
코 허언이 아니었다. 정작 걱정하였던 자초와의 협상은 쉽게  끝났지만 여불위는 앞으로 처
리할 일들을 구상하느라 잠을 이룰 수가 없었다. 진나라의 수도  함양은 장사차 여러 번 왕
래하여 그에게는 나름대로 친숙한 곳이었다.  그리고 이러한 때를 대비하여  친교를 도모해 
온 고관들도 많이 있으니 이번  일은 의외로 쉽게 성사될지도 모르는  일이다. 그러나 만에 
하나 그가 자초의 왕위 계승권 문제로 화양부인을 만나려 한다는 것이 다름 진나라 왕손들
에게 알려진다면? 여불위는 등뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 새벽녘이 다 되어서야 간
신히 잠을 청한 여불위는 문득 함양으로 떠나기 전에 무상경의 집을 방문해야겠다는 생각이 
들었다. 다음날부터 여불위는 무척 바쁜 시간을 보냈다. 큰일을 위해서 많은 자금이  필요했
을 뿐 아니라 여기저기 안겨 줄 선물도 준비해야 했던  것이다. 더구나 겉으로는 단지 장사
하러 떠나는 여행처럼 보여야했기 때문에 여불위는 안팎으로 철저하게 준비를 해야했다. 그
런데 이렇듯 바쁜 와중에도 여불위의 머릿속에는  한 여인에 대한 생각이 집요하게  맴돌고 
있었다. '월아' 여불위가 세움 모든 계획의 성패를 안고 있는 자초가 아내로 맞고 싶다는 바
로 그 여인. 하지만 여불위는 아무리 생각해도 그 일만은  자신이 직접 나서서 주선하고 싶
지 않았다. 자초 같은 젊은이의 성격을 잘 알기 때문에  자칫하면 그녀의 일로 자신과 자초 
사이의 모든 언약이 수포로 돌아갈 수  있다는 생각을 하면서도 여불위는 월아에게  끌리는 
자신을 어찌할 수가 없었다.
  그녀를 만나보면 어떤 방도가 생길 것이라는 막연한 기대감으로 여불위가 무상경의  집을 
찾은 것은 그로부터 보름 정도가 지난 어느 늦가을의 오후였다. 여불위는 긴 여행을 떠나기 
전에 무상경을 뵙고 인사를 하려는 것뿐이라고 계속 마음  속으로 되뇌였다. 그러나 월아를 
위해 준비해 간 예쁜 옥비녀를 만지작거리는 그의 마음은 묘하게 흥분되고 있었다. 마침 무
상경이 아직 퇴청하지 않았다고 하여 여불위는 마음을 가다듬기 위해 무상경 저택의 정원을 
산책하기 시작했다. 그러나 어느덧 그의  발길은 늦가을의 정취가 완연한  작은 연못가에서 
멈추어 섰다. 그 곳은 몇 년 전 그가 소녀시절의 월아를 처음 만났던 곳이었다. 단 한 번의 
만남이었고 워낙 위험한 객지생활을 해왔던 터라 그 장소를 기억하고 있으리라고는  생각도 
하지 못했었다. 그런데 여불위의 발걸음은 정확히 그 곳으로 그를 인도했던 것이다.
  '그때는 여름이 한창이었는데...' 연못 위로 떨어지는 낙엽이 작은 물결을 만들자 그 위로 
앳된 소녀의 모습이 떠올랐다. 그 소녀의 얼굴은 어느새 성숙한 여인이 되어 미소를 짓는가 
싶더니 금방 낙양 희대부 집의 미인도에 나오는 바로 그 모습으로 변하고 있었다. '어머니' 
천하를 돌아다니며 아름다운 여인들을 수없이 많이 보아왔던 그가 유독 월아에게서  이렇듯 
설레임을 느끼는 것은 바로 그 느낌 때문일 것이라고 여불위는 스스로를 이해시켰다. "천하
의 여대인께서 한가로이 가을의 정취를 즐기실 때가 다 있다니 이는 필히 기다리는 사람이 
있음이로군요" 등 뒤에서 들려오는 낭랑한 여인의 음성에 여불위는 당황하여 얼른  소리 나
는 곳으로 몸을 돌렸다. "소녀가 이렇듯 가까이  다가오는 것도 모르고 계셨습니까? 늦가을
의 풍류에 무척이나 취하셨던 모양이지요"
  여불위의 등뒤로 다가와 말을 건넨 여인의 얼굴은  방금 전 연못 속에 떠올랐던 바로 그 
얼굴이었다. 아니 사실은 그보다 좀 더 원숙한 얼굴이었다.  '월아소저' 여불위는 불쑥 입에
서 나오려는 말을 목구멍으로 넘기고 급히 정신을 차려 그 여인의 모습을 찬찬히 바라보았
다. 무상경의 둘째딸 월지였다. 무희 월아의 언니이자 월아에게 무희라는 칭호가 붙기  전까
지 무희로 불리던 한단삼희 중의 일미가 바로 그녀였다. 여불위는 급하게 예를 표시하며 말
했다. "연못의 모습이 너무 아름다워 그만 월지 소저가  가까이 오시는 것도 미처 알아차리
지 못했습니다." 무희 월지의 외모는 참으로 월아와 비슷했다. 자매라기보다는  쌍둥이에 가
까우리만치 닮은 사람이었다. 단지 월지가  조금 더 몸매가 풍만하고 월아보다  세 살 정도 
나이가 많은 탓인지 열아홉 살의 나이에서 풍겨 나오는 좀  더 농염한 느낌이 있었다. 월아
가 싱그러운 나이에서 풍겨 나오는 좀 더 농염한 느낌이 있었다. 월아가 싱그러운 아침이슬
이라면 월지는 한껏 부풀어오른 꽃봉오리 같았다.
  "여대인께서 당황하시는 것을 보니 기다리던 사람이 정인인가 보군요." 무희 월지는 여대
인을 바라보며 화사하게 웃었다. "저는 단지 무상경님을 기다리다 무료함을 달래기 위해 정
원에 잠시 산책을 나왔을 뿐입니다. 제가 오히려 월지 소저의 가을 흥취를 깨뜨리지 않았나 
싶어 미안한 마음이 드는군요." 어설픈 여불위의 대답은 아랑곳없이 그의 속마음을 다 알겠
다는 듯한 월지의 묘한 웃음은 여불위의 마음을 더욱 난처하게 만들었다. 월지는 잠시 그렇
게 웃더니 여불위에게 가벼운 목례를 하고는 그의 곁을  지나쳐 걸어갔다. 그러면서도 슬쩍 
말을 던지는 것을 잊지 않았다. "여대인께서 기다리시는 정인은 아마도 별채에서 수를 놓고 
있을 것이오니 소녀를 따라 오시지요" 여불위는 월지의 말이 무슨 뜻인지  정확히 분간하지 
못했으나 알 수 없는 힘에  이끌려서 그녀의 뒤를 따라 나섰다.  '월지 소저가 어떻게 나의 
마음을 안단 말인가?' 누구에게도 자신이  월아에게 마음이 있다는 것을 표현한  적이 없는 
여불위였다. 그렇기에 그는 월지의 안내를 받으며 월아를 만나러가는 자신의 행동을 스스로
도 이해할 수가 없었다. 낙엽이 양 옆으로 겹겹이 쌓여있는  작은 질을 따라 가을의 정원을 
가로질러 가니 얼마 지나지 않아 자그마한 별채가 눈앞에  나타났다. 여불위는 지금의 행동
이 예에 어긋난다는 생각이 들었으나 월아를 만나 볼 수 있다는 설레임에 이끌려 자신도 모
르게 월지를 뒤따랐다. 별채 안의 작은 밀실에 들어간 여불위는  그 안에 아무도 없음을 보
고서야 비로소 정신이 돌아오는 것 같았다. '월지  소저는 단지 정인을 만나게 해준다고 했
을 뿐인데 내가 괜히 그 사람을  월아 소저로 넘겨짚은 것은 아닐까?' 혹시나  하는 생각이 
들었지만 월지가 여불위에게 장난을 할 이유는 없었다. 여불위는 월지에게 자신의 속마음을 
들켰다고 생각하고 무턱대고 이 곳까지 따라온 자신의 행동을 설명할 수가 없었다.
  "조금 있으면 기다리던 정인이 곧 돌아올 것입니다." 무희 월지는 마치 여불위의 이런 난
처한 처지를 다 이해한다는 듯이 잔잔한 미소를 띠며 방을 나갔다. 홀로 방 안에 남은 여불
위는 방안을 찬찬히 둘러보았다. 여인의  체취가 배어 있는 여러 가지  가구들과 그 단정한 
배열 그리고 누군가가 방금까지도 들고 있었을 자수대가 마치  주인을 말해주는 것 같았다. 
'이렇듯 젊은 여인의 방에서 그녀를 기다리는 것은 예의가 아닌데 내가 그만  큰 실수를 하
는 것은 아닌지 모르겠군' 여불위는  무엇인가 잘못되고 있다고 느끼면서도  월아를 만나면 
선물만 전해주고 금방 나가리라 생각하며 자리를 뜨지 않았다. 얼마나 시간이 지났을까? 문
득 방문이 열리는 소리에 고개를 돌린 여불위는 흠칫 놀랄 수밖에 없었다. 화사한 모습으로 
가벼운 소반을 들고 방문을 들어서는  것은 무희 월아가 아닌 월지였다.  당황해서 어쩔 줄 
몰라하는 여불위의 존재는 안중에도 없는 듯, 태연하게 방 안에 들어온 월지는 걸치고 있던 
겉옷을 조용히 벗었다. 여불위는 예상치 못했던 사태에 너무나 놀라 단지 멍하니 그런 월지
를 바라보고 있을 뿐이었다.
  얇은 홑옷만을 걸치고 있는 무희 월지의 몸매는 너무나  아름다웠다. 작고 동그란 곡선을 
그리며 흘러내린 하얀 어깨가 맨살 그대로  여불위의 눈에 들어오는 순간 여불위는  아찔한 
현기증을 느꼈다. 여불위는 자신의 눈을 어디에 두어야 할지 당황하지 않을 수 없었다. 어깨
에서 시선을 위로 올리면 하얗고 가느다란 목이 눈에 들어왔고 시선을 아래로 내리면 투명
한 옷 속으로 도톰한 두 개의 몽우리가 훤히 비쳤다. 눈을 감으면 오히려 더욱 선명하게 그
녀의 교태어린 웃음소리가 귀를 울렸다. 여인의 유혹이 처음은  아니었으나 지금의 이 상황
은 단지 꿈처럼 아득하기만 했다. 무희 월지가 자신에게 이럴 아무런 이유가 없다고, 자신이 
원하는 것은 이런 것이 아니라고 수없이 되뇌이는 동안에도 그는 자신의 가슴과 어깨를 어
루만지는 부드러우면서도 무척이나 뜨거운 월지의 손길을 느꼈다. 그는 눈을 뜨고 있었지만 
더 이상 아무것도 보이지 않았다. 그의 마음을 송두리째 사로잡아 버릴 것같은 빛나는 눈동
자와 그의 입가를 맴도는 그녀의 향기로운 숨결이 그의 마음까지 귀먹게 만들고 있었다.
  천하의 미인을 많이 겪어 보았다고 하나 한단 제일이라는 무희의 아름다움에 비길 여인이 
어디 있을까. 게다가 여불위는 얼마 후면 죽음의 위험이 도사리고 있는 먼길을 떠나야 한다
는 불안감에 젖어 있었던 것이다. 그는 어느새 자신을 휘감고  있는 이 뜨거운 황홀감에 스
스로를 내맡기고 있었다. 여인의 뜨거운  숨소리가 방 안 가득하고 살이  타는 듯한 전율이 
한데 엉겨있는 두 사람의 몸을 훑고 지나가자  이내 작은 별실 안은 죽음과도 같은 정적이 
흘렀다. 사내를 통하여 환희의 순간에 이르는 것이 이미  자연스러운 경지를 넘어선 듯함에
도 땀에 젖은 월지의 몸은 어디하나 흠잡을 곳 없이 순결해 보였다. 여불위가 방금 전의 격
정에서 벗어나지 못하고 감탄어린 눈으로 월지를 바라보자 그녀는 서서히 몸을 일으켜 세우
며 조용히 여불위의 목을 껴안고 속삭였다.
  "여대인의 명성이 천하에 쟁쟁한 것은 결코 사업수완의 탁월함에서 기인한 것만이 아니군
요. 오늘에야 소녀는 여대인의 위명이 명불허전임을  직접 확인하였습니다" 잠시 후 옷매무
새를 가다듬던 월지는 아직도 멍하니 자신을 바라보고 있는 여불위에게 아주 상냥한 미소를 
띠며 말했다. "그런데 소녀가 좀 전에 보니 대인의  소매에서 무척 귀하고 어여쁜 옥비녀가 
떨어지더이다." 어느새 그녀의 손에는 여불위가 월아를 위해 준비해 간 옥비녀가 들려 있었
다. 월지는 그 옥비녀를 작은  손으로 부드럽게 쓰다듬으며 여불위를 쳐다보았다.  여불위는 
작은 손으로 부드럽게 쓰다듬으며 여불위를 쳐다보았다. 여불위는 아무  말도 할 수가 없었
다. 이미 그의 머릿속에는 월아의 청초한 얼굴 위로 방금  전 보았던 월지의 풍만한 나신이 
선명하게 떠오르고 있었다. "대인께서 싫지 않으시다면  소녀도 대인의 저택을 방문하고 싶
사옵니다. 그때 소녀가 이 비녀를 머리에 꽂고 간다면 대인의 마음이 더 흡족하실는지요?"
  여불위는 그녀의 다소곳한 음성을 거절할 수가 없었다. 거기에는 이미 거절할 수 없는 그 
어떤 신비한 당위성이 들어 있었기 때문이다. 그는 조용히 고개를 끄덕였다. 그런  여불위의 
모습을 바라보며 무희 월지는 한바탕 흐드러지게 웃음을 터트렸다. 그러나 여불위의 귓가에
는 그런 월지의 웃음소리가 들리지 않았다. 단지 그 순간 월지의 흐트러진 옷매무새 사이로 
홀깃 새하얀 젖무덤이 그의 눈에 들어올 뿐이었다. 그는 마치 사냥감을 향해 달려드는 승냥
이처럼 또 한 번의 격정을 위해 월지를 덮치고 있었다. 조나라 조정 내에 매우 복잡한 안건
이 있어 대신들간에 의견대립이 심하다는 풍문이  사실인 듯 무상경은 밤이 깊도록  집으로 
돌아오지 않았다. 준비해 간 선물과 장사일로 한동안 찾아뵙지 못할 것 같다는 안부만을 남
겨놓은 여불위는 그대로 자신의 집으로 돌아왔다. 밤늦게 잠자리에 들었지만 여불위의 가슴
은 아직도 아까의 흥분으로 떨리고 있었다. '그래, 어쩌면 차라리  잘 된 일인지도 몰라' 여
불위는 그렇게 자신의 행동을 스스로 납득시키려 애썼다.
  여불위가 진나라의 함양을 향해 길을 떠난 것은 그로부터 열흘 뒤 어느 스산한 초겨울날 
아침이었다. 그 사이에 진공자 자초와 무희 월지는 여불위의 집을 한번씩 더 다녀갔다. 자초
와는 진나라에서 실행할 모든 일에 대한  마지막 점검을 위한 만남이었고 월지와는  그들의 
관계를 지속하는 그런 만남이었다. 그러나 월지가 다녀간 뒤  여불위는 내내 마음이 무거웠
다. 또 한 번의 뜨거운 열풍이 휘몰아 쳐간 뒤 월지는 아주 교태섞인 목소리로 여불위의 귓
가에 속삭였다. 진나라에서 돌아올 때  자신에게 어떤 선물을 가져다 주겠느냐는  것이었다. 
여불위는 그녀의 가느다란 허리에 잘 어울릴 금대를 구해다 주겠노라고 약속했고  거기까지
는 아무런 문제가 없었다. 그런데 월지가 옷을 차려 입고 집으로 돌아가기 직전 여불위에게 
한 말이 계속 그의 머릿속에서 떠나지 않고  그의 마음을 아프게 했다. '역시 여대인에게는 
소녀가 더 잘 어울려요. 월아가  대인에게서 받은 황금노리개를 자랑하며  여대인의 풍모에 
대해 이야기 할 때마다 당신은 저에게 더 마땅한 사람일  것라고 생각해 왔거든요. 이제 월
아도 그것을 인정하지 않을 수 없을  거예요' 한단에서 함양까지 천오백리 길을  가는 동안 
여불위는 만에 하나 실패할 경우 자신에게 다가올 죽음에  대한 두려움을 떠올리지 못했다. 
다만 무희 월아가 자신에 대해 관심을 갖고 있었다는 사실과,  이제 그녀와의 모든 일을 그
르쳐 버렸다는 생각에 참담할 뿐이었다.  여불위가 진나라의 수도 함양에  도착했을 때에는 
벌써 첫눈이 내린 후라 날씨가 싸늘했다. 일단 함양에 다다르자  여불위는 더 이상 다른 생
각에 방황하지 않고 마음을 굳게  다져 먹었다. '이 곳 함양에서  내 원대한 계획의 성패가 
결정되는 것이다.'
  함양은 소위 관중이라 불리는 사방 천리의 옥야지대 한가운데 위치하고 있으며 삼면이 산
으로 둘러싸여 있고 안으로는 파와 촉의 땅을 갖고 있었다.  특히 병자루처럼 좁게 트인 동
쪽의 함곡관은 작은 병력으로도 능히 대군을 막아낼 수 있는 천하의 요새였다. 이러한 지형
적인 이로움 때문에 수천 년 동안 대륙에서 생활해 온 화하족의 문화가 이 곳 관중에서  시
작되었는지도 모른다. 이천여 년전 화하족의 운명을 걸고 배달나라의 치우천왕과 결전을 벌
였던 헌원도 이 곳을 발판으로 웅지를 폈고, 제의 태공망 여상과 힘을 합쳐 배달 범족의 은
나라를 패망시킨 주의 무왕도 이 곳을 기반으로 중원의 패권을 얻었다. 헌원의 자주 독립투
쟁이 철저하게 분쇄되었을 때에도 이 곳 관중지방만은 배달 기마대의 말발굽을 피할 수 있
었던 것이다. '주나라의 천년 대업도 이 곳 관중에서 시작되었다. 주나라가  이 곳 관중땅을 
포기하고 사방이 훤히 뚫린 낙양으로 도읍을 옮긴 후부터 그 권위가 땅에 떨어졌으니 이 곳
이야말로 화하족이 웅비하여 천하를 장악할 땅이다.'
  주나라의 왕족이면서도 힘이 없어 중원을 호령할  수 없었던 여불위는 그 옛날  주왕실의 
권위가 발흥했던 관중땅에 들어서자 새로운 감회에 젖어들었다. 여불위가 진공자 자초와 도
모하여 진나라의 실권을 장악하려는 것은 단지  오늘날 중원 열강 중에서 진나라의  무력이 
가장 강한 때문만이 아니라 이러한 배경도 아울러 크게  작용했던 것이다. 진나라 왕손들도 
스스로는 배달겨레의 후손임을 자랑으로 여기고 있었다. 그러나 다른 나라에 비하면 그들과 
배달겨레와의 연관은 거의 전무한 것이었다. 다른 중원의 제후국들은 그들의 기원을 배달나
라 치우천황 시절 중원으로 이주한 배달겨레로  보거나 조선을 세운 배달 곰족에게  밀려나 
중원에 은나라를 세운 배달 범족에서  찾고 있었다. 그러나 진은 이들과  달리 스스로를 먼 
옛날 배달나라의 시조인 거발환 환웅의 형제 반고가 삼위산에서 건립한 배달겨레 공공의 후
손이라 칭했다. 하지만 이런 주장은 왕실의 권위를 위해 진나라가 주장하는 억지일 뿐 반고
의 공공은 헌원이 이곳 관중에서 기반을 잡기 천여 년  전에 있었던 나라였다. 주나라를 격
파하여 주왕실을 관중에서 낙양으로 몰아낸 견융이 반고의 진정 후예들이란 것은 웬만한 중
원인들이면 다 아는 사실이었다. 진나라는 단지 견융과 사이가  나쁜 배달겨레 흉노의 도움
으로 견융을 청해로 몰아내고 관중을 장악하고 있을  뿐이었다. '누가 뭐래도 이 곳은 화하
족의 기상이 서려 있는 곳이다.' 중원을 제 집처럼 드나들면서도 여불위는 그 많은 도시 중
에서 현재 주의 도읍인 낙양과 이 곳 함양만이 가장 화하족의 풍취를 많이 간직하고 있다고 
느꼈다. 다른 중원의 열국들은 순수 화하족인 주왕실의 권위에서  벗어나 스스로 중원의 패
자가 되기 위해 자신들과 배달을 연관시키고자 애쓰고 있었기 때문이다.
  조선을 세운 배달 곰족에게 원한이 많았던 배달 범족의 후손들은 현재 조선의 정세가 불
안한 것에 매우 고무되어 있었다.  은나라의 멸망 이후 중원 각지에  흩어져 여러 제후국을 
세운 배달 범족은 중원인의 대다수를 차지하는 화하족을 이용하여 잃어버린 옛 땅을 수복하
려 하였는데 그 주축이 되는 나라가 바로 중원의 동북에  위치한 연나라였다. 이에 비해 치
우천황의 후손임을 주장하는 초나라와 제나라는 조선이 배달의 적통을 주장하면서 배달  범
족을 배제한 것은 잘못된 처사라 하여 연과 동조하면서도 실질적으로는 매우 미온적인 태도
를 취하고 있었다. 이는 서쪽 관중지방에서 힘을 기르며 중원 진출을 노리고 있는 진나라의 
존재 때문이었다.  그 뿌리부터 배달겨레와  화하족의 연합으로 이룩된 복희씨의  진나라에 
기원을 두고 있어 삼진이라 불리는 위나라, 한나라, 조나라는 스스로를 배달겨레의 후손이란
고 하면서도 조선이나 흉노 등 배달 열국들과의 직접적인 관계보다는 진, 초, 제 등 중원 열
국과의 관계에 더욱 신경을 많이 쓰고 있는 것이 오늘의 정세였다.

    6 대업의 첫 관문 - 진나라 함양, 기원전 263, 262년 -
  함양의 겨울은 무척이나 추웠다. 여불위가 함양에 도착한 지  얼마되지 않아 찾아온 강추
위는 좀처럼 그 기세를 누그러뜨리려 하지 않았다. 함양에서 불과  천여 리 정도 떨어져 있
는 낙양이 여불위의 고향이건만 함양의  겨울은 낙양과는 비교도 할 수  없을 만큼 추웠다. 
이 겨울이 유난스러운 탓도 있겠지만 사실 그의 마음이 계절을 더 스산하게 느끼고 있었다. 
날씨가 추워지다 보면 자연히 밖에 나다니는  사람의 수가 적어지게 되고 상거래도  활기를 
잃기 마련이다. 그러나 여불위가 주로 취급하는 보석류는 돈이  많거나 권세가 있는 사람의 
집을 일일이 방문해서 직접 거래하는 경우가 많기 때문에 오히려 겨울이 가장 장사가 잘되
는 계절이었다. 여불위가 한겨울에 함양을  방문한 것도 바로 이러한 연유에서였다.  조나라 
한단에서 온 대상인 여불위의 소문은 삽시간에 함양의 권문세가  사이로 퍼져 나갔다. 그가 
중원 각지에서 구해 온 진귀한 보석들은 함양 귀부인들의 관심을 끌기에 충분한 것이었다.
  그러는 사이에 해가 바뀌어 새해를 맞이한 함양의 거리는 신년인사를 다니는 사람들의 발
길로 다시 활기를 찾고 있었다. 이런 인파에 묻혀 여불위는 보석 거래문제로 그 동안 몇 번 
찾아간 적이 있는 진경부인의 저택을 방문하였다. 여불위가 가지고  온 래나라 진주에 대해 
상당한 관심을 가지고 있던 진경부인은 그의 방문을 반갑게  맞아주었다. 그녀는 그 진주를 
꼭 갖고 싶었지만 가격이 너무  높아 망설이고 있던 참이었다. 마침  여불위가 자신의 집을 
다시 방문하니 내심 이번 기회에 값을 좀 깎아서라도 진주를 손에 넣을 수 있지 않을까  하
는 기대가 있었던 것이다. 진경부인과 중원에 소문이 자자한  여러 보석들에 대해 이야기를 
나누던 여불위는 진경부인의 말속에서 래나라 진주에 대한 강한 집착을 느낄 수 있었다. 그
는 때를 놓치지 않고 넌지시 옛부터 전해 온다는 래나라 진주에 얽힌 전설을 진경부인에게 
말해주었다. "이 래나라의 진주는 용의 눈이라고 하는 천하의 보물입니다. 그렇게 불리게 된 
것은 이 진주의 빛깔이 너무나  영롱한 까닭도 있지만 그것만이 다는  아니지요. 이 진주는 
눈처럼 한 쌍으로 이루어져 있습니다. 그런데 그 두 개의 진주를 한 사람이 다 소유하면 액
운이 따르지만 아주 가까운 혈연, 예를 들어 자매같은 사람들이 나누어 가지면 모두에게 큰 
홍복이 내린다고 하는 신비한 진주지요." 물론  뒤의 이야기는 여불위가 지어낸 말이었지만 
진경부인은 그 말을 그대로 믿고  무척 놀라워했다. "그렇다면 여대고의  말씀은 이 진주와 
쌍을 이루는 진주가 또 하나 있다는  말씀입니까?" 여불위는 고개를 끄덕이더니 중요한  할 
말이 있는 듯 목소리를 낮추었다. "진경부인께서만 알고 계십시오. 사실 이것은 비밀인데 이 
진주의 다른 하나는 이미 주인이 정해져 있답니다."
  진경부인은 그 말에 실망하는 기색이 완연했다. "그렇다면 내가  그 진주를 사 봐야 홍복
을 받기는 어렵다는 말이 아닙니까?" 여불위는 그런 진경부인을 바라보며 속으로 쾌재를 불
렀다. 지금 여불위가 진주의 매매문제로 이야기를 나누고 있는  진경부인이 바로 진나라 태
자인 안국군의 정비, 화양부인의 언니였던 것이다. 여불위는 낙양에서 희대부를 만나기 이전
부터 화양부인에 대한 많은 정보를  입수하고 있었다. 현재 진나라의  태자비인 화양부인은 
원래 초나라 출신이었으므로 진나라에  있는 혈육이라고는 친언니인  진경부인밖에 없었다. 
따라서 진경부인이야말로 화양부인에게 가장 큰 영향력을 행사할 수 있는 유일한  사람이었
다. 여불위는 이번 일을 시작하기  전에 화양부인뿐 아니라 화양부인의  언니인 진경부인의 
성격과 취향에 대해서도 조사를 해두었다.  그가 함양에서 근 한 달  동안 여러 귀부인들을 
방문하여 보석거래를 하고 진경부인의 집을 두어 번 방문했던 것도 바로 지금과 같은 순간
을 기다리고 있었기 때문이다. 그것이 왕위계승권을 노리는 다른  많은 공자들의 눈을 피해 
화양부인에게 접근해서 그녀의 마음을 움직일 수 있는 가장 좋은 방법이었던 것이다.
  "바로 보셨습니다. 하지만..." 여불위가 말을 멈추자 진경부인은 답답한지 채근이 이만저만
이 아니었다. "부인께서는 비밀을 지켜주실 수 있겠습니까?" "비밀이라니요?" 그녀는 의외라
는 듯이 여불위의 얼굴을 쳐다보았다. 영문을 몰라하는 진경부인  앞에 여불위는 미리 준비
해 간 또 하나의 진주를 내어놓았다. 탁자 위에 올려진 두 알의  진주는 보는 이의 혼을 빼
앗을 듯 영롱한 빛을 발하였다. "이미 저  진주의 주인이 정해져 있다는 말씀이지요?" 진경
부인의 얼굴은 침통한 기색이 역력했다. 여불위는 이때다  싶어 말을 꺼냈다. "부인, 부인께
서는 혹시 조나라에 인질로 가 있는 자초공자를 기억하시는지요?" 여불위의  갑작스런 질문
에 진경부인은 잠시 당황하는 듯하더니 한참이 지난 후에야  생각이 났는지 대답을 했다. "
자초라면 오랜 전에 죄를 입고 궁을 나갔다는 하희의 소생 자초를 말하는 것인가요?" "그렇
습니다." "그런데 그 자초랑 이 진주가 무슨 상관이 있습니까?" "상관이 있습니다"
  진경부인의 얼굴은 당황한 빛을 감추지 못했다. "부인, 사실 저는 자초공자의 부탁을 받고 
이 진주를 부인의 여동생 되시는 화양부인께 전해 드리고자 이  곳 함양에 온 것입니다. 물
론 다른 하나는 진경부인의 것이지요"  진경부인은 놀라 입을 쩍  벌렸다. 자초라면 하희의 
소생으로 진왕실에서 그 존재가 미미하여  조나라에 인질로 보내진 인물이  아닌가. 그런데 
그러한 사람이 조나라에 간 칠 년여가 지난 지금 이렇듯 귀한 선물을 자기 자매에게 보내왔
다는 것이 그녀로서는 좀처럼 믿어지지 않았다. "자초공자께서는 심성이 어질고 현명하시어 
한단에서 많은 귀인들을 두루 사귀고 계십니다. 그럼에도 그분 가슴 깊은 곳에는 고국에 대
한 그리움과 부모님에 대한 사모의 정이 사무치는 것 같습니다. 공자께서는 입버릇처럼 '내
가 이전에는 너무 어려 친어머니처럼 인자하셨던 화양부인께 효도를 다하지 못했는데 이 곳 
타향에 있어보니 그것이 가장  마음이 아프다'고 말씀하십니다.  그분이야 생모의 얼굴조차 
모르고 크셨으니 화양부인께 모정을 느끼는 것은 인지상정이겠지요"
  "그렇듯 어려운 지경인데도 이렇게 마음을 쓰다니..." "공자께서는 천하의 정세가 하 수상
하여 언제 그 목숨이 다할지 알 수 없으니 예전에 못다 한 효도가 천추의 한이 될 것  같다
고 하셨습니다. 그래서 그 동안 힘들여 모으신 재화를 가지고 그것으로 이 선물을 준비하여 
보내신 것입니다." 여불위가 말을 마치기 무섭게 준비해 간  다른 많은 보석들과 진귀한 물
건들을 내어놓으니 놀란 진경부인의 눈에는 눈물이  어리었다. "제 생각에 공자께서 고국을 
떠나 타향살이를 해 보시더니 두 분의 심정을 남의 일 같지 않게 느끼셔서 화양부인에 대한 
효심이 더욱 지극해지신 것 같습니다." 진경부인은 너무도 갑작스러운 상황에 할 말을 잊고 
있었다. 보석상으로 명성이 자자한 양책대고  여불위가 자신을 찾아와 이렇듯  많은 보물을 
내어놓으며 이 모든 것이 자신과 동생에게 보내는 기대도 안 했던 자초의 선물이라니 말이
다. 
  "화양부인께서는 참 복도 많으십니다. 친아드님도 아닌 자초공자로부터 이렇게 효도를 받
으시니 친아드님의 효도는 또 얼마나 극진하시겠습니까?" 여불위는 진왕실의 내부사정에 대
해서 아무것도 모르는 것처럼 짐짓 부러운 표정을 지으며  말했다. 그러자 진경부인은 깊은 
한숨을 몰아쉬었다. "내 동생에게는 친아들이 없답니다." 여불위는 크게 놀라는  척 눈을 휘
둥그레 떴다. "아니 태자비께서 아들이 없으시다면 차후에는 그  일을 어찌하시려고..." 그러
자 기다렸다는 듯이 진경부인은 동생에 대한 걱정을 쏟아내기  시작했다. 그렇게 시작된 두 
사람의 대화는 한참이 되어도 끝날 줄을 몰랐다. 여불위는  온갖 미사여구를 동원하여 자초
의 인간됨과 효심을 칭찬하였고 진경부인은 진지하게 그 이야기를 들었다. 그러더니 진경부
인은 자초의 선물을 여불위가 화양부인께 직접 갖다드리는 것이 어떻겠냐고 먼저 제안을 하
는 것이었다. 다음날 진경부인과 함께  진나라 태자비 화양부인을 찾아간  여불위는 자초가 
보냈다는 많은 보석들을 화양부인께 바치며 자초의 근황과 효심을 칭찬하였다.
  이에 화양부인이 기뻐하였음은 말할 나위가 없었다. 그러다가 화양부인이 문득 생각난 듯 
물었다. "그대가 진정 자초가 보낸 인물이라는  증거가 있는가?" 여불위는 자초로부터 받아 
둔 옥반지를 소매에서 꺼내어 태자비 화양부인에게  보여주었다. "공자께서 소인이게 이 반
지를 주시면서 혹시 태자비께서  이것을 기억만 해주셔도  크나큰 광영이라고 하셨습니다." 
이 말에 태자비 화양부인은 크게 감동하여  이역만리 타향에서도 자신을 위해 이렇듯  귀한 
선물을 보낸 자초에 대해 칭찬을 아끼지 않았다. 태자비를  만나고 돌아오는 길에도 여불위
와 진경부인은 태자비의 후사가 없음을 걱정하며 많은 이야기를 나누었다. 화양부인이 계속 
진왕실에의 핵심에 남아 있는 것이 자신의 권세를 위해서도 꼭 필요했던  진경부인으로서는 
이십을 갓 넘긴 나이에 여불위와 같이 이름난 대상인을 휘하에 두고 있는 자초가 무척 믿음
직스럽게 느껴졌다. 이날 이후 여불위는  진경부인의 집을 더욱 자주 방문하였다.  겉으로는 
보석거래를 하기 위한 것처럼 보였다. 그러나 여불위는 갈 때마다 작은 선물을 준비해서 화
양부인이 자초를 안국군의 계승자로  지명하도록 진경부인을 어르고  부추겼다. 진경부인은 
일이 성사되었을 때 자초가 자신의 공을  잊어버리지 않을 것이라는 확신이 나름대로  서자 
동생을 적극적으로 설득하기 시작했다. "태자비마마, 마마께서 지금은 젊고 아름다워 태자마
마의 사랑을 한몸에 받고 계시오나 그것이 영원하다고 누가 말할 수 있겠습니까? 안타깝게
도 마마의 슬하에 아들이 없으니 저는 나중의 일이 심히 염려가  되옵니다." "언니, 나도 태
자마마의 총애가 영원할 거라 믿고 있지는 않아요. 내가 늙고 추해지면 마마께서는 또 다른 
젊은 어여쁜 여인을 찾아 떠나시겠지요. 그러니  지금 내가 마마께 힘을 쓸 수  있을 때 내 
힘으로 후계자를 선택해 놔야 할 텐데 누가 적임자인지를 모르겠어요"
  "제 생각에는 조나라에 인질로 가 있는 자초가 적임자일  듯 싶습니다. 여불위와 같은 인
물을 수하에 두고 있는 것을 보면 자초는 범상한 사람이  아닌 게 분명합니다. 게다가 자초
는 마마에 대한 효심도 극진하지 않습니까? 그러니 태자비마마께서 후계자의 가능성이 거의 
없는 자초를 태자의 후계자가 되도록 힘써 보십시오. 자초는 결코 그 은혜를 잊어버리지 않
고 마마께서 평생 부귀영화를 누릴 수 있도록 해줄  것입니다." 그렇지 않아도 자초에 대해 
호감을 갖고 있던 화양부인은 언니인 진경부인의 제안이 참으로 현명하다는 생각이 들었다. 
그리하여 화양부인은 자초를 안국군에게 천거하기로  마음을 굳혀 먹었다. 며칠  뒤 태자비 
화양부인은 진경부인과 여불위를 다시 불러들여 자신의 결심을 알렸다. 그리고 일이 성사될 
경우 자초가 그 은혜를 잊어서는 안 된다는 것을 재차  확인했다. 여불위는 일이 성사만 된
다면 자신의 목숨을 바쳐서라도 약속을 지킬 것임을 다짐하고 두 부인과 이후의 행동계획을 
의논했다. 길고 매서웠던 함양의 겨울도  거의 끝나가고 대지에 푸르름이  엿보이기 시작한 
어느 날 화양부인은 진나라 태자 안국군이 한가한 틈을 타서 한숨을 쉬며 조용히 입을 열었
다. "신첩이 과분하게도 태자마마의 사랑을 받고  있사오나 불충하게도 슬하에 아들을 두지 
못했습니다. 겨울이 가고 봄이 오매 대지는 다시 젊어지건만  소첩의 젊음은 다시 돌아오지 
못할 터이니 태자마마의 사랑이 떠나고 나면 저는  누구에게 몸을 의탁하여야 하올지..." 진
태자 안국군은 그렇지 않아도 태자비의 얼굴빛이 좋지 않아 걱정이 되던 차에 이런 소리를 
들으니 사랑스러운 화양부인의 심정을 충분히 이해할 수 있을 것 같았다.
  "아무려면 내가 그렇게 쉽게 부인을 저버리겠소? 그대만이 내 유일한 위안임을 잘 알면서 
왜 그런 걱정을 한단 말이오. 내가 어찌해야 그 마음을 풀어줄 수 있겠소? 부인에게 친소생
이 없으니 마음에 두고 있는 공자가 있으면 말해 보시오. 내 그를 부인의 아들로 삼아 나의 
후계자가 되게 하리다. 그렇게 하면 나를 믿고 근심을  풀 수 있겠소?" 태자비는 자신의 처
지가 처량하다는 듯이 서럽게 눈물을 흘리며 말했다. "많은  공자가 있으나 과연 누가 저를 
생모처럼 여기고 효를 다하겠습니까? 다만 여러 공자중에서 조나라에 인질로 가 있는 자초
가 어질고 현명하다는 소문이 사방으로 퍼져 그 곳을 왕래하는 사람들로부터 칭찬이 자자하
답니다. 소첩의 좁은 소견으로는 그가 적임자가 아닌가 하옵니다." 화양부인은  자초가 조나
라에 인질로 묶여 있으면서도 양책대고 여불위와  같은 대상인을 통해 진귀한 보물을  많이 
보낸 일이며 자신과 안국군을 지극한 효심으로 그리워한다는 이야기를 덧붙였다.
  어린시절 생모인 화희의 사랑과 보호도 받지 못했고 철이 나기도 전에 남의 나라에 인질
로 보내진 자초가 상당한 재력을 갖추고 천하의 귀인들과 친교를 하고 있다는 말에 진태자 
안국군은 놀라면서도 한편으로는 무척이나 대견한  마음이 들었다. 여지껏 별로  마음에 둔 
적이 없었던 자식이기에 혼자 힘으로 당당히  선 자초에게 새삼스레 미안한 마음과  애틋한 
부정이 밀려드는 것이었다. '어려서부터 단련되어 큰 그릇이 되었으니 자초라면 내 뒤를 이
어 진나라를 이끌기에 충분하지 않을까?' 이런 생각이 자초에 대한 미안함을 보상이라도 하
듯 설득력있게 안국군의 마음 속에 일어나고 있었다.
  봄의 기운이 대지에 충만해진 어느 날 여불위는 아무도 몰래 진태자 안국군과 태자비 화
양부인의 부름을 받았다. 그 자리에서 여불위는  안국군으로부터 자초를 후계자로 내정한다
는 약조를 새긴 옥부를 하사받았다.  "타국에서 고생하는 자초를 도와  경이 수고가 많다고 
들었소. 내 이 옥부를 약속의 징표로 보내니 자초에게 무사히 전해주기 바라오. 지금 북방의 
배달열국인 흉노와 동호의 관계가 험악해지고 있소. 만일 두  나라간에 싸움이 벌어져 동호
가 패하면 우리 진이 조나라를 침공하게 될 터인즉 경은 각별히 자초의 안전에 신경을 써야 
할 것이오. 알맞은 시기에 자초가 진나라로 돌아올 수 있도록 하는 것도 그대의 몫이오.  그 
대신 모든 일이 잘 성사만 된다면 경과 경의 후손은  대대로 진의 은혜를 받을 것이오." 여
불위는 진태자 안국군으로부터 언약의 징표인 옥부를 받아들고 감격에 겨워 목이 메었다.
  "일개 상인인 소인을 이처럼 믿어 국가의 중대사를 맡겨주시니 목숨을 바쳐  하명하신 일
을 성사시키겠습니다." 보름 정도 더 함양에 머무르며 후사에  대한 대비를 확실히 한 여불
위는 드디어 기다리던 한단으로의 귀로에 올랐다. 함곡관을 지나 다시금 하동지방으로 들어
서면서 그는 여러번 뒤를 돌아보았다. '언제고, 그 언제고 내가 다시 자초를 데리고 저 함곡
관을 지날 때, 그때는 진나라가 우리의 것이 되는 것이다. 그 다음에는 중원 천하를 향한 나
의 꿈을 새로운 세상을 열어 보는 거야. 새로운 세상을...' 여불위의 눈앞에는  문득 낙양 희
대부의 얼굴이 떠올랐다. 가던 길을 조금만 돌려 가면 낙양이었다. 당장 낙양으로 달려가 자
신이 계획한 대사의 첫 단계가 성공하였음을 자랑하고 싶었지만 그는 그러한 마음을 붙잡고 
발걸음을 재촉하여 한단으로 향했다.
  중원은 거대한 호수였다. 무수한 강물이 흘러들어와 하나로 합치는 곳, 이제 그 호수에 거
대한 파도가 몰아치려 하고 있었다. 그것은 중원이라는 대호수를 언제고 요동치게 할 수 있
는 거대한 강이 그 호수로 흘러들기 때문이었다. '배달' 배달나라 태우의 환웅의 아들 복희
씨가 삼천 년 전 중원에 문명을 퍼뜨린 이래로 그의 존재는 해의 신이 되었고 여동생  여와 
또한 달의 신이 되어 화하족  위에 군림하고 있었다. 농업의 신으로  추앙받는 신농씨 또한 
배달겨레가 아닌가. 배달겨레의 적자자리를 곰족의 조선에 빼앗기고 중원에 내려온 배달 범
족이 세운 은나라가 주나라에 망한 것도 천년 전의 일이건만 아직도 배달의 혼은 중원을 진
동시키기에 부족함이 없었다. 이제 배달의  적자 조선이 세력을 잃어가니  조선의 동생뻘인 
흉노와 동호의 세력을 확장하고 있었다. 한때 그 세력이 약해졌던 중원안의 배달열국인  송, 
노, 회, 오, 월, 위 등도 이 틈을 타 옛 영광을 되찾기 위해 힘을 기르고 있다는 소식도 들려
왔다. 흉노와 동호의 대전쟁이 이미 피할 수 없는 숙명이고  보면 그 승패에 상관없이 그들
을 등에 업고 있는 진, 조의 대전 또한 반드시 치러야 할 것이다. '서둘러야 한다.' 여불위는 
한시라도 빨리 한단으로 돌아가  다가올 시련에 대비해서, 자초를  보호해야 한다는 생각에 
마음이 급했다.

    7 장평대전 - 조나라 한단, 기원전 262, 261년 -
  여불위가 진의 수도 함양을 떠나 조나라의 한단으로 돌아온 것은 기원전 262년의 화창한 
봄날이었다. 대지에는 봄의 기운이 완연하고 만물은 생동하였으나 여불위의 눈에 비친 한단
은 무척이나 어수선하고 불안하게만 보였다. 여불위가 함양에서 진나라 태자 안국군에게 들
은 흉노와 동호의 동계대전 여파는 그가 예상했던 것보다 훨씬 큰 파장으로 한단을 뒤흔들
고 있었다. 지난 정월에 있었던 인산산맥 이북의 오롱쓰무  대전에서 동호의 주력부대가 흉
노의 기습작전에 말려 크게 패하고 말았던 것이다. 다급해진  동호는 한단에 주둔하고 있는 
동호군 기마대를 빠른 시일 안에 본국으로 회군시키겠다는 연락을 조나라 조정에 전해왔다. 
조나라 조정은 이러한 동호의 급보에 크게 술렁거렸다. 아픈  몸을 이끌고 중신회의에 참석 
중이던 노재상 인상여는 깊은 한숨을 몰아쉬지 않을 수  없었다. "북방의 정세라는 게 조선
의 힘이 강할 때는 마치 잔잔한 호수  같더니 지금처럼 조선의 권위가 약해진 때에는 성난 
바다와 같구려. 폭풍처럼 몰아치는 흉노의 세력에 대항하기 위해  동호가 자신의 군대를 사
용하고자 하니 우리가 이를 어찌 반대할 수 있겠소." 역전의 용 장군 염파도 재상 인상여의 
말에 고개를 끄덕였다. 무엇보다 장군 염파는 언제고 있었을  지금과 같은 상황을 예측하지 
못한 조정 중신들의 안이함을 비판했다. 그러나 이제껏 조나라  군대의 전력 향상에는 등을 
돌리고 동호군 기마대만이 진나라의 침공을 막는 최선의 방책이라 떠들던 대신들은  조금도 
기세가 꺾인 것 같지 않았다. "염파 장군은 마치 우리 조나라를 동호군 몇만이 지키고 있었
던 것처럼 말씀하시는군요. 우리에게는 아직도 사십만 명의 정병이 있습니다. 동호군 기마대
가 본국으로 돌아간다고 당장 진나라가 우리를 어쩌지는 못할 것입니다."
  그들은 오히려 염파를 소심한 장군으로 몰아붙이고 있었다. 장군 염파와 재상 인상여,  무
상경 등 뜻있는 조정 중신들은 답답할 수밖에 없었다. 어차피 동호군 별동대는 자기 나라에 
무슨일이 생기면 언제고 돌아갈 군대가 아니었던가. 그러니 그들만  믿고 있을 것이 아니라 
하루 빨리 동호의 전술과 무기를 넘겨받아 자국 군대의 강병을 서둘렀어야 하는 것은 당연
한 일이었다. 그러나 그들이 이런  주장을 펼 때마다 몇몇 권신들은  양국간의 우호에 금이 
갈지 모른다는 이유를 들어 이를 반대하였고 동호군을 대신할 조나라 기마대의 창설도 인정
하지 않았다. 그러더니 이제는 숫자만  사십만인 조나라 군대를 믿으라고  오히려 큰소리를 
치고 있는 것이다. 병석에 누워 있던 조나라 혜문왕은 이런 대신들의 대책없는 논쟁을 들으
며 가슴이 답답할 뿐이었다. 여불위가 집에 도착하여 막 목욕을  하고 있을 때 어디서 그의 
귀국소식을 들었는지 자초가 급히 들이닥쳤다. 여불위는 하인을 시켜 자초를 최고 귀빈실로 
모시게 하고 극빈의 예로써 대접하게 하였다. 그리고 서둘러  가장 화려한 옷으로 갈아입고 
자초를 맞았다. 자초의 눈빛은 심하게 흔들리고 있었다. 여불위의 태도로 보아 좋은  소식일 
것 같은 느낌은 들었지만 마음이  흥분되어 좀처럼 차분해지기 어려웠다.  여불위는 별실에 
들어서자마자 주위의 모든 시종을 물리치고 단둘이 남은 것을 확인하였다. 그리고는 자초앞
에 무릎을 꿇어 신하의 예를 취했다. "소신 여불위, 전하께서 진나라 태자의  후계자로 내정
되심을 앙축드리나이다."
  여불위는 안국군에게서 언약의 징표로 받은 옥부를 자초에게 올렸다. 옥부를 받아든 자초
는 그것을 이리저리 살펴보더니 한참을 아무 말도 하지 못했다.  그의 눈에는 이내 굵은 눈
물방울이 맺혀 주르르 흘러내렸다. 이 먼 낯선 땅, 그것도 언제 죽을지 모르는 사지에서  기
댈 곳조차 없이 혼자 버텨온 지난 팔 년 간의 세월이었다. 그 동안의 서러움과 고단함이 한
꺼번에 몸 밖으로 빠져나가고 있음을  자초는 느낄 수 있었다. "경의  은혜는 내 평생 잊지 
않겠소. 경과 했던 모든 약속도 절대로 잊지 않을 것이오. 눈물을 보이는 것도 이것이  마지
막이 될거요. 나는 강한 왕이 될  테니까. 여대인, 나와 함께 진의  전하제패를 이루어 봅시
다."
  감격에 겨워 더 이상 말을 잇지 못하는 자초를 바라보면서 여불위도 가슴이 메워왔다. 그
러나 기쁨의 순간도 잠시, 두  사람은 당면한 현실의 어려움에 대한  고민에 빠져들지 않을 
수 없었다. 여불위는 조만간 있을 진나라의 공격이 무척  걱정스럽다는 현재의 상황을 설명
했다. 게다가 동호군의 철군은 그 자신도 예측하지 못한 악재가 아닌가. 동호에 대한 개인적
인 감정은 좋지 않았으나 지금 조나라 군사력의 핵심인 동호군 기마대가 빠져 나간다면 남
은 조나라 사십만의 병력은 한쪽 바퀴가 빠진  수레와 같은 처지가 될 것이 너무나 명확했
다. "여대인의 걱정이 너무 과한 것은 아닌지요. 아직 이 곳 조나라에는 염파와 같은 명장이 
남아 있는데 그렇게 쉽게 진나라의 공격이 시작되겠습니까?" 자초는 불안한  마음을 스스로 
위로하듯 명장 염파의 이름을 들먹이며 전쟁의 가능성을 부정하여 보았다. 진태자 안국군으
로부터 후계자가 되었다는 밀약을 받기는 했지만 그것은 어디까지나 안국군과 자초  둘만의 
비밀이었다. 아직 할아버지인 소양왕이 건재한 상황에서 부친인 안국군이 자신의 후계자 문
제를 공식적으로 밝힐 수는 없는  일이었다. 그러니 자초의 운 여전히  자신의 운과 능력에 
달려 있는 셈이다. "군대라는 것은 하나의 거대한 조직체여서  뛰어난 장수 하나로는 그 힘
을 다 발휘할 수가 없습니다. 조나라의 군대는 지금까지  지나치게 동호군에 의존하여 편성
되었기 때문에 갑자기 그들이 빠져 나간다면 아무리 뛰어난 장수라도 그 위력을 회복시키는
데 오랜 시간이 걸릴 것입니다. 이런 좋은 기회를 진나라가 가만히 두고 볼 리 없지요" "외
세에 의존해서 자국을 방위한다는 것이 이렇게 위험한 일일 줄은..."
  자초는 왕이 되기도 전에 몸소 체험하게 된 중요한 가르침에 가슴이 저며왔다. 그러나 그
것은 조나라의 그릇된 정책일 뿐 두 사람의 당면과제는  이 상황에 어떻게 대응하느냐였다. 
결국 두 사람은 상황이 진전되는  형세를 더 지켜보자는 결론을 내릴  수밖에 없었다. 지금 
당장 어떤 조치를 취하다가는 긴장하고 있는 조나라 조정을 건드리는 실수를 범할 수도 있
었기 때문이다. 동호군 기마대의 느닷없는 철군 소식을 접한 한단의 분위기는 결국 크게 두 
가지로 갈라지고 있었다. 하나는 조나라의 사십만 대군이 큰 어려움은 피하게 해줄 거라 믿
는 낙관론이었고 다른 하나는 동호군이 없는 조나라 군대는 이빨 빠진 호랑이라 한단도 무
사하지 못할 것이라는 비관론이었다. 그럼에도 이 양쪽 모두  공통적으로 생각하는 것은 진
나라의 침공이 임박했다는 것과 조정의 친동호파 아첨배들이 나라를 망쳤다는 사실이었다.
  며칠 후 한단 근교에 주둔하던  동호의 기마대는 철군을 시작했다.  그들로서는 생명과도 
같은 황하 북동부의 실라평원을 흉노에게 내어줄 수 없었던 것이다. 오롱쓰무에서의 패전으
로 실라평원 전체가 흉노의 공격권 안에 들었다는 비보에 접한 동호군은 그 명성에 걸맞는 
신속함으로 그들의 본거지인 실라평원으로  되돌아갔다. 평소에는 거만하기만  하던 동호군 
장수 위수가시도 그날만은 잔뜩 긴장한 얼굴이었다. 항상 진나라의 오합지졸은 문제 없다고 
큰소리를 쳐온 그이지만 이번에는 상대가 달랐다. 대배달호의 남쪽  셀렌가 강가의 험한 평
원에서 거칠게 살아온 흉노의 기마대에  대항해서 전투를 벌여야 하는 것이다.  지난 팔 년 
동안 한단에서 안락한 생활에 젖어 있던 그로서는 큰 걱정이 아닐 수 없었다.
  진나라의 오대부인 분이 동진군 중 일군을 거느리고 한나라의 상당을 공격해서  십여개의 
성시를 점령했다는 소식이 전해진 것은 그로부터 며칠이 지난  사월의 어느 날이었다. 한단
에 돌아온 후 주변사정이 너무 급박하게 진행되는 바람에 정신이 없던 여불위는 자신이 아
직도 무상경의 집을 찾아가 인사를 드리지 못했음을  깨닫고 당황하지 않을 수 없었다. '내
가 그 동안 무심했구나' 무상경에게 드릴 선물과 무희 월지가  부탁했던 황금요대를 챙기면
서 여불위는 문득 무희 월아의 얼굴을 떠올렸다. 무상경의  집으로 향하는 여불위의 손에는 
월아를 위해 어렵게 구한 옥비녀도 들려 있었다. 지난번 월지에게 넘어간 것과는 비교도 할 
수 없는 그런 귀한 물건이었다. 조나라 조정의 힘든 상황을 반영하듯 무상경은 그날도 집에 
있지 않았다. 여불위가 안채에서 상경을 기다리고 있다는 소식을  전해 들었는지 월지는 특
유의 화사한 웃음을 띠며 여불위가 있는 곳으로  들어왔다. "왜 이제야 오셨습니까? 소녀는 
대인께서 절 잊어버리신 줄 알았지 뭐예요. 여행은 편히 잘 다녀오셨나요? 하고자 하신일은 
잘 되셨는지요?" 반갑게 재잘대는 월지의 미소에는  사내의 마 울렁이게 하는 그  무언가가 
있었다. 월지의 유혹에 이끌린 여불위는 무상경이 벌써 며칠째  집에 돌아오지 못하고 있다
는 말을 듣고 집사에게 선물과 안부만을 남겨놓은 채 그녀를 따라 저녁노을이 물드는 정원
으로 들어갔다. 두 사람이 다다른 곳은 지난번 월지가 여불위를 유혹했던 작은 별채와는 거
리가 좀 떨어진 또 다른 별채였다. 제법 커다란 방 안은 그때의 아늑하고 정갈한 방과는 달
리 매우 화려하고 세련되게 장식되어 있었다.
  여불위에게서 진나라의 황금요대를 선물받은 월지는 크게 기뻐했다. 황금요대를 받아들고 
어린아이처럼 깡총거리던 월지는 냉큼 걸치고 있던 비단옷을 벗어내렸다. 그러고는 그 가느
다랗고 매혹적인 허리에 오직 황금요대만을 걸치고 여불위를 향해 돌아섰다. 어느새 월지는 
다시 요염한 눈빛으로 돌아가 있었다. 천천히 여불위를 향해 내미는 그녀의 손은 그를 뜨거
운 땀방울을 식히면서 여불위는 문틈  사이로 불어오는 시원한 저녁바람을  즐겼다. 참으로 
오래간만에 느껴보는 휴식이었다. 고개를 돌려 창문 쪽을 바라보던  그에게 벽에 걸린 단검
하나가 문득 눈에 들어왔다. 어디서 보았던가, 이상하게  매우 낯익은 보검이었다. 몸체에는 
호랑이 무늬가 아로새겨 있고 말머리 모양의 칼자루를 가진  단검, 그것은 동호의 용맹스런 
장수에게만 수여된다는 마두호검이었다. 여불위는 자신이 본 것이 믿어지지 않았다.  한단에
서 저 검을 갖고 있던 유일한 사람은 동호군 주둔 장수였던 위수가시였으니 그가 놀라는 것
은 당연한 일이었다. "월지 소저, 그런데  이 곳은 누구의 거처요?" 아직도 꿈  속을 헤메는 
듯 월지는 나른한 목소리로 대답했다. "여기가 바로 제  방 마음에 드세요? 이 별채는 밖으
로 연결된 문이 있으니까 앞으로는 아버님 눈치보지 마시고 자주 들르세요"  착잡한 심정으
로 월지의 방을 나선 여불위의 발걸음은 어느새 일전의 그  별채 쪽으로 향하고 있었다. 그
의 마음 속에선 누구를 향한 것인지 알 수 없는 분노가 치밀어올랐다. 그렇다면 먼저 그 별
채의 주인은 누구일까? 여불위는 대충 짐작이 가면서도 왠지 직접 눈으로 확인해야 한다는 
생각이 들었다. 마침 방 안에 있던 그 별채의 주인은  망연히밖에 서 있는 여불위를 불러들
였다. 당혹감과 무안함으로 들어선 방 안은 여전히 정갈하고 아늑했다.  "여대인께서는 무슨 
연유로 야심한 시각에 아녀자의 방을 기웃거리고 계시는지요?"
  무희 월아의 날카로운 질문에 여불위는 아무 말도 하지 못하고 그녀의 냉정한 얼굴만 쳐
다보았다. 가슴 속에서는 많은 말들이 맴돌았으나 여불위는 한  마디도 밖으로 내놓을 수가 
없었다. 그는 준비해 갔던 옥비녀를 조용히 건네주고는 일어나 밖으로 나왔다. 중원  각지를 
떠돌며 많은 난관을 이겨온 그이건만 지금  이 순간만큼은 월아의 불타오르는 시선을  그저 
피하고 싶은 마음뿐이었다. '그 곳이 월아의 방이었다니...'  여불위의 이러한 마음을 아는지 
모르는지 월지는 그날 이후부터 자주 여불위의 집을 방문했다.  그때마다 그녀는 자신의 거
처를 자주 찾아주지 않는 여불위의 무관심을 교태섞인 목소리로  책망하곤 했다. 그러나 이
러한 여불위의 고민도 잠깐, 진나라의 명장인 무안군 백기가  진의 정병을 이끌고 조나라의 
전략 요충지인 장평을 공략하였다는 급보가 한단으로 날아들었다. 십육  년 전 남방의 강국
인 초나라를 공략해서 그 수도인 영을 함락시키고 이릉을 불살랐으며 무군과 강남을 점령하
여 검중군을 설치함으로써 초나라를 한동안 재기불능의 상태로 몰고갔던 천하의 명장이  바
로 백기였다. 그런 그가 직접 진의 최정예 병력을 이끌고  조나 침공했다는 것은 이번 단지 
영토확장을 위한 전쟁이 아니라 양국의 운명을 건 대전이 될 것임을 보여주고 있었다. 양국
의 전면전이 발발한 경우 조나라가 자초의 목숨을 그대로 보전시켜 줄지는 누구도 알 수 없
는 일이었다. 자초가 얼굴이 하얗게 질려서 여불위를 찾아온 것은  이 급보가 전해진 지 두
어 식경이 지난 무렵이었다. "여대인, 이 일을 어찌하면 좋겠소?"  자초는 불안으로 이미 냉
정을 잃고 있었다. 그러나 여불위로서도 딱히 좋은 방도가 있는 것은 아니었다.
  "전하께서 일전에 말씀하신 대로 조나라에는  명장 염파가 이끄는 사십만 대군이  있습니
다. 그 승패가 쉽게 가려지지는 않을  것이오니 좀더 정세를 두고 보는 것이  좋을 듯 합니
다." 언젠가는 그들 자신이 바로 진나라의 주인이 될  것이지만 지금 자초와 여불위는 진나
라의 군대가 패하기를 바랄 수밖에 없었다. 이런 두 사람의 바람에 화답하기라도 하듯이 진
나라의 군대는 쉽사리 이렇다 할  전과를 올리지 못했다. 진의 장수  백기를 상대로 조나라 
군대를 지휘하고 있는 염파가 워낙 뛰어난 장수였기 때문이다.  조장 염파는 진나라의 군대
가 멀리 원정을 온 데다가 동호군이 빠진 조나라 군대와의 결전에 자신감을 가지고 있다는 
사실을 간파하고 군의 진영을 견고하게 구축하여 느긋하게 지키면서 진나라 군대의  사기를 
꺾는 전법을 구사하였다. 진나라 군대는 여러차례 공격을 시도했으나 조나라 군대로부터 아
무 반응이 없자 초조한 생각이 들기 시작했다. 그렇다고 진장 백기는 딱히 염파를 불러내어 
결전을 벌일 묘수를 찾아낼 수 도 없었다. 상황이 이렇게  되니 여불위가 처음 걱정했던 최
악의 상태가 당장 오지는 않았다. 지리한 대치가 계속되는 상황에서
 그 해는 그렇게 넘어가고 있었다. 진나라 군대와 조나라  군대의 대치는 일년이 넘도록 결
판이 나지 않았다. 겨우 육백여 리 떨어진 장평에서는 조나라의 사십만 대군이 진의 삼십만 
대군에 대항하여 국운을 건 일전을 벌이고  있었지만 조의 수도 한단은 오히려  평온하기만 
했다. 그뿐이 아니었다. 이제는 진군을 빨리 조나라 영토 밖으로 몰아내지 못하는 장군 염파
의 무능함을 탓하는 불만의 소리가 조정 여기저기에서 터져 나오기 시작했다.
  전쟁의 불안때문인지 한단의 밤은 더욱 환락으로 물들어 갔다.  진의 군대가 장평에서 발
목이 묶여 움직일 수 없는 상황이 되자 일전에 진나라에게 패하여 국세가 크게 약화되었던 
초나라 조정에서는 일대 격론이 벌어졌다. 일부는 진의 대군이 조나라에서 움직이지 못하고 
있을 때 진나라의 후방을 공격해서 선대에 잃은 영토를  회복해야 한다고 주장했다. 그러나 
또 다른 대신들은 지금 당장 공격해서 나중에 화를 초래하기보다는 우선 내실을 기르기 위
해 세력이 약해진 은의 후손국 송과 노를 공격하여 영토를 확장하자는 주장을 폈다. 이때에 
초의 상주국인 근원이 나서서 초왕에게 말했다. "지금 진의  기세는 욱일 승천하는 용의 기
상입니다. 비록 그 정예군단이 조나라에 있다 하나 만일 우리가 지금 그들의 배후를 공격한
다면 진나라는 조나라에서 철군하여 우리를 공격할 구실을 얻게  될 것입니다. 하오나 만일 
왕께서 이 기회에 송과 노를 정벌하시고 옛날 주의 문왕이 행한 대로 배달겨레의 이단인 배
달 범족의 무리를 중원에서 몰아내었노라고  만천하에 공포해 보십시오. 그러면 이전에  진, 
초 대전에서 깎인 왕의 위세를 높이고 더불어  국세를 회복하는 계기가 될 수 있을 것입니
다."
  초나라 고열왕은 이러한 근원의 주장을 받아들여  송나라와 노나라를 공략하였다. 초나라 
대군의 침공을 당한 송나라는 결국 완전히 멸망하였고 노나라는 서주를 빼앗겨 은나라 후손
들이 모여 살고 있는 거로  쫓겨나고 말았다. 그러나 당시에는 이러한  상황이 진나라 승상 
범수의 계책임을 아무도 눈치채지 못했다. 범수는 초나라의 상주국과 중신들에게 엄청난 양
의 뇌물을 뿌려 진나라 대신  송과 노를 공격하게 만들었던 것이다.  그렇게 하여 진나라는 
초나라로부터 후방을 공격당하는 위협에서 벗어날 수 있었고 순수 배달 제후국들을  제압하
면서 그 정벌의 원성을 초나라에게 돌리는 일석삼조의 효과를  얻어낼 수 있었다. 초나라가 
송과 노를 침공한 것은 배달 범족 계통의 열국뿐 아니라 래, 회, 월 등 배달 곰족 계통의 열
국들에게도 큰 영향을 끼쳐 차후 중원 대란의 불씨를 남기고 말았다. 초나라로서는 결국 제 
발등을 찍는 치명적인 실수를 저지른 셈이었다.

    8 혼인잔치 - 조나라 한단, 기원전 261, 260년 -
  이번에는 꼭 마음 속에 있는 말을 하리라 굳게 결심하고 여불위의 집을 찾아간 자초는 밤
늦은 시각인데로 여불위가 아직 집에 돌아오지 않았다는 말을 전해듣고 속으로 쾌재를 불렀
다. '항간에 떠도는 소문이 맞기는 맞는  모양이구나' 만일 그 소문이 사실이라면 여불위도 
더 이상 자신의 부탁을 거절하지 못하리라는 확신이 섰다. 여불위는 밤이 아주 깊어서야 지
친 얼굴로 집에 돌아왔다. '방금 전까지 절세미인과 격렬한 정사를 나누셨을테니 어디 제대
로 앉아 있을 힘이나 있을라고' 자초는 마음  속으로 회심의 미소를 지었다. 그리고 피로해 
보이지만 여전히 혈색이 좋은 여불위에게 밤늦게  찾아온 이유를 설명했다. "여대인께서 본
공자를 위해 이렇게 노고가 많으신데 미리 기별도 없이 밤늦게 찾아뵈어 죄송합니다"
  아무리 바쁜 일이 있어도 항상 시종을 시켜 먼저 기별을 하고 찾아오던 자초인지라, 이러
한 갑작스러운 방문은 여불위를 긴장시켰다.  게다가 자초의 얼굴에 떠오르는  묘한 미소는 
왠지 여불위의 마음을 불안하게 만드는  것이었다. "대인께서도 들으셨는지요?" "무엇을 말
입니까?" "조나라 조정에서 염파장군 대신 젊은 조괄을 장수로 삼아  진나라 군대를 대적하
려 한다는 소식 말입니다." 여불위는 깜짝 놀랐다. 소식도 소식이었지만 어느새 자초가 자신
의 소식통을 앞서고 있다는 사실이 믿기지 않았던 것이다. 자초에게 한단에 있는 여러 귀인
들과 사귀어 놓으라고 많은 지원을 한 것이 여불위 자신이었건만 자초의 발전속도는 예상을 
뛰어넘고 있었다.
  "그럴 리가..." 조괄은 당대의 유명한 병법가이기는 하지만 실전경험이 없는 나이 어린 풋
내기에 불과했다. 그런 그가 백전노장인 백기의 적수가 되지 못할  것은 불 보듯 뻔한 일이
었다. 얼마 전부터 그러한 주장이 조나라 조정 일각에서  표출되고는 있었지만 만일 이것이 
결정된 사실이라면 이는 자초의 신변에 중대한 위험이 될 수도 있었다. 여불위의 얼굴에 근
심의 빛이 드리우자 자초는 이때를 기다렸다는 듯이 천천히 입을 떼었다. "여대인께서 도와
주신다면 이 난관을 극복할 수 있는 일석삼조의 묘계가  있기는 합니다." 여불위는 순간 자
초의 눈빛이 강렬하게 번득이는 것을 보았다. 그것은 이제껏  자초에게서 느껴보지 못한 강
한 목마름과 같은 것이었다. 항상 죽음 앞에서 강하게 단련된 진공자 자초이기에 그 감정을 
좀체로 드러내지 않았지만 지금 그의 행동에는 여느 때와는 사뭇 다른 의욕이 배어 나오고 
있었다.
  "본공자와 월아 소저의 혼인을 주선해  주십시오" 여불위는 자신의 귀를 의심했다.  "지금 
뭐라고 말씀하셨습니까?" "다음 달이면 제가 스물 두 살이 됩니다. 그때는 진나라의 예법에 
따라 성년식을 치르게 되고 합당한 여인을 찾아 정실로 삼을  수 있습니다. 아직 공표된 것
은 아니지만 본공자는 엄연히 진나라의 왕위를 이을 몸, 무희  월아 소저 정도는 돼야 진의 
국모가 될 수 있지 않겠습니까?" 자초가 월아에게 관심이 많다는 것은 여불위도  익히 알고 
있는 사실이었다. 그러나 지금과 같은 위험한 시기에 월아와  혼인을 주선해 달라는 자초의 
심정은 도저히 이해가 되지 않았다. 아니 도와주고 싶지 않다는  것이 더 솔직한 그의 심정
이었을 것이다. "지금은 혼인을 논하고 있을 그런 상황이 아닙니다. 이것이 일석삼조의 묘계
와 무슨 상관이 있는지 저로서는 이해가 되지 않는군요" 자초는 여불위의 언짢은 기색을 느
끼면서도 짐짓 모르는 척 말을 계속했다.
  "지금이 아니면 본공자가 월아 소저와 혼인할 수 있는  기회는 다시 오지 않을 것입니다. 
본공자가 월아 소저와 혼인하면 진나라는 훌륭한 국모를 얻게 되니 그것이 첫 번째 득이요, 
그래서 무상경과 같은 조나라 세력가의 사위가  되면 든든한 후견인을 얻어 일신의  안전을 
꾀할 수 있으니 그것이 두 번째  득입니다." "그러면 세 번째 득은 무엇입니까?"  "여대인과 
제가 진나라를 도모하여 함께 천하를 경영하기로 하였으나 아직 서로의 관계가  완전하다고 
볼 수는 없겠지요. 하지만 저와  월아 소저가 혼인을 하면 이러한  우리의 관계를 완전하게 
연결시킬 수 있지 않겠습니까?" "...?" "이번 혼사만 성사되면 여대인과 제가 동서지간이  될 
수도 있을 터이니 이보다 더 돈독한 사이가 어디  있겠습니까? 하하..." 여불위는 눈앞이 아
득해짐을 느꼈다. '동서지간이라니...' 열흘이 멀다하고 무희 월지와  밀회를 나누어 온 것이 
어느덧 일년이 넘었으니 자초가 두 사람의 사이를 눈치챈  것은 어찌보면 당연한 일이었다. 
그러면서도 그런 소문이 날 것을 꺼리어 조심스럽게 관계를 유지해온 여불위로서는  자초의 
그런 이야기가 여간 당혹스러운 것이 아니었다. 여불위는
 자초의 의견을 반박할 수가 없었다. 무상경의 사위가 되어  그 그늘에 몸을 의탁하자는 자
초의 의견도 지금 상황에서는 생각해 볼 만한 일이었다.  게다가 월지와의 관계가 자초에게 
드러나버린 이상, 월아에 대한 미련을 남겨 놓는다는 것도 무의미한 일이 아닌가. '그래, 차
라리 잘 된 일인지도 모른다. 어차피 자초와 나는 군신지간이 될 터. 여인 때문에  껄끄러운 
감정을 남겨서 내게 득이 될 것은 없다. 차라리 동서간으로 남는 것이 더 나을지도 모르지'
  그렇게 생각하며 스스로를 위로하면서도 여불위는 씁쓸한 마음을 지울 수가 없었다. 자초
가 성년의식인 관례를 치른지 며칠 후 여불위는 무상경이 집에 있다는 시종의 연락을 받고 
그의 집을 찾았다. 조나라 조정은 최악의 상태였다. 대신들 사이에는 장평에서 진군과  대치
하고 있는 염파를 탄핵하는 소리가 그칠 날이 없었고 친동호파였던 중신들의 공격은 갈수록 
집요해지고 있었다. 효성왕의 생모인 태후의 아버지가  친동호파의 수장격인 상경 소이였으
니 그들의 기세는 더 말할 나위 없었다. 오래간만에 집에서  쉬고 있던 차에 양책대고 여불
위의 방문소식을 들은 무상경은 겉으로는 반갑게 그를 맞이하여 주었으나 마음은  심란하기 
짝이 없었다. 그런데 여불위가 몇마디 인사말 끝에 조심스럽게 자초와 월아의 혼사 말을 꺼
내자 애써 평정을 유지하던 무상경의 안색은 금세 불그레하게 바뀌고 말았다.
  "지금 무슨 말씀을 하시는게요. 그렇지 않아도 나라의 안위가 흔들리는  이때에 혼사라니, 
그것도 언제 죽을지 모르는 적국의 인질에게 내 귀한 딸을 주라는 거요? 또 그런 소리를 하
려거든 앞으로 내 집에 발도 들여놓지  마시오" 자초와 월아의 혼인에 대해 강경하게  언급 
자체를 거절하는 무상경을 뒤로 하고 여불위는 힘없이 그의 집을 나섰다. 혼사가 쉽지 않으
리라는 생각에 한편으로는 마음이 놓이는 것도 사실이었다. 그러나 자초는 거기서 물러서지 
않고 거의 막무가내로 여불위를 밀어붙였다. 참다 못한 여불위가  성을 내며 반박하면 이번
에는 다시 협박반 애원 반으로 그에게 매달렸다. 내키지 않은 기분으로 무상경을 만나고 거
절당하기를 수차례 하면서 또 한 해가 지나가고 있었다.
  그 해 겨울에는 큰 눈이 많이 내렸다. 중원 각국을 돌아 다니는 상인들의 발길도 거의 끊
길 무렵 황하 동북의 실라평원에서는 북방의 정세에 큰 영향을 끼칠 일대 접전이 벌어지고 
있었다. 동호의 심장과도 같은 비류호수가에서  벌어진 흉노 그리고 동호, 조선  연합군과의 
격전이 그것이었다. 결국 동호는 조선  천황군의 도움으로 흉노의 주력을  격멸하고 그들을 
자신의 원주거지로 완전히 돌려보내는 데 성공했다. 그러나 승자의 피해도 만만치는 않았다. 
특히 조나라에서 긴급히 소환하여 전장에 투여했던 별동기마대가 흉노와의 접전에서 참혹하
게 패배한 것은 동호조정에 크나큰 상처를 남겼다. 동호국의  수장인 마립간 혁발세는 울화
가 치밀어 병을 얻을 정도였다. "오롱쓰무에서의 패전이야 기습을 당해서 어쩔 수 없었다고 
해도 이번 비류대전에서 맹장 위수가시와 그  휘하의 정예 가마대가 보인 형편없는  졸전은 
어떻게 변명할 것인가? 중원에서 보낸 지난 팔 년 동안 도대체 무엇을 하였기에 그토록 용
맹하던 별동기마대가 그런 나약한 잡졸들로 변했지? 조선 천황군이 조금만 늦었다면 우리들
이 수천년간 살아온 이 실라 평원을 약탈자 흉노에게 빼앗겼던 것이 아닌가"
  동호 기마대의 용맹은 동호의 자랑이었다. 조선 천황군의 위용에  견주어 결코 뒤지지 않
는다 하여 동호인의 긍지였던 동호 기마대가 여지없이 부서진  지금, 마립간 혁발세는 앞으
로 닥쳐올 흉노의 거센 재도전이 걱정스러울 뿐이었다. 그런 마립간의 심정을 잘 알고 있는 
동호의 재상 혁다리는 마립간의 분노를 가라앉히고 앞날을 대비하기 위해서 다음과 같은 방
안을 제시했다. 앞으로는 어떠한 경우라도 용사의 기상을 망치는  권모술수의 땅 중원에 군
사를 주둔시키지 말자는 것과 흉노의 재침을 막기 위해 조나라와 협력하는 대신 조선 및 흉
노 서쪽의 월지와 연합하여 흉노의 팽창을 저지하자는 것이다. 여하간 비류전투에서 흉노가 
조선 천황군에게 격멸되었다는 소식과 동호의  기마대가 여지없이 무너지고 위수가시  또한 
전사했다는 소식은 큰 눈으로 고립된 한단에까지  전해져 사람들 입에 쉴 새없이  오르내렸
다. 동호의 기마대가 다시는 조나라로  돌아오지 않을 것이라는 소식은  여불위를 무척이나 
다급하게 만들었다.
  그 동안 장군 염파의 뛰어난 전략으로  간신히 지탱하던 조나라 군대가 동호의  도움마저 
기대할 수 없게 된다면 사태가 매우 어렵게  전개될 것이 명백했기 때문이다. '진나라가 이
런 기회를 놓칠 리 없지 않은가. 반간계의 귀재인 범수가 진의 승상으로 있는 한 조나라 조
정의 간신들이 염파를 몰아내는 것은 시간문제일 터...' 죽기보다 더  싫은 결단이었다. 아무
리 장래에 군신의 관계가 될 진공자 자초라지만 무희 월아를 제 손으로 직접 그에게 넘겨준
다는 것은 용납하기 힘든 일이었다. 무희 월지와 그렇고 그런 관계만 아니었어도 그는 자초
의 요구를 당당히 거절했을 것이다. 하지만  이미 엎지러진 물, 자신이 무슨 염치로  월아를 
지킨다 할 것인가. 더구나 이제 상황은 더 이상 머뭇거릴 여유를 주지 않고 있었다.  여불위
는 마음을 독하게 먹고 다시금  무상경을 찾아갔다. 한참을 기다렸지만  무상경은 여불위가 
기다리는 거실에 나타나지도 않았다. 진공자 자초의 혼인요구가 있은 다음부터 자초와 여불
위의 관계에 대해 수소문하던 무상경은 둘째딸 월지와 여불위에 관한 소문까지 듣게 되었던 
것이다.
  월지의 행실에 대한 나쁜 소문은 무상경도 이전부터 들어 알고 있었다. 그러나 아비된 입
장에서 딸보다 딸의 정부에게 더 큰 증오가 이는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 한참이 지나
도 여불위가 돌아갈 생각을 하지 않는다는 집사의 보고를 듣고 무상경은 월지와 함께 노기 
서린 모습으로 여불위 앞에 나타났다. 자초의 혼사 말이 나온 후 월지를 멀리했던 여불위는 
약간 초췌해 보이는 월지의 모습이  마음에 걸렸다. 그러나 딱히 그녀에게  무슨 말을 해야 
할지 생각이 나지 않았다. 무상경은 예의와 인사치레를 모두 생략하고 단도직입적으로 물었
다. "자초의 이야기라면 더 이상 할 말이 없다고 분명히 했으니 이번에는 여불위 그대의 이
야기를 해봅시다. 당신은 내 딸을 단지  재물에 눈이 먼 요녀로 취급했소. 그렇지  않고서야 
양갓집 규수를 일 년 넘게 범하면서도 혼인할 생각조차 하지 않았다는 것이 말이 되오?"
  여불위는 아무 말도 할 수가 없었다. 그 자신 단 한 번도 월지와 결혼해야 한다는 생각을 
해본 적이 없었기 때문이다. 월지는 항상 특별한 선물을 원했고 여불위는 그런 그녀에게 값
비싼 선물을 안겨줌으로써 대가를 치렀다고 생각하고 있었다. 그는  그렇게 월지에 대한 마
음의 짐을 덜었던 것이다. 월지 또한  자신에게서 결혼을 바란 적은 없지 않은가.  여불위가 
아무 말도 하지 못하자 그 모습을 바라보던 무상경과  월지의 얼굴이 붉게 달아올랐다. "그
대가 월지와 혼인을 원한다 해도 어차피 일개 장사치에게 내  딸을 줄 생각은 없었소. 앞으
로는 내 집에 오지도 말고 내 앞에 나타나지도 마시오." 월지도 매몰찬 얼굴로 아버지의 말
을 이었다. "당신이 꽤 대단한 인물인 줄 알고 어울렸던 내가 바보지요. 고작 자초같은 사람
을 위해 일하다니 실망했어요. 한단에서  내노라 하는 인물이 아니면 상대도  안 하는 나와 
즐겼으니 그것만으로도 당신에게는 과분한 횡재가 아닌가요? 안녕히 가세요. 또 볼 일 없겠
죠"
  무상경과 월지가 그렇게 나가버린 후에도 여불위는 한참을 그대로  앉아 있었다. 마치 정
지된 시간 속에서 머릿속까지 텅 비어버린 느낌이었다. 얼마를 그렇게 앉아 있었을까.  무상
경의 차가운 말소리가 다시 그의 등을 찌르며 날아왔다. "어째서 아직도 내 집에 남아 있는 
거요. 강제로 끄집어내기라도 하란 말이오?" 무상경의 눈에 분노와 경멸의 빛이 완연했다. "
무상경께서는 낙양에 계시는 희손만 대부를  알고 계시는지요?" 여불위의 느닷없는  질문에 
무상경은 갑자기 머릿속이 혼란스러웠다. 잠시 후 두 사람은 집  안 깊숙한 곳에 위치한 작
은 밀실 안에 마주 앉았다. 무상경의 얼굴은 놀라움으로 가득 차 있었다. 그는 당혹스런  목
소리로 물었다. "여대인, 혹시, 제 기억이 맞다면..."
  여불위는 조용히 일어서서 정중하게 무상경에게 큰  절을 올렸다. "진정한 주왕실의 부활
을 위해 평생을 수고하신 분께 제가 드릴 수 있는 것이라고는 이것밖에 없습니다." '주나라' 
얼마나 오랜만에 들어보는 고국의 이름인가. 주나라를 진정한 중원의 상국으로 만들자는 굳
은 맹세를 하고 낙양을 떠나 이 곳 한단에 와서 조나라의 신하로 살아온 것이 벌써  삼십여 
년이었다. 무상경은 지금 자기 눈앞에 서 있는 사람이 조금  전까지 알고 있던 상인 여불위
가 아닌 자신의 진정한 주군 희대부로 보이는 것이었다.  "처음 뵙는 순간부터 혹시나 하는 
생각이 들었습니다만 하도 오래 전의 일이라  소신이 미처 소왕야를 알아보지 못했습니다." 
무상경 또한 여불위에게 큰 절로써 예를 취하려 했다. 여불위는 황급히 일어나 무상경을 말
리고는 그를 상석에 앉혔다. 그리고 그간의 이야기를 풀어 나가기 시작했다.
  배달겨레의 기백에 갈갈이 찢긴 주나라와 중원인의 자긍심을 되찾기 위해 상인의  신분으
로 십여 년을 돌아다니며 보고 느낀 이야기 그리고 자초가 진나라의 왕위 계승자로 내정받
게 된 모든 사정도 간단히  설명하였다. 무상경의 얼굴은 침통하게 일그러져  갔다. "왕야의 
뜻은 잘 알겠습니다. 그러나 만일 지금 제가 자초공자를  사위로 맞아들인다면 조정의 아첨
배들은 그것을 기화로 저를 몰아붙이고  자신들의 주장을 관철시키려 할  것입니다. 그것은 
하나를 얻기 위해 열을 포기하는 것과 같습니다. 아첨배들이  지금 염파장군을 몰아내려 하
고 있음을 아셔야지요. 비록 자초가  월아를 얻고 월아가 진의 국모가  된다고 하나 그것은 
먼 후일의 이야기입니다. 염파장군이 밀려나면 조나라가 밀려나는 것이고 그것은 지금 당장 
자초와 월아의 목숨이 온전치 못하리라는 것을 말함인데..."
  "상경의 걱정을 제가 모르는 것은 아닙니다. 허나 일단 자초를 보호하려면 상경의 그늘이 
필요합니다. 무엇보다 그의 생명을 하루라도 더 연장시켜서 반드시 진나라로 돌아가게 하는 
것이 중요하니까요. 게다가 월아 소저에 대한 자초의 집착이 대단해서 이 상태로는 자칫 대
사를 그르칠 수도 있을 겁니다." 잠시 말을 끊은 여불위는 나직하게 한숨을 쉬며 말을 이었
다. "사실 저도 처음에는 월아 소저에게 마음이 있었습니다. 그런데 지금의 제  처지가 사랑
을 생각할 형편이 못되더군요. 무상경께는 정말 죄송합니다. 월지 소저와의 일은 예기치  못
했던 하늘의 인연이었습니다만 저는 인생을  걸고 할 일이 있는 몸,  그녀와 대사를 함께할 
수는 없을 것 같습니다" 무상경은 조용히 고개를 숙였다.
  진공자 자초와 무희 월아의 혼인은  다가올 춘삼월의 길일을 택해서  치르기로 정해졌다. 
이 소문은 금세 한단 전체에 퍼져 도시를 온통 들쑤셔놓고 말았다. 거렁뱅이나 다름없던 자
초가 어느 날 대상인인 여불위와 친분을 쌓아 부유해지고 귀인들을 사귀기 시작하더니 이제
는 한단삼희 중 제일이라는 무희 월아와 혼례를 올리게  되었으니 말이다. 사람들은 장평의 
전쟁소식보다 두 사람의 혼인 이야기를 더 궁금해 했고 내노라 하는 젊은 남자들은 가슴을 
치며 술자리로 몰려다녔다. 친동호파였던 조정의 간신들이  효성왕의 생모인 소태후를 등에 
업고 무상경 등의 원로들을 집중 공격하기 시작한 것도  이때부터였다. 그러나 이러한 주위
의 사정은 안중에도 없는 듯 자초의 얼굴에는 희색이  만연했다. 안국군의 후계자로 내정되
었다는 말을 들었을 때도 행복하다고  느끼지는 못했던 그였다. 얼마나  오랫동안 혼자라는 
생각에 불안하고 외로웠던가. 자초는 이제야  비로소 행복을 느끼고 있었다. 여불위는  그런 
자초를 바라보며 결혼 후에 자초와 월아가 살게 될 아담한 저택과 살림살이를 준비하는 데 
자신의 온 정신을 쏟았다. 여불위는 그저 아무것도 생각하지 않 바쁘게 자신을 몰아대었다.
  혼례일이 이틀 앞으로 다가오자 여불위는 자초를 위해 준비해 둔 월아의 결혼예물을 가지
고 무상경 댁을 방문하였다. 그날은 월아도 무상경과 함께 나와 여불위를 맞이하였다.  혼례
식에 입을 옷가지와 각종 패물을 보여주며 한참 이야기를 하고 있을 때 월아는 문득 자초와 
자신이 신방을 차릴 새 집이 보고 싶다는 뜻을 내비쳤다. 월가 그 집의 안주인이 될 사람이
었으니 그것은 당연한 생각이었으나 여불위는 그녀와 함께 그 곳을 보고 싶지 않았다. 하지
만 월아의 고집에 결국 그녀를 데리고 그  집에 들른 여불위는 내키지 않았으나 정성껏 집 
안 이곳 저곳을 안내해주었다. 규모는 크지 않았으나 여불위의 안목으로 꾸민 집 안은 나무
랄 데 없이 완벽했다. 어쩌면 그것이 월아에게 해줄 수 있는 마지막 선물이라도 되는 듯 여
불위가 구석구석 공을 들인 흔적이 너무나 역력했다.
  그날 밤 여불위는 자초의 새  집에서 밤이 깊도록 잠을 이룰수가  없었다. 자초와 월아를 
위해 집을 꾸미는 동안 그는 내내 작업 중인 이 집에서 잠을  잤던 것이다. 이제 공사도 다 
끝났고 오늘 밤이 이 집에서 보내는 마지막 밤이었다. 내일이면 새 집주인인 자초가 들어올 
것이고 모레면 혼례를 마친 두사람이 저 건너편 신방에서  첫날밤을 보낼 것이다. 이런저런 
생각들로 뒤척이던 여불위는 갑작스러운 인기척을 느끼고  소스라쳐 일어났다. 순식간에 머
리맡에 놓아둔 칼집에서 검을 꺼내 문앞에 선 그의 둥 뒤로 소름이 쭉 끼쳤다. 여불위가 중
원에 나선 이래로 자신을 그림자처럼 호위하는 세명의 무사는 결코 이런 식으로 다가온 적
이 없었다. 절대고수인 호위 무사들의 눈을 피해서 여기까지 온 자객이라면 결코 만만한 상
대가 아닐 것이라는 생각이 들자 새삼 두려움이 밀려들었다.
  '한 칼에 베지 않으면 당한다.' 상대가 고수일 때는 선공이 최선인지라 그는 바람처럼 방
문을 박차고 인기척이 난 곳을 향해 달려들었다. 그러나 여불위는 이내 장승처럼 그 자리에 
우뚝 서고 말았다. 그가 자객이라고  추측했던 그림자의 주인공은 다름아닌  무희 월아였던 
것이다. '내가 지금 꿈을 꾸고 있는 것일까?' 마침 중천에 떠 있는 보름달은 아름다운 정원
의 한가운데 서 있는 무희 월아의 모습은 마치 상아로  깎아놓은 선녀 같았다. 예상치 못한 
상황에 놀라 당황하기는 월아도 마찬가지인 듯 커다란 두  눈에는 놀라움이 가득했다. 여불
위가 머물고 있는 방문 앞으로 다가서는 순간 문이 벌컥 열리며 서슬 퍼런 검을 든  사내가 
달려들었으니 그녀가 놀란 것도 당연했다. 얼굴을 스치는 시원한  밤공기에 정신을 차린 월
아는 멍한 얼굴로 자신을 쳐다보고 있는 여불위에게 말을 걸었다.
  "중원혼의 부활을 위해 천하를 도모하시는 소왕야께서는 역시 남들과 다르시군요" 그렇지 
않아도 월아의 출현에 당황한 여불위는 그녀의  입에서 나오는 이야기에 더욱 놀라지  않을 
수 없었다. "밤늦게 찾아온 손님이라고 문전박대하실  참입니까?" 무희 월아의 목소리는 다
소 떨리는 듯했으나 그녀의 얼굴은 이내 침착을 되찾고 있었다. 월아는 정원에 우두커니 서 
있는 여불위를 뒤로 하고 먼저 방 안으로 들어갔다.  무엇인가에 홀린듯한 느낌으로 여불위
가 방 안에 들어서니 어느새 월아는 탁자에 다소곳이 앉아 있었다. 여불위는 한단의 여인들
이 자신의 맘에 드는 남자에게  거침없이 애정표현을 한다는 것을 잘  알고 있었다. 그러나 
지금 월아의 행동은 어떻게 해석해야 할지 그는 알 수가 없었다.
  혼례가 내일 모레였다. 아무리 중요한 일이 있다고 해도  이렇게 밤늦은 시간에 외간남자
를 찾아온 것은 예가 아니지 않은가? 여불위는 자신이 무슨 말이든 해야 한다고 느꼈다. 그
러나 월아는 막 움직이려는 여불위의  입술을 그 작고 가느다란  손으로 막아버렸다. "저희 
자매는 어린 시절부터 남달리 각별한 사이였습니다. 특히나 저는  어린시절 한단삼희 중 최
고라고 명성이 자자했던 언니가 무척이나 자랑스러웠지요. 그런데 언니는 유난히 남에게 지
는 것을 싫어했어요. 언제부턴가 남의 말 하기 좋아하는  사람들이 활달한 언니보다 말수가 
적은 저에게 관심을 갖기 시작했고 조금이라도 더 나이 어린 여자를 밝히는 남자들이 저를 
한단삼희라 부르고 싶어하더군요. 하지만 언니는 그런  사람들의 간사함을 이해하지 못하고 
단지 저에게 밀렸다고만 생각하는 것  같았어요. 그래서 저에게 조금이라도  관심을 보이는 
남자는 무조건 먼저 유혹해서 정복하기 시작했고 그럴수록 사람들은 언니보다 저를 더 높이 
평가했지요. 그러면 언니는 더욱 그런 남자들을 정복하고..." 월아는 더 이상 말을 잇지 못하
고 가만히 흐는끼기 시작했다.
  "월아소저, 나는..." "왕야께서는 다른 남자들과  조금은 다를 줄 알았어요. 그래서  실망도 
컸구요. 여하튼 왕야와 보낸 지난 일 년 동안 언니는 가장 행복해 보였어요. 그래서 얼마 전 
왕야와 소녀의 부친이 밀실에서 말씀하시는 것을 우연히 엿듣기 전까지는 그냥 당신을 언니
에게 빼앗겼다. 아니 언니의 행복을  위해 양보했다고 생각했었지요. 하지만 이제는  아니예
요. 저도 다른 한단의 여인들처럼 제 사랑을 얻겠어요. 당신과 아버님의 뜻이라면 자초와 혼
인은 하겠지만 적어도 제 첫 남자는 제가 선택하고  싶어요" 도무지 믿기지 않는 일이었다. 
가눌 수 없는 기쁨의 빛이 여불위의 가슴에 벅차게 차올랐다.  그 빛은 금세라도 밖으로 터
져 나와 온 세상을 바꾸어버릴 것만 같았다. 월아가 자신을 사랑하고 있었다니. 그것은 여불
위가 그토록 바라던 일이면서도 현재로서는 감당할 수 없는  고통이기도 했다. 그러나 사랑
을 확인한 기쁨은 그런 고통과 번민까지도 모두 덮어버릴 만큼 크고 강했다.
  여불위는 주먹을 꽉 쥐고 월아의 마음을 바꾸어야 한다고 생각했다. 굳게 쥔 주먹 사이로 
흥건히 땀이 배어 나왔다. 무슨 말이든 해야 한다고 머릿속으로 재촉하고 또 재촉했다. 그러
나 그것은 마음뿐일 뿐 그 밤이 다 지나가고 새벽이 되어 월아가 되돌아갈 때까지 그  말이 
입밖으로 나왔는지는 자신도 알 수가 없었다. 마치 꿈을 꾼 것이 아닐까 의심스러웠다. 하지
만 열아홉 해 동안 소중히 지켜온 금단의 문을 열어 아낌없이 자신에게 주고 돌아가버린 여
인의 흔적이 하얀 요 위에 꽃잎처럼 남아 간밤의 일이 현실이었음을 말해주고 있었다. 자초
와 월아의 혼인날은 유난히 봄 햇살이 따사로웠다. 그리고 예물로 받은 패물로 치장한 월아
의 모습은 흐드러진 봄꽃이 무색할 정도로 아름다웠다. 그날 그녀의 머리에 꽂혀 있는 비녀
가 결혼예물이 아닌 지난번 여불위의 선물이었음을 알아챈 사람은 여불위 그 자신뿐이었다.
  진공자 자초가 무희 월아와의 신혼생활에 푹 빠져 있을 무렵 조나라 조정에서는 여불위와 
무상경이 우려하던 일이 현실로 나타나고 있었다. 삼 년이 넘도록 장평에 삼십만 대군을 주
둔시키고 있던 진나라는 정쟁이 예상  밖으로 지연되자 엄청난 군사비를  소모하게 되었다. 
조나라 침공의 결과를 한없이 기다릴 없게 된 진나라는 결국 승상 범수의 계책을 받아들여 
조나라 조정에 다음과 같은 유언비어를 퍼뜨리기  시작했다. '조나라 장수 염파는 늙어가면
서 용기가 먼저 죽었는지 진나라 군사와 맞서 싸우려 하지 않는다. 진나라가 진실로 무서워
하는 것은 이미 죽은 조나라 명장 조사의  아들인 조괄이 나서는 일이다.' 조나라의 효성왕
과 외척세력들은 이러한 유언비어와 함께 진장 백기가 본국으로 송환되고 왕흘이 장수가 되
었다는 소식을 듣자 염파를 대신하여 조괄을 장수로 임명하였다.
  병석에서 그 소문을 들은 재상 인상여와  무상경 그리고 조괄의 어머니마저 조괄은  단지 
아버지 조사의 병법을 익혔을 뿐 실전에서 임기응변을 해본 일이 없으니 그를 장수로 삼아
선 안 된다고 왕에게 탄원했다. 그러나 효성왕은 뜻을 꺾지 않았다. 그들의 반대가 하도  강
경하자 효성왕은 만일 일이 잘못되어도 그것은  자신의 뜻이니 그 어떤 사람에게도  책임을 
묻지 않으리라 천명하면서까지 조괄을 장수로 삼았다. 조괄이 염파를 대신해서 조나라 장수
가 되었다는 보고를 받자 진나라는 비밀리에  백기를 상장군으로 삼아 다시 장평으로  보냈
다. 장평에 돌아온 백기는 왕흘을 비장으로 삼아 조괄을 공격하게 하였다. 조괄은 이런 사실
을 모른 채 장평에 도착하자마자 지금까지 취해오던 조나라 군대의 모든 조직을 수비 위주
에서 공격체제로 전환하였다.
  진나라 장수 백기는 기습공격을 감행해 일부러  패한 척 달아나다가 뒷길로 돌아  조나라 
군대의 식량보급로를 끊고 역으로 조나라 군대를 포위했다. 그러나  상황의 변화를 읽지 못
한 조괄은 진나라의 기습을 물리쳤다고  생각하여 진군의 진영까지 깊이  돌진해 들어갔다. 
그는 적진의 한가운데 들어왔고 이미 보급로는 끊겨 있었다.  갑작스레 태도를 바꾸어 진격
하는 진나라 군대에 당황하던 조괄은 뒤늦게 전황에 대한 보고를 받고 계략에 빠진 것을 깨
달았다. 이런 진퇴양난의 상황에서 전투는 그나마 조나라 군사의  분전에 힘입어 사십육 일 
동안이나 계속되었다. 조나라 장수 조괄은 자신의 오만을 하늘을 우러러 탄식하였다. 그러나 
전세는 이미 기울어져 있었다. 조나라 군대의 식량이 바닥나 버렸던 것이다.
  조장 조괄은 최후의 수단으로 정예부대를 편성하여  스스로 돌격전을 감행하였다. 조괄은 
동호 기마대의 돌격전 때와 같은 위력을 기대하고 있었다. 그러나 조나라 기마 돌격대는 진
의 군사 앞에서 여지없이 무너져내리고 말았다.  마지막 희망이었던 정예부대가 풍지박살이 
나고 조괄마저 전사하니 장수를 잃은 조나라 사십만 대군은 낙엽처럼 흩어져 대부분 진나라
에 항복하고 말았다. 승자가 된 진의 장수 백기는 항복한 조나라 군사 사십만 명을 모두 구
덩이에 묻어 생매장해 버리고 나이 어린  군사 이백사십 명만을 살려서 한단으로  돌려보냈
다. 전국시대 최대의 전투였던 장평대전은  이렇게 진나라의 완전한 승리로  끝나고 말았던 
것이다.




    9 탈출 - 조나라 한단, 기원전 259, 258, 257년 -
  조나라의 사십만 대군이 장평에서 몰살되었다는 소식은 한단을 온통 아수라장으로 만들었
다. 게다가 장평에서 승리한 진나라 군대가 그 승세를  휘몰아 조나라 영토를 유린하면서도 
수도 한단으로 향하니 그 혼란은 끝을 모르고 가중되고 있었다.  이 와중에서 가장 놀란 사
람들은 누구보다 명장 염파 대신 조괄을 장수로 삼아 장평에 내보낸 효성왕과 외척세력이었
다. 그들은 자신들의 실수를 인정할 경우 그 동안 누려온 모든 기득권을 잃어 버리게 될 것
을 우려하여 진나라 군대를 막아낼 생각 대신 생떼에 가까운 억지로 무상경 등 자주파 조정
대신들을 공격하기 바빴다. 
  조정이 이렇듯 극한 상황으로 치달아가자 그 동안 중립적인 위치에서 분쟁의 해결에만 치
중하던 승상 평원군 조승이 사태해결을 위해 전권을 장악하고  나섰다. 조나라 조정은 그에
게 모든 기대를 걸 수밖에 없었다. 평원군 조승은 우선 조나라 각 지역에 조직되어 있던 민
병대를 긴급 소환하고 한단에 돌아와 있던 염파를 다시 장군으로 기용하여 진군의 한단 입
성을 최대한 늦추는 데 주력했다. 그의 이러한 지연전략은 어느 정도 실효를 거두어 진나라 
대군은 그 해 겨울을 한단에서 사백여리 떨어져 무안과 피뢰지역에서 지내야 했다. 추운 겨
울날씨와 조나라의 강력한 저항으로 전황이 다시 소강상태에 접어든  그 이듬해 정월, 한단
에서는 후일 중원의 역사에 큰 획을 긋는 한 사건이 발생했다.
  지난 춘삼월에 진공자 자초와 혼인한 무희 월아가 건강한 옥동자를 생산한 것이다. 이 아
이의 이름은 진나라 왕손의 성을  받아 조정이라 했다. 조정은 이렇듯  그의 부친을 인질로 
보낸 진나라와 인질로 잡고 있던 조나라가 전쟁을 벌이는 위태로운 상황에서 태어난 아이였
다. 그가 후일 중원천하를 통일하고 중원 내의 모든 배달세력을 말소하여 중화의 꿈을 이룩
한 불세출의 영웅 진시황이 되리라는 것은 당시 누구도  예측하지 못한 일이었다. 북풍한설
이 몰아치는 추운 날씨였지만 월아가 옥동자를 낳았다는 소식에 접한 자초와 여불위 그리고 
무상경은 오래간만에 시름을 잊고 한껏 기쁨에 들떠 있었다. 타국땅에서 태어나기는 했지만 
장차 진나라의 왕실을 이어갈 적자의 탄생이었기 때문이다. 아이가 태어나자 누구보다 좋아
한 것은 자초였다. 열세 살의  어린나이에 왕실에서 버림받다시피 사지인  한단으로 보내진 
것이 엊그제 같은데 그런 그가 어느새 왕위 계승자로 내정되어 있었고 거기에다 한단 최고
의 여인이라는 월아를 아내로 맞이하여 자신의 뒤를 이을 아들까지 얻게 된 것이다. 무상경
도 기쁘기는 마찬가지였다. 애초에 걱정했던 것과는 달리 장평대전에서 조나라가 패한 이후 
조정의 전권을 장악한 승상 평원군이 무상경을 전적으로 지지해주고 있었고 진나라의  적통
을 잇게 될 외손을 얻었기 때문이다. 하지만 여불위는 사정이 좀 달랐다. 물론 그도  월아가 
정을 낳은 사실이 기쁘기는 매한가지였다. 그러나 혼인 전에 월아와  나눈 단 한 번의 사랑
이 내내 마음에 걸렸던 것이다. 정의 얼굴을 보기 위해  자초의 집을 방문한 여불위는 월아
와 단둘이 있게 되었을 때를 기다려 그러한 자신의 마음을 털어놓았다.
  "이 아이 정을 생각하면 잠이 오지않소. 시기로 보건대 이 아이가 내 아이일 수도 있다는 
생각에 마음이 괴롭구려. 자초를 보기도 미안하고 당신에게도 면목이 없고, 당신은 이  아이
의 생부가 누구인지 짐작이 가지 않소?" 월아는 여불위의 눈을 쳐다보지 않고  아이만 바라
보며 말했다. "저라고 어떻게 그것을 정확히 알 수 있겠습니까? 다 하늘의 뜻이겠지요. 그리
고 이 아이의 아비가 누구이면 어떻습니까? 중요한 것은 정이  제 아들이라는 것입니다. 저
는 후회도 걱정도 하지 않습니다. 다만 이 아이를 부끄럽지  않게 훌륭하게 키우는 것이 제 
할 일일뿐입니다." 진실을 알고 있는 것 같은 월아의 눈빛을 보면서도 여불위는 뭐라 더 이
상 할 말이 없었다. 그저 정을 한  번 안아 보는 것밖에 할 수 없었던  그는 마음 한구석이 
조금씩 아려오는 것을 느꼈다.
  조정이 건강하게 자라 백일을 맞이하게 될 즈음 진나라의  공격은 다시 본격화되었다. 명
장 염파가 선전을 했지만 겨울동안 힘을 비축한 진군의 기세에 밀려 조나라의 무안과 피뢰
를 잇는 방어선은 초여름이 되기 전에 무너지고 말았다. 백기가  이끄는 진의 대군은 이 여
세를 몰아 조나라의 오십여개 성을 함락하며 한단으로 진격해  들어왔다. 전황이 이처럼 위
급해지자 조나라 조정은 진나라에 영토의  일부를 양도하고 화친하자는 주화파와  최후까지 
결전을 벌여 진군을 격퇴하자는 주전파로 나뉘어 연일 격론이 벌어졌다. 여불위가 무상경의 
집을 찾아간 날에도 무상경은 조정에서  매일 계속되는 논쟁으로 무척  지쳐 있었다. "제가 
조사해 본 바에 따르면 현재 진나라 군대를  지휘하고 있는 무안군 백기와 진의 승상 범수 
사이에는 묘한 알력이 있다 합니다. 지금 백기가 조나라 군대를 거의 격멸하고 한단을 점령
한다면 백기의 위세는 범수를 능가하게 될 것입니다. 제가  판단하건대 범수도 이러한 상황
은 원치 않을 터이니 무상경께서는 이점을 잘 이용하셔서 앞으로의 상황을 이끌어 보십시오
"
  여불위가 전해준 이 정보는 왕의 생모를 등에 업은 주화파의 공세에 시달리던 무상경에게 
큰 힘을 주었다. 다음날 이와 같은 사실을 승상 평원군에게  전하자 평원군 또한 크게 기뻐
하며 당장 반간계를 실시하기로 했다. 그는 화술에 능한  소대를 진나라에 논객으로 보내어 
진의 승상 범수로 하여금 진나라 대장군 백기를 진나라로 귀환시키게 하는 데 성공했다. 진
나라에서는 백기 대신 오대부 능을 보내어 한단을 공략하게  하였다. 평원군의 예측대로 오
대부 능이 이끄는 진나라 군대는 노장 염파가 이끄는 조나라 군의 반격에 휘말려 큰 낭패를 
당하고 뒤로 물러설 수밖에 없었다. 무안에서의 패배 이후  계속되던 패전에 풍전등화 같던 
조나라의 운명은 이것을 계기로 다시 살아날 수 있었다.
  중원의 양대 강국인 진과 조가 이렇듯 결전을 벌이고 있을 때 남방의 강국인 초는 먼  옛
날 중원을 평정한 배달나라 치우천황의 계승자임을 자처하면서 배달나라의 후예가 세운  다
른 제후국들을 선별 공략하고 있었다. 초나라 왕실은 자신들이 치우천황이 청구에 도읍하고 
있을 무렵 한수 서쪽의 개발을 위해 보낸 배달겨레 만이의 후손임을 확신하고 있었다. 그런 
그들에게는 고토에서 밀려난 배달 범족이 세운 은나라나 그런 은나라의 횡포를 저지하기 위
해 화하족의 주와 연합하여 동족을 멸망시킨 중원 배달 곰족의 다른 제후국이나 모두 진정
한 중원의 주인이 될 자격이  없는 사람들로 보였다. 사실 초의  백성들은 대부분이 조상을 
구분할 수 없을 정도로 피가 섞여 있어 그들을 하나로 통합하는데는 치우천황의 위업을 내
세우는 것만큼 효과적인 것이 없었다. 게다가 서로간의 분란으로  힘을 잃고 초나라에 병합
된 오와 월의 백성들이 대부분 순수  배달겨레였기 때문에 그들의 불만을 억제하는  데에도 
이보다 더 좋은 명분은 없었던 것이다.
  초나라는 후일에 있을 진, 조 대전의 승자와의 한판 승부를 위해 안으로는 국론을 통일하
고 밖으로는 힘을 기르기 위해 노나라를 위시한 은나라 후손들에 대한 공격을 늦추지 않았
다. 배달의 이단자들을 중원에서 추방한다는 명분을 내세워 북진정책을 펴는 초나라에 가장 
민감하게 대응한 나라는 연나라였다. 은나라의 적통을 이어받았다는 긍지를 가지고 있는 연
나라로서는 초나라가 같은 배달 범족 계열인 노, 송, 거등을 차례로 공략하자 이런 초나라를 
응징해야만 했다. 그러나 숙적인 북방의 강국 조선이 그 힘을  잃지 않고 계속 자신들을 압
박하고 있는 데다가 제나라를 침공했다가 크게 낭패를 본 경험이 있는지라 연나라는 쉽사리 
행동을 결정하지 못하고 있었다.
  한단공격이 실패로 돌아가자 진나라는 다시금 왕흘을 장수로 삼아 한단을 공격했다. 왕흘
은 한단의 방어가 강력함을 보고 직접적인 공성전 대신 지공을 전개하여 조나라의 항전 의
욕을 떨어뜨리는 전략을 구사했다. 이러한  왕흘의 작전은 주효하여 대장군  백기가 떠나고 
전투마저 패하여 사기가 떨어질 대로 떨어진  진군을 다시 조직하고 겨울이 다가오기  전에 
한단을 포위하는 데 성공했다. 여불위가 구해온 정보를 바탕으로 진군의 한단공략을 저지한 
조나라 조정은 그 기쁨을 누릴 사이도 없이  다시 최악의 상태에서 그 해 겨울을 보내야만 
했다. 이러는 동안에도 월아가 낳은 아이 정은 돌을 넘기고 무럭무럭 자랐다. 자초만 무사히 
진나라로 돌려보내는 것조차 어렵게 되어버린 상황에서 월아와 정까지 책임져야 하는  여불
위는 마음이 무거웠다. 그러나 그런 여불위의 근심을 비웃듯  한단을 포위한 진나라의 공세
는 늦춰질 줄을 몰랐다. 진군이 한단을 포위한 이후부터  조나라 조정에서는 자초의 동향을 
감시하기 위해 관리마저 파견하고 있었으니 사태는 최악이었다. 여불위는  할 수 있는 모든 
방법을 강구해 보았다. 그러나 이 난국을 빠져 나갈 구멍을 찾을 수가 없었다.
  육 개월이 넘도록 계속되는 진의 포위공격에  한단의 조정은 거의 모든 전의를  상실하고 
있었다. 동호군의 장기 주둔을 주장하고 조군의 전력증강을 등한히 했던 친동호파의 무리들
은 염파를 모함하여 장평대전을 패배로 이끌고도 자신들의 실수를 인정하지 않았다. 그들은 
오히려 큰소리를 치며 이번에는 화친만이 살  길이라고 목소리를 높였다. "외척이 발흥하는 
나라치고 망하지 않는 나라가 없다더니 옛말이 그른 것이 없구료" 무상경의  목소리에는 기
운이 하나도 없었다. "나아가 진군을 쳐부수기 전에 조정  안에 있는 간신배들부터 쳐 죽여
야 진정 조나라가 승리할 수 있을 것입니다" 장평에서 모함을 받아 물러났을 때에도 흥분하
지 않던 염파였으나 그도 이번에는 솟구치는 분노를 억누르지  못했다. 병석에 누운 노재상 
인상여의 눈에는 근심의 빛이 역력했다.
  "내가 이렇게 병석에 누워 있지만  않았어도 지금의 현실이 이렇듯 참담해지지는  않았을 
터인데... 그래도 마지막으로 평원군께서 다른 나라의 원병을 얻어  오실 수만 있다면 이 난
관을 극복할 수도 있을 터인즉 평원군이 돌아오실 때까지만이라도 두 분께서 조나라 조정을 
지탱해주셔야 합니다" 염파와 무상경은 죽음을 눈앞에 두고도 나라를 걱정하는 노재상 인상
여를 바라보며 초나라로 원군을 얻기 위해 떠난 평원군이 일을 성사시키기만을 기대할 뿐이
었다. 지금의 상황에서 군대를 동원하여 조나라를 도와줄 수  있는 나라는 초나라와 위나라
밖에 없었다. 특히 초나라는 국세가 날로 신장하는 강력한  날이므로 진나라의 눈치를 보지 
않고 조나라에 원군을 보낼 수 있는 상황이었다.
  초나라에 도착한 평원군은 초나라 고열왕에게 여러차례 탄원하여 조나라를 도와 진나라를 
공격해줄 것을 부탁했다. 조나라와 연합했을 때 초나라가 얻게  될 이해득실에 대해서도 상
세히 설명했다. 그러나 초나라 고열왕은  쉽사리 결정을 내리지 못하고  우유부단한 태도를 
보일 뿐이었다. 이때 평원군을 수행하고 있던 모수라는 지사가 더 이상 참지 못하고 나서서 
초왕에게 말했다. "왕께서 일전에 진장 무안군 백기와 세 번  싸워 세 번 모두 패하여 도읍
이 약탈당하고 선조의 묘가 능멸당한 것을 잊으셨습니까? 지금 초나라가 강한 군사력을 잘
만 이용한다면 천하에 당할 나라가 없을 것입니다. 그런데도  왕께서는 떨쳐 일어나 진나라
에 치욕을 갚으려 하지 않고 약소해진 은의 후예들만 공략하고 있으니 이는 대국의 면모가 
아니요 천하의 제후들에게 비웃음을 살 일임을 왜 모르십니까? 비록 은의 후예들이 조선 건
국에서 밀려난 배달 범족이라고는 하나 그들은 엄연히 배달겨레입니다. 반면에 진나라는 근
원이 미천한 화하족이 대부분임을 세상이 다 알고 있습니다.  그러니 왕께서 지금 조나라와 
힘을 합쳐 진나라를 대적함은 결국 초나라를 위한 일이 될 것입니다
  진나라 승상 범수의 술책으로 뇌물을 받고 왕을 현혹시켰던 대신들도 더 이상 무어라 할 
말이 없었다. 결국 초나라 고열왕은 춘신군 황헐을 장수로 삼아 원군을 보내니 한단의 전황
은 더 이상 조나라가 일방적으로 밀리는 상황이 아니었다. 조, 초 연합군과 진군은 수차례의 
격전을 주고받으며 일진일퇴의 공방을 계속했다. 그러나 연합군도 쉽게 진나라 군대를 격파
해 쫓아낼 수는 없었다. 평원군은 처음에 별로 기대하지  않았던 초나라로부터 원군을 얻어
냈지만 여기서 만족하지 않았다. 그것은 당연히 원군을 보내줄  줄 알았던 위나라가 진나라
의 위협에 겁을 먹고 사태를 관망만 하고 있었기 때문이다. 평원군은 답답했다.  위나라에는 
자신의 처남인 신릉군이 있어 원군을 받기가 간단하리라 생각했는데 지금 위나라 장수 진비
가 이끄는 십만의 군대는 조나라의 국경 인접 지역인 업땅에서 전쟁을 구경만 하고 있었다.
  평원군은 계속 사자를 보내어 위나라의 신릉군에게 도움을 청했다. 평원군의 전갈을 받은 
신릉군은 최선을 다해 자신의 배다른 형인 위나라 안희왕을 설득했으나 좀처럼 진군 명령을 
얻어내지 못하고 시간만 보냈다. 초나라의 원군으로 힘을 얻었던 조나라는 이러한 위나라의 
태도 때문에 다시금 살벌한 분위기로  바뀌어갔다. 자초가 조나라 조정에서  보낸 관원에게 
붙들려서 감옥으로 들어간 것도 바로 이러한 때였다. 조나라로서는  최후의 순간이 올 경우 
자초의 목숨을 담보로 최소한 왕족들의 안전한 피신이라도 보장받아야 된다는 계산을  했던 
것이다. 무상경이 다급한 발길로 여불위의 집을 찾은 것은 자초가  잡혀간 며칠 뒤 추운 겨
울날이었다. "무상경께서 이 늦은 시각에 제 집을 직접  방문하시다니 또 무슨 급한 일이라
도 생겼습니까?"
  무상경의 굳게 다문 입가에는 비장함이 강하게 배어있었다. "소왕야께서는 지금의 사태를 
해결할 무슨 방도를 갖고 계신지요?" 여불위는 말없이 고개를 가로저었다. "소왕야, 만일 왕
야께서 지금 결단을 내리지 않으신다면 후일 크게 낭패를 당하실 것입니다. 제 딸과 외손주
는 이 늙은이가 알아서 잘 보호할 테니 부디 모든 힘을 다하여 자초공자와 함께 한단을  벗
어나 진나라 진영으로 가십시오. 왕야의 큰 뜻을 돕기 위한 이 몸의 마지막 각오입니다." 육
순이 다 되어가는 무상경의 얼굴에는 확고한 결의가 넘쳐나고  있었다. 여불위는 가슴 한구
석이 꽉 막혀옴을 느꼈다. 큰일을 위해서 사사로운 정은 버려야 한다지만 막상 자신에게 그
러한 순간이 닥쳐오니 선뜻 결단을 내릴 수가 없었다. 그러나 자신과 자신의 가족을 희생시
킬 각오로 여불위를 믿어주는 무상경의  노력을 헛되게 할 수는 없는  일, 여불위는 자초와 
한단을 탈출하기로 결심했다.
  여불위는 만일의 사태에 대비하여 월아와 정이 머무를 수 있는 은신처와 언제가 될지 모
르는 재회의 순간까지 두 모자가 편히 지낼 수 있는  재물을 마련해놓았다. 그리고 지난 십
여 년 간 자신을 그림자처럼 호위하던 세 명의 무사 중에서 양단화와 왕전을 남겨 그들  모
자를 지키게 했다. 여불위는 신속하게 움직였다. 겨울이 가고 새봄이 오면 이 전쟁은 어떠한 
형태로든 결말을 보게 될 것이고 그 결과가 어떻든 자초의 생명은 위태로워질 것이 명백했
다. 여불위는 한단에서 구할 수 있는 황금 육백 근을  모두 사용하여 자초를 감시하는 아전
들을 매수했다. 오랜 전쟁으로 후일을 장담할 수 없는  아전들에게는 군법보다 황금이 훨씬 
위력이 있었다. 살을 에는 듯 추운 겨울 밤의 칠흑같은  어둠을 장막삼아 여불위와 자초 그
리고 호위무사 환기는 한단의 북쪽 성벽을 넘었다. 그들은  생각보다 쉽사리 한단을 빠져나
와 무사히 진나라 진영으로 탈출할 수 있었다.
  진의 장수 왕흘은 이 사실을 진나라 조정에 보고했다. 이 소식을 접한 진나라의 소양왕은 
자초의 탈출이 매우 용감한 일이라고 크게 기뻐하며 자초를 진나라로 귀한시키라고  명령했
다. 자초를 후계자로 지명하고 있었던  안국군과 화양부인의 기쁨 또한 이루  말할 수 없는 
것이었다. 자초와 여불위가 진의 함양에 도착한  것은 그로부터 한 달 정도가 지난  후였다. 
겨울이 다 끝나가는 허허한 들판에 서서 함양을 바라다보는 두 사람의 마음 속에는 진나라
를 얻었다는 기쁨보다 처자식을 버리고 왔다는 자책감이 메마른  바람처럼 불고 있었다. 한
단을 포위 공격하던 진의 대군이 갑자기 밀어닥친 위나라 군대의 급습에 대패하여 포위망을 
풀고 함곡관으로 퇴각하고 있다는 급보가 전해질 무렵 여불위는 양단화로부터 월아와  정이 
무사히 잘 지내고 있다는 소식을 전해 들었다. 한단대전의 패전 책임을 물어 애매하게도 장
평대전의 영웅 무안군 백기를 처형한 소양왕의 분노와는 대조적으로 자초와 여불위의  기쁨
은 이루 다 형용할 수 없는 것이었다.
  한편 자초와 여불위가 목숨을 건 대탈출을 시도할 무렵 위나라의 수도 대량에서는 조나라
를 구하기 위한 신릉군의 목숨을 건 도박이 벌어지고 있었다. 정상적인 방법으로는 업에 주
둔 중인 위나라 군대를 진격시킬 수 없다는  것을 안 신릉군은 안희왕의 총애를 받고 있는 
후궁 여희를 시켜 왕의 침실에서 군대를 움직이는 병부를 훔쳐냈다. 신릉군은 이 병부를 이
용하여 업에 주둔 중인 위나라 장수 진비에게 조나라로의 진군을 명령했다. 그러나 왕의 의
중을 잘 알고 있었던 진비는 이를 의심하여 쉽사리 군대를 움직이지 않고 먼저 조정에 확인
을 요청했다. 신릉군은 결국 진비를 격살하고 친히 위나라  정예병을 이끌어 한단을 포위중
인 진나라의 배후를 공격했다. 전혀 예상치 못했던 위나라 군대의 기습으로 진의 대군은 그 
진용이 무너졌다. 이때를 맞춰서 조, 초 연합군이 한단을 나와 우왕좌왕하는 진군을  도륙하
니 진장 왕흘은 백여리를 정신없이 후퇴한 연후에야 가까스로 생존자를 수습할 수 있었다.
  워낙 오랫동안 팽팽하게 끌어온 전쟁인지라 한단대전에서 패한 진나라의 타격은 매우  컸
다. 그들에게는 다시 한단으로 진군을 감행할 여력이 전혀 없었고 결국 진군은 본국으로 철
수하고 말았다. 한단대전에서 진나라 군대를 격파하는 데 큰  역할을 담당했던 조나라의 평
원군 조승, 초나라의 춘신군 황헐, 위나라의 신릉군 무기는 제나라의 민왕을 격파한  맹상군 
전문과 함께 후일 전국사군이라는 칭호를 얻게 되었다. 이들은  비록 일국의 왕은 아니었으
나 널리 인재를 모아 자신들만의 독자적인 영역을 구축한 당시의 귀족 세력을 대변하는 강
력한 실력자들이었다.

    10 지는 별 뜨는 별 - 진나라 함양, 기원전 257, 256년 -
  한단에서 위나라 신릉군이 이끄는 군대의 급습으로 참패한 진나라 군대는 일단 함곡관 근
처까지 퇴각한 후 조나라에 원군을 보낸 초나라에 대한  보복공격을 감행했다. 그러나 이러
한 진나라의 전략을 예상하고 있던 초나라 군대의 조직적인 저항에 부딪치자 진나라 군대는 
초나라 영토에서도 다시 퇴각할 수밖에 없었다. 진나라 소양왕의 분노는 하늘을 찔렀다.  약
관의 나이에 진나라 왕위에 올라 중원에 산재하는 수십의 제후국을 통일하여 헌원 이래 숙
원이었던 통일제국을 이룩하려던 그의 웅지가 성사되기 일보 직전에 깨지고 말았기  때문이
다. 동쪽의 강국인 조나라만 정벌하고 나면 마음 편하게 남방의 강국 초나라와 최후의 결전
을 단행할 수 있으리라 생각했던 그의 계획은 중원 열국들의 연합작전에 밀려 수포로 돌아
가버린 것이다.
  "왕흘 장군이 이끄는 정예군단을 아무 성과없이 함곡관 서쪽으로 퇴각시킨다면 우리 진은 
천하의 웃음거리가 될 터인데 경들에게는 좋은 방책이 전혀 없단 말이오?" 소양왕의 걱정을 
잘 알고 있는 승상 범수는 왕에게 나름대로의 대안을 제시했다. 정도에서 세력의 만회를 꾀
하고 있던 정나라를 정복한 연후에 군대를 철수시키면 어떻겠냐는  것이다. 일단 대군을 출
병시켰으니 어떠한 전공이라도 세우게 해야 후일을 도모할 수 있다는 그의 의견에 따라 소
양왕은 결국 장군 장당을 보내 왕흘과 함께 정나라를 정벌하게 하였다. 정나라는 그 기원이 
주나라에 버금가는 오랜 역사를 가지고 있는 정통 화하족의 나라였다. 당시 중원의 거의 모
든 제후국들이 대부분 주왕실에 대한 예의를 폐지하고 스스로를 배달나라의 후손으로  자처
하는 것과 달리 정나라는 그 세력이 약하였음에도 중원은 중원인이 다스려야 한다는 생각을 
갖고 있었다. 따라서 이런 정나라를 정벌하는 것은 진나라가 더 이상 주나라를 존중하지 않
으며 자신들이야말로 중원의 진정한 강자임을 알리는 효과를 거둘 수 있었다.
  진의 대군을 맞이한 정나라는 용감히 싸웠으나 중과부적일 수밖에 없었다. 결국 정나라는 
진나라에 패하여 멸망하니 이때부터 중원에서는 기존의 모든 도의를 상실한 채 강국이 약소
국을 무차별 병합하는 경쟁이 벌어지게 되었다. 중원의 강국인  진과 조가 장평대전과 한단
대전으로 각각 극심한 피해를 입어 강대국 사이에 전면전이 일어날 가능성은 그만큼 줄어들
었다. 그 대신 중원의 강국인 진, 초, 위는 이  기회를 틈타 약소국에 대한 침략전쟁을 통해 
세력확장을 꾀하기 시작했다. 진나라는 정나라를 정벌한 데 이어 소위 삼진이라 부르는  한, 
위, 조중에서 제일 약한 한나라에 대한 공격을 본격화하였다. 조나라는 비록 한단에서의  승
리로 진군을 격퇴시키기는 하였으나 장평에서의  패전으로 생긴 피해를 복구하느라  이러한 
중원의 정세에 큰 영향을 끼칠 수 없었다.
  한단대전에서 조나라를 도왔던 초와 위는 이 기회에 중원에서 자신들의 영향력을  확장하
고자 했다. 때마침 진나라가 정나라를 점령하였다는 소식을 전해  들은 이들은 각각 은나라
의 후손인 노나라와 위나라를 공략하기 시작했다. 도의와 양심을 저버린 강대국들의 무차별 
통합전쟁이라는 새로운 사태에 직면한 중원의 많은 약소국들은 제각기 살 길을 찾느라 여념
이 없었다. 그들은 이제껏 강대국들간의 힘의 균형을 이용하여  어렵게 명맥을 유지해 왔었
다. 이러한 소국들이 오로지 세력확장에만  열을 올리는 강대국들의 침공에  대응할 방법이 
있을 리 없었다. 이들 소국  중에는 오랜 분쟁과 노쇠화로 세력은  강하지 못했지만 역사가 
오래되고 전통있는 나라가 많았다. 노나라를 위시한  위, 중산, 래, 회등의 이러한  나라들은 
생존을 위한 마지막 승부수를 던져야 했다. 노, 위, 중산 등의 은나라 후손들은 같은 은나라
의 후손이면서 배달 범족의 기풍을 가장 잘 지키고 있는 연과 동맹을 통해 초와 위의  공격
을 막아내려 했다. 산동반도에 위치한 래나라와 회수하류의 회나라는 배달나라의 적자인 조
선과의 해상교류를 통해 실력을 배양하는 것에 사활을 걸었다. 
  초나라에 병합되어 있던 강수 하류지역의 오나라와 회계지방을 중심으로 한 월나라  또한 
그들 사이의 오랜 원한을 씻고  연합전선을 구축하여 초나라의 억압에  대항하기 시작했다. 
이처럼 중원이 단지 생존과 정복을 위한 혼돈의 시대로 접어들자 가장 비참하게 된 것은 명
목뿐인 중원의 상국, 주나라였다. 겉으나마 주나라의 종주권을 인정해주던 정나라마저  진나
라에게 멸망한 이후 중원에서 주나라를 섬기는 나라는 완전히  자취를 감추고 말았다. 결국 
주나라 또한 강국들의 세력확장에 희생될 수밖에  없는 약소국의 하나로 전락하고 만  것이
다. 게다가 주나라는 왕위계승 다툼 때문에 이미 오십여 년 전 에 하남을 중심으로 한 서주
와 낙양을 중심으로 한 동주로 나누어져 있었으니 그 세력을 다시 회복한다는 것은 사실상 
불가능한 상태였다. 
  한단에 두고 온 월아와 정이 무사하다는  소식을 전해들은 후 여불위와 자초는  마음놓고 
진나라의 왕권을 확고히 이어받기 위한 작업을 시작했다. 두  사람은 태자 안국군과 태자비
인 화양부인을 자주 찾아가 안부를 묻고 대화를 통해 자신들의 식견을 과시하여 지도자로서
의 재능을 인정받았다. 또한 그들은 함양에 있는 여러  귀인들과 친교를 넓히면서 재능있는 
사람들을 모아들여 식객으로 삼았다. 두사람이  이렇듯 세력을 확장해 나가던 소양왕  51년, 
여불위는 자초로부터 서주의 난왕이 중원의 제후국들과 연합하여 진나라의 배후를 공략했다
는 소식을 들었다. "여대인, 서주의 인군이 이궐에서 출병하여 양성지방을  공략하고 있다는 
소식을 들었소?" "예, 들었습니다." 여불위는 무뚝뚝하게  자초의 질문에 대답하면서도 가슴 
속을 파고드는 놀라움을 주체할 수 없었다. 진나라의 도움으로  하남지역에 자리를 잡고 동
주에 대항해 오던 서주의 난왕이 한단대전의 패전으로 진나라의 위세가 약해진 틈을 타 군
을 일으킨 것이다. 난왕은 한과 초로부터 원군을 얻어  주왕실의 권위를 되찾고자 진나라의 
요충지인 양성을 공략했다. 실로 주나라의 권위가 땅에 떨어진 이후 처음이랄 수 있는 획기
적인 사건이었다. 그러나 누구보다 중원의 현실을 잘 알고  있는 여불위로서는 이러한 시도
가 너무나 무모한 것임을 잘 알고 있었다. 진나라는 단지 군사력만이 아니라 물자의 생산능
력 또한 중원의 다른 모든 나라를 합친것에 필적할  정도로 강성했다. 그러므로 한단에서의 
패전으로 대외팽창력은 일시적으로 상실했을지 몰라도 자국의 영토를 잃을 만큼 쇠약한  진
나라는 아니었던 것이다. "서주의 도발은 너무 무모하구려. 아무리 막다른  골목에 몰렸기로 
감히 진나라의 국경을 넘보다니 난왕이 망령이 들어도 단단히 든 모양입니다." 자초의 어이
없어하는 웃음소리가 여불위의 귓가를 울렸다.
  '그래도 명색이 하늘에 제사를 드리는 상국이건만 그 세력이 약해지니 궁지에 몰린 쥐 대
접을 받는구나' 서주라고 하면 왕위계승문제로 동주와 갈라져 나가긴 했지만 엄연히 여불위
의 동족이 아닌가. 여불위는 마음이 아팠으나 한편으로는 서주의  그런 발악이 어쩌면 존재
의미를 상실한 노제국의 최후로서 가장 장엄한 모습일 거라는  생각도 들었다. 여불위의 예
측대로 난왕이 이끄는 서주의 정예병과  한, 초 연합군은 장수 이규가  이끄는 진의 군대에 
참패하고 말았다. 서주의 병사들은 죽기를 각오하고 최후의 힘을 다하여 분전했으나 서주를 
돕는다는 명목으로 참가한 한과 초의 군사들은 겉으로만 전쟁에 임하는 척하다가 전세가 약
간 기울자 그냥 퇴각해버렸던 것이다. 한과 초에게 있어서도  주나라는 그다지 달가운 존재
가 아니었다.
  그렇다고 자신들이 직접 멸망시키기에는  껄끄러운 상대였다. 명색이  중원의 상국인지라 
공연히 큰 비난을 받게 될 우려가 있었기 때문이다. 이러한 기회에 진나라가 서주를 제거해
준다면 그들로서는 힘들이지 않고 눈엣가시를 제거하는 것이니 그런 속셈을 갖고 있는 제후
국을 믿고 진을 공략한 서주가 패한 것은 당연한 결과였다. 이궐대전에서 패한 서주의 인군 
난왕은 진의 장수 이규에게 머리 숙여 복죄하고 그의 영읍 서른여섯 개와 인구 삼만을 헌상
하는 치욕을 감내해야 했다. 비록 이름뿐인 중원의 상국이었고  그나마 동서로 갈라진 반쪽
짜리 주나라의 왕이었으나 이러한 굴욕은 주의 무왕이 목야에서 은의 주왕을 정벌하고 조선
으로부터 중원의 천자위를 승인받은 이후 주왕실이 겪은 최대의 수치였다.
  이 일이 있은 후 진나라는 민심수습 차원에서 서주의 난왕을 다시 그의 영지인 하남지방
에 봉하였다. 그러나 그는 결국 울화병으로 급사하고 서주의  백성들은 진나라의 지배를 피
하여 인접 동주나 다른 제후국들로 이주해버렸다. 서주의 강역이었던 하남일대는 그렇게 황
량한 무인지대로 변해버리고 말았다. 진나라에게 서주가 멸망했다는 소식은 중원의 다른 제
후국들에게 커다란 충격으로 다가왔다. 물론 중원의 세력판도로만 본다면 서주가 인접 강국
인 진나라에게 점령된 것은 하나도 이상할 것이 없었다. 그러나 서주에게 주어진 하늘에 제
사를 드릴 수 있는 봉선의 권한은 아직도 막강한 세력을  유지하고 있는 동북의 강국, 조선
이 인정한 특권이었다. 진나라는 그 세력이 강하다고는 하지만 아직 조선으로부터 지신에게 
제사드리는 감제의 권한도 인정받지 못하고 있는 상황이 아닌가.  어쩌면 진나라의 서주 점
령이 중원에 조선이 다시 진출하게 되는 근거가 될지 모른다는 생각에 중원의 많은 제후들
은 근심하지 않을 수 없었다. 그러나 북방의 새로운 강자인 흉노와 밀접한 관계를 유지하고 
있던 진나라는 조금 다른 생각을 갖고 있었다. 사백 년 전 조선의 대단군 매륵이 중원 대정
벌을 실행한 이후 조선이 중원에 불간섭 정책을 지속한 것에는 나름대로 이유가 있다는 것
을 진나라는 알고 있었기 때문이다. 셀렌가 강변에 근거한 흉노족의 강성이 바로 그 첫째이
유였다. 조선 천황군의 중원 진군이라는 대사건이 발생할 경우 힘의 공백이 생긴 조선의 강
역을 가만히 놓아둘 흉노가 아니었던  것이다. 더구나 조선에서 중원으로  들어서는 길목인 
하북지방에는 은의 후손인 연나라가 배달 범족의 기개를 내세워 버티고 있었으므로 조선 천
황군이 쉽게 진나라 정벌을 위한 중원진출을 시작할 리 없다고 진나라 소양왕은 확신했다.
  진나라의 소양왕은 이번 기회에 조선에 직접 사신을 보내어 진나라가 현재 중원에서 이룩
한 힘의 권위를 인정받아야겠다는 생각마저 갖고 있었다. 소양왕은  승상 범수의 권고에 따
라 연나라 출신인 채택을 사신으로 삼았다. 그리하여 소양왕은  채택으로 하여금 자신의 뜻
을 아사달에 있는 고열가에게 고하도록 하였다. 진나라는 단지  서주의 침공에 대응하여 자
국의 영토를 방어한 것이며 앞으로는 주나라를 대신하여 조선의 종주권을 인정하고  조공을 
바칠 것이라는 내용이었다. 만일 이 일이 성사만 된다면  진나라는 조선으로부터 권위를 인
정받는 최고의 소득을 올리는 것이다. 조선의 질책을 피하고  조선의 중원 침공사태만 막아
낸다 해도 다른 중원열국들에게 큰소리를 칠 수 있는 상황이었으므로 소양왕은 이 일에 심
혈을 기울이지 않을 수 없었다. 서주의 멸망을 바라보면서 여불위는 홀로 비분한 마음에 잠
을 이루지 못했다. 아직 자신의 본국인 동주가 남아 있기는 했지만 이번 일로 해서 홀로 된 
동주의 권위 또한 완전히 무너져버렸기 때문이다. 여불위는 문득 낙양 희대부로부터 들었던 
주나라 분열에 얽힌 비사를 생각했다. 어린시절, 여불위는 난왕 구정과 보기를 모두  가지고 
하남에 서주를 세운후 스스로를 주의 적통이라 주장하는 것을 이해할 수 없었다. 또한 자신
의 조부가 당연히 주나라의 인군이 되어야 할 태자 난왕을 진정하지 않고 그를 낙양에서 내
몰아버린 후 스스로 동주의 인군으로 있는 것도 도리가 아니라는 생각이 들었다. "큰아버지, 
왜 우리는 동과 서로 갈라지게 됐어요?  서에는 구정과 보기가 있고 동에는 도읍인  낙양이 
있으니 이 둘이 합쳐져야 진정한 주나라가 되는 게 아닌가요?"
  어린 여불위의 호기심 어린 눈동자를 바라보면서 희대부는 조용한 목소리로 어른이 된 연
후에 자연히 그 이유를 알게 될 것이라는 애매한 대답만  해주곤 했다. 주나라가 동서로 갈
라진 것은 서주가 진나라에 멸망하기 오십구년 전의 일이었다. 그 해에 선왕인 신정왕이 승
하하자 주의 대신들은 진나라에 인질로 가  있던 태자를 맞아들여 인군으로 추대하니  그가 
바로 주의 난왕이다. 문제는 난왕이 주나라의 인군으로 즉위한 지 며칠 뒤에 시작되었다. 신
정왕의 후궁 중 한 명이 선왕은 여인을 수태시킬 능력이 없었다고 주장하고 나섰던 것이다. 
그 후궁은 자신의 자식 또한 사실은 선왕의 자식이 아니며 아무리 노력하여도 선왕의 자식
을 얻을 수가 없었다고 고백했다. 그리고 몇몇 자식이 없던 선왕의 후궁들이 이에 동조하고 
나서니 주나라 왕실은 큰 혼란에 빠지고 말았다.
  이 문제는 끝내 진실을 밝히지 못하고 끝났으나 주왕실 내부의 분열과 상호불신은 그대로 
남았다. 결국 난왕은 자신이 인질로 가 있었던 진나라의 힘을 빌어 자신을 의심하는 왕손들
을 낙양에서 몰아내버렸다. 얼마 후 낙양에서 쫓겨난 왕손들이  주변 제후국들의 도움을 받
아 다시금 낙양을 탈환하니 이때 난왕은 자신을 지지하는 왕족들과 함께 구정과 보기를 가
지고 하남으로 옮겨와 진의 보호아래 서주를 세웠던 것이다.  낙양을 탈환한 왕족들은 난왕
의 사촌인 공자 구를 인군으로 추대하여 동주를 세웠다.  그리하여 이때부터 동주와 서주는 
서로를 불신하면서 싸웠고 그로 인해 주나라의  권위는 더욱 급속도로 떨어질 수밖에  없었
다. 난왕은 진나라에 자신의 정통성을 의지하였기에 진의 압력을 받을 수밖에 없었다.  그가 
진의 압력에 견디다 못해 제위 59년을 맞이하여 진나라를 공략하고 장렬히 최후를 마친 것
은 무엇을 의미하는가. 여불위는 스스로에게 물어 보면서 그 밤을 그렇게 보내고 있었다.
  여불위가 자초의 방문소식을 듣게 된 것은 다음날 이른 아침이었다. "이렇듯 이른 시간에 
전하께서 저를 찾아오신 것을 보니 지난 밤에 무엇인가 중요한 사건이  일어난 모양이군요" 
여불위가 자초를 한단에서 처음 만났을 때 자초는 막 약관을 넘긴 새파란 젊은이였다. 그러
나 지금 여불위의 눈앞에 서 있는 자초는 스물일곱의 장성한  성인이 되어 있었다. 그 동안 
두 사람이 함께 지내면서 겪은 일들을 증명이라도 하듯 이제는 그들의 관계도 많이 발전하
였고 또 그 역할도 다소  바뀌었다. 이전 같으면 자초가 여불위로부터  중원의 정세에 대한 
정보를 얻었겠지만 이제는 오히려 여불위보다 자초가 더욱 많은 정보를 갖고 있었다. "여대
인의 눈은 역시 속일 수가 없군요. 지난 밤에 저보다는 여대인이 더 관심을 가질 만한 소식
을 낙양으로부터 왔습니다." 낙양이라는 말에 여불위는 순간 당황했다. 그 자신이 낙양의 동
주 왕실 출신이기도 했으나 자초의 말 속에는 뭔가 꿍꿍이가 배어 있었기 때문이다.
  몇 년 전에도 자초는 지금과 비슷한 말투로 여불위의 속마음을 움직인 적이 있었다. 무희 
월지와 여불위의 관계를 알고 그것을 이용하여 자신과 월아의 혼사를 주선하게끔  만들었던 
바로 그 표정이 오늘 또 자초의 얼굴에 떠오르는 것이다. 여불위는 당황하지 않으려고 크게 
심호흡을 하고는 조용히 자초를 바라보았다. 자초의 눈에는 자신이 짐작하는 무엇인가를 확
인하려는 듯한 강한 호기심이 배어  나왔다. "낙양에서 어떤 소식이  전해졌기에 소신이 큰 
관심을 가질 것이라 생각하셨습니까?" 자초는 여불위의 상기된 얼굴을 살피면서  왠지 마음 
한구석에 미안한 감정이 들었다. 언젠가 사랑에 눈이 먼 자신이 지금처럼 내켜하지 않는 여
불위를 옭아매어 자신의 뜻대로 움직이게 한 것이 생각났던 것이다. 여불위 또한 무희 월아
에게 호감을 갖고 있다는 것을 뻔히 알면서도 자신의 욕심을 채우기 위해 그를 이용했음을 
자초는 인정하지 않을 수 없었다. 자초는 자신의 속마음을 솔직하게 여불위에게 털어놓았다.
  "여대인은 아직도 그때의 일을 잊지 않고 계시는군요. 아마 저라도 그랬을 테지요. 하지만 
이번엔 다릅니다. 천하에 본공자가 진정으로 믿을 사람이라고는 여대인 한 분뿐이질 않습니
까? 저는 다만 이제부터라도 여대인을 진정한 벗으로 사귀고 싶을 뿐입니다. 그러기 위해서 
여대인의 진정한 모습을 알고자 하는 것입니다." 더 이상  자신을 떠보려 하지 않고 단도직
입적으로 부딪쳐 오는 자초를 보며  여불위는 그의 말이 진심이라는 것을  느낄 수 있었다. 
나이 차이가 십 년이 넘어서인지 사실상 자초와 여불위는 큰 형과 막내동생 같은 사이가 돼 
있었던 것이다. 혼인 초에 자초는 월아가 자신이 후일 진의  왕이 될 것이라는 사실에 감동
하여 자신과 혼인했을 거라고 생각했었다. 그러나 그는 함께 생활을 하면 할수록 월아가 결
코 사람의 명성이나 권력에 매료되는 그런 종류의 사람이 아니라는 것을 알게 되었다.
  '사나이의 강한 의지', 그것이 바로 무희 월아가 매료되는 단 한가지였다. 그것을 알게 된 
자초는 그녀가 자신을 남편으로 인정하는데 무엇인가 숨은 사연이 있을 것이라는 생각을 하
게 되었다. 자초의 이러한 의혹은  함양에 도착한 이후 그가 여불위에  대해 수집한 자료를 
통해 확신으로 굳어져 갔다. 세상 사람들이 여불위를 일컬어  양책대고라 불렀으나 실상 한
나라의 수도인 양책에서 그를 기억하는 사람은 없었다. 여불위를 곁에서 보호하는 호위무사
인 왕전, 환기, 양단화도 여느 무사들과는 달리 웅후한 기백이 있는 것이 단지 재물  때문에 
그를 호위하고 있는 것 같지가 않았다. 더구나 자신과  여불위가 한단을 탈출하기 직전까지 
근 육년동안 자초는 그들의 존재조차 알지 못하고 있었던 것이다. 자초는 자존심 강한 월아
로 하여금 자신과 혼인하고 자신을 남편으로 섬기게 한 것이 무엇인지 정말 알고 싶었다.
  "전하께서 먼저 낙양에서 온 소식을  전해주신다면 소신도 전하께서 궁금해 하시는  것을 
말씀드리지요" 그러나 막상 자초로부터 문제의 소식을 전해 들은 여불위는 한동안  아무 생
각도 할 수가 없었다. 어사 진상을 중심으로 한 동주의 급진세력들이 진이 서주를 멸망시키
는 동안 가만히 정세를 지켜보기만 한 동주 왕실에 불만을 품고 반란을 일으켰다는 것이다. 
반란군은 동주의 인군을 폐위하고 많은 왕손을 제거한 후 새로이 공자 주최를 왕으로 세웠
다고 했다. "..." "여대인께서 말씀하시지 않아도 본공자는 충분히 대답을 들은 셈입니다.  언
제고 대인께서 저에게 모든 것을 이야기해 주실 마음이 생기면 그때 다시금 대화를 계속하
기로 하지요" 충격을 받았는지 아무런 말도 하지 않는 여불위를 보며 자초는 가만히 자리에
서 일어섰다. 그러나 초점 없는 눈으로 허공을 쳐다 보고  있던 여불위는 어느새 자초의 손
을 슬며시 잡아 다시 그를 앉혔다. 그러고는 묵묵히 자초를 쳐다보더니 조용히 입을 열었다.
  "전하께서는 왜 소신이 동주 왕실과  관련이 있을 거라 생각하게  되셨는지요" "여대인이 
범상치 않은 인물이라는 것은 처음 만날 때부터 느꼈던 일입니다. 대인의 행동이 일반 상인
들과는 판이하게 다르길래 아마도 대인께서 어느 제후의 자손쯤  되나 보다 했었지요. 그런
데 얼마 전 서주가 진의 국경을 침범했다는 소식을 들었을 때 여대인의 표정이 심상치 않다
는 것을 알았습니다. 월아가 저와 혼인하던 날에도 대인의  표정이 그렇게 침통하지는 않았
으니까요" 자초의 얼굴에는 예전과 같은 욕망이 아닌 순수한 정감이 넘쳐나고 있었다. 뜻이 
통하는 사내들만이 느낄 수 있는 그런 믿음이 두 사람의 마음 속을 가득 채우는 것 같았다. 
목숨을 걸고 한단을 빠져나와 진나라 진영으로 도주하던 그날부터 자초는 여불위를  큰형님
처럼 느끼고 있었다. 어려울 때 진정한 친구를 알게 된다고 그때에 여불위가 자신에게 보여
준 정성은 단지 이해관계를 위한 것이라고 보기에는 너무나  헌신적이었다. 온통 경쟁과 암
투뿐인 궁중에서 믿고 기댈 핏줄이 아무도 없었기에 자초는 비록 군신의 관계라 하나 사적
인 자리에서만은 여불위를 형이라 부르고 싶었다.
  여불위도 자초의 이러한 태도변화를 느끼고는 있었으나 오늘처럼 그에게서 위로를 느꼈던 
적은 없었다. 여불위는 잡고 있던 자초의  손을 놓으며 마침내 마음의 문을 열기  시작했다. 
주나라 왕실의 유복자로 태어나 나중에야 아버지의 억울한 죽음을 알게 된 일, 중원인의 배
달에 대한 뿌리깊은 사대정신을 없애고 진정한 중원인의 나라를 세우는 꿈을 꾸게 된 성장
기의 이야기들 그리고 낙양 희대부의 조언에 따라 과감히 왕족의 신분을 벗어버리고 약관의 
나이에 중원을 떠돌며 장사를 시작한 일, 마지막으로 자초를  만나기 위해 한단으로 향했던 
일까지 여불위는 침착하게 그간의 모든 일을  쏟아내었다. "여대인께서는 정말로 중원에 그
런 나라를 세울 수 있다고 생각하십니까? 배달겨레의 영향권에서 완전히 벗어난 중원인들만
의 나라를요?" "당장은 힘들겠지요.  그러나 시간이 지나면 그리고  그 시간동안 살을 깎는 
아픔으로 많은 인재들이 노력한다면 그 꿈이 이루어지지 말라는 법도 없지 않겠습니까? 설
마 그 꿈이 이루어지지 않는다 해도 최소한 모든 것이  지금과 같지는 않겠지요. 태산에 작
은 씨앗 하나가 뿌려져도 무언가는 반드시 변하는 법입니다." 대답에는 확신이 있었다.
  그리고 그의 목소리에는 의욕과 열정이 배어 있었다. "우리의 문자를  보십시오. 배달나라
의 시조 거발환 환웅이 신지 현덕을 시켜 창제한 녹도문이 우리 문자의 시작입니다. 배달의 
환웅은 말과 풍습이 다양한 중원을 다스리기 위해 이 상형문자를 외교적인 공용어로 사용하
였지요. 하지만 중원에 대한 불간섭정책 이후 조선에서는 제3대 단군 가륵이 박사 을보륵을 
시켜 전통적인 소리글자인 가림토를 정리하게 하고 쓰기 불편한 녹도문을 무시했습니다. 결
국 복희씨가 중원에 널리 퍼뜨린 녹도문은 오히려 이 곳 중원에서 계속 사용되고 발전되어 
오늘에 이르지 않았습니까? 이제는 조선이 오히려 우리에게 새 녹도문자를 물어 보는 형편
입니다. 녹도문이 비록 배달나라에서 비롯되었으나 이제는  우리 중원인의 문자가 되었으니 
우리가 그것을 사용하면서 배달겨레의 위대함에 기죽을 필요는 없습니다. 조선이 버린 문자
를 우리가 발전시킨 것이 수치가 될 수는 없지 않습니까?"
  "여대인의 말에는 공감하는 바가 있습니다만 세상일이란 사람들이 그렇다고  믿어야 믿는 
대로 되는 것입니다. 뛰어난 인재들이 아무리 이치에 합당한 일이라고 말해도 많은 다른 사
람들이 한 번 아니라고 생각하면 그것을 바꾸지 못하는 것이 현실 아닙니까?" "바로 그것입
니다. 세상 이치라는 것은 실제로 무슨 일이 일어났느냐 보다 사람들이 어떻게 생각하고 받
아들였느냐가 더 중요할 때가 많습니다.  똑같은 사건을 놓고도 사람마다  다르게 해석하고 
다른 영향을 받는 것은 바로 이러한 이치 때문이지요. 그뿐입니까?  같은 이야기도 한 사람 
건너면 달라지고, 할아버지 때 이야기가 아버지 때 오면 달라지는 것이 백성들의 삶이 아닙
니까?" 그 이치를 옛 기록에도 적용해 보자는 것입니다. 한 번 일어난 일은 바뀔 수 없겠지
요. 그러나 그 일을 해석하는 방법과 기준은 다양해질 수 있는 것입니다. 중원에서 일어났던 
옛일을 지금 중원에 사는 중원인을 위해 다시 해석해 보는 것이 무에 그리 큰 죄가  되겠습
니까? 이미 중원에 살고 있는 사람들은 온통 섞여버린  핏줄이요, 중원땅에 뿌리를 내린 중
원인일 뿐입니다.
  부모가 모두 배달겨레야 하고 그것도 범족은 안되고 곰족이어야 배달의 적통이라는  조선
의 오만함은 언제간 반드시 그  대가를 치르게 될 것입니다. 지금은  조선의 힘이 강대하기 
때문에 순수한 배달 곰족임을 자랑하는 그들에게 모두가 열등감을 느끼고 부러워하고  있습
니다만 순수한 혈통의 무리는 계속 그 수가 줄어들  수밖에 없습니다. 기하급수적으로 불어
나는 다른 배달계 무리들과 우리 중원인을 경멸하는 조선이 힘을 잃었을 때를 상상해 보십
시오. 게다가 그때에 중원의 지도자들이 우리도 조선보다 우월한 민족이 될 수 있다는 것을 
백성들에게 인식시킬 수만 있다면 말입니다."
  "그것은 가히 천지개벽이 아닙니까?" 여불위의 이야기는 자초에게  마치 장님의 개안과도 
같은 충격을 주었다. 여불위의 이야기는 조선에 대한 해박한  지식과 깊은 성찰에 놀라기도 
했지만 그보다 그 발상 자체가 자초에게는 일종의 반란이었다.  머지않아 진나라의 왕이 될 
자신이건만 자초는 단 한 번도 진나라가 조선보다 위대한 나라가 될 수 있다는 생각을 해보
지 못했던 것이다. 그것은 자초뿐만 아니라 거의 모든 중원  제후들이 갖고 있는 인식의 한
계였다. 중원의 모든 문물과 법도가 배달나라에서 온 것이었으니 배달나라는 중원의 이상이
요 신화였던 것이다. 그렇기에 중원의 열국들은 어떻게든 배달과의 연관성을 찾아내어 자신
들의 권위를 높이려 하였고 배달나라의 적통을  이은 조선에 대해 동경과 열등감을  동시에 
갖고 있었다. 하늘의 아들인 조선의 단군만이 천, 지,  인 삼신에게 제사드리는 천신제의 권
한을 갖고 있었다. 따라서 중원의 제후들은 조선으로부터 하늘에 봉제를  드릴 권한을 인정
받는 것이 가장 큰 꿈일 뿐 조선을 능가한다는 것은  상상조차 할 수 없는 일이었다. "우리
가 조선보다 강한 군사력을 갖게 되는 것은 있을 수 있는 일입니다.  그러나 그것만 가지고 
민족적 자부심이 생기는 것은 아니지요. 중요한 것은 문화적 우월감입니다. 배달나라가 우리 
문화의 모태임은 옛 기록에 엄연히 씌어 있지 않습니까? 게다가 농사의 신으로 추앙받는 신
농씨조차 배달겨레임을 아는 사람은 다 아는데..." "스승에게서 배운 제자가 꼭 스승보다 못
하란 법은 없습니다. 더구나 우리에게 문물을 가르쳐준 배달나라는  이미 존재하지 않는 나
라입니다. 조선은 단지 배달나라의 적통일 뿐 배달나라 그 자체는 아니지요"
  여불위의 이야기는 밤이 깊도록 끝날  줄을 몰랐다. 부모 몰래 나쁜  짓을 하는 아이처럼 
자초는 손에 땀을 쥐며 여불위의 이야기에 빨려들었다. 스스로  인식의 한계를 넘었다는 대
견함과 그런 어마어마한 대업에 자신이 선택되었다는  놀라움에 자초는 가슴이 뛰었다. "여
대인, 그런 큰일에 본공자를  선택하여 대업을 이루고자 하셨다니  본공자가 그만한 그릇이 
된다고 생각하십니까?" 여불위는 자초의 눈빛을 읽을 수  있었다. 어린 시절부터 겪어야 했
던 고난으로 남다른 삶의 깊이를 체득하고, 그 고난을 무엇인가를 위한 하늘의 선물로 받아
들이고 이겨낸 사람이 자초였다. 어쩌면 여불위는 자초의 그런  모습에서 자신의 모습을 발
견하였기에 목적을 떠나 그에게서 정을 느끼고 마음을 나눌 수 있었던 것이 아닐까?
  "전하를 단지 소신의 계획을 위한 방편으로 생각했던 적도 있었습니다. 그러나 지금은 아
닙니다. 전하께서는 진나라를 조선을 능가하는 위대한 나라로 만드실  수 있는 충분한 역량
이 있는 분입니다." 자초는 가슴이  벅차오르는 것을 느꼈다. 여불위가 결코  자신의 영달을 
위해 아첨할 인물이 아님을 알기 때문이고 무엇보다 그 자신이 그러한 여불위의 평가를 오
랫동안 갈망하고 있었기 때문이다. 자초는 자리에서 일어나 여불위를 이끌고 후원의 정자로 
갔다. "본공자는 오늘 여대인과 의형제를 맺고자 합니다." 여불위는 자초의 갑작스러운 말에 
눈을 크게 뜨고 그를 바라보았다. 자초는 개의치 않고 말을 계속했다.
  "사나이는 비록 여인의 몸을 빌어 태어나지만 자신을 알아주고 한 뜻을 위해 평생을 같이
할 사람을 통해서 진정한 어른이  된다고 들었습니다. 본공자에게 있어서  여대인은 세상의 
이치를 깨우쳐 준 스승이자 저의 무의미했던 삶에 진정한 가치를 부여해준 부모 이상의 분
입니다. 본공자가 이런 분을 형님으로 모시지 않는다면 하늘이 저를 비웃지 않겠습니까? 부
디 본공자의 뜻을 받아주십시오" 여불위는 그 순간 가슴 속에서 수많은  이야기들이 외치는 
소리를 들었다. 더 이상 철모르는 젊은이가 아닌 자초의 두  손을 꼭 잡으며 여불위는 이제 
정말 시작이라는 생각이 들었다. 공적으로는 장차 중원의 최강국인  진나라의 왕이 될 것이
며 사적으로는 자신과 뜻을 같이할 영원한 의형제인 믿음직한 동생이 있는데 무엇이 두렵겠
는가. 두 사람은 팔뚝을 그어 피를 내어 나눠 마신 후 그  상처를 서로 맞대면서 그들의 꿈
을 실현하기 위해 영원히 형제와 같은 우애를 나눌 것을 다짐했다.
  "형님" 자초의 정겨운 목소리가 들렸다. "예, 아우님" "연제고 제가 진의 왕이 되면 맨 처
음 하려는 일이 무엇인지 아십니까? 형님의 일족을 멸한 동주의 역신들을 형님의 손으로 직
접 격멸하게 해드리려 합니다. 그런 연후에 서주가 있던 하남과 동주가 있던 낙양을 형님의 
영지로 드리겠습니다. 그러면 형님께서 저에게 진나라를 주신 은혜를 조금이나마 보답할 수 
있을 테지요. 그러고 나서 형님과 함께 중원을 통일하여 조선을 능가하는 나라를 만들어 봅
시다. 형님이 도와주시면 제가 못할 일이 무엇이  있겠습니까?" 여불위와 자초는 한바탕 흔
쾌한 웃음을 밤하늘에 쏟아부었다. 짙푸른 밤하늘 한가운데에서 빛을 뿌리는 제왕성의 영기
가 뜰 안에 가득 차는 밤이었다.

    11 조선에서 받은 면죄부 - 조선 아사달, 기원전 256년 -
  진나라가 서주를 멸망시킨 사건으로 고조된 중원의 흥분과 긴장은 쉽사리 수그러들지  않
았다. 주 나라가 어떤 나라인가. 비록 지금은 그 위세가 약해져 일개 제후국에 비할 정도요, 
그나마 동과 서로 나뉘어 대립하고 있다고는  하나 어쨌든 천년을 이어온 중원의  상국이었
다. 그렇기에 약육강식이 판을 치는 상황에서도 제후국들은 누구 하나 섣불리 주에 대한 침
략을 단행하지 못하고 있었다. 더구나 주나라의 권위는 조선이 인정한 것이다. 서주를  멸망 
시켰다는 것은 이유야 어쨌든 조선의 권위에 도전한 것이 되므로 중원 열국들은 닥쳐올 조
선의 대응과 진나라의 처신에 대해 각별한 관심을 표명하고 있었다.    진나라 소양왕이 서
둘러 많은 양의 황금과 비단 그리고 수많은 미녀들을 사신 채택과 함께 조선의 도읍인 아사
달에 보내 진나라의 입장을 설명하려 하는  것도 혹시나 있을지 모르는 조선의  강경대응을 
무마하기 위한 것이었다.
  사실 진나라와 조선은 거리상으로 멀리 떨어져 있기 때문에 조선의 직접적인 침공 가능성
은 적었다. 그러나 만일 조선이 진나라를 배달의 권위에  도전한 공적으로 선포한다면 이는 
진나라에게 커다란 위협이 아닐 수  없었다. 배달의 공적을 쳐부순다는  명분이 주어진다면 
그것은 진나라를 누르기 위해 기회만 조리고 있는 중원의 여러 제후국들에게 날개를 달아주
는 격이었기 때문이다. 그들 모두는 당장 연합하여 진나라에 대응할 것이 뻔했다. 진나라 사
신 일행이 북으로 흉노와 동호의 강역을 지나 조선의 도읍 아사달에 도착하 즈음 아사달의 
백성들은 진나라가 서주를 멸망 시켰다는 소식과 함께 동주의 공자 주최가 인군을 폐위하고 
스스로 동주의 인군이 되었다는 중원의 소식에 크게 술렁이고  있었다. 조선의 제47대 단군 
고열가는 그 자신이 젊은 시절에 읍차였던 한 개의 반란을 경험하였기에 이런 중원의 소식
에 더욱 분개하였다. "태우의 환웅께서 복희를 중원에 보내 문명개도를 이룩한 이래 중원들
이 그 은덕을 저버리고 오히려 배달결에  해악을 끼친 일이 어디 한구 번이었던가?  이제는 
그긋도 모자라 일개 변방의 제후국인 진나라가  그 세력이 잠시 강성해졌다 하여  자신들의 
상국을 힘으로 멸망시켰으니 이는 그들이 우리 조선의 권위까지 우습게 보고있는 처사일 것
이오. 나는 이러한 중원의 형세를 더 이상 좌시할 수만은 없다고 생각하는데 경들의 생각은 
어떠하오?" 단군 고열가의 의지는 매우 확고해 보였다. 그는  사백여 년 전 제36대 단군 매
륵이 마지막으로 발의했던 조선 전체에 대한 종동원령을 내려 중원을 징벌하려는 자신의 뜻
을 밝혔다. 이러한 대단군의 뜻을  누구보다도 잘 알고 있는 오가의  어사 구노선이 앞으로 
나서 대단군 고열가의 분노를 가라앉히려 했다.
  "대단군께서 분개하시는 것은 너무나 당연한 일입니다.  그러나 만일 지금 단군께서 총동
원령을 내려 중원을 침공하신다면 우리의 주력이  중원에 내려가 있는 동안 흉노의  재침이 
있을 것이 명백하니 이는 조선에 이롭지 못한 일입니다.  구환족 중에서도 휴포하기로 이름
난 흉노는 배달의 적통을 빼앗기 위해 호시탐탐 조선의 허점을 노리고 있습니다. 오늘에 와
서는 그들의 세력도 만만치가 않습니다. 그러나 그렇다고 조선의  모든 힘을 기울이지 않고 
얼마되지 않은 천황군만으로 중원 정벌을 시도한다면 그 성사가 불투명 하오니 이 또한 좋
은 방법이 아닙니다." "이도 저도 안 된다면 경의 대안은 무엇이란 말이오?" "배달나라의 치
우천황께서 중원을 정벌하시고도 청구에 도읍하여 대륙의 해안지대만을 직접 통치하신 것은 
이유가 있었기 때문입니다. 천황께서는 가신들을 대륙 내부의 중원에 들여보내 그들로 하여
금 그 곳에 살던 화하족을 다스리게 하셨지요. 단군께서도 이미 들어 알고 계시겠지만 동호
군의 맹장이었던 위수가시가 중원에서 아홉 해를 지내면서 그 기백을 상실하여 지난 비류대
전에서 졸전 끝에 전사하지 않았습니까? 조선을 세울 때 그 성품이 포악하고 오만불손하여 
중원으로 쫓아 보낸 범족의 후손들이 중원에 있는 다른 화하족들보다 훨씬 더 예의 바르고 
도의를 지킨다는 평판을 듣고 있습니다. 그러니 다른 중원의 나라들은 보지 않아도 그 수준
을 짐작할 수 있을 것입니다. 그럼에도 현재 중원에서 그 세력을 키우고 있는 거의 모든 제
후국들은 자신들이 배달의 후손이라고 주장하고 있습니다. 단군이시여, 중원인들은 교활하고 
하늘의 부서움을 모르는 백성들이라 배달의 기상을 망치고 있습니다. 중원이라는 땅은 우리
가 힘들여 계도할 가치가 없는 땅이오니 정벌의 뜻을 거두소서."
  어사 구노선의 말은 모두 사실이었다.  배달 전사들은 특성상 싸움터에서가  아니면 결코 
살인을 하지 않건만 중원의 전사들은 살인을 밥먹듯이 아며  그것을 자랑으로 삼고 있었다. 
화하족은 그 수가 많아서인지 백성들의 생명을 매우 경시했던  것이다. 전쟁에서 단지 상대
방에게 먹을 것을 제공할지도 모른다는 이유로 한 마을 주민을 몰살해버리는 것이 중원에서
는 비일비재한 일이었기에 그것을 본 배달 전사들은  더 이상 그 땅에 머무르는 것을 원치 
않았다. 그래서 치우천황도 내륙의 화하족들을 직접 통치하지 않고 배달의 당역으로 넘어오
는 붌상한 화하족만을 순화시키며 청구에 도읍하였던 것이다. "다른 무슨 좋은 방도가 없겠
소? 그렇다고 진나라를 이대로 그냥 둔다면 그것 또한  조선의 권위에 흠이 될 터인데..." "
현재 우리 조선은 비류대전에서 흉노를 격파하기는 했지만 얼마간의 피해를 입기도  했습니
다. 단군께서는 조속히 이 피해를 복구하시면서 대륙의 해안지대에 있는 래, 회, 오, 월등 배
달겨레에 속한 나라를 지원하십시오. 그래서 그들이 다시금 세력을 만회하도록 하시면 조선
의 권위를 높이는 데 큰 힘이 될 것입니다. 주나라는 스스로 상국으로서의 체통을 상실하였
으니 조선이 더 이상 그들을  지지할 하등의 이유가 없습니다. 얼마  전 아사달에 진나라의 
사신 일행이 도착하였습니다. 그들은 스스로 조선의 신하가 될  것을 주청하는 진황의 서신
과 많은 재화를 가지고 대단군  뵙기만을 기다리고 있습니다. 단군께서는  그들을 만나시어 
앞으로는 봉선의 권한을 중원의 어떤 나라에도 내리지 않을 것이며 자신들의 조상에게 드리
는 제사의 권한만을 조선을 섬기는 나라에 한해서 부여할 것임을 천명하십시오."
  단군 고열가는 구노선의 이러한 의견이  마음에 들었다. 진나라의 사신으로  아사달에 온 
일행의 우두머리는 대부 채택이었다. 채택은 함양을 떠나기 전  승상 범수로부터 이번 일이 
얼마나 중요한 것인지 듣고 또  들었다. 그 과정에서 범수는 만에  하나 발생할지도 모르는 
조선의 중원 정벌에 대비하여 흉노의 지도자인 대선우 두만에게도 많은 보물을 바쳐 후일을 
도모하라고 채택에게 일러 두었다. 이에 채택은 조선으로 향하는 길에 먼저 흉노에 들러 준
비해 간 보물의 절반을 대선우에게 바친 후 조선으로 떠났다. 진나라가 조선과 자신을 거의 
같은 수준으로 여긴다는 사실에 흉노의 대선우 두만은 크게  반족하는 듯했다. 조선에 이어 
대환국의 후손인 9족의 맹주가 되고자 하는 야심을 가지고 있던 대선우의 입장에서 진과 같
은 중원의 강국이 흉노를 상국으로 예우한다는 것은 큰 힘이 되었던 것이다. 
  채택이 아사달에 입성하여 느낀 첫인상은 조선의 힘이 많이 쇠퇴했다고는 하지만 아직 그 
강성함이 결코 배달겨레의 맹주로서 손색이 없다는 것이었다. 기마민족의 특성 때문에 아사
달의 성곽은 중원의 성곽만큼 크고 높지 않았으나 그 단단함과 정교함은 인간이 만들었다기
보다는 마치 태고적에 하늘님이 만들어놓은 것인 양 힘이  넘쳐나고 있었다. 또한 아사달로 
가는 길에 만난 조선 천황군의 위용과 민첩함은 중원의 일반 기마대와는 비교도 할 수 없었
다.
  아사달에 있는 가옥 수는 생각보다 많지 않았으나 마치 하나의 거대한 유기체처럼 구성되
어 있는 것을 보고 채택은 놀라움을 금할 수가 없었다.  흉노와 동호의 강역을 지나며 눈에 
익숙해진 짐승 가죽으로 만든 이동식 갖집과 흑멱돌로 만든 고정식 가옥들이 뒤섞여 있었는
데, 그 질서정연한 배치는 마치 잘 훈련된 부대의 진용을  보는 듯한 착각을 일으키기 충분
했다. 일반 백성들과 전사들이 주로 사용한다는 갖집 또한 동호나 흉노의 것보다 훨씬 크고 
화려하게 장식되어 있는 것이 조선의 국력이 아직은 왕성함을 증명해주는 듯했다. 아사달의 
한가운데에 위치한 왕검성으로 들어가면서 채택은  자신으 눈을 의심하지 않을  수 없었다. 
중원에 사는 모든 사람들에게 경외와 호기심의 대상인 배달겨레의  대단군이 사는 도성, 왕
검성은 그가 생각했던 중원의 왕성과는 판이하게 다른 거대한 이동식 건축물이었다. 왕검성
의 둘레에 거대한 성곽이 둘러싸여 있고 주위에 깊은 해자가 파여 있는 것까지는 일반 성읍
과 다른 점이 없었다. 그러나 왕검성 내부로 들어가 보니  그 안에 있는 건축물의 대부분은 
거대한 이동식 갖집이었고 몇 개의 건물만이 벽돌로 축조된 왕검성의 갖집은 그 재료가 가
죽이라는 것이 믿기지 않을 만큼 견고하고 아름다웠다. 도대체  얼마나 많은 짐승의 가죽을 
사용한 것일까. 짐작도 할 수 없는 규모였다. 조선의 도읍인 다사달과 동검성은 필요에 따라
서 단 며칠 사이에 천 리 이상을 옮겨길 수 있다는 소문이 거짓이 아니었음을 채택은  비로
소 실감햇다. 하나의 성읍과 왕성이 단 하루 사이에 다른  지역으로 이동해서 아무 일도 없
다는 듯이 일상 생활을 영유할 수 잇다는 조선의 기동력은 전술가인 채택의 등골을 오싹하
게 만들기에 충분했다. 조선이 도읍으로 삼은 아사달의 터는 한 군데가 아니라 대여섯 군데
이며 결정적인 외침이 있을 경우 항전을  위해서 마련해 둔 최후의 피신처로  영고탑이라는 
성스러운 땅이 있다는 말을 여불위에게 들은 것을 그는 그제야 기억해낼 수 있었다. 
  대단군 고열가와의 면담을 신청해놓은 채택은 여불위가 붙여준 재사 풍수택과 더불어  아
사달과 왕검성의 여러곳을 둘러 보았다.  조선 사람들의 생활이 군자의  표상이라고 외쳤던 
공자의 주장이 새삼 채택의 뇌리를 스치고 지나갔다. 길거리에서 마주치는 사람들 사이에는 
훈훈한 인정이 넘치고 있엇고 일반 백성들의 생활은 넉넉하고 풍요한 반면에 귀족들의 생활
은 생각보다 검소하고 소박하였다. 채택은 많은 것을 느꼈다. 아사달에는 귀족이라 해서  독
식하거나 백성의 고혈을 짜는 법이 없었고 함께 사냥하고 농사지어 얻은 것을 부족함 없이 
백성들에게 나누어주는 초원 유목민의 아름다운 전통이 아직도 남아 있었다. 그러한 전통을 
바탕으로 조선의 왕족과 귀족들은 중원의 지배층과는 비교도 할 수 없는 존경과 신뢰를 백
성들로부터 받고 있었던 것이다.
  중원의 귀족들은 백성들로부터 재화와 자식을 빼앗아 그렇게 모은 힘으로 백성을  억압하
고 있었다. 그리하여 겉으로는 대단한 권위가 있어 보였으나 그렇게 해서 높아진 권위가 얼
마나 위험하고 무의미한 일인지 채택은 이 곳 아사달에 와서야 비로소 깊이 깨달을 수 있었
다. 조선의 풍속이 많이 문란해져 예전 같지 못하다는  한숨의 소리가 여기저기서 들려오고
는 잇었지만 이 땅의 백성들은 여전히 하늘을 숭상하는  나라의 백성다웠다. 문한해진 것이 
이 정도라면 한창 그 권위가 대륙을 호령하던 시절에는  어떠하였을까. 진나라 사신 일행은 
조선에 대한 막연한 환상에서 깨어나 진정한 조선의 힘을  실감하는 것이었다. 진나라 사신 
일행이 아사달에 머문 지 십여 일이  지난 어느날 채택은 대단군과의 면담이  허락되었음을 
통보받았다. 왕검성 한가운데에 위치한 대단군의 거처는 그 또한 그 규모를 상상할 수 없는 
거대한 갖집이었다. 높이가 족히 삼십 간, 좌우의 넓이도 백 간은 됨직한 이 거대한  갖집을 
이동을 위하여 단 반나절 만에 철거했다가 다시 설치할 수 있다는 것이 그로서는 믿어지지 
않았다. 대단군의 갖집 주위에는 여러 가지 크기의 갖집과 벽돌집들이 둘러 있는데 그 형상
이 군주를 호위하는 잘 조련된 무사들과 같았다.
  대단군이 머무르는 갖집 앞에는 거대한 광장이 있고 대단군이 하늘에 제사를 지내는 신단
인 소도가 그 중앙에 위치하고 있었다. 소도 입구에 있는 높은 장대 위에는 나무로 깍아 만
든 새들이 마치 하늘을 향해 금방이라도 날아오를 것 같았다.  솟대라 부르는 이 장대와 더
불어 보는 이를 압도하는 것은 여기저기 쌓여 있는 거대한 돌탑들이었다. 특별히 모양을 내
어 깎은 것도 아닌 자연석으로 마치 대리석을 깎아놓은 듯 매끄럽게 쌓은 돌탑들은 하늘을 
찌를 듯한 기세로 소도를 에워싸고 있었다. 갖집의 내부는  더욱 놀랍도록 정교하고 세밀했
다. 중원의 일반적인 왕궁과는 달리 수행원들의 거처가 그  주위에 배치되어 있었고 대단군
과 대신들이 국사를 논하는 어전은 그 갖집의 가운데에 있었다.  수행 무사의 안내로 그 곳
에 들어선 채택은 그 방대함에 기가 죽어 감히 대단군의 얼굴을 우러러볼 수조차 없었다.
  진의 소양왕이 준비한 모든 선물을 바친 채택은 비로소  용기를 내어 말을 시작했다. "소
신 채택 대단군 고열가께 인사올립니다. 고귀하신 봉안을 직접 뵈오니 감히 우러러 무슨 말
씀을 드려야 할지 몸둘 바를 모르겠나이다. 원하옵건대 소신으로  하여금 진나라 왕의 뜻을 
전하도록 허락하소서. 진나라는 서주를 멸하고자 한 것이 아니라  진의 영토를 지키고자 먼
저 침공해온 서주를 막아 싸웠을 뿐입니다. 어찌 일개 변방의 제후국으로서 상국인 주를 꺾
고 조선의 권위에 누를 끼치려 했겠사옵니까? 부디 통촉하시어 오해를 푸시고 진나라가 주
나라 대신 조선을 받들어 모실 수  있도록 허락하여 주시기를 소양왕께서는 간절히  바라고 
계십니다." 채택의 이러한 주장에 대단군 고열가와 조선 대신들의 반응은  냉랭했다. 채택의 
변명이 끝나자 오가 욕살중의 한명인 혁상근이 대단군 고열가를 대신하여 조선  군신회의의 
결정을 발표했다.
  "앞으로 중원에서는 그 어느 나라도 하늘에 직접 제사를 드릴 권한이 없음을 조선 대단군
의 이름으로 천명하는 바이오. 단, 조선의도를 본받아 잘 실천하는 나라에 한해서 조상에 대
한 제사를 드릴 권한을 부여할 것이니 진의 사신은 그리 알고 돌아가시오." 채택은 한 마디
도 덧붙이지 못하고 그저 감사하다는 말만 되풀이 할 뿐이었다. 진나라 사신 일행은 조선의 
중원 침공을 피하게 됐다는 사실에 만족하며 서둘러 진나라로  돌아왔다. 채택이 함양에 도
착하여 이와 같은 조선의 결정을 전달하자 진나라 조정은 두 가지 의견으로 나뉘어 심한 격
론을 벌였다. 아무리 조선이 중원 열국의 종주국이라고는 하지만 진의 힘도 이제는 무시 못
할 정도가 되었으니 조선의 독단적인 결정에  따를 필요가 없다는 극단적인 주장이  왕족들 
사이에서 터져 나왔다. 그러나 범수, 채택, 여불위 등 실무 관료들의 생각은 크게 달랐다. 조
선이 중원에 대한 자신들의 영향력을 증대시키기 위해 직접적인 무력 제재를 하는 대신 조
상에 대한 제사권과 조선에 대한 종주권만 재세운 것은 중원에 대한 조선의 실질적인 불간
섭정책의 표현이라고 그들은 해석했던 것이다. 그렇다면 현 중원에서  가장 무력이 강한 진
나라는 세력을 확장하는 데 더 이상 조선의 눈치를 볼 필요가 없는 일이다.
  더구나 조선이 중원의 동쪽, 대륙의 해안지방에 위치한 재달계  제후국을 직접 지원할 것
이라는 정보는 이들 실무 관료들을 흥분시키기에 충분햇다. 래나라와 중원의 제나라는 사이
가 좋지 않은 앙숙관계였으므로 조선이 래를 지원한다는 것은 당연히 진나라의 강력한 경쟁
자인 제나라의 서방 진출이 억제된다는 것을 의미했기 때문이다. 또한 조선의 회, 오, 월 등
에 대한 지원은 한단대전 이후 기세를 올리고 있는 초나라의 팽창에 결정적인 쐐기를 박을 
것이니 진나라로서는 이보다 더한 호재가 없었다. 채택이 조선에서  가져온 소식은 그가 함
양으로 돌아오기 이전에 이미 다른 중원의 제후국들에게 알려져  일대 화제가 되었다. 진나
라가 서주를 멸망시킨 것에 대한 조선의 조치가 의외로 미온적이었기 때문이다. 결론적으로 
조선의 이러한 조치들은 중원에서 조선의 위치가 실질적인 지배자가 아닌 상징적인  후견인 
정도인을 조선 스스로 인정하는 꼴이 되고 말았던 것이다.
  그로부터 얼마 지나지 않아 번조선의 임금성에서 출발한 지원 선단이 래나라의 도읍인 동
래에 도착하였다는 소식은 또 한번 중원을 긴장시켰다. 조선이 중원에 대해 직접 침공 대신 
대륙 해안의 배달겨레를 지원하여 중원 열국으로부터 배달의 영역을 수호하려 한다는  사실
을 알게 된 다른 배달계 제후국들은 스스로가 배달겨레의 후손임을 주장해온 만큼 심한 소
외감과 배신감을 느껴야 했다. 진나라가 주춤하고 있는 사이  가장 왕성하게 국력을 기르고 
있던 초나라는 조선으로부터 자신들이 정통 배달 제후국으로 인정받지 못했다는 사실에  크
게 자극을 받았다. 더구나 초나라와 국경을 맞대고 있는 회나라에 조선이 많은 병법가와 무
기 제조 기술자들을 파견할 것이라는 소식은 초나라를 매우  불알하게 만들었다. 만에 하나 
이러한 사태에 자극을 받아 현재 초나라에 반식민지 상태로 복속되어 있는 오와 월이 반발
하고 나선다면 초나라의 동부지방은 일대 혼란을 초래할 수밖에  없는 것이다. 그렇지 않아
도 서북의 진나라 때문에 골치를 썩여온 초나라 고열왕은 긴급 중신회의를 소집하여 이 난
관을 헤쳐 나갈 묘수를 찾고자 했다.
  "우리 초나라는 이미 팔백여 년 전 웅거대왕 때부터 화하족이 세운 주나라의 권위를 인정
하지 않고 배달나라 치우천황의 한 지파인 만이의 후손임을 천하에 공포한 바가 있소. 또한 
서쪽의 오랑캐인 진나라가 서주를 공격했을 때도 조선의 권위를  위해 서주를 도와 싸웠소. 
그런데 조선은 우리 초나라의 이러한 노력과 헌신은 몰라라 하고 우리의 속국인 오와 월을 
지원하여 우리에게 반기를 들게 하고 있으니 도대체 이 난국을 어떻게 하면  좋겠소?" 춘신
군 황헐이 앞으로 나서며 왕께  아뢰었다. "대왕께서 말씀하신 대로  우리 초나라는 중원의 
다른 제후국들에 비해 배달겨레의 성품을 많이 가지고 있습니다.  그러나 조선은 우리가 만
이의 후손이라는 것을 잘 알지 못합니다. 그래서 그들은 대륙의 해안에 있는 회이의 후손인 
회나라와 동이의 후손인 오나라, 월나라만을 지원하기로 한 것입니다. 그러므로 우리 초나라
는 하루 속히 조선에 사신을 보내어 우리가 만이의 후손임을  알려야 합니다. 물론 그 전에 
조선에 대한 우호의 뜻에서 같은 배달겨레인 오와 월에 대한 종주권을 포기한다면 분명 조
선은 우리 초나라를 배달겨레의 한 식구로 인정해줄 것입니다
  춘신군 황헐의 주장은 당시의 상황에서는 최선의  방책이었다. 그러나 운명의 수레바퀴는 
왕으로 하여금 이 중신의 간언을 따르지 않게 하였다. 왕후의 오빠인 이원이 춘신군의 계책
에 정면으로 반대하고 나선 것이다. 표면적으로 이원이 내세운 명분은  간단했다. "조선에게 
좋은 인상을 심어주기 위해서 단지 오와 월에 대한 종주권을 돌려주는 것만으로는 부족합니
다. 왕께서도 아시다시피 조선의 배달 곰족에 대항하는 무리들이  중원에 내려와 세운 나라
가 은나라요, 이 은나라의 후손이 북방의 연나라를 위시하여 중산, 노, 송 등입니다. 이 중에
서도 연나라는 항시 조선의 영역을 침범하여 그 권위에 도전하고 있으니 이들 배달 범족에 
대한 조선의 미움은 매우 깊을 것입니다. 우리가 연을 직접 정벌하기는 거리상 힘들지만 인
접해 있는 노나라는 징벌할 수 있습니다. 일전의 공격으로  노나라의 세력이 많이 약해졌다
고는 하나 아직 그 잔당의 여력도 만만치는 않사오니 이 기회에 거지방에 웅거하고 있는 노
나라의 잔당을 토멸하소서, 그 연후에 이 사실을 조선에 알린다면 초나라는 영토도 얻고 명
예도 얻게 될 것입니다."
  얼핏 들으면 이치에 맞는 듯한 외척 이원의 이와 같은  주장에는 다른 속셈이 있었다. 그
의 영지가 월의 도읍 회계였으니 그는 월나라에 대한 초의 종주권이 상실될 경우 막대한 개
인적 손실을 입게 될까 두려웠던 것이다. 아무리 서로간에 감정이 나쁘다 해도 조선은 친척
뻘인 배달 범족의 노나라가 침공당하는 것을  좋아하지 않을 것이라고 춘신군은 극구  말렸
다. 그러나 왕후를 앞세운 외척세력의 거센 반발에 부딪친 초나라 고열왕은 결국 장군 항목
을 시켜 노나라를 정벌하도록 명령을 내리고 말았다. 조선의  배달 곰족과 묘한 경쟁관계에 
있던 배달 범족의 연나라가 조선의 오만함을 벌한다는 명분으로 연과 번조선의 경계인 요하
와 대릉하를 건넜다가 조선 천황군에게 참패한 것은 초의 대군이 거에 있는 노나라를 정벌
하기 위해 출병한 것과 거의 동시에 발생한 일이었다. 노나라는  오 년 전 초나라의 침공으
로 거주지인 서주를 빼앗기고 거에서 절치부심 세력 회복을 노리고 있었다. 그들은 은의 후
손 중 가장 세력이 강했던 연나라가 무모한 전쟁을 일으켰다가 패했다는 소식을 들으며 초
의 대군을 맞아 싸워야 했다. 그러나 중과부적이었다. 노나라 군대의 분전에도 불구하고  노
나라의 마지막 왕인 경공이 전투 중에 장렬히 전사하니 공자의 유학으로 유명했던 노나라는 
34대 경공을 끝으로 망국의 비운을 맞이하고 말았다. 노를  멸망시킨 초의 고열왕은 조선에 
대부 경양을 사신으로 보냈다.
  그러나 초나라가 배달의 일족이며 조선을 섬기고자 배달의 이단인 범족의 후손, 노나라를 
멸하였다는 사신의 이야기는 조선을 당혹스럽게 만들었다. 배달 범족과는 비록 서로 대립하
고 있는 상황이기는 하지만 엄연히 같은 민족이 아닌가. 조선의 강역을 자주 침범하는 연나
라는 미웠으나 중원 내의 다른 은의 후손들에게는 별 감정없이 먼 형제국이라는 생각을 가
지고 있던 조선으로서는 급변하는 중원의 정세가 혼미스럽기만 했다. 조선으로서는 현재 중
원의 강자인 진나라나 초나라는 단지 오랑캐의 나라일 뿐이었던  것이다. 그런 초나라가 난
데없이 자신들을 배달나라에서 중원에 파견한 신하의 자손 운운하면서 스스로를 배달의  제
후국이라 칭하고 오히려 정통 배달겨레의 나라를 멸망시키니 조선은 매우 황당하고  안타까
울 따름이었다. 수십 년 전 은의 또 다른 후손인  송나라가 제나라에게 멸망했을 때 조선은 
가만히 있었다. 그것은 제나라가 가장 전형적인 배달겨레와 화하족의 혼혈국이며 또한 그들
이 중원의 교활함에 오염되었다가는,  배달겨레의 가슴 아픈 현실에  대한 자성의 목소리가 
있었기 때문이다. 조선의 군신회의에서는 더 이상 중원인의 방자함을  그냥 놔둘 수 없다는 
목소리가 높아갔다. 조선의 환대를 기대했던 초나라 사신 경양은  심한 냉대와 더불어 초나
라는 조선의 권위에 도전한 세력이라는 비난까지 받고 허탈하게  돌아서야 했다. 결국 초나
라 왕실은 스스로 돌이킬 수 없는 상처를 입고 말았던 것이다.

    12 옹땅에서의 봉제 -진나라 옹, 기원전 255년부터 253년-
  "초나라와 제나라의 간교한 계책에 속아 무강왕의 초나라 위왕에게 월나라의 주권을 뺏긴 
지도 어느덧 구십 년이 넘어가고  있습니다. 옛말에 국권을 잃고 백년이  지나면 그 국세는 
다시 회복하기 어렵다고 했습니다. 지금 초나라의 권위가 조선에서  대부 경양이 받은 냉대
로 인해 땅에 떨어져 있으니 국군께서는 이 시기를 놓치시면 길이 후회하실 것입니다." "전
일에 초는 우리 월나라와 오나라를  병합하면서 자신들을 만이라고 했습니다.  따라서 같은 
이족인 오와 월이 초나라에 합병되는 것은 오랫동안 헤어졌던 형제가 하나되는 것이라는 명
분을 내세웠지요. 그러나 초나라 왕실이  정말로 만이의 후손이라 하더라도  조선은 그들을 
일개 중원의 오랑캐 국가로 여길 뿐입니다. 그렇기에 배달의  적통인 조선이 초나라를 배달
겨레의 도전세력으로 지목한 것이 아니겠습니까?  그 동안 초나라의 학정에 시달려온  일반 
백성들도 더 이상 그들을 동족으로 여기고 있지 않으니 이때야말로 국군께서 일어서실 때입
니다.
  월나라의 후신인 민국의 관료 제번과 여말의 주장은 민군 요의 가슴에 용기를 주었다. 선
왕이 죽고 얼마 되지 않은 시점에서 닥친 기회이기에 젊은 군주 요에게는 결단을 내리기 힘
든 상황이었던 것이다. 선대왕 구천은 오왕 부차를 격퇴하고 그 위세를 대륙에 떨쳤으나 그 
6대손이었던 무강왕 시절부터 월나라의 국운은 퇴락하여 초나라에 복종하고 사는 것이 그들
의 현실이었기 때문이다. 그러나 이 젊은 군주의 가슴에는 한 가닥 희망이 있었으니 그것은 
선왕이 말씀하셨던 배달겨레 상국 조선의 도움이었다. 언제고 기회를  보아 조선에 월의 후
신인 민국이 처한 어려운 상황을 알리기만 하면 조선으로부터 어떠한 도움이라도 받아낼 수 
있을 것이라고 선왕은 늘 입버릇처럼 말씀하셨던 것이다.
  "본왕이 듣기로 조선의 지원 선단이 우리와 같은 배달겨레인 래와 회에는  벌써 도착했다
고 하오. 조선이 우리를 잊지 않고 있다면 필경 우리에게도  같은 원조를 해줄 것이니 그때
를 기다려 거사를 실행하는 것이 합당할 것이오. 그러니 경들은  어떻게 하면 우리 민의 어
려운 사정을 조선에 알려 도움을  얻어낼 수 있을지 좋은 의견을  말해 보시오." 민의 관리 
중에서 오나라 출신인 여제가 앞으로  나섰다. "왕께서 생각하신 대로  우리 민국이 조선의 
지원 아래에서 초에 대한 봉기를  해야 일의 성사가 쉽습니다. 그런데  이번 초나라의 망신 
사건에서도 알 수 있듯이 조선은 배달겨레끼리 대립하는 것을  매우 싫어합니다. 아마도 조
선은 수백 년 전 서로 죽이지 못해 으르렁 거렸던 그 옛날의 월나라와 오나라만을 기억하고 
있을 것이니 그 점을 유의하셔야 합니다." "그렇다면 어떻게 하면 좋겠소?"
  "지금의 민국은 비록 그 모체가 월나라이지만 많은 오나라 백성들이 함께 살고 있습니다. 
이번 기회에 왕께서는 국호를 다시 정하시고 조선에 사신을 보내 월과 오가 오랜 원한을 씻
고 형제로서 잘 지내고 있다는 것을 보이시면 대단군께서는 분명히 기뻐하여 우리를 도와줄 
것입니다." 대군 제번이 앞으로 나와 여제의 말을 거들었다. "여제의 생각이 백번 맞습니다. 
옛날 우리는 같은 이족이면서도 사사로운 은원에 얽매여 원수처럼 다투다가 결국은 모두 초
나라에게 굴종하는 수모를 겪지 않았습니까? 이제는 두 번 다시 형제끼리 싸우다가 나에게 
모든 것을 뺏겨서는 안 됩니다.  대의를 위해서 형제는 하나로 뭉쳐야  하며 사소한 은원은 
서로 양보하고 이해해주어야 합니다. 이번 거사에는 오나라 백성의 도움도 절대적이오니 왕
께서는 하루 빨리 두 나라의 구원을 정리하고 하나의 형제국으로 거듭나게 하소서."
  이들의 주장에는 모든 월나라와 오나라 후손들의 바람이 담겨  있었다. 오왕 부차와 월왕 
구천은 와신상담과 오월동주라는 고사가 나올 만큼 치열하게 싸웠지만 결국 두 나라가 얻은 
것은 망국뿐이었기 때문이다. 이날 비밀리에 열린 민국의 군신회의에서는  수백 년 간 지속
돼온 다툼을 종결하는 뜻깊은 일들이 이루어졌다. 민국의 공식 국명은 오와 월의 얼룩진 역
사가 담겨 있는 회계산의 이름을 따서 회계국이라 정해졌다. 동시에 두 나라는 영원한 형제
로서 중원의 오랑캐로부터 배달의 강역을 지켜 나가기로 피로써 다짐했다. 회계국의 왕으로 
추대된 요는 월 출신의 제번과 오 출신의 여제를 사신으로 삼아 바닷길을 통해 조선으로 보
냈다. 그들이 아사달에 도착한 것은 중원에서 노나라가 망한  이듬해로 대단군 고열가가 재
위 41년을 맞이한 이른 봄이었다.
  회계국 사신을 맞이한 조선은 모처럼 밝은 목소리로 군신회의를 열었다. 배달겨레의 가장 
큰 단점이자 장점은 지나치게 정이 많다는 것이다. 그래서  배달겨레는 모든 기쁨과 슬픔을 
함께 겪으면서 항시 한몸처럼 지낼 수가 있었다. 그러나 이같은 정 때문에 어쩌다 한 번 섭
섭한 일이 생기면 원수보다 더 나쁜 사이가 되는 것이 배달겨레의 단점이었으니 그 가장 대
표적인 예가 오와 월이었다. 또한 오롱쓰무를 사이에 두고  으르렁거리고 있는 흉노와 동호
도 그러하였고 크게는 조선과 연나라도 그러한 상황인 것이다.  오와 월이 연합하여 회계국
을 만들고 중원의 오랑캐를 몰아내기 위해 도움을 청한다 하니 조선의 기쁨은 참으로 큰 것
이었다. 그러나 조선의 속사정이 이번 일을 그저 기뻐할 상황만은 아니었다. 조선이 진을 직
접 무력 정벌하지 않은 것에 대해서 북방의 배달 열국 사이에는 조선의 힘이 노쇠하였다는 
소문이 난무하기 시작했던 것이다.
  그 가장 대표적인 나라가 흉노였다. 나중에야 안 일이지만  진의 사신이었던 채택이 조선
에 들르기 전에 흉노의 대선우를 만나서 조선에 바친 것과 같은 양의 선물을 바쳤다는 사실
은 조선의 군신들을 경악하게 만들었다. 상상도 할 수 없는 일이었지만 이미 진나라에게 면
죄부를 준 다음이었으니 조선의 권위는 그야말로 땅에 곤두박질  치고 말았던 것이다. 게다
가 지난해에 요동에서 격퇴시킨 연나라가 계속 대릉하를 넘어 번조선의 영역을 침범하는 것
도 조선으로서는 난감한 현실이었다. 무력에서  조선보다 절대 열세에 놓여  있는 연나라는 
군대보다 훨씬 앞서서 선량한 백성들을 번조선의 영역으로 몰아넣은 후에 그 강역의 소유권
을 주장하면서 침범해왔기 때문이다. 생계를 위해 열심히 일하는  연의 백성들을 함부로 내
쫓지 못하는 조선의 배달 전사들에게 연나라와의 전쟁은 여간 힘겨운 것이 아닐 수 없었다.
  오십여 년 전 조선은 자신의 강역을 침범한 연나라를 격파하고 연의 공자 진개를 인질로 
데려온 적이 있었다. 연공자 진개는 조선에 머무는 동안  대단군의 사랑을 받으며 비밀리에 
조선 천황군의 긴급 동원체제를 습득하였다. 그 후 조선을 탈출한 진개는 조선에 머무는 동
안 대단군의 사랑을 받으며 비밀리에 조선 천황군의 긴급 동원체제를 습득하였다. 그 후 조
선을 탈출한 진개는 자신이 습득한 체제를 역이용하여 상곡과  조양을 침범하였다. 그 당시
에도 연나라는 상당수의 백성들을 이끌고 이 지역에 들어와서 장성을 쌓은 후 그 곳이 오래 
전부터 자신의 강역인 양 행세하였다. 나중에는 그 장성을  패수너머 번조선의 강역까지 연
장해 놓고 조선 천황군에 패하여 퇴각할 때  그 장성 공사에 동원했던 일만 호의 백성들을 
그냥 그 곳에 남겨놓고 도망첬던 것이다. 그 당시 미처  도망가지 못한 연의 백성들을 차마 
어쩌지 못하고 그곳에 그냥 살게 한 것이 이번 연나라의 침공 구실이 되니 조선으로서는 여
간 불쾌한 것이 아니었다. 자신들이  급할 때는 백성들을 쓰레기처럼  버려두고 달아났다가 
필요할 때에는 상곡과 조양에 정착한 자국 백성들을 이용하여 곳을 직접 통치하겠다는 엉뚱
한 수작을 펼치는 것이 아닌가.
  물론 조선은 연나라의 이러한 전법이 연나라가 중원의 화하족들과 싸우면서 체득한  방법
이라는 것을 잘 알고 있었다. 연의 전신인  은나라가 화하족의  주나라에게 패망할 때도 화
하족의 열국은 이와 비슷한 전법을 사용했던 것이다. 그러나  싸움터에서 만난 전사가 아니
면 함부로 사람을 죽이지 않는 배달 전사의 특성을 약점으로 이용한 더러운 화하족의 전술
을 같은 배달겨레에게 사용하는 연의  작태에 대단군은 무척 실망하지 않을  수 없었다. 그 
와중에 들려온 월과 오의 화해 소식이기에 그에게는 더욱  큰 기쁨이었는지도 모른다. 그러
나 자신의 권위가 조선과 동등해졌다고 오만방자하게 구는 흉노에 대해 어떠한 형태로든 징
벌을 준비함과 동시에 연나라의 골치 아픈 강역 침범에 대처해야 하는 조선으로서는 그 먼 
곳에 있는 회계국에 적절한 도움을 준다는 것이 말처럼 쉬운 일은 아니었다. 개아지 조선의 
비사성에서 래국의 평래까지 이백 리 뱃길은 먼길이 아니었다.  그러나 래국의 남쪽 청도성
에서 회수의 회국까지가 해안을 따라 오백 리 길이고 다시 여기서 회계까지가 뱃길로 팔백 
리 길이었다. 이 먼 곳까지 많은 수의 지원단을 파견한다는 것은 불가능한 일이었다. 
  조선 조정의 이런 난처한 사정을 박사 소정국을 통하여 들은 제번과 여제는 직접 대단군 
만나뵙기를 청했다. 두 사람은 대단군 고열가에게 많은 수의  지원단도 중요하지만 우선 배
달겨레의 적통인 조선이 회계국을 인정하고 중시한다는 증표만 얻을 수 있어도 회계국에 큰 
도움이 될 것임을 주청했다. 이에 조선은 정식으로 회계국을  배달 열국의 일원으로 인정하
고 이것을 오월 천신제 때 천신과 지신과 선대 단군들게  고할 것을 약조하였다. 또한 회계
국에 봉선의 권한을 부여하고 십여 명의 군사 전문가와 멀리 알타이 지방의 돌궐부에서 와 
있던 철제 무기 기술자 몇 명을 사신과 함께 회계국에 보내주었다. 제번과 여제가 회계국에 
도착한 것은 대륙의 해안지방에 몰아닥친 태풍이  회수사를 강타하기 며칠 전인 음력  오월 
중순경이었다. 태풍의 위험을 무릅쓰고 그들이 조선으로부터 귀인들과 좋은 소식을 얻어 왔
다는 소식을 들은 회계국 요왕 이하 모든 백성들은 큰 용기를 얻어 초나라에 대한 자주  독
립 투쟁을 전개하기 시작했다.
  초나라 고열왕 8년, 기원전 255년 팔월경에 강소성의 태호  연안에서 발발한 회계국과 초
나라간의 대전 결과로 회계국은 구십여 년 간의 초나라 압제에서 완전히 벗어날 수가 있었
다. 중원 패자의 꿈을 키워가던 초나라로서는 일대 타격이 아닐 수 없었고 초나라와 경쟁관
계에 있던 진나라로서는 가만히 앉아서 큰 수확을 얻은  셈이었다. 회계국의 분전에 힘입어 
제나라의 인접해 있던 래와 회도 그 세력을 확장하기 시작하니 한때는 진나라와 함께 중원
을 동서로 양분할 정도로 위세를 떨쳤던 제나라  역시 중원의 패자 다툼에 끼여들 수 없는 
처지가 되고 말았다. 태호전에서 초의 정예병단이 막대한 타격을 입었다는 소식을 전해들은 
진나라 조정은 숭상 범수가 노환으로 은퇴하고 조선에 사신으로 다녀와 많은 공을 세운 채
택이 승상이 되어 중원 통일이라는 대업 달성에 박차를 가하기 시작했다.
  새로이 진의 승상이 된 채택은 조선의 아사달에 다녀온 후 천하에 대한 자신의 식견이 얼
마나 좁았던가를 실감하고 있었다. 또한 자초와 함께 진나라에  들어온 여불위의 식견이 일
개 상인의 수준이 아니라는 것도 알게 되었다. 이에 채택은 진의 소양왕에게 간청하여 여불
위를 객경에 임명하도록 한 후 진나라의 권위를 중원 만방에 떨치기 위한 묘책을 여불위에
게 자주 자문하곤 하였다. "여대인께서 일전에  본인에게 안내인으로 붙여주셨던 재사 풍수
택을 겪어 보니 그 주인인 대인의 인물됨을 알겠더이다.  이제 대인께서도 진나라의 대신이 
되셨으니 진나라의 위명을 온 천하에 날릴  수 있는 계책이 있으시면 본인에게  알려주십시
오." 여불위는 채택이 매우 유능한 사람이라는 인상을 받았다. 다소 비타협적이고 오만한 면
이 없지 않았으나 상황을 정확히 분석하고 일의 추진력이 뛰어나 재상감으로 매우 합당하다
는 생각이 들었다. 
  "승상께서 이렇듯 정중히 요청하시니 답변을 안 할 수도 없고 그렇다고 딱히 좋은 방도가 
있는 것도 아니니 제 입장이 난처하군요." "여대인께서는 너무 겸손하십니다. 진의 조정에서 
대인만큼 조선을 비롯한 북방 배달 열국의 정세를 훤히 알고 계신 분이 없을 터인데 이토록 
겸손하셔서야 어찌 진정한 대업 달성에 동참하려  하십니까?" "대업이라니요, 그 무슨 말씀
을." 여불위는 채택의 눈빛이  평상시와 다르다는 것을 느낄  수 있었다. "어허, 여대인께서 
왜 이러시는지요. 자초 공자께서 태자 안국군의 적자로 내정되어  있다는 것은 이미 공공연
한 비밀입니다. 그리고 그 일의 일등 공신이 바로 여대인이라는 것도 알 사람은 다 알고 있
습니다. 그런 분께서 대업에 대한 큰 뜻이 없다는 것이 말이 됩니까." 잠시 숨을  돌린 승상 
채택은 비장한 눈빛으로 말을 계속했다.
  "저는 조선의 도읍 아사달에 가 보고 많은 것을  느꼈습니다. 여대인께서야 이미 그 곳에 
여러 번 가 보셨겠지만 저는 배달의 권위가 중원 천지에 진동할 수밖에 없는 이유를 그제야 
알 것 같았습니다. 저는 그 곳에서 마음먹었습니다. 진나라를 조선처럼 강성하게 하여  지난
날 제나라 환공이 이룩한 중원 패자의 위치를 넘어 주나라 무왕과 같은 중원 천자의 위치를 
이룩해야겠다고 말입니다. 우리 진나라가 힘을 길러 중원 열국을 힘과 권위로 굴복시킨다면 
조선도 우리를 중원 천자로 인정하지 않을 수 없을  것입니다." '중원 천자.' 여불위는 순간 
크게 실망스러웠다. 채택이 비록 유능한 관료요 그 뜻이 원대하다고는 하지만 그의 꿈은 결
국 진나라를 중원 천자로 만드는 것이었기 때문이다. 진나라를  부강하게 해서 고작 조선으
로부터 중원의 종주권을 인정받고 계속해서 조선을 사대하며 사는 것, 채택이 갖고 있는 꿈
은 이 시대를 사는 평범한 인재들의 꿈에 지나지 않았다. 그가 이루고자 한다는 중원  천자, 
주나라 무왕의 후손이 바로 자신의 눈앞에 있건만 채택은 주나라 천년 왕국의 무상함을 피
부로 느끼지 못하고 있었다. 남의 권위에 의존해서 이룩하는  명예가 얼마나 공허한 것인지
를 당해 보지 않은 사람은 정녕 너무도 모르는 것이다. 
  여불위는 채택이 비록 배달 사대사상에 젖어 있는 인물이지만 자신의 실질적인 세력 확장
을 위해서 필요한 사람이라는 생각이 들었다. 그래서 여불위는  채택에게 자신의 생각을 이
야기해 주었다. "승상의 뜻이 그러하다면 본인의 소견을 말씀드릴 테니 한번 고려해 보십시
오, 승상께서도 잘 아시다시피 현재 중원에서 보제를 드릴 수 있는 나라는 대륙 해안지방의 
배달 열국을 제회하면 중원에는 아무도 없습니다. 그러니 만일  우리 진나라가 봉제를 올리
기로하고 그것을 다른 중원 열국에게 알려 참가하게 한다고  생각해 보십시오, 그렇지 않아
도 권위가 말이 아닌 초나라의 기세가 한층 더 꺾일 뿐 아니라 진나라의 권위는 더욱  올라
가게 될 것입니다." "조선의 허락도 받지 못한 봉제를 어떻게 지낸단 말입니까?" 채택은 놀
라는 기색이 역력했으나 그의 눈빛은 빛나고 있었다. 봉제를  행한다는 것은 단순히 하늘에 
대한 제사를 지내는 의미만 있는 게 아니었다. 부모의 제사를 모실 때 그 자식 중에서 장손
만이 제사를 주재할 수 있는 것처럼 하늘을  받드는 봉제를 드릴 때에도 그 지역에서 가장 
맏이 되는 나라만이 봉제를 올린다는 것은 결국 진나라가 중원의 장손임을 선포하는 것이니 
그 효과는 불문가지였다.
  "봉제를 올리기 위해서는 세 가지가 필요합니다. 첫째는 하늘과  직접 교류할 수 있는 신
령스런 땅이고 둘째는 제사용 도구이며 셋째가  봉제를 집전할 복사들입니다." 여불위의 말
은 너무 당연한 것이지만 이 말을 들은 채택의 얼굴은  어두워졌다. 지금 진나라에는 이 세 
가지 중에 아무것도 준비된 것이  없었기 때문이다. "그렇다면 결국  진나라가 봉제를 올릴 
수 없다는 말이 아닙니까?" "제  말을 잘 들어 보세요, 봉제의  첫째 조건인 영지는 인간의 
바람을 하늘에 가장 잘 전할 수 있는 곳이면 됩니다. 굳이 주나라가 봉제를 올렸던 땅일 필
요는 없지요. 진나라에 맞는 영지를 고르면 됩니다." "그런 곳이  있겠습니까? 혹시 진의 옛 
도읍인 옹땅을 말씀하시는 것은 아닌지요?" "맞습니다. 옹은 백년 전까지만 해도 무려 칠백 
년이 넘도록 진의 도읍이었으며 먼 옛날 위명을 떨쳤던 헌원과 주왕조를 이룩한 고공단보가 
옹에서 멀지 않은 곳에서 그 위업의 기초를 세우지 않았습니까? 모든 중원 열국의 조상이라 
할 수 있는 이 두 분의 위업과 진의  위업을 함께 모실 수 있는 옹땅이야말로 봉제를  위한 
최적의 장소라 할 수 있지요."
  채택의 눈이 놀라움으로 흔들렸다.  "아무리 그렇다고 해도  중원의 정기는 복희씨에게서 
비롯되었고 봉제의 권한을 주는 조선도 배달겨레이니 헌원과 고공단보를 중원의 시조  반열
에 올리는 것은 다소 문제가 있지 않을까요?" "배달나라에서 중원의  진땅에 이주한 복희씨
가 문명개조인 것과 현재 진나라에 살고 있는 백성들의 실질적인 조상이 헌원인 것이 서로 
배치되는 문제는 아니지 않습니까? 본인이 논하고자 하는 것은 봉제를 올릴 영지를 선정하
는 일일뿐입니다." 여불위가 말하는 것이 무엇을 의미하는지 채택은 확실히 느낄 수 있었다. 
그 자신이 배달 범족계인 연나라 출신이기는 했지만 채택 또한 자신의 조상들 중에 반수 이
상이 화하족이라는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.
  옛날부터 배달겨레는 대륙의 해안지대에, 화하족은 대륙  내부의 산간지방에 위치하고 있
었지만 시간이 지남에 따라 대륙의 중심지역, 소위중원이라는 지역에는 주로 화하족과 배달
겨레가 서로 융합하여 혼혈인 백성들이 살게 되었다. 대부분 중원인의 피 속에는 원래 숫적
으로 다수였던 화하족의 피가 더 많이 흐르고 있었으나 그들은 대륙의 강자요, 문명을 창조
한 배달의 후손이기를 바라는 마음이 강했다. 그런데 지금 여불위의 말은 중원인 마음의 중
심을 배달에서 좀더 현실에 가까운 화하족으로  바꾸자는 것이니 이는 작은 혁명과도  같은 
생각이었다. 채택은 마음의 혼란을 감출  길이 없었다. 그러나 한편으로는 진나라가  조선에 
대해 직접적인 도전을 피하면서 중원에서 권위를 세우는 데 지금 여불위의 생각보다 더 주
효한 것은 없을 것 같았다. "그렇다면 봉선에 필요한 제기와 복사는 어디서 구할 수 있겠습
니까?" 채택의 목소리에는 얼마간의 포기와 빈정거림이 섞여 있었다. 물론 약간의 호기심도 
함께 섞여 있음을 부정할 수는 없었다.
  "작년에 진이 서주를 점령한 후 난왕을 다시 하남에 봉하였으나 그가 곧바로 서거한 것을 
승상께서도 잘 알고 계실 것입니다. 그 후 서주의 백성들이 동주와 주변국으로 흩어지니 지
금 하남성은 거의 폐허로 변해 있습니다. 이때 진나라가  도적들로부터 주왕실의 혼이 깃든 
구정과 보기를 보호한다는 명목으로 이것들을  함양으로 가져온다면 아무도 이를  반대하지 
못할 것입니다. 이런 연후에 조선에 사신과 많은 선물을 보내어 봉제를 집전할 복사를 보내 
달라고 하면 되지요, 배달 복사보다 훌륭한 복사를 중원 천지 어디에서 구해올 수 있겠습니
까?" 채택은 여불위의 말에 코웃음을 쳤다. "이것 보시오, 여객경, 그대의 생각은 참으로 그
럴듯하오만 조선에서 봉제의 권한도 받지 못한 우리가 봉제를 지낼 복사를 보내 달라고 하
는 것이 말이나 되오?" "그럼 먼저 대단군에게 봉제를 지낼 권한을 달라고 하면 될 것 아닙
니까?" "그것은 본관이 지난번 아사달에 가서 분명히 거절을 당하고 온일입니다. 게다가 본
관이 흉노의 대선우에게 들른 일까지 알려져 버렸는데 도대체 누가 그 일을 성사시킬 수 있
단 말이오, 조선에 가는 사람은 목숨도 부지하기 어려울 것입니다. 여불위는 여전히  당당한 
기세로 말을 받았다. "제가 하지요, 제가 조선에 가서 봉제의 권한과 봉제에  필요한 복사를 
받아 오겠습니다."
  채택은 객경 여불위의 자신감에 감탄을 금할 수 없었다. 어차피 여불위보다 조선을 잘 아
는 사람은 없었고 그 이상의 묘책도 없었기에 승상 채택은 여불위의 이야기를 곧바로 진의 
소양왕에게 전했다. 때마침 초나라 군대가 회계국과의 전투에서 심한 타격을 입었다는 낭보
가 전해지자 진의 소양왕은 장군 이규를 시켜 서주의 하남성에 방치되어 있던 구정과 보기
를 함양으로 운반해 오게 하였다. 더불어 채택의 건의에 따라 북방의 정세에 밝은 여불위를 
조선에 사신으로 보내어 봉제를 주청하기로 결정하였다.  조선의 아사달에 도착한 여불위는 
배달겨레에 대한 지식을 한껏 발휘하여 채택이 흉노에 행한 예우로 몹시 분개하고 있는 조
선 조정과 대단군의 노여움을 풀었다. 그는 생각이 부족하고  탐욕스러운 지도자들 대신 불
쌍하고 어리석은 다수의 화하족 백성들을 불쌍히 여겨 달라고 간청했다. 백성들을 중요하게 
생각하는 배달의 전통을 교묘하게 이용했던 것이다. 농사를 천직으로 하는 수많은 백성들을 
위해 하늘에 간구할 기회를 막지 말아 달라는 여불위의 간청은 대단군의 마음을 열었다.
  "중원에도 하늘에 의지하고 사는 수많은  가엾은 백성이 있음을 잠시  잊고 있었도다. 그 
땅의 사악함을 생각하면 성스러운 봉제의 권한을 다시 내리고 싶지 않으나 그 백성을 생각
하여 특별히 기회를 주겠다. 매년  봉제를 올리는 것은 허락할 수  없으나 특별히 백성들이 
고통받는 일이 있는 해에 한해서  진이 봉제를 드리는 것을  허락한다." 비록 제한적이지만 
봉제의 권한을 받은 여불위는 백여 호에  이르는 배달 복사들까지 데리고 진나라로  돌아올 
수 있었다. 여불위가 조선의 대제사장  가운데 한 명인 노숙을 찾아가  그에게 매달린 것이 
주효했던 것이다. 노숙은 배달 복사들이  옹땅에 영구히 머물면서 중원인들을  위한 봉제의 
예를 거행하고 미욱한 중원인들에게 하늘의 오묘하고 깊은 뜻을 깨우쳐 달라는 여불위의 부
탁을 받아들여 대단군과 배달 복사들을 설득했다. 그리하여 백여  호의 배달 복사들은 여불
위와 함께 진나라로의 긴 여행을 시작했다.
  육 개월이 넘게 걸린 긴 여행 끝에 조선에서 많은 수의 남녀 복사들을 구해 돌아오던  여
불위는 귀로에 들른 하남성의 황폐한 모습에서 이제는 아무도 자신을 기다려주지 않을 낙양
성의 모습을 떠올리며 깊은 감회에 젖어들었다. 팔십여 년 전 위나라가 주나라의 권위를 전
면적으로 부정하고 스스로를 왕이라 칭하기 시작한 이후 주나라는 무너져가는 권위를  다시 
세우기 위해 동서로 나뉘기 전까지 해마다 봉제를 올렸다. 그러나 이미 작은 제후국으로 전
락해버린 주나라의 봉제에 힘이 강한 중원위 제후국들은 발길조차  주지 않았다. 상황은 더
욱 악화일로를 걸었다. 동서로 나뉜 주나라는 서로 정통성을  주장하기 위해 경쟁적으로 봉
제를 드렸던 것이다. 주나라의 권위는 고사하고  그 꼴이 우습게 된 것은 당연한  일이었다. 
여불위는 십여 년 전 동주의 도읍 낙양에서 맞이했던 봉제의 쓸쓸한 풍경을 생각하며 마음
이 어두워졌다. 기원전 253년 음력 오월, 중원의 최대 강국인 진나라의 옛 도읍  옹땅에서는 
조선에서 파견된 배달 복사들이 주재하는 봉제가 성대하게 치러졌다. 초나라나 조나라 같은 
다른 중원의 열국은 조선에서 봉제에 대한 권한을 인정받지 못했기 때문에 어쩔 수 없이 진
나라의 봉제를 통해서 하늘에 제사를 지내야 했다. 진나라의 강성함과 조선의 권위,  게다가 
순수 배달 복사의 집전이라는 세 가지 요소를  두루 갖춘 봉제는 그 웅대함이 말로만 듣던 
옛 주나라의 봉제와 다를 바가 없었다.
  약관의 나이에 왕위에 올라 벌써 오십사 년째 진나라를 통치해온 백발의 소양왕은 이 광
경을 보고 감격에 겨워 눈시울을 붉혔다. 승상 채택 이하  모든 진의 백성들도 새삼 진나라
의 위용에 가슴이 뿌듯해지는 것이었다. 그러나 진의 봉제에 참가한 다른 중원 각국의 사신
들은 장차 닥쳐올 대환란의 서막을 어렵지 않게 예감할 수 있었다. 진나라를 오랑캐라 여기
고 자신들이야말로 중원에서 배달의 전통을 잇는 제후국이라 생각했던  초, 위, 한, 제 등은 
쉽사리 그 충격에서 벗어날 수 없었다. 결국 조선은 더  이상 중원땅에 대해 관심이 없다는 
것이 명백해졌기 때문이다. 순수 배달겨레를  제외하고 자신들과 같이 화하족과  피가 섞인 
혼혈족은 조선에게 있어서 그 정도에 상관없이 이방인에 지나지 않음이 이제 명백히 드러난 
것이 아닌가. 이것은 다수의 중원인 백성을 배달의 권위로  다스리고 있던 이러한 나라들에
게는 왕권의 정통성 자체에 큰 상처가 될 수 있는 중대한 사건이었다.
  봉제가 진행되는 동안 이 광경을 멀리서  냉정히 바라보고 있는 여불위의 곁으로  자초가 
다가와 넌지시 말을 걸었다. "형님이 진정으로 바라시는 제사가  어떤 것인지 제가 맞춰 볼
까요? 먼저 저기서 거들먹거리며 잘난 척하는 배달 복사들 대신 중원인 복사들이 서 있어야
겠지요. 우리 실정에 맞게 하늘에 제사를 드리고 그것을 통해 모든 중원인들이 긍지와 자신
감을 얻는 제사, 그것이 형님이 원하시는 것  아닙니까?" 여불위는 자초의 얼굴을 바라보며 
조용한 미소로 대답하였다. '아우님, 어쩌면 우리는 그보다 더 근본적인 무엇인가로 중원 자
체를 변화시켜야 할 것입니다. 그러나 그것이 무엇인지 아직 아무도 모르고 있을 뿐이지요.' 
여불위의 속마음을 아는지 모르는지 자초의 얼굴에는 어떤 결심이 서는 듯 비장함이 번지고 
있었다.

    13 한단의 봄 - 조나라 한단, 기원전 252년 -
  "천하의 신릉군께서 한낱 아녀자와의 약조를 어찌 이리도 가벼이 여기신단 말입니까?" 조
금 전까지도 자신의 품 안에서 온갖 애교와 교태를 부리며 환희에 떨던 여인이 갑자기 눈물
을 흘리며 토라져버리자 위나라의 공자 신릉군 무기는 당황할  수밖에 없었다. 눈물을 흘리
며 신릉군의 가슴에 안겨 있는 여인은 이십대 후반의 나이였지만 탄력 있는 피부와 발그레
한 얼굴빛이 이십대 초반으로 밖에는  보이지 않았다. 등으로 흘러내린  땀방울이 식어가는 
느낌이 섬뜩하였는지 신릉군은 몸을 한번 크게 떨더니 무엇인가 결심한 듯 흐느끼는 여인의 
어깨를 가만히 보듬었다. "소저께서 정히  나와의 혼인을 원하신다면 좋은  날을 보아 식을 
올리도록 합시다. 나는 위나라에 이미 제 1부인이 있으니  소저께서는 제2부인이 되실 것입
니다. 그래도 괜찮겠습니까?" 그래도 그  여인의 흐느낌은 쉬이 멈출 줄을  몰랐다. "자, 자, 
그만 울어요, 이번엔 진짜라니까. 내 신릉군의 이름을 걸고 꼭 약속을 지키리다, 그 동안 소
저와의 혼인을 서두르지 못한 것은 단지 타국에 머물 수밖에 없는 내 신세가 하도 처량해서 
선뜻 일을 추진하지 못한 것뿐이지 결단코 소저에 대한 내 마음이 거짓이어서는 아니오, 믿
어주시오"
  신릉군은 거의 애원하다시피 여인을 달래  보았으나 그녀의 흐느낌은 더욱  구슬퍼지기만 
할 뿐이었다. "소녀의 여동생은 혼인을 해서 벌써 여덟 살이 된 아들을 두고 있습니다. 공자
께서 제마음을 조금이라도 헤아려 주셨다면 어떻게 네해가 넘도록 저를 부인으로  맞아주시
지 않을 수가 있사옵니까? 이제는 어떤 말로 달래셔도  저는 너무나 섭섭해서..." 눈물이 가
득 고인 두 눈으로 항변하는 여인을 바라보던 신릉군 무기는 또다시 몸 안에서 뜨거운 불길
이 타 올라오는 것을 느꼈다. 억제할 수 없는 불길은  이내 그의 이성을 마비시키며 온몸으
로 퍼져갔다. 여인의 싫지 않은 교태스런 저항 속에서 신릉군은 다시금 깊은 나락으로 빠져
드는 것이었다. 한단대전이 끝난 지도 어느새 다섯 해가 넘어가고 있었다. 한단대전에서  진
나라에 결정적인 일격을 가했던 위나라 군대의 총사령관 신릉군은 그러나 전쟁이 끝난 뒤에
도 위나라로 돌아갈 수 없었다. 비록 전쟁에서는 이겨 위나라의 위세를 크게 떨쳤으나 배다
른 형인 안희왕의 병부를 훔쳐내고 왕명으로  군대를 지휘하던 명장 진비를 죽였기  때문이
다. 그의 공이 아무리 크다 하나 그것으로 안희왕의 진노를  풀 수 있을지 신릉군은 확신할 
수 없었다. 그리하여 신릉군은 스스로 죄를 물어 본국으로  돌아가지 않고 조나라에 식객으
로 남아 안희왕의 노여움이 풀리기만을 기다리고 있었던 것이다.
  기다림의 시간은 그에게 참으로 많은  것을 요구했다. 처음에는 구세주처럼  그를 받들던 
조나라 조정의 태도는 시간이 갈수록 냉랭해져만 갔다. 진나라에 의한 서주의 멸망,  옹땅에
서의 봉제 등 열국 사이의 정세가 바뀌자 유행의 도시답게  한단은 늘 새로운 것을 원했다. 
그 곳에서 신릉군은 벌써 과거의 유물이 되어버린 것이다. 시간이 지나도 자신에 대한 신뢰
를 잊지 않고 변함없이 따뜻하게 대해주는 것은 승상 평원군과 장군 염파 그리고 무상경뿐
이었다. 이렇듯 괴롭게 한단에서 망명  생활을 하는 동안 신릉군이 얻은  유일한 위안은 한 
여인이었다. 그 여인은 바로 자신을 아껴주는 무상경의 딸이었고  한때는 한단삼희 중 최고
라는 칭송을 얻었던 무희 월지였다. 처음 월지를 만나기 전에 신릉군은 그녀에 대해 좋지않
은 소문을 많이 들었다. 동호의  맹장이었던 위수가시의 정부였고 자초와  진나라로 도망간 
양책대고 여불위의 애인이었다는 여인, 그 외에도 꽤 많은 한단의 명사들과 숱한 염문을 뿌
린 한단 제일의 미인, 사실 신릉군도 무희 월지와 처음 관계를 맺을 때에는 다른 한단의 귀
인들과 마찬가지로 이런 요녀에 대한 공연한 호기심과 공명심이 작용했다. 한단에 머무르는 
천하의 귀인이라면 당연히 무희 월지를 품에 안아 본 연후에야 그것을 증명할 수 있다는 호
사가들의 말에 귀가 솔깃했던 것이다.
  나이가 좀 있다고는 하지만 월지의 미모는 여전히 그  자체만으로도 중원 제일이었다. 신
릉군이 머물고 있는 곳이 과거 자초와 월아가 신혼 살림을 했던 바로 그 집이어서 두  사람
이 더 친근하게 되었는지도 모른다. 여하간 월지와 관계를 맺기 시작한 이후 신릉군은 자신
이 한단에 머물면서 받았던 많은 상처를 달랠 수 있었다.  동시에 월지와의 흉허물 없는 대
화를 통해서 그녀의 마음이 의외로 순박하다는 것도 알게 되었다. 원래 세간에서 말하는 요
녀는 크게 두 가지 다른 형태가 있다. 하나는 천성적으로 영악하게 태어나 지능적으로 남자
를 유혹해서 자신의 뜻을 이루는 부류이고, 다른 하나는 마음이 너무 약하고 단순하여 욕심
이나 공명심을 억제하지 못하고 시류에 흘러다니다 보니 어느 날 요부가 된 자신을 발견하
게 되는 부류이다. 세상 경험이 많고 생각이 깊은 신릉군은  얼마 지나지 않아 무희 월지가 
후자에 속하는 여인임을 알 수 있었다. 욕심과 경쟁심, 어쩌면 인간의 가장 기본적이고 단순
한 본능을 이기지 못한 것이 그녀의 죄인 셈이었다. 미모가 너무도 뛰어난 월지를 소유하고 
싶었던 사내들은 그녀의 이런 기본적인 욕구와 순진한 마음을  이용했다. 그녀에게 동생 월
아에 대한 경쟁심을 부추겼던 것이다.
  확실히 월아는 월지와는 다른 정숙함과 결단력이 있었다. 이  때문에 월지는 자신이 동생
보다 못하다는 생각을 갖게 되었고 그것을 누구보다 잘 알고 있던 사람이 초나라의 공자 이
원이었다. 호색한으로 이미 그 이름이 쟁쟁하던 그에게 곱게 자란 미인 월지를 정복하는 일
은 쉬운 일이었다. 열다섯 살밖에 되지 않은 무희 월지를  유혹하여 모든 쾌락을 다누려 본 
이원은 예의 명성대로 다른 여인에게 관심을 돌리기 시작했다.  이제 그가 월지로부터 벗어
나는 가장 편리하고 자기합리적인 방법은 한단의  다른 귀인들을 부추겨서 그녀를 취할  수 
있는 방법을 가르쳐주는 일이었다. 한 번  무너지기 시작한 둑은 걷잡을 수가 없다.  더구나 
견고하여 무너질 염려가 없다고 믿고 만일에 대비하지 않은 둑일수록 한 번 무너지면 대책
을 세울 수가 없는 법이다. 무희 월지가 바로 그 형상이었다. 최고의 미인이 갖기 쉬운 자존
심이 첫사랑이라 생각했던 사람에 의해 산산이 부서지고 난 후 그녀의 행동은 규제를 벗어
나버리고 말았다. 한단에는 무희 월지를 질투의 덫에 가두기 위해 월아를 무희라 부르는 사
내들이 늘어만 갔던 것이다. 
  무희 월지를 거쳐간 남자들은 마음 편하게 면죄부를 얻어내었다.  워낙 남자를 밝히는 한
단 최고의 미녀 앞에 당할  장사가 어디 있느냐는 식이었다. 그러나  그런 그녀에게도 분명 
진정한 사랑은 있었으니 그 대상이 바로 양책대고 여불위였다.  불행하게도 그는 월지의 진
심을 끝내 이해하지 못했고 다른 호색한들과 다를 바 없이 그녀를 대했다. 여불위에게서 진
정한 사랑과 관심을 얻고 싶었던 월지는 언제나 그에게  무엇인가를 요구했다. 선물을 통해
서 사랑을 확인하려 했던 그녀의  어리석음이었다. 어쨌든 여불위는 월지를  값비싼 선물로 
대가를 치를 수 있는 여인으로 생각했고 그녀의 유체를 취하면서도 정신적으로는 오히려 동
생 월아를 사랑했다. 그리고 그것은 그 어떤 일들보다도 월지에게 큰 상처를 남기고 말았다. 
이제 그녀를 통해 신릉군이 상처를 치유받듯이 그녀 또한 신릉군을 통해 마음의 상처를 씻
고 있었다. 지금 그녀의 여리고 순수한 진심을 누구보다도 잘 이해하고 있는 사람은 다름아
닌 신릉군 무기였다. 물론 신릉군도 그 전과 같이 일국의 공자로서 또한 재상으로서 권세를 
누리고 있었더라면 이런 월지의 사정을  전혀 고려하지 못했을지도 모른다.  아무리 월지가 
미인이라 해도 그처럼 행실이 나쁘다고 소문난 여인을 정실로 맞아들인다는 것은  왕족으로
서 있을 수 있는 일이기 때문이다.
  그러나 세상의 쓴맛을 겪어 본 신릉군은 사람을 보는 다른  눈을 갖게 되었다. 월지의 이
런 상처를 이해할 수 있었기에 그에게는 오히려 그녀가  더욱 사랑스럽게 느껴졌다. 신릉군
이 무상경을 찾아 뵙고 월지와의 혼인을 정식으로 요청한 것은 바로 그 다음날이었다. 생각
지도 못한 신릉군의 청혼을 받은 무상경의 놀라움은 매우 컸다.  딸에 대한 소문을 익히 들
어 알고 있는 터라 올바른 곳으로 시집 보내는 것은  거의 포기한 사태였기 때문이다. 그런
데 전국사군의 한 명으로 명성이 자자한 신릉군이 월지를 제2부인인 정실로 맞아들이겠다고 
하니 그로서는 이만한 기쁨이 없었다. 무상경보다 기뻐하고 흥분한 것은 무희 월지였다.  비
록 신릉군과의 밀회 때 혼인에 대한 약조를 받긴 했지만 가슴 속 깊이 새겨져 있는  남자에 
대한 불신 때문에 그녀는 항상 그 일이 정말 성사될지에  대해 회의를 갖고 있었던 것이다. 
이제 자초와 월아가 혼인을 했던 바로 그 집을 새로  단장하면서 무상경과 월지, 월아는 오
래간만에 마음껏 기쁨을 누릴 수 있었다. 
  여불위가 자초와 한단의 성벽을 넘어 진나라 군영으로 도망친 그날부터 한단에 남은 이들
의 삶은 그야말로 피를 말리는 시간의 연속이었다. 적국인 진나라로 도망친 인질의  아내요, 
장인이라는 이유로 조정의 외척세력은 무상경 일가를 멸족시켜야 한다는 주장을 수없이  내 
놓았다. 다행히 승상 평원군과 명장 염파가 무상경 일가를 강력히 변호해주었다. 또한  자초
를 대신해서 그의 아들인 정이 한단에 남아 있으니 결과적으로 조나라가 여전히 진나라 인
질을 잡고 있는 것이라는 주장이 설득력을  얻었기에 무씨 일가는 위기일발의 순간을  넘겨 
올 수 있었던 것이다. 월아와 정을 안전상의 이유로 본가로 불러들인 무상경은 한단대전 이
후 조나라에 머물게 된 신릉군에게 자초가 남기고 간 집을 내어주면서 서로간의 우의를 돈
독히 했다. 온 가족이 함께 겪은 어려움 속에서 월지와  월아도 화해하고 오히려 더욱 다정
한 자매 사이가 될 수 있었다. 월지는 월지대로 자신의  무모한 질투심이 얼마나 동생을 힘
들게 했던가를 깨달았고 월아는 월아대로 언니의 고통을 이해했던 것이다.
  "월아야, 팔 년 전 춘삼월에 네가 이 곳에서 혼례를 올렸던 것이 이제는  꿈만 같구나. 기
다리기 많이 힘들지?" 월지의 목소리에는 정겨움이 가득했다.  두 사람의 마음은 좀더 일찍 
서로를 이해하지 못한 지난 시간에 대한 안타까움으로 가득  차있었다. 월아는 월지의 말에 
가벼운 미소로 대답했다. 벌써 오 년이라는 시간이 흘러갔다. 양단화를 통하여 자초와  여불
위의 소식을 비밀리에 전해 듣고 자신과 정  그리고 무씨 일족의 소식을 전해준 것이 벌써 
몇 차례인가. 언제쯤 이런 고통의 시간이 지나고 온 가족이 다시 만나서 화목하게 정겨움을 
나눌 수 있을까? 월아는 장차 다가올 진나라 국모로서의 권세와 부귀보다 지금 당장 가족의 
정이 더욱 간절하게 느껴졌다. "정이 어머님과 이모님이 이렇듯 한자리에 계시니 마치 세상
이 다 밝아지는 것 같군요."
  목소리의 주인공은 삼 년 전에 한단에 볼모로 온 연나라  태자 단이었다. 처음 한단에 도
착했을 때 열다섯 살 소년이었던 그는 이제 열여덟 살의  당당한 청년이 되어 있었다. 연태
자 단이 조나라에 볼모로 오게 된 데에는 나름대로 사연이 있었다. 오 년 전 한단을 포위했
던 진나라가 물러간 뒤 조나라의 국경은 당연히 방비가 허술할  수밖에 없었다. 그 틈을 노
려 이듬해 연나라의 효왕은 조나라의 동쪽 국경 요지인 창장을 점령해 버렸다. 그런데 연의 
군대가 한참 조의 동쪽 국경을 유린하고 있을 때 진나라에게 서주가 멸망했다는 소식이 연
의 도성인 연경으로 날아들었다. 연나라는 혹시 있을 조선의  중원 정벌에 대비하여 조나라
로의 진군을 포기하고 급히 연과 번조선의 접경인 요하 서쪽으로 이동할 수밖에 없었다. 
  뜻밖에도 조선이 진에 대한 직접 정벌 대신 다소간의 유화책을 선택하자 연의 조정에서는 
격론이 벌어졌다. 결론적으로 연나라는 조나라 정벌에 성공한 연의 정예병단을 이용하여 번
조선의 강역을 침범하는 전략을 세웠다.  그러나 조선이 국세가 약화되어  진나라의 행위를 
묵인했을 것이라는 연나라 군부의 예측은 완전히 빗나갔다. 대릉하를  넘던 연의 군대는 조
선 천황군에게 말 그대로 참패하고  말았던 것이다. 이 전재에 직접  참전했던 연의 효왕은 
전투 도중 입은 상처를 회복하지  못하고 그 이듬해 이월에 세상을  떠났다. 그후 연나라는 
효왕의 두 아들인 희와 격의  왕위 다툼으로 피비린내 나는 내란  속으로 빠져들고 말았다. 
희를 지지하는 집단이 주로 관료 출신인데 반해서 격을 지지하는 집단은 군부였으므로 초기
의 전세는 무력이 우위에 있는 격이 우세했다. 그러나 정황이 불리해진 희가 자신의 장자인 
단을 적국 조나라에 인질로 보내고 만일  자신이 왕이 되면 창장지방을 돌려주는  조건으로 
조의 원군을 청하니 상황은 다시 역전되었다. 예상치 못한  조나라의 기습적인 개입에 공자 
격이 전사하고 연나라의 내분은 막을  내렸다. 친형 격을 죽이고 왕위에  오른 사람이 바로 
연나라의 마지막 임금 희왕이었다.
  공자 희가 연나라의 왕이 됨으로 해서  소공자 단은 조나라의 수도 한단에서  자연스럽게 
연나라의 태자가 되었다. 조나라는 약속대로 연으로부터  창장을 돌려받았지만 만약을 대비
하여 태자가 된 단의 귀국을 거절했다. 결국 단은 일국의 태자가 되었음에도 타국에서 인질
의 신세로 젊은 시절을 보내게 된 것이다. 홀아비 심정은 과부가 안다고 무씨 일족은 이 외
로운 청년이 한단에서 의지할 수 있는 몇 안 되는 벗이 되었다. 도망친 진나라 공자 자초의 
아내 월아와 그의 아들 정, 더불어 신릉군의 아내가 될  월지 중원과는 그 풍습부터가 판이
한 연나라 출신의 단으로서는 이들만큼 자신을 잘 이해해주는 사람들을 한단에서 찾아낼 수 
없었다. "단 태자께서 또 오셨군요. 정은 지금 후원에서 할아버지와 함께 있답니다." 월지가 
얼굴에 가득 웃음을 띠고 단에게 정이 있는 곳을 가르쳐  주었다. 단은 두 여인에게 공손히 
예를 취하고 후원 쪽으로 걸어갔다. 연나라 태자 단의 모습이 시야에서 사라지자 월지는 더 
이상 참을 수 없다는 듯이 웃음을 터뜨렸다.
  "언니, 갑자기 왜 웃는 거야?" 월아가 알 수 없다는 표정으로 월지를 바라보자 월지는 그
런 월아를 보며 크게 자지러지는 것이다. "월아야, 너 정말 단 태자의 진심을  모르겠니? 그
의 눈빛이 무슨 말을 하고 있는지 그렇게도 이해가 안 돼?" "글세, 타국생활이 외로워서 우
리와 친하게 지내고 싶다, 정이 친동생처럼 귀엽다, 그 정도겠지. 그런 아이가 무슨 딴 생각
이 있겠어?" 월지는 월아를 다정하게 쳐다보았다. 이렇게  착하고 순진한 동생을 마치 자신
의 모든 것을 빼앗아가는 경쟁자처럼 여겼다니... 그녀는 지난 날 자신의 어리석음을 마음속 
깊이 후회하지 않을 수 없었다. "월아야,  예전 같으면 내가 아마 저 젊은이도  유혹했을 거
다. 얼굴에 크게 씌어 있잖니? 월아 너를 보고 싶어 왔다고 말이야. 호호호" "언니, 말도 안 
돼. 단은 이제 겨우 열여덟이고 내 아들 친군데 어찌 내게 그런 마음을 품을 수 있겠어?"
  "너는 남자를 너무 몰라. 물론 그렇다고 내가 남자를 정확히 아는 것도  아니지만 말이야. 
한 가지 확실한 것은 있어. 어린 남자들은 자기보다 성숙한 여인을 좋아하는 법이란다. 원숙
하고 능숙하고 때로 어머니처럼 의지할 수 있는 그런 여인에게 끌리지. 그랬다가 나이를 먹
으면 그땐 반대로 어려서 아무것도 모르고 자기  마음대로 할 수 있는 소녀를 밝히게 된단
다. 게다가 너는 단이 어리다고 했지만 지금이 남자로선 가장 왕성한 나이야. 그러니 단처럼 
의지도 강하고 기력이 왕성한 십대의 청년이 너처럼 성숙하고 아름다운 귀부인을  좋아하는 
건 당연한 일이지" "언니!" "아무튼  재미있구나. 네 관심을 끌기 위해  네가 가장 사랑하는 
정의 벗이 되다니, 아직은 순수한  멋이 있어. 배달남자들은 중원남자들과는 달리  순수하고 
솔직하다더니 단 태자를 보니까 그 말이 사실인 것 같다, 얘"
  월지가 소리내어 웃자 월아도 어이없다는 듯 따라 웃고  말았다. 중원 최고의 미인이라는 
두 여인의 고운 웃음이 혼례식을 준비하는 안채의 넓은 정원으로 곱게 퍼져 나갔다. 따사로
운 봄볕을 받으며 외손주와 함께 거닐고 있던 무상경은 연태자 단이 샛길을 가로질러 다가
오는 것을 보고 옆에 있던 정에게 말했다. "정아, 단형님이 오신다." 무상경의 말이 채 끝나
기도 전에 정은 벌써 다가오는 단을 향해 저만치 뛰어가고 있었다. 한단에 머문지 오래되긴 
했지만 아직 조나라 말이 어색한 단과 어린 정은 마치 친형제 같았다. 서툰 조나라 말과 연
나라 말을 섞어가며 단이 정에게 들려주는 연나라 이야기와 배달에 대한 이야기는 정이 가
장 좋아하는 것이었다. 먼 옛날 천산산맥과 대배달호 부근에서  대환국을 세운 안파견 환인
으로부터 시작되는 배달겨레의 기록에 대해 단은 어릴 때부터  귀에 못이 박히도록 들었다. 
백성의 대부분이 배달 범족계인 연나라의 태자였으므로 단이 그러한 것은 당연한 일이었다. 
그러나 연태자 단은 조선에 대해서는 적개심을 노골적으로 드러냈다. 어리지만 지적 호기심
이 남다른 정은 그 미움에 대해서도 호기심이 생겼다. 그래서  정은 언제나 단을 만나면 배
달나라의 제18대 환웅 거불단이 죽은 후 배달곰족이 범족을 몰아내고 조선을 세운 이야기를 
가장 관심있어 했다. 그러면 단은 금세 얼굴이 달아오르며  흥분해서 그때의 일을 들려주었
다. 재미나게 이야기를 나누는 두 사람을 바라보며 무상경은 미소를 지었다.
  진나라에 머물고 있는 자초와 여불위가 보내 온 밀서에 따르면 가까운 시일 내에 월아와 
정이 진나라로 갈 수 있을 것 같았다. 진나라 태자  안국군이 자초를 자신의 적사자로 내정
한 것에 대해 소양왕이 무언의 승낙을 했기 때문이다. 더구나  여불위가 오 연도 안되는 짧
은 시간에 자신의 능력만으로 객경에 올랐다고  하니 무상경의 감회는 남달랐다. '희대부의 
식견은 역시 남다르십니다. 지금 살아 계신다면 소왕야의 저 쟁쟁한 위명을 듣고 퍽도 기뻐
하실 것을...' 무상경은 서주와 동주에서 발생한 비극적인 사건을 떠올리지  않을 수 없었다. 
진나라에게 서주가 멸망한 것은 동주의 나약한  힘으로는 도움을 줄 수 없는  불가항력적인 
일이었다. 그럼에도 그것을 기화로 왕권을 쟁취하고 왕손들을 도륙한 진상의 행위는 무상경
이나 여불위처럼 신분을 숨기고 주왕실의 부흥을 위해 노력하고 있던 사람들에게 깊은 상처
를 남겼다. 자초가 진나라의 국왕이  되는 날 분명 여불위는 진상  일당을 징벌하여 구천을 
떠도실 희대부의 혼백을 달래주리라 무상경은 기대하는 것이었다.
  그러면서도 한편으로 마음 속에 불안한 생각이 드는 것은 무엇일까? 그것은 바로 자신의 
외손주인 정에 대한 문제였다. 여불위와 자초가 한단을 탈출할 당시에는 정이 겨우 두 돌을 
넘긴 때였으니 그때는 확실히 이렇다 할 문제가 없었다. 그런데  여덟 살이 된 지금의 정을 
보면 그 생김새가 확실히 자초보다는 여불위를 닮았다는 생각을 무상경은 떨쳐버릴 수가 없
었던 것이다. 그것은 여불위와 깊은 내연의 관계를 가졌던  월지도 공감하고 있는 부분이었
다. 정의 생모인 월아가 아무 말도  하지 않고 있어서 확신은 할 수  없지만 무상경이 갖고 
있는 이 의혹을 훗날 정을 만난 자초가 갖지 말라는 보장이 없지 않은가? 자초는 그 생김새
가 수려하고 영특해 보였지만 어린 시절부터 받았던 심한 공포와 억압 때문인지 풍채는 장
대하지 못했다. 자초가 작지만 다부지고  날카로운 인상이라면 여불위는 그  외모와 풍채가 
장대하면서도 온화한 느낌을 주었다. 물론 여불위는 속마음을 알아내기 힘든 면이 있었으나 
그것은 경험을 통해 습득된 것이지  결코 본성은 아닌 듯 싶었다.  무상경의 이러한 걱정을 
알 리 없는 어린 정은 단 태자가  들려주는 배달겨레의 옛이야기를 들으며 그 총명한 눈을 
반짝이고 있었다.

    14 소양왕의 죽음 - 진나라 함양, 조나라 한단, 기원전 252, 251 년 -
  월아와 정을 호위하도록 한단에 남겨둔 양단화를 통해 무희 월지와 위나라 공자 신릉군이 
혼례를 올린다는 소식을 전해 들은  여불위의 심정은 왠지 착잡했다. 두어  해 동안 자신과 
깊은 관계를 맺었던 여인이 다른 남자의 아내가 되는 것에 대한 이기적인 섭섭함일지도 모
른다. 그러나 그것보다는 월지와 오랫동안 관계를 가졌으면서 단 한 번도 그녀를 아내로 삼
으려 하지 않았던 자신의 용렬함이 마음에 걸렸던 것이다. 월지와의 첫 만남이 자신의 의지
였다기보다는 월지의 유혹 때문이었다는 생각에 여불위는 항상 그녀와 거리를 두었다. 월지
의 농간 때문에 월아를 잃었다는 원망이 남아 있는 것도 사실이었다. 그러나 이런 이유들은 
지금 스스로 생각해도 한낱 어리석은  변명이 아닌가? 여불위는 자초와 월아의  혼인문제로 
월지가 결별을 선언한 이후 단 한 번도 그녀의 마음을  돌리려고 애쓰지 않았다. 월지의 결
별선언이라는 것이 동생의 혼인문제를 논의하기 전에 먼저 자신과의 혼인 말을 꺼내지 않은 
여불위에 대한 일종의 시위는 아니었을까? 월아가 혼인하고 정이 태어나고 여불위와 자초가 
한단을 탈출하기까지 삼년 동안 월지는 마치  여불위의 결단을 기다리는 듯 행실을  삼가고 
있지 않았던가.
  답답해진 마음을 달래기 위해 밤안개가 가득한 정원을 거닐고 있노라니 어스름한 달빛 속
으로 월지의 화려한 미소가 떠올랐다.  내 사랑이었던 두 여인이 이제는  다 타인의 아내가 
되는구나 하는 생각이 그의 마음을 허전하게 했다. 자신이  진정 사랑했던 여인이 월지였는
지 월아였는지 그 스스로도 알 길이 없는 지금, 여불위는  무의미한 질문을 던져 보는 것이
다. 가까이 있을 때는 그렇게  천박해 보이고 경솔해 보였던 월지의  행동이 시간이 지나고 
멀리 떨어져 있다 보니 오히려 순수한 것으로 느껴졌다. 어떤 의미에서는 다소 냉정한 월아
보다 월지가 훨씬 솔직하고 다정다감했다는 생각도 들었다. 여불위는  함양에 도착한 후 월
지에게는 단 한 차례의 안부도 전하지 않은 자신의 행동을 후회했다. 하지만 너무 늦어버린 
후회였다. 여불위는 월지의 혼례식에 무엇인가를 선물을 보내야 한다는 생각을 하며 방으로 
돌아왔다. 보석함을 뒤적거리다 그 속에서 화려한 비취와 옥 장식의 황금 요대가 눈에 띄는 
순간 여불위는 가슴 속에서 뭔가 뜨거운 것이 치밀어오르는 것을 느꼈다.
  몇 해 전이던가. 자신이 자초의 일로 목숨을 걸고 함양에  왔을 때 월지는 여행 기념으로 
진나라의 황금 요대를 부탁한 적이 있었다. 그때 여불위는 월지가 단지 육체의 대가로 보석
과 진기한 물건을 얻으려는 것이라고 생각했다. 그런데 지금 그 옛날 월지에게 주었던 것보
다 훨씬 화려하고 귀한 황금 요대를 보면서 여불위는 그때 월지가 진정 바란 것이 결코  값
비싼 보석이 아니었음을 비로소 깨달았다. 그가 월지에게 주었던  것은 제법 값나가는 황금 
요대이기는 했지만 그렇다고 해서 조나라에서 구할 수 없을 만큼 귀한 물건은 아니었다. 월
지 정도의 여인이라면 그런 사실을 모르지 않았을 텐데도 그녀는 여불위의 선물을 받아들고 
진심으로 기뻐해주었다. 선물을 풀어 본  월지는 어린아이처럼 들떠서 아름다운  나신에 그 
요대를 두르고 자신의 주위를 맴돌지 않았던가. 그러나 여불위에게는 그러한 그녀의 모습이 
그저 높은 화대를 받고 기뻐하는 창녀의 모습으로 밖에는 보이지 않았다.
  여불위는 이제서야 자기 자신이 먼저  그런 월지의 모습을 원했다는 것을  알 수 있었다. 
그에게 무희 월지는 한단 최고의 미인인 데다 남자를 쾌락에 이르게 하는 데 뛰어난 여인일 
뿐이었다. 여불위는 그녀에게 마치 비싼 화대를 지불하듯 이것  저것 패물을 구해다 주면서 
진정한 마음과 사랑의 책임을 회피했던 것이다. 그에 비해서  월지는 언제나 선물을 받으면 
진심으로 기뻐했고 그가 보는 앞에서 그것들을 늘 착용하고  다니려고 마음을 썼다. 감정에 
솔직하지 못하고 자신의 강점을 이용해서 남을 소유하려 했던 것은 월지가 아니라 바로 여
불위 자신이 아니었던가. 여불위는 그 화려한 황금 요대와 진주  장식이 있는 황금 비녀 그
리고 조선에서 구해 온 진귀한 유리구슬을 골라 양단화를 통해 한단에 있는 월지에게 혼인 
선물로 보냈다. 물론 그 선물은 자초가 보내는 것으로 하라는 당부의 말도 잊지 않았다.  그
날 밤 여불위는 홀로 정원의 연못에 비친 달빛을 벗삼아 날이 밝아올 때까지 술잔을 기울였
다.
  여불위가 자초의 이름을 빌어 월지에게 보낸 패물을 가지고 양단화가 한단에 도착한 것은 
월지와 신릉군의 혼례식이 있기 바로 전날이었다. 다음날 있을  혼례를 위한 막바지 준비에 
여념이 없는 무상경의 가족들은 모두 안채에 모여 있었다.  함양성에서 자초가 월지의 혼례
를 위해 보냈다는 패물들을 풀어보는 순간 내일  모레면 삼십이 되는 새 신부 월지는 그만 
복받쳐 오르는 설움을 참지 못하고  울음을 터뜨렸다. 무상경과 월아는  너무도 갑작스러운 
월지의 행동에 어안이 벙벙했다. 그러는 사이에도 월지는 황금 요대와 황금 비녀 그리고 유
리구슬을 어루만지며 더욱 큰 소리로 흐느껴 우는  것이다. '정말 미운 사람이야, 정말... 그
렇게 모질게 떠나서 모른 척할 때는 언제고 이제 와서  나보고 어쩌라고, 당신은 정말 미운 
사람이야...'
  월지의 울음 속에 스며 있는 뜻을  어렴풋이 알아차린 월아는 무상경에게 조용히  눈짓을 
보내고 안채를 나왔다. 월지에게 혼자 있는 시간이 필요하리라는 것을  월아는 잘 알 수 있
었다. 육순이 넘은 무상경도 마음에 짚이는 것이 있어서인지 깊은 한숨을 뱉으며 월아를 따
라 나왔다. 무상경은 밤하늘을 바라보며 월아에게 혼잣말을 하듯 조용히 입을 열었다. "천하
대사보다 힘든 것이 인사라더니... 대업을 이루는데는 그토록 치밀한 분도 사람의 마음 속을 
헤아리는 데는 영 재주가 없으신가 보다." 무상경의 한숨  섞인 독백을 들으며 월아는 밤하
늘에 빛나는 별 속에서 여불위와  자초의 얼굴을 떠올려 보았다. 그리고  자신의 아들 정의 
얼굴도 떠올려 보았다. 자초와는 별로 닮은 구석이 없는   그 아이의 얼굴... '대업, 그래 어
쩌면 하늘은 그분의 대업이  이렇게 이루어지도록 예비하셨는지  몰라.' 밤하늘에 떠올랐던 
여불위와 정의 얼굴이 월아의 눈앞에 묘하게 겹쳐지고 있었다.
  당대 최고의 지략가로 명성이 자자한 위나라  공자 신릉군 무기와 한단 제일의  미녀이자 
요화로 이름난 월지와의 혼인은 세상사람들의 무성한 입방아와는 달리 매우 검소하고  정갈
하게 치러졌다. 그럼에도 사람들은 혼례식 날 월지가 치장하고 나왔던 황금 요대며 비녀 등 
특별히 눈에 띄었던 몇 가지 일들을 들먹이며 이야깃거리를  만들어내려 무던히 애를 썼다. 
언제쯤 월지가 다시 외간남자와 정을 통할까 하는 내기부터 신릉군과 첫날 밤을 보낸 월지
가 그 다음날 새벽부터 다른 남자와 정을 통했다는 근거없는 소문에 이르기까지 한단에 있
는 소위 남의 말 하기 좋아하는 사람들은 끊임없이 이들 부부에 대한 이야기를 만들어냈다. 
그러나 이들 부부를 진정으로 힘들게 만든 것은 이런 근거없는 소문이 아니라 이들의 진정
한 후견인이었던 평원군 조승의 죽음이었다. 신릉군과 월지가 혼인을  약속했던 그 해 이월
경부터 가벼운 병으로 시름시름하던 평원군 조승이 끝내 병마를 이기지 못하고 세상을 떠난 
것이다.
  이국땅에서 그나마 믿고 지내던 벗을 잃은 신릉군이나 무씨 집안의 절대적인 지원자를 잃
은 월지의 마음은 혼인의 기쁨에 젖어 한가로운 시간을 보낼 형편이 아니었다. 신릉군 무기
의 큰 매형이기도했던 평원군 조승의 위세에 눌려  그 동안 기를 펴지 못했던 소태후를 낀 
외척들은 마치 고기가 물을 만난  듯 다시 활개를 쳤다. 심성이  유약한 조나라의 효성왕은 
이런 중신들의 다툼에 관심을 끊고 사냥과 여흥으로 시간을  보낼 따름이었다. 조선의 후원
을 받은 회계국의 발흥과 래와 회의 팽창으로 중원의 남방과 동방의 강국 초나라, 제나라는 
계속해서 그 세력을 상실해 갔다.  그 때문에 중원에는 폭풍 전야와  같은 일시적인 평화의 
시간이 유지되고 있었다. 그러나 이러한 평화의 시간이 앞으로  닥쳐올 대환란의 예비 기간
이었음을 알리는 소식이 기원전 251년 가을, 중원 서방의  강국인 진나라 땅에서 전 중원으
로 퍼져 나갔다. 약관의 나이에 중원 최대의 강국인 진나라의  왕위에 오른 이후 오십육 년 
동안 중원 패권 쟁탈을 위해 분투하던 진의 소양왕이 임종을 맞이한 것이다.
  이것은 그 동안 소양왕의 기세에 눌려 있던 다른 중원 열국에게는 다시없는 호재였다. 그
들은 성급하게도 자신들의 잃었던 세력을 다시 찾을 수 있는 절호의 기회가 왔다고 생각했
다. 그러나 속으로 어떻게 생각하든 겉으로는 소양왕의 죽음을  조상해야 하는 열국의 제후
들은 분주히 함양으로 사신을 보내기 시작했다. 소양왕이 서거하자 진나라는 태자인 안국군
을 소양왕의 후계자로 선포하고 안국군이  지명한 자초를 진나라의 태자로  내외에 알렸다. 
당시의 관습에 따르면 선왕의 상 중에는 새로운 왕이 즉위할 수 없었기 때문에 안국군은 국
상 기간인 일 년이 지나야  즉위식을 올릴 수 있었다. 비록  정식으로 즉위하지는 않았으나 
진나라의 왕이 된 안국군이 이십여 명이 넘는 아들 중에서 자초를 태자로 책봉했다는 소식
은 소양왕의 서거 소식받은 더욱 커다란 여파로 한단을  강타했다. 자초가 안국군의 적사자
로 내정된 것을 알고 있었던 사람은 무상경과 월아 정도였기 때문에 이 소식을 접한 조나라 
조정은 심한 충격을 받을 수밖에 없었다.
  진나라에 버림받고 한단에 인질로 머물던 왕손, 한단이 진군에 포위되자 처자식을 버리고 
진군의 진영으로 도망쳤던 자초, 그런 그가 강대한 진나라의  왕권을 이을 태자로 책정되었
다는 사실은 자초의 한단 시절을 기억하는 모든 이들에게 놀라움을 넘어 경악을 금치 못하
게 했다. 조나라 조정은 한단에 남아 있는 진태자 자초의 부인 월아와 아들 정의 처리 문제
를 놓고 심각한 고민에 빠져들었다. 특히 평원군 사후  무상경을 일반적으로 몰아붙였던 외
척세력의 근심은 대단했다. 무상경의 둘째 사위는 위나라 공자 무기이고 셋째사위는 진나라 
태자 자초이니 효성왕의 생모를 등에 업은 외척세력의 권세가 아무리 세다 하나 어찌 무상
경을 함부로 대할 수가 있겠는가. 조나라 조정이 자초의 정부인인 월아와 장자인 정을 진나
라 소양왕의 장례식에 맞추어 함양으로 돌려보내기로 결정하자 무상경의 집에는 그 동안 한 
번도 얼굴을 내보이지 않던 많은  사람들이 찾아 들었다. 새로 진나라의  왕이 된 안국군의 
이름으로 진나라 태자비인 월아와 태자의 아들인 정을 돌려보내 달라는 사신이 도착한 것도 
거의 이 무렵이었다.
  하루 종일 집안을 시끌벅적하게 하던 많은 사람들이 물러간 어스름 저녁에 아직도 돌아가
지 않고 늦가을의 정취가 완연한 무상경 집 뒤뜰을 서성이는 한 젊은 이가 있었다. "태자께
서는 어이하여 모든 객들이 다 돌아간 연후에도 늦도록 혼자 남아 가을의 정취를 즐기고 계
십니까?" 월아의 장난기 어린 음성이 귓가를  스치자 젊은이는 너무나 당황하여 손에  들고 
있던 무엇인가를 놓쳐버렸다. 황급히 몸을 굽혀 그것을 주우려는데 월아의 낭랑한 목소리가 
이어졌다. "어머나, 이것은 그 유명한 배달의 맥궁이 아닙니까? 그런데 이렇게  작은 맥궁은 
본 적이 없군요, 태자께서는 이런 귀한 물건을  어디서 구하셨는지요?" 젊은이가 황급히 주
워든 것은 강하고 정확하기로 명성이 자자한 배달의 활, 맥궁이었다. 물론 젊은이가  연나라
의 태자 단인 것은 두말할 필요도 없는 일이다.
  무희 월아와의 갑작스러운 만남에 연태자 단의 가슴은 울렁이고  있었다. 화사함 속에 배
어 있는 단아함 그리고  정숙한 옷차림으로 감추어져  있음에도 확연히 느껴지는  육감적인 
선, 젊은 혈기가 넘치는 이 청년에게  이보다 더 아름답고 매력적인 여인은 없었다.  게다가 
누군가를 몰래 사랑한다는 것 그리고 그 사람이 이미 다른  사람의 아내라는 것, 주위 사람
들이 우습게 여길 정도로 연령 차이가 나는 여인을 사랑한다는 것은 그런 감정을 느껴 보지 
않은 사람이라도 쉽사리 짐작할 수 있으리라. 연태자 단은  떨리는 마음을 진정시키려고 크
게 심호흡을 한 연후에야 비로소 천천히 입을  열었다. "부인, 축하드립니다. 진나라에 계시
는 부군께 가신다는 소식을 들었습니다. 아까는 사람이 하도 많아서 말씀을 드리기가 좀 그
렇더군요. 또 정에게 주고 싶은 선물도 있고 해서요."
  "태자님도 섭섭하게 무슨 말씀을 그리 하세요.  다른 사람이라면 몰라도 태자님이야 우리 
정에게는 친형님과 같은 문인데 무엇이 쑥스러워서 다른 사람들의 눈을 피해서 밤 늦게까지 
기다리셨어요. 혹시 저희도 모르게 무슨 섭섭한 감정이라도 있으셨는지요?" 연태자 단은 목
구멍에서 그렇다는 대답이 불쑥 튀어나오려는 것을 간신히 참았다.  열다섯 살의 어린 나이
에 한단에 들어와서 처음 무상경의 집을 방문했던 때를 그는  잊을 수가 없었다. 모든 것이 
낯설기만 하고 특히나 소박한 연경과 달리 지나치게 화려한 한단의 풍물에 기가 질려 있을 
무렵 단은 무상경의 집 안채로  들어가는 길에서 두 명의 선녀와도  같은 여인을 만났었다. 
그리고 그렇게 한 번 눈에 스친 여인 중 한 명 때문에 그는 며칠 동안 가슴앓이를 했던  것
이다. 연나라의 태자로 그의 지위가  격상된 후에 간신히 용기를 내어  다시 무상경의 집을 
찾아간 단은 두 여인 중에서 한 명, 나이는 대략 십대 후반으로 보이는 용모가 정갈한 여인
에게 온통 마음을 빼앗겨 버렸다. 그러나 얼마 뒤 그녀의  나이가 자신보다 열 살이나 많은 
스물다섯 살이며 이미 진나라 공자와 결혼한 몸으로 다섯 살짜리 아들이 있다는 것을 알게 
되었을 때 단이 받은 충격은 참으로 컸다. 하지만 한번  타오른 연모의 불길은 쉽사리 꺼질 
줄을 몰랐다. 본국에서 멀리 떨어져 있어 마음놓고 향락을 즐겨도  크게 흠이 되지 않는 터
라 연태자 단은 한때 한단의 미인들에게 자신의 몸을 던지다시피 향락에 빠져 보기도 했다. 
그러나 그럴수록 그의 머릿속에는 무희 월아의 모습만이 더욱 선명하게 떠오르곤 했다. "태
자께서 진정 섭섭한 일이 있었나 보군요." 월아의 놀란  듯한 음성을 듣고서야 연태자 단은 
잠시의 상념에서 벗어났다.
  "아니 천만에요. 제가 부인과 무씨 집안에 무슨  섭섭한 감정이 있겠습니까? 아무도 정을 
주지 않는 본공자에게 가족의 따스함을 느끼게 해주신 분들인  걸요. 단지 이렇듯 의지하던 
분들이 갑자기 떠나신다니 혼자 남을 제 마음이 심난한 탓이겠지요.  게다가 저 또한 곧 떠
나게 될 것 같아서..." "태자께서도 곧 떠나신다고요?" "부인과 정이 진나라로 떠난  후에 저
도 본국인 연나라로 돌아가게 될 것 같습니다. 아참, 이 맥궁을 정에게 전해주고 싶어서  제
가 온 건데... 일 년 전쯤에 한단에 들른 본국의 사신이 본공자의 귀국이 다가왔음을 알려주
길래 서둘러 그 사신을 시켜 조선의 명품인 이 소아  맥궁을 구해 오도록 부탁했습니다. 그
때는 제가 연나라로 돌아가는 일만 생각했는데 그보다도 일찍 정과 부인께서 한단을 떠나실 
줄은 몰랐습니다." 말없이 단의 얼굴을 바라보던 월아의 표정이 잠시 흔들렸다. 월지가 언젠
가 그녀에게 말했던 단의 속마음을 이제서야 느낄 수 있었던 것이다.
  그러나 월아는 아무런 내색도 하지  않았다. "이렇듯 태자께서 우리  정에게 깊은 배려를 
해주시니 어미된 처지에 이 고마움을 어찌 다 전해야 될지 모르겠군요. 지금 정은 이모부와 
함께 별채에서 공부하고 있습니다. 함께 그 곳으로 가시지요." "아닙니다. 오늘은 시간이 늦
었으니 저는 이만 돌아가겠습니다. 앞으로도  며칠 간의 시간이 있으니 그  동안 제가 다시 
찾아와 정에게 맥궁 사용법을 알려주고  싶은데요." 어색한 표정으로 손에  쥐고 있던 소아 
맥궁을 월아에게 건네준 단은 잠시  얼굴을 붉히며 그렇게 서 있었다.  "그러믄요. 언제라도 
찾아오세요. 그리고 이 선물, 정이 정말 좋아할 거예요. 고마워요."  서둘러 월아에게 인사를 
한 연태자 단은 급히 몸을  돌려 후원을 벗어나려다 문득 발을  멈추고 되돌아섰다. 의아해 
하는 월아를 바라보던 단은 다소 격앙된 목소리로 외쳤다. "부인,  행복하십시오. 아니, 행복
하셔야 됩니다." 그러고는 홱 돌아서서 빠른 걸음으로 후원을 빠져나갔다. 월아는 서둘러 후
원을 달려나가는 단의 어깨가 심하게 흔들리는 것을 그저 바라만 보고 있었다.

    15 형운의 담판 - 조나라 한단, 조선 아사달, 기원전 251년 -
  "단형님, 맥궁은 왜 다른 활과 달리 이렇게 뒤집혀 있나요?" 어린 정의 눈에는 시위를 걸
지 않은 맥궁의 모습이 신기할 뿐이었다. 일반적으로 활은 반달 모양이라고 알고 있던 정에
게 시위가 걸리는 반대편으로 마치 머리와 발이 등 쪽으로 말려들어간 용의 형상을 하고 있
는 맥궁의 모습은 기이하기조차 했다. "정아, 맥궁은 다른 활과 달리 시위를 걸기 전에는 이
렇게 뒤집혀있기 때문에 일단 시위를 걸고 나면 크기가 같은 다른 어느 활보다도 멀리 그리
고 빠르고 강하게 살을 날려보낼 수가 있는 거란다. 또한  맥궁은 제자리에 서서 쏘는 것보
다 달리는 말 위에서 쏠 때 더욱 그 진가를 발휘하지. 말의 움직임에서 오는 반동을 이용하
여 쏘면 화살이 더 쉽고 강하게 발사가 되거든. 그래서 기병전에서는 천하에 이보다 훌륭한 
무기가 없단다." 연태자 단의 설명을 들어 가며 맥궁의 기능과 그 발사법을 익히는 정의 눈
동자는 강한 호기심과 의욕으로 반짝였다.  한나절이 지나도록 열심히 땀을  흘리며 맥궁을 
익힌 뒤 잠시 휴식을 취할 때 정은 단에게 궁금하던 것을 물어 보았다.
  "단형님, 형님은 조선을 매우 증오하시죠?"  "그래, 네게도 여러 번  이야기했지만 조선을 
세운 배달 곰족과 우리 연나라의 조상인 배달 범족은 불구대천의 원수지간이란다." "곰족이
나 범족이나 다 같은 배달겨레잖아요." "물론 그것은 사실이야, 하지만 조선을 세운 배달 곰
족은 지나치게 자존심이 강해. 그 옛날 배달나라가 있기  이전에 존재했다는 대환국의 구환
족 중에서 주로 하늘에 제사를 드리던 제사장 집단이 배달 곰족이란다. 그러나 그렇다고 해
도 그들은 자신들의 피의 순수성을 너무 강조하거든, 부모 중 하나만 배달 곰족이 아니어도 
동족으로 인정하지 않는 저들의 자만은 언젠가는 그 대가를  치르고 말거야. 같은 배달겨레
인 우리 배달 범족까지도 그 성품이 좀  거칠고 또 중원의 화하족들과 어울려 산다고 해서 
마치 부정한 여인 바라보듯 하니 말이야. 요동지방에 살던 흉노족이 멀리 셀렌가 강가로 쫓
겨난 것도 이와 비슷한 이유인데 그 바람에 지금 조선이 흉노로부터 얼마나 거센 도전을 받
고 있니? 혈통을 지나치게 중시하는 것은  국가적 차원에서 치명적인 약점이 될 수도  있는 
거야."
  평소에 다정하기만한 단이 조선에 대한 이야기만 나오면 금세 얼굴이 붉어져서  흥분하는 
것을 어린 정은 이해할 수 없었다. "그런데 단형, 이  맥궁은 조선에서 만든 거잖아요?" "그
렇지, 그런데 그건 왜 물어?" 단은 정의 반짝거리는 눈빛을 보면서 일순 마음이 불편해졌다. 
정이 그런 눈으로 자기를 쳐다볼 때마다 무언가 대답하기 곤란한 질문이 그의 입에서 튀어
나오곤 했기 때문이다. 일전에도 배달 곰족의 조선과 배달  범족의 은나라가 처음에는 사이
가 놓았다가 나중에는 원수처럼 지내게 된  이유를 하도 꼬치꼬치 캐물어서 단을  쩔쩔매게 
한 적이 있었다. 때마침 신릉군의 적절한 도움이 없었다면 단은  아마 하루 종일 정의 질문
에 답을 찾느라고 헤매야 했을  것이다. 자신이 짝사랑하는 여인에게 접근할  수 있는 가장 
손쉬운 방법이라 친해지기 시작한 어린 정이지만 그 동안 서로 정이 많이 든 것도 사실이었
다.
  "그렇게 싫어하는 조선에서 만든 맥궁을 단형은 왜 그렇게 칭찬하는 거예요? 게다가 나에
게 가르쳐 주려고까지 하잖아요?" 역시나 하는 생각이  단의 머리를 스쳤다. 이번에도 잘못 
걸려들면 꼼짝없이 망신을 당할 그런 질문이었다. 단은 심호흡을 크게 하고 정신을 바짝 차
린 후 정의 눈을 마주 보면서 이야기를 시작했다. 당황하거나 약한 모습을 보였다가는 정에
게 꼼짝없이 당한다는 것을 이미 여러 차례 경험했기 때문이다. "그건 말이야,  맥궁이 훌륭
하기 때문이란다. 내가 싫어하는 사람이 만든  것이라도 좋은 건 좋은 거지. 감정을  가지고 
그것을 깎아내리는 것은 장부의 기개가 아니야. 게다가 어쨌든  같은 배달겨레가 만든 물건
이니 자랑스러운 생각도 드는 거고." "조선에서는 언제부터 그 맥궁을 만들기 시작했어요?" 
"글세, 배달은 워낙 활을 좋아하는  민족이라 언제부터 맥궁을 쓰기  시작했는지는 나도 잘 
모르겠다. 단지 아주 오래 전부터 사용돼 왔다는 것밖에는 말야."
  정은 다소 의아하다는 표정을 짓더니 다시 말을 시작했다. "그렇다면  이상하잖아요. 그렇
게 오랫동안 써 온 것이고 그렇게 좋은  활인데 왜 다른 나라에서는 맥궁을 만들려고 하지 
않았죠?" "글세, 아마 맥궁을 만드는 기술자들이 조선에만 있는 데다가, 재료들도 주로 조선
의 강역에서 생산되는 거니까 그럴 테지. 사실 활을 만들고  쓰는 데는 조선을 따라갈 나라
가 없으니까. 아, 또 다른 나라에서 열심히 맥궁을 만들어도 그건 어차피 조선의 맥궁이니까 
그렇게 열성을 다해 남의 위명을 높여주려는 사람이 어디 있겠니?" 단은 스스로도  꽤 괜찮
은 답변을 찾아냈다는 생각이 들었다. 그러나 단의 대답에  한차 무엇인가를 골똘히 생각하
던 정은 조용히 혼잣말을 하듯 다시 질문을 던졌다. "우리가 쓰고 있는 문자도,  또 농사 짓
고 성을 쌓는 법도 모두 조선에서 온 것인가요?"
  "아니야, 그것은 조선보다 이전에 있었던 배달나라에서 이 곳 중원으로 보낸 복희씨, 여와
씨, 신농씨를 통해 전달된 거야. 조선에서 직접 중원으로  전래된 것은 그다지 많지 않단다. 
정이 너도 그렇지만 지금 중원에서 다수의 화하족을 다스리고 있는 제후들은 대부분 그 배
달의 피를 조금이라도 이어받은 사람들이니 결국 그 모든 것이 우리 것이라고도 볼 수 있겠
지." "우리 것이라고요?" "그래, 우리  것. 원래 배달겨레는 다  한 가족이니까. 네 아버님도 
배달나라를 세운 환웅의 형제인 반고의 후손이니 너도 배달겨레의  일원인 거야. 순수 배달
겨레의 혈통을 강조하는 조선은 인정하지 않지만 말이야. 오랫동안 중원에서 화하족과 섞여 
살아온 모든 열국은 다 그렇게 생각하고 있어." 여덟 살밖에  되지 않았지만 정은 한 번 생
각에 잠기면 꼭 결말을 내려는 집요함이 있었다. 단이 더 이상 정의 질문에 대답을 하지 않
으리라 마음먹었을 때 정은 무엇인가를  깨달은 듯 기쁜 표정을 지어 보였다.
  "언젠가 형님이 이런 말을 했었지요. 원래 집 짓는 법은 조선이 천하제일이었지만 그들은 
주로 이동을 위한 갖집을 발전시키다 보니 이제는 터를 닦고 집을 짓는 기술에서 중원이 결
코 조선에 뒤지지 않는다고요." "그랬지." "그럼 언젠가는 중원의 기술이 조선보다 좋아지는 
때도 오겠지요?" "그런 날도 오겠지." "그럼 그 다음에는 우리가 조선에 집짓는 법을 가르쳐
줄 수도 있겠네요. 맥궁 만드는 법도 똑같지 않을까요? 언젠가  우리가 조선보다 좋은 맥궁
을 만들 수만 있다면 조선이 우리에게서 그 비법을 배워갈 거 아녜요?"  "그래도 그건 역시 
조선의 맥궁일 뿐이야. 조선이 그걸 맨 처음 만들었다는 사실은 바뀌지 않는다구."  단은 순
간 정의 생각에 동의하면서도 왠지 지금껏 자신이 생각지 못한 부분을 어린 정이 생각해냈
다는 부끄러움에 마음에도 없는 반론을 내뱉었다. 그러나 그의  이러한 반론에 대응하는 정
의 태도는 단을 더욱 놀라게 했다.
  "형님은 너무 착해요. 만일 우리가 조선보다 더 좋은  기술을 갖게되면 그때는 우리가 조
선에게 모든 것을 가르쳐준 거라고  우기면 되잖아요. 어차피 우리가 더  좋은 기술을 갖고 
있는데 누가 반론을 제기할 수 있겠어요? 강한 사람이 주장을 하면 약한 사람은 어쩔 수 없
는 법이에요. 그러니까 우리가 조선보다 더 강해지고 월등해지기만  하면 아무 문제가 없을 
거라고요." 어려운 문제를 해결했다고 즐거워하는 정을  보면서 단은 처음으로 정이 언젠가
는 중원의 최강국인 진나라의 왕이 될 사람이라는 것을  깨달았다. 자신이 언젠가 연나라의 
왕이 되는 것처럼... '어린 시절부터 중원 최대의  지략가인 이모부 신릉군에게서 학문과 병
법을 배웠으니 역시 남다른 면이 있구나. 하지만 지나치게 독단적인 것이 꼭 조선 녀석들을 
보는 것 같아.' 단의 마음을  아는지 모르는지 정은 밝게 웃으며  단에게 맥궁 수련법을 더 
가르쳐 달라고 조르기 시작했다. 언제 그런 심각한 대화를 했냐는 듯한 정의 천진한 얼굴을 
바라보면서 단은 언제까지나 정과 이러한 우정을 계속 나누고 싶다는 생각을 했다. 정과 다
른 편에서 있는 자신의 모습은 생각만 해도  왠지 불안했던 것은 월아와 정이 진나라 사신 
일행과 함께 함양으로 떠나기 전날 월아와 월지는 밤이 늦도록 이야기 꽃을 피우고 있었다. 
형부인 신릉군의 자상한 보살핌 때문인지 월아의 눈에 비친 월지의 모습은 그 어느 때보다
도 더 안정되어 보였다. "언니가 형부와 행복하게 지내니까 내 마음이 너무 기뻐." "이게 다 
네 덕이야. 워낙 네 행실이 단정하니까 그 사람이 세인들로부터 그렇게 혹평받던 나를 믿어
준 것 아니겠니?" 월지의 입에서 나온 이 말에 월아는 저절로 눈시울이 뜨거워졌다. 이제야 
겨우 자매간에 속마음을 나눌 정도로 사이가  좋아졌는데 내일 헤어지면 언제 다시  얼굴을 
보게 될까 하는 생각에 서운한 마음을 가눌 길이 없었다.
  두 자매의 이야기가 한창 무르익어 축시가 지날 무렵 월지는 잠시 하던 말을 멈추고는 무
언가 큰 결심을 한 듯 품 속에서 보자기에 싼 작은 물건을 꺼냈다. "이거, 사실은 네 것이니
까... 그냥 언니가 잠시 보관했다가 돌려준다고 이해해줄 수  있겠니?" 월지는 채 말을 잇지 
못하고 그 작은 보자기에 들어 있는 물건을 월아에게 건넸다. "언니, 이건 언니가 늘 머리에 
꽂고 다니던 비녀잖아?" 월지에게 건네받은 보자기 안에서 작은 황금 비녀를 찾아낸 월아는 
의아한 표정으로 되물었다. "이걸 나에게 정표로 주는 거라면  이해가 되지만 이게 원래 내 
것이었다니, 그게 무슨 말이야?" 월아의 얼굴을 마주 보기가 민망한 듯 월지는 시선을 아래
로 내리깔고는 한숨 섞인 목소리로  말했다. "참 오랫동안 너에게 털어놓고  싶었던 말인데, 
막상 이야기를 하려니까 하지 말아야 될 것 같은 생각도 드는 구나. 이 비녀 말이야... 이 비
녀를 나에게 줬던 사람은 원래 그걸 너에게 주기 위해 우리 집에 가지고 왔었단다. 내가 그
때는 왜 그랬는지 모르겠다. 나를 용서해 줄 수 있겠니?" "..."
  월아는 아무 대답도 하지 않았다. 월지가 말한 그 사람이  누구라는 것을 월아도 잘 알고 
있었기 때문이다. 월아는 자신 앞에서 고개를 숙이고 있는 월지의 모습을 바라보며 문득 자
기 자신에게 화가 나는 것을 느꼈다.  월지는 이직까지도 그 사람, 여불위의 진정한  신분을 
알지 못하고 있었다. 그런데 그녀는 중원 최고의 기재라는 신릉군의 제2부인이 된 지금까지
도 단지 장사꾼이었던 여불위를 진정으로  그리워하고 있는 것이다. 만일  자신이 여불위의 
진짜 신분을 알지 못했다면 그래도 그에게 자신을 허락했을까 하는 질문을 월아는 스스로에
게 던져 보았다. 대답은 불가였다. 월아는 자신이 월지에게 어떤 말도 할 자격이 없다는  생
각이 들었다. 월아는 월지가 건네준 그  비녀를 다시 가만히 월지 앞으로 밀어  놓았다. "언
니, 이 비녀의 진짜 주인은 언니야.  언니는 내게서 이 작은 비녀를 빼앗았다고  생각했을지 
모르지만 나야말로 언니가 가장 갖고 싶어했던 것을 그 사람에게서 빼앗아 온 나쁜 동생이
지. 정말 용서가 필요한 사람은 언니가 아니라 오히려 나야."
  월아의 예상치 못한 대답에 월지는 눈을 동그랗게 떴다.  "내가 가장 갖고 싶어했던 거라
니..." 월아의 얼굴에 떠오르는 묘한 미소를 바라보며 한동안 멍하니 앉아 있던 월지는 갑자
기 무슨 생각이 들었는지 소스라치게 놀랐다. 그녀는 월 앞으로  몸을 댕겨 앉으며 낮은 목
소리로 입을 열었다. "너 혹시, 월아야, 혹시... 정이를 말하는 것은 아닐 테지?" 월아가 긍정
의 뜻으로 가볍게 고개를 숙이자 월지의 두 눈은 놀라움으로  가득 찼다. "그 애 외모가 하
도 그 사람을 닮아서 혹시난  했더니만... 그나저나 만일 그것이  사실이라면 제가 함양으로 
돌아가서 자초를 만났을 때 자초도 그와 같은 사실을 의심할  것 아니니. 자초가 한단을 탈
출했을 때야 정이가 두 돌을 갓 넘겼을 때니 잘 몰랐다 하더라도 이제는 그 애의 외모가 거
의 잡혀갈 때니 잘못하면 제 신변이  위험하지 않을까?" 월지의 걱정하는 눈빛에는  진심이 
담겨 있었다. "월아야, 너 정말 괜찮겠니? 함양으로  가는 것을 다시 한 번 생각해 보는  게 
어떨까? 자초 그 사람은 눈이 매섭던데, 월아야." "언니가 걱정하지 않아도 돼. 이건 언니만 
알고 있어요. 사실..." "사실, 뭐?" "자초 그 사람은 앞으로 정이와 같은 아들을 얻을 수 없을 
거야." "그게 무슨 소리야? 난 이해가 잘 안가는구나." 삼십이 넘었건만 월지의 마음은 오히
려 예전보다도 더 어려진 것같았다. 그런 월지의 모습에서 월아는  아주 오래 전 언니의 모
습을 떠올렸다. 형부인 신릉군이 그렇게 고마울 수가 없었다. "언니, 그건 내가 함양에 가도 
나와 정이에게 아무런 나쁜 일이 생기지 않을 거라는 뜻이야. 언니야말로 이 곳에서 형부와 
아버님을 모시고 행복하게 살아야 돼. 사실 형부도 언젠가는  위나라로 돌아갈 사람이니 혼
자 이 곳에 남으실 아버님이 걱정이야."
  월지는 월아의 말을 이해할 수 없었으나 더 이상 물어 보려 하지 않았다. 그냥 자매의 정
을 나누기에도 너무나 짧고 아쉬운 밤이었던 것이다. 월아와 정이 함곡관을 넘어 함양에 도
착할 무렵, 함양은 소양왕의 죽음을 조상하러 온 중원  열국의 사절단들로 매우 혼잡스러웠
다. 그 조문 사절에는 위명이 쟁쟁한 초나라의 춘신군도 있었고 한나라의 환혜왕도  있었다. 
일국의 국왕인 환혜왕이 직접 상복까지 입고 다른 나라에 조상을 온 것은 중원에서 그 유례
를 찾아 볼 수 없는 일이었다. 실로 진나라의 권세가 얼마나 대단한 것인지 중원 전체가 새
삼 실감할 수 있었다. 소양왕의 조문을 위해 연나라에서 파견한 사람은 연의 승상 율복이었
다. 율복은 소양왕의 장례식에 참석하여  연나라 조정의 조의를 전달하고는  돌아오는 길에 
조나라 한단에 들러 조나라 효성왕을 알현했다. 그 자리에서  율복은 일전에 연나라에 내란
이 있었을 때 효성왕의 도움으로 연나라가 다시금 평화를 되찾게 된 것에 대해 감사의 말을 
올렸다. 그리고 그 일로 한단에 머물던 연태자 단을 돌려보내 달라는 연나라 안희왕의 뜻을 
전달했다. 또한 율복은 준비해 간 오백 금을 헌상하며 양국 관문을 열고 평화우호의 맹약을 
맺기를 청하였다. 효성왕이 이를 기쁘게 여겨 율복의 청을  수락하니 율복은 조나라 효성왕
의 우호맹약과 더불어 태자 단을 데리고 연경으로 돌아갈 수 있었다.
  율복과 단이 연경에 도착한 지 며칠 후 연경에 또  하나의 낭보가 전해졌다. 그것은 전혀 
예상치 못했던 조선으로부터의 소식이었다. 조선은 연나라의  희왕이 제위에 오르는 과정에
서 조나라 군대의 도움을 받아 친형인 공자  격을 죽이고 왕권을 장악한 사건에 대해 매우 
민감하게 반응하고 있었다. 비록 서로  적대관계에 있기는 하였으나 조선은  스스로를 배달 
열국의 맏형으로 간주하고 있었으므로 다른 배달 열국인 연나라에서 발생한 패륜사건에  대
해 깊은 우려를 표명했다. 진나라의 소양왕이 사망한 해에도  연나라는 조선에 사신을 보냈
는데 그때 사신으로 간 사람이 대부 형운이었다. 형운은 대단군 고열가를 만나게 된 기회를 
이용하여 자신의 위명을 높여야겠다는 생각을  갖고 있었다. 그리하여 희왕이  즉위한 이후 
조선에 갔던 연나라 사신들이 주로 조선의 노여움을 풀려고 노력해 온 것에 반해 형운은 당
당한 어조로 연나라의 어려운 상황을 도와주지 않는 조선에 대해 강도 높은 불만을 제기하
였다.
  "대단군 고열가께 아뢰오. 신 연나라 대부 형운은 연나라 조정을 불충스럽게 생각하는 조
선의 책망을 마땅하다고 느끼고 있사옵니다. 그러나 한편으로는 이것이 진정으로 동족인 연
나라의 앞날을 위한 것인지 되묻고 싶습니다." 형운의 이와 같은 태도는 조선의 군신들에게 
충격을 주었다. 그러나 형운은 분노로 술렁이는 조선 중신들의  불만에도 전혀 기죽지 않고 
오히려 더욱 당당한 태도로 말을  이어갔다. "연나라는 배달겨레의 한  일파인 배달 범족이 
세운 은나라의 후손입니다. 따라서 조선은 연에게 큰아버님뻘이 되는 상국이 아니겠습니까? 
그럼에도 저희 연나라가 조선에 자주 불충스러운  일을 저지른 과거의 일들은 분명  잘못된 
일입니다. 그러나 지금 현실을 보면 결단코 연나라만이 조선에  잘못을 저지르고 있지 않음
을 통촉하소서." 조선의 군장 기력식은 형운의 이와 같은  말에 분개하여 차고 있던 장검을 
뽑아 그를 내리치려 하였다. 박사 소정국의 제지로 간신히 목숨을 건진 형운은 그럼에도 더
욱 목소리를 높여 자신의 주장을 펼쳤다.
  "대단군께서도 아시다시피 중원에는 은나라의 후손들이 세운 나라가 연나라 말고도 엿 있
습니다. 하지만 현재 이들 나라는 자칭 배달의 후예임을  자랑하는 중원의 오랑캐 제후들에
게 완전히 멸망했거나 핍박을 받아 그 존립이 위태롭지 않은 나라가 없습니다. 이들은 저희 
연나라에게는 친동생과도 같은 나라들입니다. 우리는 마치  부모를 잃은 형제들이 어려움을 
당하여 그간 버릇없이 굴기는 했으나 의지할  수 있는 유일한 어른인 큰아버지에게  도움을 
청하는 것처럼 조선에 도움을 청했던 것입니다. 그러나 조선은  이러한 가엾은 조카들의 청
을 거절했습니다. 직접 어려움을 준 남보다 어려움을 뻔히  알면서도 도와주지 않는 친인척
에게 더 큰 배신감을 느끼는 것은 인지상정이 아니겠습니까? 비록 개망나니같이 굴던 조카
일망정 남보다는 가까운 것이 천륜입니다. 부디 불쌍한 조카라고 생각하시어 저희 연나라를 
한 번만 더 믿어 주십시오. 형제들을 해친 원수를 몰아내고  형제들을 살릴 수 있도록 은혜
를 베풀어 주십시오." 얼굴 가득 눈물을 흘리며 피를  토하듯 절규하는 형운의 이야기는 흥
분했던 대단군과 조선 중신들의 마음을 바꾸어 놓기에 충분했다.
  형제국이라 할 수 있는 은나라가 조선의  아들과도 같은 청구국을 멸망시키고 래, 회,  람 
등을 압박하여 형제간의 의를 단절하고 적대관계를 시작한 것이  천이백 년 전부터였다. 그
러나 그렇다고 해서 은의 아들격인 여러 나라들을 남이라고 할 수는 없었다. 그럼에도 송이 
제나라에게 멸망하고 중산국이 조나라에게, 노와 거가 초나라에게 점령된 일을 조선은 사실
상 모른 척하고 있었던 것이다. 마지막 남은 위나라도  위나라의 속국이나 마찬가지로 전락
한 상태에서 그들의 맏형격인 연나라의 이러한 요청을 거절해서는 안 된다는 주장이 조선의 
조정 내에서 강하게 제기되기 시작했다. 결국 조선의 군신회의는  연나라 대부 형운을 통한 
연왕실의 뜻을 받아들이되 그 동안 연의 불충을 고려하여 직접적인 도움보다는 간접적인 후
원을 하기로 결정했다. 앞으로 연나라가 먼저 요하의 동쪽으로 군대를 보내지 않고 또한 연
의 백성들이 대릉하를 넘지 않는 한 조선은 결코 연나라를 징벌하지 않을 것이라는 약조를 
받아낸 형운은 당당하게 귀국하여 그 기쁜 소식을 연경의  연나라 조정에 전달했다. 연나라 
조정은 태자 단의 귀국과 함께 찾아든 이 놀라운 소식에 흥분을 감추지 못했다



    16 태자의 비애 - 연나라 연경, 진나라 함양, 기원전 251, 250년 -
  "조선으로부터 선공을 않겠다는 약조를 얻어낸 것은 하늘이 우리 연나라에게 주신 최고의 
기회요." 조선에 사신으로 보냈던 대부 형운의 보고를 받은 연나라 희왕은 중신들과의 회의
에서 형운의 노고를 치하하면서 앞으로 연나라가 취해야 할 행동을 천명했다. "지난날 우리 
연나라는 공자 진개의 지략으로 번조선을 격파하여 요동의 모든 지역을 우리 강역으로 만든 
적이 있었고, 지장 악의의 분전으로 교만방자했던 제나라의 민왕을 무너뜨리기도 하였소. 그
러나 우리가 조선과 대치하여 잠시 중원에서 눈을 돌린 사이 중원의 잡배들인 조나라와 초
나라가 우리 연의 형제국인 중산국과 노나라를 멸망시키고 말았으니 오늘날 천하에 우리 연
나라만큼 조상의 이름에 오명을 씌운 집단이 어디에 있더란 말이요."
  희왕의 분노에 찬 탄식에 연나라 조정 중신들은 모두  숙연해졌다. 연나라는 다른 중원의 
강국과 달리 그 뿌리가 확실한 배달겨레였으므로 다른 제후국에 대한 그들의 우월감은 대단
한 것이었다. 배달 나라의 분열  이후 조선을 세운 배달 곰족과의  대립 과정에서 중원으로 
내려온 배달 범족의 은나라는 중원의 절대 패자였다. 그러므로  조선이 배달나라의 동북 강
역을 지배하는 것과 마찬가지로 은의 후손인 자신들은 배달나라의 남쪽 강역인 중원의 패자
라는 생각이 그들의 머릿속에 강하게  자리잡고 있었던 것이다. 때마침  진나라를 방문하고 
조나라를 거쳐 연경에 도착한 승상 율복은 이 기회에 패퇴한 중산국을 도와 조나라를 침공
하자는 계략을 주청하였다. 그의 주장은  간단했다. 지난 장평대전 이후 조나라의  실질적인 
주력은 궤멸된 상태이니 연나라가 조선으로부터의 침공에 대비하지 않아도 되는 이때에  전
군을 동원하여 조나라를 정벌한다면 명분과 실리 모두를 챙길 수 있다는 것이다.
  희왕이 율복의 이러한 간언을 받아들여 전군에 소집령을 내리려하자 창국군 약간이  간곡
히 왕을 만류했다. "승상 율복의 주장은 틀리지 않습니다. 분명 우리 연나라의  군대는 중원
에 당할 군대가 없을 만큼 용맹합니다. 하오나 그 군대를 이끌 지략가가 절대적으로 부족한 
상태입니다. 전일 선대의 소왕께서 위나라의 악의를  받아들이셨듯이 대왕께서도 뛰어난 전
술가를 얻으신 연후에 조를 정벌하시는 것이 타당할 줄  아옵니다." 그러나 이에 대한 승상 
율복의 반박은 강경했다. "그렇다면 우리 연나라에는 뛰어난 지략가가 한 사람도 없다는 말
씀이오? 비록 우리가 조선과 다투느라 그 위세를 중원에 떨칠 기회가 많지는 않았으나 중원
의 어느 날보다도 실전 경험이 많은 잘  조직된 군대를 가지고 있다는 사실은 천하의 모든 
제후가 다 아는 사실입니다. 어찌 창국군께서는 일개 지략가가  이보다 더 중요하다는 망언
을 하시는 게요?"
  "승상께서는 본인의 말을 오해하고 있는 것 같소이다. 본인의 말은 우리 연나라의 군대가 
강하지 않는다는 말이 아닙니다. 일찍이 선대 은나라가 주의  무왕과 제나라 강태공의 공략
을 받아 패망한 것이 결코 무력이 약해서가 아니었음을 승상께서도 잘 알고 계시지 않습니
까? 제의 강태공은 힘이 약하였으나 오직  승리를 위해 도리에 어긋난 온갖 비열한  책략을 
병법이라는 허울좋은 명목으로 사용했습니다. 결국 은의 주력군이 그런 강태공의 술수에 말
려 궤멸된 것은 엄연한 사실이 아닙니까? 우리 배달 열국은 매우 용감한 군사를 가지고 있
으나 그 공명정대함이 지나쳐서 전장에서의 정면 대결만을 고집하기 때문에 걱정을 하는 겝
니다. 중원 열국의 장수들은 잘 정비된 군대보다 계략과  지형지물의 이용을 진정한 승패의 
관건으로 보고 있습니다. 지금껏 조선 천황군을 상대하기 위해 힘을 기른 우리 연의 대군이 
중원의 군대를 대적하려면 그들의 전술에 능통한 전략가가 필요함을 왜 모르십니까? 승상께
서는 즉묵에서의 교훈을 벌써 잊으셨단 말입니까?"
  악간의 걱정은 너무나 당연했다. 즉묵에서의 패전, 그것은 연나라로서는 지우기 힘든 수치
였기 때문이다. 연나라가 위나라 출신 악의를 등용하여 번조선을  공략하고 있을 때 제나라
의 민왕이 연의 후방을 침략하여 유린한 적이 있었다. 반격에  나선 연나라는 잘 정비된 기
마군을 제나라 영내인 제수에 보내 민왕을 격파하여 제의 모든 영토를 함락시키고 오직 즉
묵과 거만을 남겨놓은 완승의 시점에  다다랐다. 이때 제나라에서는 지략에  능통한 전단을 
장군으로 삼아 연나라 조정에 반간계를 사용하여  명장 악의 몰아내고 기겁을 대신  장수로 
삼게 하였다. 그런 연후에 제의 동쪽 해안지대에 있던 배달계 래나라에게 옛 강역을 돌려주
는 조건으로 원군을 받아 기겁이 지휘하는 연의 대군을 격멸했던 것이다.
  물론 이 싸움으로 제나라도 국력이 많이  쇠퇴하여 다시는 중원의 세력 다툼에  주도적인 
역할을 할 수 없었다. 더구나 래와의 약속을 충실히 이행하지 않음으로 해서 그들과 끊임없
는 영토 분쟁에 휘말리게 되었다. 그러나 중원을 진나라와 양분하겠다는 야심에 차 있던 제
나라의 민왕을 다 격멸해놓고도 간단한 반간계에  속아 눈앞의 승리를 놓친 연나라는  중원 
열국의 웃음거리가 되고 말았다. 즉묵에서의  대전 이후 연나라는 조선  천황군에 대항하는 
대는 중원 최강일지 모르나 그  지략은 일개 필부에 불과하다는 오명을  얻게 되었다. 대부 
장거 또한 승상 율복의 주장에 반대하고 나섰다. "소신의  생각에도 조나라 침공은 잠시 보
류하는 것이 좋을 듯합니다. 승상께서는 그 곳 상황을 직접 보고 오셨으니 누구보다 조나라 
사정을 잘 알고 그런 주장을 하시겠지요. 그러나 승상께서는 분명히 조의 효성왕과 우리 대
왕의 이름으로 우호맹약을 체결하고 오시지 않았습니까? 그런 우리가 곧바로 조나라를 침공
한다면 우리는 명분에서도 조나라를 이길 수가 없을 것입니다."
  창국군 약간과 대부 장거의  반론에 부딪친 연의 희왕이  의기소침하여 결정을 망설이자, 
승상 율복은 단호하게 그들의 주장에 대한 반론을 펴며 속전속결을 주장했다. "지난 즉묵에
서의 패전이 간사한 중원인의 계략에 따른 것임을 어찌 잊을 수가 있겠습니까? 그렇기 때문
에 비록 조나라와 맹약을 맺었다 하나 그것을 믿을 수가  없는 것입니다. 우리가 먼저 맹약
을 어기지 않는다 해도 조나라가 국력을 회복하기만 하면 언제든지 먼저 맹약을 어기고 우
리의 강역을 침범할 터이니 그것으로 신의를 논할 필요는  없습니다. 더구나 지금처럼 승산
이 확실할 때 기선을 잡아놓지 않으면 우리 연나라가 조나라의 학정에 시달리는 형제국 중
산의 백성들을 외면했다는 비난을 면하기 어려울 것입니다. 그렇게  되면 누가 우리를 은의 
적자로 여기겠습니까? 조선이 우리가 동족을 구하고자 한다는 점을 중시하여 평화의 소식을 
전한 이때를 놓친다면 이는 우리 연나라에 씻지 못할  오명이 될 것입니다." 연나라 조정의 
대세는 다시 주전론으로 기울고 있었다. 결국 희왕은 형제국인 중산국을 돕는다는 명목으로 
상군과 하군의 이군을 일으켜 조나라 정벌을 단행하기에 이른다!
  연나라 상군은 율복이 장수가 되어 조나라의 호지방을 침공하였고 하군은 경진이  장수가 
되어 대지방으로 쳐들어갔다. 연나라의 대군이 이군으로 나뉘어 조나라 동쪽 국경을 넘었다
는 급보에 접한 조나라 조정은 이 사실에 너무도 놀라  당황하여 어찌할 줄을 몰랐다. 그들
로서는 연나라의 승상 율복이 오백 금을 바치고  우호의 조약을 맞은 후 태자 단을 데리고 
연나라로 돌아가자마자 이러한 파병이  있으리라고는 전혀 예상치  못했기 때문이다. "이번 
연나라의 침공이 분명 우호맹약을 깬 파렴치한 행동이기는 하나 당장 여기에 대처할 방법이 
없으니 우선 그들의 요구대로 옛 중산국의 영토를 연나라에게 주고 화친을 하여 시간을 버
는 것이 상책일 것 같습니다." 외척세력의 중심인 상경  소이의 주장에 유약한 효성왕은 그
저 한숨만 몰아쉴 뿐이었다. 장평대전  이래 간신히 회복한 국세로 지금  연의 대군을 맞아 
싸운다면 이긴다 해도 이득보다는 손해가 많으리라는 것이 명약관화했다. 서쪽 국경의 진나
라가 그 세력을 키우고 언제든지 재침할 기회를 노리고 있었기 때문이다.
  효성왕이 이러한 화친파의 주장에 마음이 흔들려 연나라와의 화약을 추진하려 하자  명장 
염파와 장군 악승이 왕을 만류하고 나섰다. 그들의 주장은  현재 조나라에 머물면서 무사경
의 사위가 된 신릉군 무기의  지략을 빌어 이 난국을 타개하자는  것이었다. 한동안 잊혀져 
있던 신릉군의 존재가 머리에 떠오른 효성왕은  친히 신릉군의 집을 방문하여 도움을  청했
다. 중원 최대의 지략가라는 신릉군으로서는 그러한 효성왕의 간곡한  청을 거절할 수 없었
다. 효성왕으로부터 전권을 위임받은 신릉군은  곧바로 염파와 악승을 장수로  삼아 전장에 
내보냈다. 그는 염파로 하여금 호지방을  침범한 율복을 대적하게 하고  악승에게 대지방을 
침범한 경진을 대적하게 하되 주로 수비에 전력하도록 지시하였다. 
  염파와 악승이 연군의 진군을 결사적으로 저지하는 동안 신릉군은 조나라 효성왕의  이름
으로 많은 보물과 미녀를 동호의 거서간에게 보내어 연의 배우를 공격해 줄 것을 부탁했다. 
지난 날 연의 공자 진개가 이끄는 기마 돌격대의 기습으로 군사 요충지인 상곡과 조양을 빼
앗긴 경험이 있는 동호로서는 눈엣가시 같은  연나라를 공격해 달라고 엄청난 뇌물을  보내 
온 조나라의 청을 거절할 이유가 없었다. 전혀 예기치 못했던 동호 기마대의 개입으로 후방
에서의 보급로가 끊기고 추운 날씨마저 겹치게 되자 연의 대군은 큰 눈이 내리기 전에 한단
을 점령한다는 애초의 계획을 완전히 포기할 수밖에 없었다. 결국 연의 군대는 동호의 저지
선을 뚫고 연경으로 퇴각하기 시작했다. 연나라는  이전쟁에서 조나라와 동호의 연합군단에 
많은 수의 정예병과 승상 율복 이하 많은 장수를 잃어버리고 말았다.
  조선 대단군이 동호군의 연나라 침공 소식에 놀라 사신을 동호의 거서간에게 보냈을 때는 
이미 연나라 군단이 많은 피해를  입은 다음이었다. 대단군 고열가의 뜻을  잘 이해한 동호 
거서간의 명령으로 동호군이 연나라 군대 소탕 작전을 갑자기 중단하고 본국으로  돌아가지 
않았다면 연나라의 전국토는 동호와 조나라의 연합군에게  비참하게 유린되었을 것이다. 비
록 조선 대단군의 명에 따라 동호군이 연나라 진격을 멈추었고 또 동호가 조선과 연나라 사
이의 약속을 미처 알지 못했다고는 하더라도 이번 연, 조 대전에서의 실질적인 패배자는 어
처구니 없게도 조선이 되어버리고 말았다. 조선과의 언약은 모든 배달 열국과의 약속이라는 
중원의 믿음이 그 근본부터 흔들리는 결과가 초래됐던 것이다.  조선이 자신의 가장 충실한 
제후국인 동호국과도 잘 연결돼 있지 않다는 사실은 조선의 지도력에 큰 흠을 남겼다. 또한 
배달 범족의 부활을 기치로 내건 연의 조나라 침공이 같은 배달겨레인 동호에 의해 좌절되
어 버렸다는 것은 중원의 다른 제후국들에게 큰 교훈을 주었다. 그들은 같은 민족간의 분열
로 다른 민족에게 곤란을 당하는 것이  단지 중원인들만이 저지르는 우매한 일이  아니라는 
것을 처음으로 깨닫게 되었던 것이다.
  조선의 무관심과 나태함이 낳은 이러한 연, 조 대전의 결과는 진나라의 수도 함양에서 조
용히 북방의 정세를 관망하고 있던 여불위를  흥분시키기에 충분했다. '드디어 조선의 영도
력에 문제가 생겼구나.' 승상 채택을 중심으로 하는  많은 진의 관료들은 연의 패배를 아쉬
어 하였으나 여불위만은 그들과 생각이 달랐다. 만일 연나라가  조나라를 격파하고 조의 동
쪽 강역을 차지했다면 진이 조나라의 나머지  서쪽 강역을 차지할 수 있으니  단기적으로는 
진나라에 득이 될 수도 있을 것이다. 그러나 조선을 등에  업은 연나라와 진나라가 직접 국
경을 접하게 된다면 그 옛날 중원의 패자였던 은의 부활을 꿈꾸는 연의 거센 공격에 진나라
가 어려운 지경에 빠질 것이 뻔한  일이었다. 결국 어처구니없는 실수에서 비롯된 이번  연, 
조 대전의 결과는 중원의 새로운 질서를 확립하려는 여불위로서는 하늘이 준 도움이었다.
  소양왕이 죽은 후 아직 정식으로 왕위에 등극하지는 않았으나 진나라의 왕으로서  국정을 
담당하게 된 안국군은 태자 자초가 한단에서 데려온 월아를  진나라 태자비로 간택했다. 미
와 지덕을 겸비한 무희 월아를 만나 본 안국군과 화양부인은 참으로 기뻐하며 기꺼이 그녀
를 진나라의 태자비로 받아들였던 것이다. 그러나 얼마 후  안국군의 즉위 준비로 분주하던 
진나라 왕실 내부에는 이상한 소문이 돌기 시작했다. 그 소문의 발생지는 자초와 월아가 머
무르는 태자궁이었다. 내용인즉슨 어느 날 태자부부가 크게 언성을  높이고 싸우는 것 같더
니 그 후로 한방을 쓰지 않는다는 것이다. 진태자 자초가  다른 여인을 마음에 두고 있다는 
둥, 두 사람이 너무 오래 떨어져 있어서 서로에 대해  소원해졌다는 둥 무성한 추측이 난무
하는 동안 소문은 입에서 입으로 옮겨갔다. 한단에 인질로가  있던 보잘것없는 공자의 신분
에서 일약 태자로 신분이 격상된 자초와 함양에서는 보기 힘든 빼어난 미인인 월아의 출현
은 그 자체만으로도 충분한 이야깃거리였다.  그런 상태에서 불거져나온 두  사람의 불화에 
대한 이야기는 겨울 내내 눈덮인 함양거리의 화제가 될 수밖에 없었다.
  이러한 소문을 전해듣고 가장 걱정을 하게 된 사람은  당연히 객경 여불위였다. 왜냐하면 
여불위만이 두 사람의 싸움에 대한 가장 실질적인 이유를  알고 있었기 때문이다. 조나라로
부터 월아와 정을 데리고 온 사신 일행이 함양에 들어오던 날, 안국군과 화양부인은 월아의 
미모에 넋을 잃을 지경이었다. 게다가 아홉 살의 나이임에도  신릉군에게서 배운 학식과 뛰
어난 무술 실력까지 겸비한 수려한 외모의 정은 두 사람의 사랑과 관심을 독차지하기에 충
분했다. 화양부인은 연일 정을 불러 함께 시간을 보내면서 , 정이 자초를 닮지 않고  월아만 
닮았다는 말을 입버릇처럼 되뇌이곤 했는데 바로 그것이 화근이  되고 말았다. 월아와 정을 
칠 년여 만에 다시 만난 기쁨에 정과 자신의 외모가 상당히 다르다는 사실을 별로 주목하지 
않았던 자초가 화양부인의 말을 들으면서 조금씩 그 사실을 깨닫게 된 것이다.
  여불위는 자초와 월아가 다투었다는 소문을 들은 직후 자초를 만나 보려 했으나 그는 여
불위를 만나주지 않았다. 태자궁으로부터 어떤 전갈이 오지 않을까 마음 졸이면서 여불위는 
피가 마르는 것 같은 나날을 보내지 않을 수 없었다.  그렇게 함양의 매서운 겨울이 지나가
고 있었다. 더디게 흐르는 시간도 결국은 제 몫의 세월을 쓰고 가는 법이다. 착잡한  심정으
로 지내던 여불위에게 돌연히 자초가 찾아온 것은 봄이 한창 무르익어가는 어느 늦은 밤이
었다. "여객경은 어디 있는가? 태자가 찾아왔으면 직접 나서서 태자를 맞이해야 될 것이 아
니냐 말이다. 평소답지 않은 태자의 행동에 여불위의 집안 시종들은 몸둘 바를 몰라했다. 남
들은 몰라도 그들만은 태자와 여불위가 얼마나 친한 사이인지를  잘 알고 있었기 때문이다. 
벌써 다른 곳에서 어지간히 술을 먹고 온 듯 자초는 이미 자제력을 잃은 상태였다. 급히 전
갈을 받고 달려나온 여불위를 보고 자초는 술기운으로 몽롱해진 눈을 무섭게 치켜떴다.
  "여객경, 아니 형님. 정말 오랜만입니다. 그래 술 취한  동생은 동생도 아닙니까? 술 취한 
태자는 태자도 이닙니까? 형님도 내가 우습다 이거지요. 날 무시한다 이거지요."  어느새 자
초는 횡설수설하고 있었다. 여불위는 큰소리로  되는 대로 지껄이는 자초를  달래며 안채로 
들어갔다. 여불위에게 이끌려 방안에 들어선 자초는 그의 손을 뿌리치며 방바닥에 꼬꾸라지
듯 쓰러졌다. 그러더니 이내 대성통곡을 터뜨렸다.
  얼마나 시간이 흘렀을까... 한참을 소리내어  울던 자초는 이제 더  이상 눈물도 목소리도 
남아 있지 않은 듯 조용히 어깨만 들썩이고 있었다.  여불위는 소년처럼 방구석에 쭈그리고 
앉아 처연하게 우는 자초를 그저  바라보기만 할 뿐이었다. 무슨 말이든  해야 한다는 것을 
알고 있었으나 그는 쉬이 입을 열 수가 없었다.
  "태자마마, 이제 좀 정신이 드십니까?" 여불위는  어색하였으나 조용히 자초에게 말을 붙
였다. 그의 말을 알아들었는지 몸을 조금 움직인 자초는 다 쉰 목소리로 조그맣게 속삭이기 
시작했다. "형님, 나 추워.  나 추워요. 나  좀 따듯하게 대해줄  수 없소? 형님이라도  나를 
좀..." 자초의 말투는 완전히 어린 소년 같았다. 여불위는 마음  한구석에서 솟구치는 미안한 
마음을 억제할 길이 없었다. 웅크리고 있는 자초에게 다가가  그를 감싸안으며 여불위는 정
말 용기를 내어 말을 꺼냈다. "아우님, 이 몹쓸 형을 마음껏 욕해주게. 나는 아우님께 형 노
릇을 할 자격이 없는 사람이야." 죽은 듯이 앉아 있던 자초는 한참을 그대로 움직이지 않았
다. 그러더니 갑자기 벌떡 일어서서는 고개를 위로 들고 한바탕 크게 웃음을 터뜨리는 것이
다. 다시 여불위의 옆에 앉은 자초는 자신이 언제 그랬냐는  듯이 맑은 눈으로 그를 쳐다보
았다. "형님, 기억하십니까? 제가 처음 형님을 만나서 이야기하던 때를요. 또 형님. 기억하세
요? 제가 월지 누님과 형님의 관계를 알고 지금처럼 한밤중에 찾아와 형님을 협박하던 일을 
말입니다." "..."
  "형님은 잘못하신 것이 하나도 없어요. 오히려 형님의 행복을 빼앗은 것은 저였지요. 저야
말로 동생 노릇할 자격이 없는 속 좁은 놈입니다." "아우님." 자초는 천천히 마음 속에 있었
던 이야기를 털어놓기 시작했다. 지난 몇 달 동안 자초가  겪은 마음의 고통은 여불위가 미
처 다 생각하지 못했던 것이었다. 월아가 함양에 도착한 이후  자초는 그녀를 다시 만난 기
쁨에 거의 매일 월아를 품에 안았다.  하나뿐인 아들 정도 눈에 들어오지 않을  지경이었다. 
그러다 정의 얼굴을 새삼스럽게 쳐다보게 된 것은 화양부인의 농담기 어린 말을 들은 후였
다. 그런데 자세히 들여다본 정의 얼굴에서 자초가 느낀 것은 자신이 아닌 여불위였다. 그날 
밤 혹시나 하는 생각에 월아에게 자신의 느낌을 비쳤던 자초는 그녀로부터 의외로 담담하게 
저의 출생에 관한 이야기를 들을 수 있었다. 월아는 정을 여불위의 아이라고 선선히 대답했
고 자초는 그토록 당당하게 그런 사실을 털어놓는 월아가  용납되지 않았다. 그러나 불같이 
화를 내는 자초 앞에서 월아는 여전히 담담한 목소리로 말을 이었다. 자초는 자신이 평생토
록 다시 자식을 얻을 수 없을 것이라는 월아의 수수께끼라는 말을 이해할 수 없었다.
  그런데 며칠을 곰곰이 생각하는 동안 그는 월아의 말이 혹시 자기가 여인을 임신시킬 수 
없다는 뜻이 아닐까 하는 의심이 들었다. 단 한 번의 인연으로 정을 임신할 만큼 건강한 월
아가 그 후 자기와 오랜 부부생활을 했는데도 둘째를 갖지  못한 것이 마음에 걸렸다. 월아
는 한 번도 임신을 피하여고 한 적이 없지 않은가? 결국 자초는 신분을 감추고 함양의 민가
로 나가서 거의 매일 돈을 주고 혼기가 찬 여인들을 취하기 시작했다. 십여 명이 넘는 여인
과 잠자리를 같이하고 몇 달을 기다렸지만 그의 아이를 가졌다고 말하는 여인은 한 명도 나
타나지 않았다. 월아의 말이 사실이었던 것이다. "형님, 월아는 정말  대단한 여자예요. 그런 
여자의 남편이 되었다는 것만 해도 저에게는 과분한 일이겠지요. 하기야, 한단에 머물던  시
절에야 형님이 아니었다면 저 같은 놈이 그녀와 말이나 한번 제대로 나눠  봤겠어요?" 여불
위는 자초의 담담한 말에 오히려 더 가슴이 아팠다. 자초는 체구가 장대하지는 않았지만 무
척 다부진 몸을 갖고 있었기에 결단코 그의 체력에 문제가 있어서는 아닌 것 같았다.
  "왕실에는 말이에요, 멀리 오손에서 전해진 비방이 있다는 말을 들은 적이 있어요. 그것을 
탕제 속에 섞어서 일정 기간 먹으면 나중에 남자 구실을 제대로 못하게 된다는 그런 비방이
지요. 물론 더 오래 먹으면 이유 없이 앓다가 죽게 되구요. 한단으로 보내지기 전에  누군가 
나에게 그런 비방을 먹였던 모양이에요. 그런데 함 웃기지요." "..."
  "이 년 전에 어쩔 수 없이 혼례를 치른 둘째 부인이 제 아이를 가졌대요. 오늘 그 소식을 
전해 듣고 제 자신이 너무 비참해서 견딜 수가 없더군요.  형님, 저 좀 도와주세요. 분명 그
놈의 씨일 거예요. 날 이렇게 비참하게 만든 놈 말이에요. 지금도 어디선가 날 비웃고  있겠
지요." 자초의 말이 사실이라면 이것은 정말로 큰일이 아닐 수 없었다 하기야 안국군에게만
도 이십여 명의 아들이 있었으니 자초에게 적이 없다는 것은  말이 안 되는 소리였다. 만약 
조나라에 인질로 가게 된 자초가 그 곳에서 자식을 얻어 후에 진의 왕위 계승권 다툼이  복
잡해질 것을 우려하고 누군가가 그에게  비약을 먹였다면? 그 사람이야말로 여불위가  가장 
조심해야 할 적이 아닌가. "형님,  전 형님만 믿어요. 그  녀석이 누구건간에 형님이 언젠가 
제원한을 갚아주세요. 저는 아무것도 모르는 것으로 할 테니까  그 사이에 형님께서 알아서 
처리해주세요. 그리고 말이에요. 저는 정을 정말 훌륭한 제왕으로 기를 겁니다."
  자초의 두 눈에는 다시금 굵은 눈물방울이 맺히기 시작했다. "정은 이제부터 진짜 아우님
의 아들이야. 그것은 하늘도 인정하실 일이네." 여불위는 어느새 자신의 눈에서도 눈물이 흐
르고 있는 것을 알았다. 비 온 뒤에 땅이 굳는다고 두 사람의  마음은 이전보다 훨씬 더 강
하게 맺어지고 있었다. 저 같은 녀석도 제1부인이다, 제2부인이다, 후궁이다, 첩이다 해서 여
러 여인을 거느리는데 월아 정도 되는 여자가 제1남편이다,  제2남편이다 하고 여러 남자를 
거느리지 못한다는 것이 오히려 우스운  일이지요. 남자가 무어 그리 대단하다고  말이에요. 
사실 한 여자 만족시켜 주기도 벅차하는 주제에들... 안 그래요, 형님?" 자초의  얼굴에 다시
금 그만의 천진한 웃음이 떠올랐다. "형님, 저 말이에요. 어차피 진나라와 월아를 얻는 것이 
제 소망이었으니까 그 이상은 욕심내지  않겠어요. 정이는 제가 목숨보다  사랑하는 여인과 
제 친형님 같은 분이 저에게 주신 가장 값진 선물이라 생각하고 열심히 아끼고 지켜줄 겁니
다. 그래서 이 진나라를 이끌  위대한 제왕으로 만들겠어요. 형님께서  꼭 도와주세요. 아셨
죠?"
  여불위는 그냥 고개를 끄덕일 뿐이었다. 고난은 인간을 성숙하게도 하고 망쳐놓기도 하는 
법. 그 결과는 단지 고난을 받아들이는 사람의 그릇에 따라 결정되는 것임을 여불위는 다시 
한 번 실감했다. "형님, 그 대신 제가 살아 있는 동안에 월아는 저만의 아내예요. 제가 만약 
형님보다 먼저 죽으면 그땐 형님이 그녀를 지켜주세요." 자초의 눈빛이 비장해지는 것을 보
면서 여불위는 말도 안 된다는 듯이 고개를 저었다. "동생은 무슨 농담을 그렇게 하는 건가. 
형보다 동생이 먼저 죽는 것도 큰 죄야. 그런 일이 있으면 내가 동생을 용서하지 않겠네." "
저도 만약을 말하는 겁니다. 허허..." 두 사람은 가슴에 쌓여 있던 묵은 짐을  털어버리듯 큰
소리로 웃음을 주고받았다. 실로 몇 달 만에 웃어 보는 웃음이었다. 그 다음날부터 함양성에
는 더 이상 이상한 소문이 나돌지 않았다. 태자궁에서는  자초와 월아의 다정한 웃음소리가 
어린 정의 목소리와 섞여 간간이 들려나오고 있었다.

    17 장양왕의 등극 - 진나라 함양, 기원전 250년 부터 247년 -
  기원전 250년, 안국군은 정식으로 진나라 왕위에 등극하기에  앞서 많은 죄인들을 사면하
고 선왕의 공신들에게 은상을 내렸으며  친인척들에게 후한 포상을 내렸다.  그리고 마침내 
선왕인 소양왕의 상이 끝난 그 해 시월 기해일에 왕위에 즉위하니 이 사람이 바로 진나라의 
효문왕이다. 그러나 즉위식을 올리고 정식으로 진나라의 국왕이 된  효문왕은 즉위 사흘 만
인 신축일에 급서하고 만다. 상상도 할 수 없을 만큼  갑작스러운 왕의 죽음에 진나라 조정
은 그 충격으로 크게 동요하기 시작했다. 효문왕의 갑작스러운  죽음에 대해서 갖가지 추측
이 난무했으나 정작 진나라 왕실 내에서는 그 누구도 왕의 급서 원인에 대해 공식적으로 거
론하지 않았다. 단지 왕이 독살되었을 것이라는 소문만이 은밀히 나돌았을 뿐 누가 무슨 이
유로 그와 같은 일을 저질렀는지에 대해서 명확한 해답을 찾아낸 사람은 없었다.
  소양왕과 효문왕의 연이은 죽음으로 자초는 서른세 살의 젊은 나이에 꿈에도 그리던 진나
라의 왕좌에 앉게 되었다. 그것은 그가 태자로 책봉된 지 불과 일 년 만의 일이었다. 그러나 
이 젊은 왕의 앞길이 순탄할 리  없었다. 불과 일 년 동안 소양왕과  효문왕을 잃은 진나라 
백성들은 심한 불안감에 동요하고 있었고 다른 중원의 열국은 이 기회를 이용하여 진의 세
력을 격멸할 계획을 착실히 준비해  나갔던 것이다. 자초는 진나라의  왕권을 인수하자마자 
객경 여불위를 승상으로 임명하고 닥쳐올 난국을 타개할 묘책을 찾기에 여념이 없었다. "과
인은 덕이 부족하여 선왕들의 위업을 잇기에  부족함이 많으나 하늘의 뜻이 임하여  왕위에 
오르게 되었소 지금 우리 진나라는 갑작스러운 선왕의 죽음으로 절대절명의 위기에  봉착해 
있으니 이 난관을 극복할 힘은 오로지 경들에게서 나온다는  것을 명심해주시오. 과인은 오
로지 경들을 믿고 의지하여 이 어려움을 헤쳐 나갈 것이오."
  진왕 자초의 어투에는 비장감마저 감돌았다. 아직도 진나라 조정에는 자신의 권위를 인정
하지 않는 세력이 많다는 것을 자초는 누구보다도 잘 알고 있었다. 더구나 효문왕의 사인이 
독살이 확실하다는 승상 여불위의 정보를 전해 들은 며칠 전부터는 밤에 잠을 이루는 것조
차 힘들 지경이었다. 자초가 믿을  사람이라고는 아내 월아와 의형님인  여불위밖에 없다는 
사실이 요즘처럼 절실한 적이 없었다. 시종들이 철저히 검사한  뒤에 올라오는 모든 음식들
마저도 월아는 일일이 먼저 먹어  본 연후에야 자초의 입에 넣어주었다.  다소 매정한 듯한 
월아이지만 지금 자초에 대한 그녀의 헌신은 그가 이제껏 받았던 그 어느 것보다도 진심에
서 우러나오는 것이었다. 여불위 또한 공적인 자리에서는 자초를 깎듯이 왕으로 대우하면서 
자초의 왕권 확립을 위해 불철주야 애쓰고 있었다. 승상  여불위는 자초의 즉위식을 거행하
기 전에 선왕인 효문왕 때 했던 것보다  더 큰 규모의 사면을 실시하고 공신들에게 은상을 
내리게 했으며 왕의 은덕이 일반 백성들에게도 널리 베풀어지도록 배려했다. 그리하여 효문
왕이 급서한 지 반 연도 채 되지 않아 진의 백성들 사이에서는 새로 왕이 된 자초의 공덕을 
찬양하는 소리가 입에서 입으로 퍼져 나가기 시작했다.
  자초의 적극적인 지원으로 진나라 조정의 최고 위치에 오른 여불위는 자신과 새 왕에 대
한 조정내의 불신을 해소하기 위해서 자신에게  어느 정도의 군공이 있어야 함을  절실하게 
느끼고 있었다. 사실 여불위가 조선에 사신으로 가서 일백여 호의 배달복사를 데려온 후 그
의 관료적 능력을 의심하거나 도전하는 사람은 거의 없었다. 그러나 일개 상인 출신인 여불
위의 급작스러운 출세에 반감을 품은 수많은 훈구대신과 왕족들은 여불위가 과연 막강한 무
력으로 중원에 위명을 떨쳤던 진나라의 전통을 잘 이끌어갈 수 있겠느냐는 부정적인 소문을 
퍼뜨리고 다녔던 것이다. 하지만 함양에서 지낸 지난 팔 년  동안 여불위가 가장 신경을 썼
던 부분이 바로 군부라는 사실을 그의 반대세력들은 미처 알지 못하고 있었다. 전통적인 군
사강국인 진나라의 실질적인 통치권을 장악하기  위해서는 반드시 군부를 손아귀에  넣어야 
한다는 것을 여불위가 몰랐을 턱이 없었다. 그는 이미  함양성에 입성하던 순간부터 그것을 
최대의 과제로 삼고 있었던 것이다.
  여불위는 자신을 모함하는 무리들이 자신이 군공이 없음을 떠벌리고 다니는 것을 짐짓 모
른 척하며 중원 각지에 심어놓은 간세들이 전해주는 소식에  온 신경을 집중했다. 효문왕이 
급서한 지 여덟 달이 지난 기원전 249년 초여름,  마침내 여불위는 자신이 그렇게도 기다리
던 소식을 전해 듣게 되었다. 여불위의 큰아버지인 동주 왕실의 희손만 대부를 포함하여 많
은 친인척을 살해하고 공자 주최를 허수아비  임금으로 세웠던 동주의 승상 진상이  서주를 
멸망시킨 진을 징벌한다는 명분으로 초, 한, 위와 손을 잡고 대군을 일으켜 진의 양성지방을 
공략하려 한다는 소식이 전해진 것이다. "아우님, 이번에는 아우님이 나를 도와줘야겠네. 나
에게 정병 십만 명만 주시게. 그러면 내 반드시 가족들의 원수를 격멸하고 진나라의 위명을 
중원 천하에 드날리고 오겠네"
  여불위의 목소리는 흥분으로 몹시 떨리고  있었다. 평소의 그를 잘알고  잇는 자초로서는 
여불위의 모습이 낯설기까지 했다. 그 원한이 얼마나 가슴 속에 사무쳐 있었으면 그렇게 냉
철한 여불위가 이토록 흥분하는 것일까 하는 생각이 들자 자초는 이번에야말로 자신이 여불
위를 안정시켜야 된다는 것을 느꼈다.  형님을 도와드리다니요. 이건 당연히 제가  형님에게 
해드려야 할 일입니다. 이번 기회야말로 하늘이 우리를 위해 준비하신 기회입니다. 형님  말
고 어느 누가 지금의 동주 왕실을  격멸할 명분을 갖고 있겠습니까? 천하의 모든  제후들과 
조정 내의 의심많은 대신들이 형님의 정체를 알고 놀라서 어쩔 줄 몰라할 걸 생각하면 저는 
너무 통쾌해서 잠이 오지 않을 지경입니다. 형님, 이제 양책대고 여불위라는 거짓이름을  벗
어버리고 주의 공자 희공이라는 본명을 찾으실 때가 왔습니다."
  자초의 예상대로 진의 승상 여불위가 동주  희손만 대부의 조카인 공자 공이라는  사실이 
전해지자 싸움의 판도는 시작도 하기 전에 크게 바뀌고 말았다. 동주를 도울 명분이 없어진 
초, 한, 위는 당초 약속을 깨고 원군을 보내지 않았고 동주는 고립무원의 상태에서 여불위가 
이끄는 진의 십만 대군을 맞이해야 했다. 여불위가 동주를 치기 위해 데려간 십만의 정병은 
두 명의 장수가 지휘하고 있었다. 그 중 한명은 조나라와  한단대전 및 장평대전을 치른 명
장 왕흘이었고 다른 한명은 여불위가  발탁한 제나라 출신의 대부 몽오였다.  이들 두 명의 
명장이 이끄는 진나라 정예병단은 거리낄 것 없이 물밀 듯 낙양으로 밀려 들어갔다. 그러자 
여불위의 실제 신분을 전해 들은 낙양의  백성들은 진의 대군이 낙양성에 도착하기도  전에 
승상 진상의 목을 받쳐들고 여불위가 이끄는 진의 대군 앞에 나왔다. 피 한 방울 흘리지 않
고 전쟁에서 승리한 여불위는 실로 십사 년 만에 다시금 낙양에 들어설 수 있었다.
  낙양성은 이미 옛 모습이 아니었다. 그 웅장하던 여산궁은 지난번 진상의 난으로 많은 부
분이 소실되어 흉측한 몰골로 남아 있었고 여산대로에 위치한 희대부의 저택은 완전히 잿더
미로 변해 있었다. 여불위는 진상의 난을 일으켰던 주동자를 모두 색출하여 주살했다.  그러
나 동주의 허수아비 인군이었던 주최에게는 양인지방을 주어 그 곳에서 주나라 조상에 대한 
제사를 받들게 했다. 그러고는 더 이상 마음 둘 사람이 없는 낙양을 서둘러 떠났다.  동주를 
무혈점령한 것으로 여불위의 위명은 올라갔으나 그것으로 군공을 세웠다고 할 수는 없었다. 
그리하여 여불위는 자신의 수하인 몽오에게 오만의 정병을 주어 동주를 도우려 했던 한나라
를 치게하고 함양으로 돌아왔다. 여불위의 명령을 받은 몽오는  그길로 달려가 한나라의 성
고와 공땅을 빼앗았다. 이로써 진나라 조정에서는 더 이상  감히 여불위의 권세에 대적하고
자 하는 사람이 없었다. 여불위와 함께 자초의 권위 또한  확고해진 것은 두말할 필요도 없
는 일이었다.
  승상 여불위의 맹활약으로 위세가 드높아진 자초가 정식으로 진나라 왕위에 등극하니  그
가 바로 장양왕이다. 진나라의 왕이 된 자초는 곧바로 여불위를 문신후로 봉하고 그와의 약
속대로 서주와 동주의 모든 강역인 하남과 낙양의 십만호를 문신후 여불위에게 식읍으로 주
었다. 진나라 장양왕 자초와 승상 문신후 여불위의 출현으로  중원의 다른 제후국들은 새로
운 난관에 부딪히게 되었다. 서방의 승냥이라는 빈정거림과 두려움의 상징이었던 진나라 소
양왕의 죽음으로 진의 위세가 꺾일 줄 알았던 그들에게 장양왕과 문신후의 출현은 재앙과도 
같았다. 당시 중원의 정세는 진나라를 빼고는 어느 한 나라도 중원의 패권다툼에 총력을 기
울일 수 없는 상태였다. 진나라는 오래 전부터 진나라의 북방에 위치한 흉노와 밀접한 친교
를 이루어 모든 힘을 중원 진출에  쏟을 수 있었던 반면에 연나라와 조나라는  조, 연 대전 
이후 서로간의 계속되는 작은 충돌로 여력이 없었고 동방의  제나라와 남방의 초나라는 래, 
회, 회계 등 배달 열국과의 투쟁으로 국력의 대부분을 소진하고 있었다. 한나라는 그 세력이 
미미하여 진나라와 다툼을 벌일 수준이 못  되었고 유일하게 남은 중원의 강국인  위나라도 
동쪽 국경에서 호시탐탐 주권 회복을 노리는 배달계 위나라의 도전에 신경을 써야만 했다.
  장양왕 2년, 진나라는 많은 보물과 미녀를 흉노에 보내어 서로간의 우호를 다지고 북부와 
서부의 국경을 평화롭게 만들었다. 그러고는 곧바로 연나라와 대치  중인 조나라의 동쪽 국
경 요충지 태원을 공략하여 점령해버렸다. 또한 위와 대치중인  위의 배후를 급습하여 고도
와 급지방을 함락시켰다. 진나라는 이에 만족하지 않고 장군  몽오를 시켜 조나라의 배후를 
다시 공략했다. 눈 깜짝할 사이에 유차와 신성, 낭맹 등 삼십칠 개 성을 진나라에 빼앗긴 조
나라는 연나라 군대와 대치 중이던 명장 염파를 급히 회군시켜 진나라 군대의 진군을 간신
히 저지할 수 있었다. 염파의 분전으로 진나라의 폭풍과 같은 기세를 잠시 멈추게는 했지만 
진나라와 국경을 접하고 있던 조, 한, 초나라 조정의 근심은 그칠 길이 없었다. 그들이 예상
했던 것과는 달리 장양왕과 문신후의 위명은 두 해가 지나기도 전에 벌써 소양왕의 그것을 
넘어서고 있었고 그런 진의 기세를 막아내기에는 다른 중원 열국의 속사정이 평탄하지 못했
기 때문이다.
  그 해 겨울, 한 해 동안 진나라의 공격으로 가장 심한 피해를 입었던 조나라와 위나라 사
이에는 엄청난 수의 사신들이 왕래하고 있었다. 이 겨울이 지나고 봄이 오면 진나라의 새로
운 공세가 시작되리라는 것은 불을 보듯 명확한 일이었기 때문이다. 조의 효성왕과 위의 안
희왕은 이러한 난국을 타개할 묘책을 찾느라 분주한 나날을  보냈다. 그리고 그들이 찾아낸 
유일한 해답은 지난 한단대전 이후  계속 한단에 머물고 있는 중원  최고의 지략가, 위나라 
공자 신릉군 무기였다. 위나라의 객경인 공손희가 안희왕을 설득하고 나섰다.  "조나라 한단
에 머물고 계신 신릉군을 빨리 대량으로 불러들여 위나라 군대의 통솔권을 주는 것이 상책
입니다. 신릉군이 비록 지난 한단대전에서  왕의 병부를 사취하고 장수  진비를 격살하기는 
했으나 그것은 진을 격퇴하여 위의 이름을 날리기 위한 것이지 일신의 명예를 위한 것은 아
니었지 않습니까? 게다가 스스로 근신하여 군대는 위나라로 돌아왔으나 자신은 한단에 남아 
대왕의 노여움이 풀리기만을 기다렸으니 이는 결단코 신릉군이 모반할 욕심이 없음을  보여
주는 것입니다. 대왕의 빠른 결단만이 풍전등화 같은 위나라를  지킬 수 있음을 통촉하옵소
서"
  안희왕은 공손희의 주장을 받아들여 그를 사신으로 삼아 조나라에 보냈다. 그러나 본국으
로부터 귀환명령을 받은 신릉군의 얼굴은 전혀 기뻐하는 표정이 아니었다. "무슨 걱정이 많
기에 이 야심한 시간까지 잠을 이루지 못하십니까?" 신릉군의 걱정하는  모습이 안쓰러웠던
지 옆에 앉아 있던 월지가 넌지시 말을 건넸다. "내가 괜환 표정을 지어서 부인에게 심려를 
끼쳤구려. 아무 일도 아니니 이제 그만 잡시다." 여전히 걱정스런 눈빛으로 앉아  있는 월지
를 바라보던 신릉군은 자신도 모르게 빙그레 웃었다. 이렇듯  다정하고 정숙한 여인을 한단 
최고의 요녀로 만들었던 사람들은 과연 어떤 이들이었을까 하는 생각이 그의 머릿속에 떠올
랐던 것이다. 신릉군과 결혼한 이후 월지는 말 그대로 정숙한 아내의 전형처럼 행동했다. 물
론 잠자리에서는 옛날 명성에 걸맞게 신릉군의 욕망을 충족시켜 주었지만 그런 월지의 모습 
어디에도 욕정에 미쳐서 여러 남자를 섭렵했던 요부의 자태는  없었다. 그런 변화된 월지의 
모습은 그녀에게 정란부인이라는 새로운 이름을 붙여주었다.
  사람들은 이제 누구도 정란부인 월지를 요화라고 부르지 않았다.  어찌 보면 그녀는 가장 
평범한 여인이었다. 사랑하는 남편의 관심과 애정 속에서 평안한  삶을 누리는 것을 누구보
다도 동경했던 여인이 바로 월지라는 것을 신릉군은 새삼 느끼고 있었다. '사람들의 평판이
라는 것이 얼마나 무서운 것인가.  그것은 타인으로 하여금 자신을 오해하게  할 뿐 아니라 
자기 자신조차도 스스로에 대해 그릇된 이해를 갖게 하니 말이야'  신릉군은 여러 사람들속
에서 사는 한 인간이 얼마나 그 환경의 지배를 받는 존재인가에 대해 깊은 생각을 하게  되
었다. 그러나 신릉군의 이러한 명상은 정란부인 월지의 작은 속삭임 때문에 곧  깨어졌다. "
당신의 근심이 무엇인지 맞춰볼까요? 바로 저 때문이지요.  그렇죠?" 월지는 유혹하듯 매혹
적인 눈빛으로 신릉군에게 다가갔다. 그녀는 신릉군의  얼굴과 어깨를 부드럽게 쓰다듬으며 
말을 이었다. "오늘 아침에 모공으로부터 말을 전해 들었어요. 형님이신  위나라 안희왕께서 
공손희라는 사신을 보내어 공자의 귀국을 종용하셨다고요" "부인, 그것은 말이요... "
  월지의 손가락이 민첩하게 신릉군의 입술을 막았다. "저는 말이예요. 당신과  함께한 지난 
오년 동안이 너무나 행복했고 소중했어요.  하지만 그런 제 행복을 위해  당신을 이곳에 더 
묶어 두고 싶지는 않아요. 아마도 당신은 위나라로 돌아가는  것보다 그곳에 돌아가서 싸워
야 할 상대가 부담스러우신 거겠죠" 정란부인 월지의 정곡을 찌르는 말에 신릉군은 내심 감
탄하지 않을 수 없었다. 한단삼희 중에 최고라는 무희의 위명이 결코 미모나 요염함으로 얻
을 수 있는 것이 아님을 그는 새삼 느꼈다. "진나라  장양왕인 자초는 제 동생 월아의 남편
이고 문신후는 당신을 제외하면 제가 유일하게 마음을 줬던  사람이예요. 아녀자의 좁은 속
마음으로는 제 생명과도 같은 당신이 그들과 전쟁을 하지 않고 화목하게 지내길 바래요. 하
지만 당신이 나서지 않는다 해도  그들은 정복전쟁을 멈추지 않을 거예요.  또 지금 그들을 
막아서 중원의 혈풍을 잠재울 수 있는 사람이 당신뿐이라는 것도 알고 있구요" "..."
  "아무 말씀 마시고 위나라로 돌아가세요. 저는 당신이 오라면 따라갈 것이고 남으라면 이 
곳에 남아있겠어요. 하지만 제발 그동안 만이라도 아무 생각  말고 행복하게 지내게 해주세
요. 저에겐 이 순간이 너무나 소중해요" 그날 밤 월지는 불처럼 타오르고 있었다. 그것은 신
릉군도 매한가지였다. 시대가 영웅을 바라는지는  몰라도 그 영웅이 진정으로  원하는 것을 
충족시켜주는 시대는 존재하지 않는다는 만고의 진리를 신릉군은 절감했다. 권세와 부귀, 공
명을 추구하는 순간부터 영웅은 자기세계를 잃고 권력의 노예로 전락할 뿐이기 때문이다.
  신릉군을 맞이한 위나라 조정은 다가오는 진나라와의 한판 승부에 자신감을 얻을 수 있었
다. 그가 위나라로 돌아왔다는 소식에 진나라와 국경을 접하고 있던 조, 한, 초 세나라도 위
나라에 합세하고 나섰다. 만일 신릉군이 위의 장수가 되어  진과 대적한다면 자신들도 신릉
군의 지휘에 따라 위와 함께 진에 대적하겠다는 맹약을 해온 것이다. 이렇게 해서 신릉군은 
중원 역사상 그 유례가 없는 사대 강국, 즉 초, 조, 한 그리고 위 연합군의 최고 통수권자가 
되었다. 연합군의 지휘를 맡게 된 신릉군이  제일 먼저 손을 대야 할 일은  이들 네 나라의 
국경문제를 해결하는 것이었다. 그렇지 않고서는 진나라와의  한판 승부에서 각국이 최선을 
다할 수가 없기 때문이다. 우선 신릉군은 조, 연 대전 이후 앙숙관계로 지내는 조나라와  연
나라를 화해시키는 데 총력을 기울였다. 그는 조나라로 하여금 조, 연 대전의 원인이 되었던 
옛 중산국의 영토 용태와 분문, 임락을 연나라에게 중산국의 부흥을 인정하도록 했다.  연과
의 투쟁의 서쪽 국경을 비운 사이  진나라에게 국토의 3할이 넘는 지역을 빼앗긴  조나라는 
신릉군의 제의를 수락하여 연나라에게 옛 중산국의 영토를 돌려주기로 했다.
  신릉군은 사신을 연경에 보내어 조나라의 이 같은 결정이 진정한 평화를 위한 것임을 알
리고 지금 현재 중원의 각국에 닥친 위기상황을 조리있게 설명했다. 또한 연나라가 이들 중
원열국을 도와 진을 함께 막아준다면 위나라는 배달열국인 위나라를 절대 침범치 않을 것이
라는 맹약도 전달했다. 연나라의 희왕은 마음이 흔들렸다. 결국 희왕은 연의 기마대를  파견
하여 위를 돕기로 했다. 중산국의 부흥과 위의 자주권 확보라는 엄청난 제안에 연나라가 신
릉군의 연합세력으로 참여한 것은 당연한 일이었다.  조나라와 연나라의 국경분쟁을 해결하
고 연나라의 정예 기마병단까지 얻어낸 신릉군의 위명은 하늘을 찌를 듯 했다. 이후 신릉군
은 초나라의 춘신군을 만나서 회계국의 주권과 강역을 인정하지 않으면 초나라가  번성하지 
못할 것이라고 충고했다. 신릉군과 춘신군의 간언에 초나라 고열왕도 마음이 움직였다. 결국 
고열왕이 회계국 요왕에게 사신을 보내어 회계국의 강역이 옛날 오나라와 월나라의 모든 지
역임을 인정하고 화친을 제의하니 회계국도 이에 동의했다. 그리하여 마침내 초나라도 회계
국과의 오랜 분쟁을 해결하고 진과의 대전에 총력을 기울일 수 있게 되었다.
  신릉군이 사상 유례없는 위, 조, 한, 초, 연의 오국 동맹군 장수가 되어 진과의  일전을 도
모하고 있다는 급보를 접한 여불위는 급히 입궐하여 장양왕을  찾았다. 장양왕은 장군 몽오
를 시켜 위, 조, 한이 접해 있는 전략 요충지인  상당을 공략하려 하고 있었던 것이다. 문신
후 여불위는 장양왕에게 오국 동맹소식을 전하고 이번 일전을 다시 검토하도록 여러차례 간
언했다. 그러나 장양왕 자초는 이번에는 도무지 여불위의 말을 들으려 하지 않았다.  지금까
지 행했던 모든 정벌에서 승리한 장양왕 자초는 이미 이전의 유약함을 완전히 벗어버린 강
한 왕이 돼 있었다. 여불위는 자초가 그 동안 억눌려온 감정이 한꺼번에 폭발하여 스스로도 
제어할 수 없는 상태에 이른 것이 아닌가 하는 걱정이 들었다. "대왕마마, 이번 정벌은 득보
다 실이 많을 것이오니 좀더 기다리면서 저들의 연합을 깬 후에 군대를 움직이소서" 문신후 
여불위를 포함한 많은 중신들이 계속해서 간언을 올렸으나 장양왕 자초는 끝까지 뜻을 굽히
지 않았다.
  "이미 진의 국세는 다른 모든 중원열국이 다 힘을 합친다 해도 압도할 수 있을 만큼 강성
해졌소. 이번 기회에 저들이 한데 모인 것은 우리가 저들을 일일이 격파하는 수고를 덜어주
려는 하늘의 배려이니 경들은 더 이상 이 문제에 대해 논하지 마시오" 중신회의를 통해서는 
도저히 장양왕 자초의 마음을 움직일 수 없다는  것을 안 여불위는 왕후 월아를 통해 그를 
달래 보기도 하고 자신이 직접 찾아가 애원해 보기도 했다. "여보게 아우님, 지금은 단지 때
가 아닐 뿐이네. 신릉군은 천하가 인정하는 전략가가 아닌가? 지금은 저들이 마치 구세주를 
만난 듯 신릉군 밑에 모여들었으나 우리가 움직이지 않고 저들을 이간한다면 그 연합은 오
래 가지 못할 걸세. 그때 공격하면 되지 않겠나. 내 말을 믿는다면 나에게 단 몇 개월만 시
간을 주게. 그러면 내 최대한 도로  빨리 저들의 연합을 느슨하게 해놓겠네."  "형님은 내가 
언제까지나 형님의 보호를 받아야 한다고 생각하십니까? 이제는 나도 형님 못지않게 정세를 
살필 줄 압니다. 더구나 신릉군이  누굽니까. 월아의 언니인 월지의  남편이 아닙니까. 내가 
그 사람보다 못한 것이 무엇입니까? 나는 이번에 꼭  보여나, 장양왕 자초가 중원의 진정한 
절대 강자라는 것을 말입니다. 아마 이번 대전이 끝나면 형님도  월아도 더 이상 나를 어린
애 취급하지는 못할 겁니다."
  문신후 여불위의 애원에도 장양왕 자초는 요지부동이었고 오히려 이번 싸움에 친히  출정
하겠다고 선언하고 나섰다. 문신후 여불위는 몸이 달았다. 보름  뒤 장양왕 자초는 왕흘, 몽
오, 이규를 장수로 삼아 전군을 조직한 연후에 여불위를 함양에 남겨 수도방위와 보급을 맡
기고 채택을 군사로 삼아 오국 연합군과의 결전을 위해  함곡관을 넘어갔다. 장양왕이 진나
라 대군을 이끌고 몸소 출정했다는 소식이 전해지자 오국 연합군은 신릉군에게 전권을 주어 
이에 대항했다. 바야흐로 중원에서 그 유례를 찾아 볼 수  없는 대전쟁이 도래하자 온 천하
가 숨을 죽였다. 진의 오십만 정예병과 오국 연합의 육십만 대군이 마주친 곳은 상당이었다. 
도합 백만이 넘는 대군이 격전을 위하여 대치한 것은 중원  역사상 최초의 일이었다. 이 전
쟁의 결과는 향후 중원의 세력판도에 크나큰 영양을 미칠 것이 분명하였으므로 함양에 남아 
있는 여불위나 이 전쟁에 참여한 중원 열국의 제후들은 모두 손에 땀을 쥐고 사태를 지켜볼 
뿐이었다. 그러나 정작 백십만의 무장 병력이 대치하고 있는  상당은 세인들의 예상과는 달
리 양 진영이 대치하기 시작한지 수일이 지나도록 고요하기 했다.

    18 상당대전 - 상당, 기원전 247년 -
  대지에는 봄의 기운이 넘쳐나는 듯했고 하늘에 떠 있는 보름달은 간혹 짙은 구름 속으로 
숨었다가는 다시 얼굴을 내밀었다.  불어오는 바람은 큰 비를 예고하는  듯 많은 습기를 머
금고 있었다. 이 비가 대지를 적시는 순간부터 대지는 새로운 생명을 잉태하기 위해 분주한 
작업을 시작하겠지만 바로 그 순간에 우매한 인간들은 얼마나 많이 그리고 빨리 죽일 수 있
는가를 경쟁하고 있을 것이다. 지금은 평화롭기만 한 이 골짜기에서 얼마나 많은 생명이 스
러져갈까. 야전지에서 봄밤의 정취에 한껏 젖어 있던 연합군 총지휘관 신릉군은 그 비극 앞
에 섬뜩한 전율을 느꼈다. 그의 옆에서 등불을 들고 서  있던 재사 모수도 신릉군의 마음을 
내리누르는 비애를 잘 아는 듯 말없이 정자 밖을 뒤덮고 있는 두터운 어둠만을 주의깊게 지
켜볼 뿐이었다.
  얼마쯤 시간이 더 흘렀을 무렵 정자 주변에서 신릉군을 호위하고 있던 무사 고죽이 조용
히 칼자루를 잡고 어둠 건너 한 방향을 뚫어져라 응시했다. 잠시 후  그 어둠을 뚫고 세 사
람의 형체가 서서히 드러났다. 그들 중 제일 선두에 선 사람은 고죽에게는 친형님과도 같은 
양단화였다. 그의 손을 떠난 비수는 반드시 뜻을 이룬다는 무예의 고수. 어린 나이에 부모를 
잃고 동냥질로 어렵게 삶을 이어가던 고죽을 친동생처럼 돌봐주고 마침내는 중원 제일의 지
략가 신릉군의 호위무사가 되게 했던 바로 그 사람이었다. 고죽의 손이 어지러운 상념 때문
에 잠시 가볍게 떨렸다. "동생, 어떠한 때라도 손이 떨리면 안되네. 무사에게 있어서 그것은 
곧바로 죽음을 의미하는 것이지" 한때는 그처럼 정겹게만 들리던 양단화의 목소리가 오늘은 
왜 이다지도 가슴을 도려내는지 고죽은 이러한 해후가 서글프기만  했다. 그의 앞에서 말을 
멈춘 세 사람은 조용히 말에서 내려섰다. 모수가 들고 있는  등불 때문에 그들의 모습은 이
미 어느정도 구분이 되고 있었다. "단화는 언제 보아도 수려한 모습이구려. 중원  제일의 풍
류공자가 어디 그대의 모습만 하겠소"
  신릉군의 칭찬에 양단화는 조용히 고개를 숙여 예를 취한 뒤 자신의 등 뒤에 서 있는  사
람을 신릉군에게 소개했다. 그 사람은 다부진 체격에 눈초리가  날카로운 삼십대 중반의 남
자였다. "대군의 동서되시는 진나라 장양왕께서 대군을  직접 만나뵙고자 이 곳까지 찾아오
셨습니다." 서로간에 얼굴을 직접 대면한 적은 한 번도  없었지만 장양왕 자초와 신릉군 무
기는 양단화의 소개가 끝나기도 전에 서로에게 정중한 예로써 인사를 나누었다. "불초한 동
생이 진작에 형님을 찾아뵀어야 하는데 이렇게 좋지 않은 시간에야 얼굴을 뵙게 되어 심히 
죄송스러울 따름입니다" "국사로 바쁘신  왕께서 먼저 저를 찾아주시니  일개 망명공자로서 
많은 여유를 갖고도 먼저 대왕을 찾아뵙지 못한 제가  오히려 죄송스럽습니다. 게다가 아무
리 제 처가 왕후마마의 언니가 된다고 하지만 이렇듯 저를 형으로 대해주시니 민망하기 그
지 없습니다" 정자 안에 준비한 작은 작자를 마주하고 앉은 두 사람은 잠시 아무 말도 하지
않고 서로를 바라보았다. 만일 이 두 사람이 평범한 지위에 있는 사람들이었다면 오늘 이와 
같은 만남이 얼마나 정겨운 시간이 되었을까? 중원 제일의 미인이었던 두 자매와 부부의 연
을 맺은 두 남자. 어쩌면 중원에서 가장 행복해야 될 이 두  사람 앞에 놓여있는 운명은 마
치 그들의 행복을 질투라도 하는  것 같았다. "왕후께서는 안녕하신지요. 정이도  튼튼히 잘 
자라고 있겠지요?" 어색한 분위기를 깨 보려는 듯 신릉군은 탁자에 놓인 술잔에  가득 술을 
채워 자초에게 권하면서 그들의 안부를 물었다.
  "덕분에요. 월아와 정을 통해서 대군께서  한단에 있을 당시 제  처자식에게 얼마나 잘해 
주셨는지는 귀에 못이 박힐 정도로 들었습니다. 그나저나 정란부인께서는 어떻게 지내고 계
시는지요. 사실 저는 장인되시는 무상경  어른보다 정란부인이 항상 더 무서웠답니다.  워낙 
별볼일 없는 사람에게 동생을 빼앗겼다고  늘상 저를 못마땅해 하셨거든요" 장양왕  자초의 
넋두리에 신릉군의 얼굴에는 잔잔한 미소가 번져나갔다. 어쩌면 이  순간만은 다른 모든 것
을 떠나서 그저 동서지간으로 서로의 마음을 털어놓을 수도  있겠다는 생각이 들었다. 양단
화를 통하여 장양왕 자초가 자신과의 비밀회동을 원한다는 소식을 접했을 때 신릉군은 많은 
고심을 했다. 상당에서 먼저 진을 치고 있던 오국 연합군에  대한 진군의 태도가 매우 이상
했기 때문이다. 연합군이 머무르는 이십여리 앞까지 진출한 진군은 벌써 며칠째 그냥 그 곳
에 머물면서 더 이상의 진군도 하지않고 마치 무엇인가를 기다리는 듯이 시간을 보내고 있
었다. 지금 자신의 눈앞에서 천진한 얼굴로 이야기를 하는  장양왕 자초의 얼굴을 바라보면
서 신릉군은 문득 전선으로 나가기 전에 아내 월지가 했던 말이 떠 올랐다. "자초는 참으로 
무서운 야심가예요. 여불위라는 사람은 더하구요. 하지만 그  두사람은 다들 심성은 착해요. 
당신과 그들이 친구가 될 수만 있다면 천하는 평화로워질  텐데... 과연 하늘이 원하는 것은 
무엇일까요?"
  신릉군과도 같은 물음을 던질 수밖에 없었다. 과연 하늘이 원하는 것은 무엇인지.  그리고 
지금 자초가 원하는 것은 또 무엇인지... 장양왕 자초는  너무나 사적인 이야기만을 하고 있
었다. 신릉군과 월지가 어떻게 처음 만나게 되었는지, 진짜  첫날 밤은 언제였는지, 이런 사
소한 일들을 천연덕스럽게 물어 보면서 시키지도 않은 자신과 월아의 이야기도 풀어놓았다. 
"고죽은 지난번에 봤을 때는 애숭이 같더니만 이제 보니 양단화보다 더 믿음직한 무사가 되
었구나" 한단에 머물던 시절 양단화에게 무예를 배우는 고죽을 본 적이 있는 자초는 신릉군 
뒤에서 긴장하고 있는 고죽에게 장난까지 걸고 있었다. "모수 어른도 계셨군요. 일전에 평원
군 댁에서 뵌 적이 있지요" 고죽 옆에서 등을 들고 서 있는 모수에게도 말을 걸면서 즐거워
하는 장양왕 자초의 모습에 신릉군은 당황할 수밖에 없었다. 하지만 그의 기분을 상하게 하
고 싶지 않아 그 역시 장양왕의 뒤에 서 있는 양단화에게 말을 건네며 그 옆에 있는 매서운 
눈초리의 무장을 가리켰다. "저 사람이 그 유명한  환기인가요? 듣기로 중원에서 가장 무예
가 뛰어난 사람이라더니 과연 그 기도가 남다른 것  같습니다." 신릉군이 자초의 기분을 맞
추어주면서 이야기를 풀어나가자 둘 사이에는 마치 오래 된 벗처럼 정겨움이 흐르기 시작했
다.
  한 명은 진나라의 국왕이며 오십만의 군대를 이끌고 친히 원정을 나온 상태였고 다른 한
명은 그런 장양왕을 기필코 쳐부숴야 하는 사명을 안고 육십만의 오국 연합군을 이끄는 장
수였다. 그러나 지금 양군의 진지를  벗어난 숲 속의 작은 정자에서  마주앉아 술을 마시는 
그들에게는 마치 그런 일은 안중에도 없는 듯 싶었다.  얼마나 시간이 흘렀는지 하늘에서는 
작은 빗방울들이 떨어지기 시작했다. 어둠을  비추는 작은 등불 속으로  보이는 빗방울들은 
마치 쏟아지는 구슬처럼 아름다웠다. 큰소리로 웃으며 신릉군과 이야기를 나누던 장양왕 자
초는 이러한 풍경에 취한 듯 정자 밖의 어둠을 응시하다가 갑자기 담담한 어조로 말을 꺼냈
다. "군께서는 혹시 당비라는 물질에 대해 들어보신 적이 있습니까?" 자초의 갑작스러운 태
도변화에 긴장한 신릉군은 예기치 못한 그의 질문에 당황하였다. '당비'라면 일정량을 복용
한 뒤 한참 후에야 그 독성이 나타나는 치유할 수 없는 독약이라는 것을 어디선가 들은  적
이 있었기 때문이다. "갑자기 웬 독약이야기를 하십니까?" "당비를 알고 계시는군요. 그렇다
면 오래 전 위나라에 인질로 계시다가 위의 도읍 대량에서 급서한 제 큰아버님 도태자와 재
위 사흘 만에 갑자기 돌아가신 제 부친 효문왕의 사인이 당비 때문이라면 군께서는 어떻게 
생각하시겠습니까?"
  신릉군은 자초의 입에서 거침없이 튀어나오는  이 엄청난 이야기에 그저  놀랄 뿐이었다. 
진나라의 도태자 회는 위나라에 인질로 있던 시절 신릉군과 매우 친한 사이이기도 했다. 매
우 건강하던 그가 어느날부터 시름시름 않기 시작하더니 끝내는 뼈만 앙상하게 남아 목숨을 
잃는 것을 직접 목격했던 신릉군으로서는 자초의 이 말이 마치 자신의 조국 위나라가 도태
자와 효문왕을 독살했다는 소리로밖에 들리지 않았다.  "왕께서 뭔가 오해하고 계시는 듯한
데 당비는 그 성분이 특이하여 멀리 오손땅에서나 구할 수 있다고 들었습니다. 우리 위나라
와 오손은 아무 교류가 없으니..." 신릉군이 당황하여  해명하려 하였으나 장양왕 자초는 그
의 말에 별로 관심이 없는 듯 자신의 말만 계속했다.  "무엇보다 중요한 것은 본왕도 그 물
질에 어느정도 중독이 되어 있다는 것입니다." 장양왕 자초가  내뱉은 이 말에 신릉군은 물
론 그의 옆에 서 있던 모수와 고죽도 너무 놀라 그저 멍하니 자초의 얼굴을 쳐다보았다. 얼
마나 시간이 흘렀을까. 깊은 산 속의 작은 정자에 모여 있는 여섯 사람의 입에서는 작은 숨
소리도 새어 나오지 않았다. 자초를 호위하고 이 곳에 온  환기와 양단화는 이미 그 사실을 
알고 있는 듯 단지 침통한 얼굴로 서 있을 뿐 그다지 놀라는 것 같지는 않았다. "당비는 참
으로 신비한 독입니다. 일단 그것을 섭취한 사람은 언젠가는 그  독성 때문에 해를 입게 되
거든요. 그 해악의 정도나 시기는  흡수한 양에 따라 결정되는데 다량을  섭취한 사람은 일 
년 내에 죽기도 하고 소량을 섭취한 사람은 십수 년 뒤에 죽기도 하지요."
  남의 이야기처럼 담담하게 말을 이어가는 장양왕 자초의 얼굴에는 세속을 초월한  사람의 
여유로움이 흘러나오고 있었다. "아마 저는 후자의 경우라고 할 수 있겠지요. 아참, 또 하나
의 효능을 말씀드려야겠군요. 당비를 어린 시절에 섭취한 남자는  나중에 자식을 얻을 수가 
없답니다. 그런데 말이에요, 저에게는 벌써 아들만 세 명이 있으니 우습지요? 물론 그  중에
는 제가 친자식처럼 사랑하고 누구의 씨인지도 알고 있는  아들이 있습니다. 하지만 나머지 
두 명은 분명히 나에게 그런  몹쓸 짓을 한 세력과 밀접한  연관이 있을 겁니다." 신릉군은 
장양왕 자초의 이야기에 경악을 금치 못하면서도 그가 자신에게 이런 말을 하는 뜻을 이해
할 수가 없었다. "왕께서 저에게 그런 이야기를 하시는 이유가 있을 터인데요" "그것은 대군
께 부탁드릴 것이 하나 있고 또한 사과드릴 것이 하나 있기 때문입니다"
  자초는 침착하게 말을 이었다. "대군께서도 잘 알고 계시는 것처럼 이번 대전에서 본왕이 
이긴다면 그것으로 진나라는 중원의 패자가 될 것입니다. 만일 본왕이 패한다 해도 승상 여
불위가 건재한 진나라는 후일을 도모할 것이니  승리에 취한 오국 연합군이 서로의  이익을 
위해 와해될 것이 분명하다고 보면 결국에는 진나라가 승리하게  될 것입니다. 본왕은 이와 
같은 사실을 알기에 어쩌면 마지막이 될지도 모르는 이번 대전에서 제 모든 것을 걸고 최선
을 다하고자 합니다. 어차피 가만히 있어도 몇 년 후면 당비의 독기운으로 죽어갈 몸,  중원 
최고의 지략가인 신릉군과 멋진 한 판을 벌일 수 있다면 그 얼마나 기쁜 일입니까? 단지 그 
대상으로 동서인 신릉군을 택한 것을 사과드리는  것입니다." 자초의 말은 이치에 어긋나는 
것이 하나도 없었다. 만에 하나  이번 전쟁에서 오국 연합군이 승리한다  해도 신릉군 또한 
그 이후의 일을 걱정하지 않을 수 없었던 것이다.
  "그렇다면 왕께서 본공자에게 부탁하실 것은 무엇입니까?" "본왕은  이번 전쟁을 중원 역
사에 길이 남기고 싶습니다. 모략과 배신으로 얻어낸 그 많은 전쟁의 승리는 아무리 그럴듯
한 명분으로 포장되었다 하더라도 구린내가 천하에 진동하기 마련이지요. 먼 옛날 배달나라
의 치우천황이 헌원의 연합군을 무찌르고 중원을 정벌했던 일이 그 전쟁 자체의 규모 때문
에 아직까지도 사람들의 뇌리에 선명히  박혀 있을까요? 형님, 저는  이번 전투에서 형님과 
진정한 병법과 실력으로 그 결과를 가르고 싶습니다. 그것이  제가 당당하게 살다 죽었음을 
말해주는 유일한 흔적이 될  수 있겠지요. 도와주시겠습니까?" 진심이  배어 나오는 자초의 
얼굴을 바라보면서 신릉군은 조용히 고개를 끄덕였다. 장양왕이 먼저 말하지 않았더라도 신
릉군 또한 그러한 기회를 무척이나 갈구해 왔기 때문이다.  속임수나 배신없이 단지 실력과 
실력으로 맞붙을 수 있는 전쟁. 어쩌면 중원에서는 절대로 있을 수 없는 일이라고 여겨지는 
것이 바로 이와 같은 전쟁이 아닌가.
  이천오백년 전에 있었던 중원 정벌에서 배달나라의 치우천황은 어떠한 속임수도 쓰지  않
고 오로지 강한 군대의 힘으로 전쟁에  임하여 승리를 쟁취했으며 배달나라의 적자인  조선 
또한 아직까지도 실력 자체로만 승부할  뿐이었다. 그래서 중원인들은 겉으로  뭐라든 마음 
속으로는 배달겨레를 두려워하며 한편으로 존경하는  마음을 갖지 않을 수  없었던 것이다. 
가볍게 내리던 빗발은 점점 거세져 갔으나 정자 안에 마주 앉은 장양왕과 신릉군의 이야기
는 다시금 정겹게 이어져 끝낼 줄을 몰랐다. 이내 주위에 긴장하고 서 있던 다른 네 사람도 
참여하여 여러 가지 세상사는 이야기를 나누기 시작했다. 멀리  하늘 끝이 뿌옇게 밝아오기 
시작할 무렵에야 그들은 아쉬움을 뒤로 한 채 각자의 진영으로 돌아섰다.
  그 비가 멎자 대지는 힘찬 탄생의 기지개를 켰고 보름 동안 서로의 동정을 살피기만 하던 
백십만의 양쪽 군대는 중원 역사상 처음으로 정면승부를 가르는 치열한 대규모 전투를 시작
했다. 맹장 몽오를 중군장으로 삼고 왕흘과 이규를 좌우군장으로  삼은 진나라 군대의 선공
으로 그 유명한 상당대전은 시작되었다.  이에 대항한 연합군측은 신릉군이  직접 지휘하는 
위나라 군대와 한나라 군대가 중군이 되어  몽오가 이끄는 진나라 주력을 방어하고  염파와 
악승이 이끄는 조나라 군대가 왕흘이 이끄는 진의 좌군을 맞아 싸웠으며 춘신군이 직접 지
휘하는 초나라 군대는 이규의 진나라 우군과 격돌하였다. 밤낮을 가리지 않고 계속된 이 상
당대전의 승패는 진나라 장양왕과 신릉군 무기가 전혀 예측하지 못했던 곳에서 갈라지기 시
작했다. 그것은 연나라에서 파견된 육만의 정예 기마병단이었다.
  장양왕과 신릉군이 서로간에 속임수를 쓰지않고 실력으로만 자웅을 겨루자 연나라의 기마
대는 마치 물을 만난 물고기처럼 눈부신 전과를 올리기  시작했다. 맥궁을 자유자재로 사용
하는 연나라 기마대의 위력 앞에서 진나라의 잘 훈련된 정예병들도 큰 어려움을 겪어야 했
다. 달리는 말 위에서 그 반동을 이용하여 시위를 메기고  연이어 발사하는 맥궁의 화살 앞
에 결국 진군은 많은 희생자를 내고 무너져내리고 말았다.  중원의 장수들은 그동안 연나라 
정예병단이 중원에서 큰 힘을 낼수 없었던  이유에 대해 다시 한 번 크게  느낄 수 있었다. 
첫째, 연나라는 조선과의 투쟁을 위해서 최정예병을 중원과의 전쟁에 투입하지 않았고 둘째, 
연나라도 배달겨레의 기상대로 전면전에는 강하지만 소위 술책에는 약했던 것이다. 십여 일 
동안 계속된 상당대전에서 경진이 이끄는 연나라 기마대의 눈부신 활약으로 진의 오십만 대
군은 많은 피해를 입고 퇴각을 시작했다. 장양왕 자초로서는  후회는 없으나 아쉬움이 남는 
철군명령을 내릴 수밖에 없었다.
  연나라의 기마대만 아니었다면 충분히 이길 수 있는 전쟁이었다는 생각을 장양왕  자초는 
지울 수가 없었다. 몽오를 위시한  진의 많은 장수들로 말로만 듣던  배달 기마대의 실력에 
많은 생각을 하게 된 것 같았다. 그러나 한편으로는 너무  정직하게 실력 대 실력의 전면전
을 펴서 다소 인원이 모자란 진군이 패배했다며 장양왕 자초의 작전 자체를 불만스러워하는 
장수들도 있었다. 그들은 장양왕과 모사 채택이 지나치게 정직한 전술을 구사했다고 비난하
면서도 한편으로는 같은 방법으로 이에 맞선 신릉군에 대해서  깊은 의구심을 드러냈다. 하
지만 그들조차도 진나라가 지금은 비록 패했으나 많은 것을 얻었음을 부정할 수 없었다. 제
나라를 제외한 모든 중원 강국들의 연합군을 맞아 실력으로만 싸울 수 있었으니 진군 스스
로의 자존심을 크게 세웠고 각 나라 군대의  장단점과 실력을 명확히 구분해 낼 수 있었기 
때문이다. 그러나 같은 시각, 신릉군이 지휘하던 오국 연합군은 퇴각하는 진나라 군대에  대
한 공격여부를 놓고 심각한 의견대립에 휩싸여 있었다. 정정당당한 대결에서 승리했으니 퇴
각하는 진군은 그냥 두고 후일을 위해 실력배양과 연합강화에 최선을 다하자는 신릉군의 주
장에 대해 다른 나라 지휘관들의 반응은 냉담했다. 특히 상당대전 기간 동안 연합군의 승리
를 위해 많은 피해를 입어야 했던 위나라, 연나라와는 달리  비교적 피해를 덜 입어 세력을 
온전히 유지한 조, 초, 한 삼국은 그 동안 진나라에게 당했던 수모를 이번 기회를 통해 갚고
야 말겠다는 결의에 불타오르고 있었다. 결국 이들 삼국은 그 동안 진나라에게 빼앗긴 함곡
관 동쪽의 많은 자국 영토를  수복하기로 결의했다. 신릉군의 뜻을 따른  것은 오직 연나라 
장군 경진뿐이었다. 신릉군은 초나라의 춘신군을 중심으로 한 삼국의 연합군이 퇴각하는 진
군을 추격하는 것을 그저 바라볼 수밖에 없었다.
  진의 주력군이 하외지방에 이르렀을 무렵 마침내 진군을 추격해온 삼국 연합군은 진의 배
후를 공격하였다. 이에 진의 장양왕 자초는 크게 노하여 친히 환기가 이끄는 친위병단을 이
끌고 연합군을 상대로 일전을 벌였다. 초나라의 춘신군은 그  동안 신릉군이 행했던 정면대
결과는 달리 매복전술로 진군을 격멸하는 계획을 세웠다. 장양왕이  친히 이끄는 진의 정예
군단과 싸우던 조나라의 염파와 악승은 짐짓  힘이 밀리는 듯 퇴각하면서 한나라의  석경이 
매복하고 있는 지점으로 진나라 군대를 유인했다. 전황을 살피던  진의 군사 채택이 뒤늦게 
연합군의 배치가 유인과 매복을 위한 것임을 깨닫고 좌군장 이규를 보내 장양왕의 친위군을 
돕게 했다. 그러나 이미 장양왕은 석경의 매복군이 쏜 화살에 옆구리를 관통하는 중상을 입
은 후였다. 이 소식을 들은  장군 몽오는 결사적으로 춘신군의 공격을  막고 왕흘은 일군을 
빼서 부상한 장양왕을 구출하는 이규의 좌군을 도왔다. 왕흘과 이규가 결사적으로 장양왕을 
호위하여 막 매복지를 벗어나고 있을  때 조나라 악승과 염파의 공격이  되몰아 닥쳤다. 이 
공격으로 진나라 군대는 명장 이규를 잃어버리는 큰 손실을 입고 정신없이 흩어지기 시작했
다. 만일 몽오의 분전이 없었다면 그날 진나라의 오십만  대군은 흔적도 없이 하외지역에서 
사라지고 말았을 것이다.
  상당에서의 패전은 그다지 심각한 것이 아니었으나 연합군의 기습과 매복에 걸려든  하외
에서의 패전은 진나라에 깊은 상처를 남겼다. 무안군 백기에  필적할 지장이라는 이규를 위
시하여 이십만이 넘는 정예병단을 잃었으며 장양왕 자초마저 회복불능의 큰 부상을  입었기 
때문이다. 이에 반하여 신릉군의 의견을 무시하고 하외에서 진군을  격파한 후 많은 영토를 
회복한 조, 초, 한, 세 나라는 승리의  기쁨에 취하여 온 나라가 환희로 떠들썩했다.  그러나 
같은 승자이면서도 신릉군은 괴로운 시간을 보내야만 했다. 장양왕의 부상소식에 접한 그로
서는 자초와의 약속을 끝까지 이행하지 못한 자신의 처지가  너무나 비참했던 것이다. 급할 
때는 서로 달려와서 무릎을 꿇으며 부탁을 하던 열국의  장수와 제후들이었다. 그런 그들이 
목적을 이룬 후에는 자신들이 언제 그랬었냐는 듯이 전쟁의 승리에 취해 논공행상을 다투는 
모습에 신릉군은 역겹기까지 했다. 더구나 삼국연합군의 비열한 행동에 실망한 연나라가 다
시는 그들과 연합하지 않겠다고 천명한 것은 신릉군의 마음을  더욱 아프게 했다. 상당에서
의 승리가 없었다면 하외에서의 승리 또한 불가능했을 것임에도 하외대전에서 승리한  삼국
은 상당대전의 영웅인 연나라에 대해 어떠한 배려도 하지 않았던 것이다.
  신릉군은 문득 최후의 승자는 어차피 진나라가  될 것이라던 장양왕 자초의 말이  떠올랐
다. 또한 한 번도 만난 적은 없지만 문신후 여불위라는 사람의 존재도 그의 마음 깊이 남아 
있었다. 상당대전을 통해 보건대 장양왕의 군을 다루는 솜씨는  결코 신릉군에게 뒤지지 않
았다. 연나라의 분전이 없었더라면 신릉군의 연합군은 결코 장양왕의 진나라를 이기지 못했
을 것이다. 그런데 세인들의 평가를 종합해 볼 때 여불위라는 사람은 분명히 장양왕 자초보
다 한 수 위였다. 신릉군의 눈앞에는 앞으로 결코 상당에서와 같은 강력한 연합군을 형성할 
수 없는 중원 열국의 운명이 보이는 듯했다.

    19 소년왕의 등극 - 진나라 함양, 기원전 246년부터 242년 -
  하외에서 중상을 입은 장양왕 자초는 자신의 목숨이 얼마 남지 않았다는 것을 알고 승상 
여불위를 조용히 불렀다. 이미 환기와 양단화를 통해 자초가 억지를 부리며 직접 군을 이끌
고 상당으로 나간 이유를 전해 들은 여불위는 그저 가슴이 메어질 뿐이었다. "형님, 비록 패
하기는 했지만 제가 결코 신릉군에게 뒤지지 않는 인물이라는 것을 이제는 인정해 주시겠지
요?" 이미 죽음의 기운이 완연한 자초의 얼굴에는 간절한 열망이 배어나오고 있었다. "그렇
고 말고, 아우님은 정말로 신릉군을 능가하는 뛰어난 전략가요, 천리를 아는 대장부일세" 여
불위의 말에 장양왕 자초는 흐뭇한 미소를 지었다. "형님은 절대로 아첨을 못하는 분이시니 
지금 하신 말씀을 그대로 믿어도 되겠지요. 저는 정말 기쁩니다. 가만히 앉아서 신하들이 쌓
은 공덕을 빼앗고 백성들이 이룩한 재화나 축내다가 당비의 독성으로 말라 죽어갈 제가 이
렇듯 용맹한 왕으로서 전쟁에서 입은 상처로 죽을  수 있다니 이것보다 더 큰 명예가 어디 
있겠습니까?"
  장양왕 자초의 눈에서는 굵은 눈물이  흘러내리기 시작했다. 사십도 넘기지  못한 나이에 
짧은 생을 마감해야 하는 회한과 자신을 이토록 비참하게 만든 원흉을 끝내 밝혀내지 못하
고 눈을 감아야 하는 억울함이 죽음을 앞둔 그의 마음을 짓누르고 있었던 것이다. "형님, 월
아와 정을 부탁드립니다. 그리고 저를 이렇게 만든 놈을 꼭  형님 손으로 찾아내어 제 곁으
로 보내주십시오. 그 약속을 지키기 전에는 저승에서도 결코 눈을 감을 수 없을 겁니다.  형
님..." 자초는 죽어가는 사람의 힘이라고 믿어지지 않을 만큼 강하게 여불위의 손을 꼭 쥐었
다. 죽음이 임박해 오자 장양왕 자초는 진나라 대신들과 장수들을  불러 자신이 죽은 후 정
이 성년이 될 때까지 승상 여불위에게 진나라의 섭정을  맡긴다는 사실을 천명했다. 그리고 
승상 여불위를 자신대하듯 공경하고 따라서 위대한 진나라의 위명을 계속 이어갈 것을 당부
했다. 공식적인 유시를 끝마친 자초는 마지막으로 왕후 월아와 태자 정 그리고 승상 여불위
만을 옆에 남기고 주위의 모든 사람을 물리쳤다. 자초는 큰  눈 가득 눈물을 머금고 자신을 
내려다보는 월아를 바라보면서 마지막 힘을 짜내어 입을 열었?
!
?
  "당신과 오래도록 행복하게 살고 싶었소. 거렁뱅이 공자로 한단에 머물던 그 시절부터 당
신을 아내로 맞이하는 것이 내 인생의 꿈이었는데... 막상  내가 당신에게 해준 것이 아무것
도 없구려. 미안하오... 정말... " 자초는 가슴으로부터 무엇인가 차올라 오는지 말을 잇지 못
하고 각혈을 심하게 했다. 월아가 입고 있던 비단 옷소매로  선혈이 낭자한 그의 입가를 닦
아주자 자초는 이제껏 느낄 수 없었던 행복을 느끼는 듯 한동안 말없이 월아의 얼굴만 바라
보았다. 그녀의 옆에는 아들 정이 울고 있었고 눈시울이 붉은 여불위의 모습도 보였다. 자초
는 문득 자신이 이 세상에서 언제나 객이었다는 생각이 들었다. 내가 누구이길래 저 행복했
을 가정을 이토록 왜곡시켜 놓았나 하는  자책감이 서서히 멀어져가는 의식의 끝을  붙잡았
다. '그래, 어차피 나라는 존재는 사라지는 것이  자연스러운 일이다. 원래부터 나에게 주어
진 것은 아무것도 없었는지 모르지' 자초의 시야는 자꾸만 희미해져가고 있었다. 열세 살이 
된 정의 목소리가 귓가에 아련하게 들려왔다.
  "아바마마..." 자초는 여불위의 얼굴에서 무엇인가가 반짝이는 것을 느꼈다. 그리고는 자신
도 모를 어떤 힘에 이끌려 천천히 입을 움직였다. "정아, 너는 여승상을  친아버지로 여기고 
공경해야 한다. 왜냐하면..." 자초는 그의 손을 다정하게 잡는 월아의 손길을 느끼며 말을 멈
추었다. 월아의 눈은 마치 정은  당신의 아들이니 아무 걱정말고 편히  이승을 떠나라는 듯 
정겨웠고 그것은 자초에게 깊은 평안을 주었다. 자초는 자신이  어린시절 뛰놀던 별궁이 눈
앞에 떠올랐다가 사라지는 것을 보았다. 그 뒤를 연이어 떠오르는 숱한 기억들 그리고 자신
이 목숨처럼 사랑했던 여인이 눈물을 흘리고 있는 것을 보았다.  그 여인이 왜 우는지 그리
고 그 여인이 누구였는지, 모든 것들이 갑자기 아련한 기억 저편으로 사라져가고 있었다. 하
외에서 진나라 군대가 대패하고 함곡관을 넘어 패주한 지 한 달 보름여가 지난 기원전  247
년 음력 오월 병오일, 진나라  장양왕은 그가 바라던 대로 전쟁에서  입은 부상으로 세상을 
떠났다. 용감하고 공명정대했던 젊은 왕의 죽음 앞에 모든  진나라 백성들은 생업을 멈추고 
슬퍼했다.
  즉위 삼 년 만에 세상을 떠난 장양왕의 뒤를 이어 열세 살의 태자 정이 진나라의  왕권을 
물려받았다. 나이가 어린 진왕 정은 선왕의 유언대로 승상  여불위를 승상보다 높은 상국에 
임명하고 사적으로는 그를 자신의 중보로 삼아 모든 국정을 일임했다. 진왕 정이 스물두 살
이 되어 성인의 관례를 올리고 친히 국정을 운영하게 될 때까지 앞으로 구 년 동안은  여불
위가 실질적인 진나라의 통치권자였다. 선왕의 의형님이요, 조정의 실세이며 군부의  확고한 
지지를 바탕으로 한 여불위인지라 표면적으로는 그  어떠한 세력도 감히 그에게 도전할  수 
있을 것 같지 않았다. 그러나  상국 여불위는 이미 진의 왕위  계승자였던 도태자와 효문왕 
그리고 장양왕 자초의 죽음이 당비라는 독을 사용하는 모종의 세력에 의한 것임을 알고 있
었다. 자신의 친아들이며 공식적으로는 의제  장양왕 자초의 아들인 정이  성장하여 왕권을 
넘겨받을 때까지 그가 해결해야 할 문제 중 하나가 바로 그 세력을 색출하여 제거하는 것임
을 여불위는 항상 마음에 새기고  있었다. 그러나 어둠 속에 숨어있는  그 세력을 바깥으로 
불러내기 위해서는 어쩌면 자신의 모든 것을 걸어야 할지도 모른?
!
募  생각에 여불위는 한시도 마음 편할 날이 없었다.
  위나라 도읍 대량에서 장양왕의 사망소식을 접한 신릉군 무기는 자신의 업적을  칭송하는 
주위의 숱한 축하속에서도 그저 침통할 뿐이었다. 상당대전에 참가했던 오국은 진나라의 동
방진출을 완전히 봉쇄한 것을 기념하기 위해 상당대전에서 신릉군과 장양왕이 사용한  모든 
병법을 모아 '위공자병법'이란 병법서를 만들어  신릉군의 업적을 찬양했다. 그러나 그들의 
실질적인 속셈이 결국은 자신들의 세력확장이라는 것을 누구보다 잘알고 있는 신릉군으로서
는 오국의 그와 같은 처사가 가증스럽기만 했다. 자초에  대한 미안함으로 괴로워하며 오로
지 정란부인 월지의 품속에서 세상의 시름을 달래고 있던  어느날, 신릉군은 양단화를 통하
여 장양왕 자초가 죽기전에 쓴 죽편과 더불어 새로 진의 실권자가 된 여불위의 죽편을 전해 
받았다. 장양왕 자초는 상당에서 퇴각을 시작한 순간부터 하외에서와 같은 사건을 예측하고 
있었으니 그것은 신릉군의 잘못이 아니며 자신의 죽음으로 오국동맹은 영원히 와해될  것이
라는 말로 마지막까지 신릉군의 양심을 위로하고 있었다. 그러나  앞으로의 멋진 승부를 기
대한다는 여불위의 죽편은 승리를 위해 수단방법을 가리지 않?
!
渼募  일종의 선전포고였다. '여보게, 자초. 진정한 승자는  바로 자네로세. 아마 지금쯤 자
네는 하늘에서 웃고 있겠지'
  신릉군이 걱정했던 대로 강력한 위험세력인 진나라를 격파한 위, 한, 조, 초, 연 오국은 승
리에 대해 서로 자신의 공을 내세우면서 상대방을 헐뜯기 시작했다. 이와 때를 같이하여 여
불위가 엄청난 재화를 뿌려 매수한 세객들이 중원 각국간의 연합을 깨뜨리기 위해 이간책을 
사용하니 눈앞의 이득에 마음을 뺏긴 각국의 군주들은 그들이 언제 힘을 합쳐 진나라에 공
동으로 대항했나 싶게 서로 으르렁거리기 시작했다. 진나라의 상국 여불위가 사용한 이간책
의 첫 희생자는 신릉군 무기였다.  여불위는 황금 만 근을 위나라의  여러 중신들에게 뿌려 
위나라의 안희왕에게 공자 무기를 헐뜯게 했다. 그렇지 않아도  상당대전 이후 신릉군의 위
세가 너무 강해진 것에 잔뜩  긴장하고 있던 안희왕은 간신들의 말에  쉽게 넘어갔다. 그는 
승상 공손희의 반대에도 불구하고 신릉군을 위나라 대장군에서 물러나게 했다.
  신릉군은 이것이 상국 여불위의 반간계인 것을 알면서도 이미 대세가 기울어진 것을 인정
하고 집에서 칩거하기 시작했다. 강력한 경쟁자인 신릉군을 위나라 대장군의 직위에서 물러
나게 한 여불위는 안으로는 왕권강화에 걸림이 되는 반대세력의 숙청작업을 실시하고  밖으
로는 중원 열국들의 분열과 주요 인물의 실각과 암살에 총력을 기울였다. 장양왕 자초의 국
상기간이 끝나자 정은 공식으로 진나라 왕위에 올랐다. 이 해에 상국 여불위는 진나라를 이
끌어 나갈 인재를 얻기 위해 천하를 주유하는 많은 인재를 초빙하여 자신의 수하에 거두니 
그 수가 수천에 달했다. 이들 중에는 후일 진왕 정을 도와 중원통일과 특히 중원 내 배달겨
레 제압에 혁혁한 공을 세운 이사도 포함되어 있었다. 여불위는 또한 소년왕의 유약함을 빌
미로 진의 국경을 침입할 적을 막기 위해  하외에서 전사한 이규 대신 표공을 장수로 삼아 
몽오, 왕흘과 더불어 진의 국경을 튼튼히 지키도록 했다.
  진나라의 모든 정권을 한손에 움켜쥔 여불위는 마침내 자신이 모은 많은 인재를 이용하는 
원대한 꿈을 모사 전고와 논의하기 시작했다. "전공은 옛날  고자가 편찬한 춘추에 대해 어
떻게 생각하십니까?" 여느 날과 다름없이 후원의 연못가에 마련된 정자에서  여불위를 대한 
전고는 그가 느닷없이 내뱉은 말에 당황했다. 여불위의 이야기에  무엇인가 깊은 속뜻이 있
을 거라는 생각에 전고는 조심스럽게 입을 열었다. "춘추란 공자께서 편찬하신 일종의 백과
사전이 아닙니까? 후세 사람들이 교훈을 삼도록 하기 위해 옛 기록을 직접 인용하기도 하고 
다소 바꾸어 개작하기도 해서 만들어낸 교훈서라고 할 수도 있겠지요" "그렇다면 지금의 일
반 백성들은 죽간과 골간을 통해 전해지는 옛기록과 공자의 춘추 중에서 어느 것을 더 많이 
읽고 있습니까?" "골간과 죽간에 적힌 옛 글자는 너무 어려워 보통사람이 읽을 수가 없습니
다. 그러니 당연히 공자의 춘추를 더 많이 읽을 수밖에요"
  전고의 말을 들은 상국 여불위는 크게 웃으며 그의  손을 부여잡았다. "그렇다면 먼 훗날
에는 골간과 죽간에 적힌 옛 기록을 읽을 사람이 아무도 없을테니 결국은 공자의 춘추가 사
실인 것처럼 사람들 사이에 알려지겠군요" 전고는 여불위의 행동이 이상해 보였으나 여간해
서는 그의 속셈을 알 수가 없었다.  "글쎄요. 아마 공자께서 춘추를 지으신 것도  결국 그런 
목적이었다고 볼 수 있겠지요. 후대 사람들에게 도덕적인 교훈이 되도록 만든 것이니 그 안
에는 공자의 사상과 정신이 녹아 있을 것이고 교훈전달에 효과적인 꾸며낸 이야기들이 사실
보다 더 진실처럼 많은 사람들에게 인식될 때 공자의 뜻은 설득력을 얻게 될  테니까요" 전
고는 만족스러워하는 여불위의 얼굴을 바라보면서 비로소 등 뒤로 식은땀이 흘러내리는  것
을 느꼈다. 그가 곁에서 여불위를 모신 지가 벌써 십년이었다. 그렇기에 전고는 나름대로 상
국 여불위의 성격을 누구보다 잘  안다고 자부해온 터였다. 또한 그와  나눈 무수한 대화를 
통하여 여불위가 원하는 것은 단순히 강력한 왕국이 아니라는 것도 어느정도 짐작하고 있었
다.
  '주공은 지금 옛 기록이 전하는 진실을 바꾸려고 하는구나' 사실  중원에 맨 처음 문명을 
가져다준 배달나라의 공자 복희씨가 중원인들의 마음에  끼친 열등감은 그 폐해를 이루  다 
열거할 수 없는 것이었다. 또한 자신에게 해로운 진실은  보전하느니 차라리 버리거나 바꾸
는 것이 유리하다는 것쯤은 전고 자신도 알고 있었다. 그러나 그 대상이 너무 거대했다.  그
것은 하늘을 바꾸는 일 만큼이나  어려운 일이었다. "해의 신 복희와  달의 신 여와 그리고 
농사의 신 신농이 모두 중원인이었다고 하면 중원 백성을 계도하는 데 더욱 효과적일 것입
니다. 그들이 아무리 큰 덕을 가지고 있다 해도 우리와  핏줄이 다른 배달겨레하면 일반 중
원인들은 그들의 덕을 배달의 핏줄이 우수하기 때문이라고 생각할 것이 아닙니까? 또 헌원
이 치우천황에게 패한 것이 사실이지만 춘추  속에서야 굳이 그렇게 말할 필요가  있겠습니
까? 사실은 패했어도 이야기 속에서는 이길 수 있는 법, 이것은 단지 우매한 백성들에게 희
망을 주기 위함이지요. 더불어 조선에게  버림받은 배달 범족이 세운  은나라도 배달겨레로 
간주할 필요가 없겠지요. 중원에 있는 나라들은 모두 중원인의 나라이!
!
니 배달겨레의 나라들도 중원인의 나라로 간주할 수 있으면 간주하는 것이고 그럴 수 없으
면 존재할 필요도 없는 것 아닙니까? 어차피 이것은 백성을  훈교할 이야기 책일 뿐인데요. 
하하..."
  상국 여불위의 입에서 쏟아져나오는 말에 전고는 눈앞이 아찔했다. 이미 자신의 지혜만으
로도 능히 진나라를 운영할 수 있는 여불위가 천하의 많은 인재들을 불러모은 것은 모종의 
일을 추진하기 위함임을 전고도 알고 있었다. 그러나 그것이 백성의 계도를 핑계삼아 옛 기
록을 왜곡하는 일일 줄이야... 비록 이 일이 성공하여 먼  훗날 이 땅에 살게될 후손들이 자
신들이 지어낸 이야기를 사실이라고 믿게 된다 해도 그런 거짓을 후손에게 물려준 자신들의 
행위가 학자의 양심으로 어떻게 정당화될 수 있을까? 또 만일 언제고 자신들이 춘추라는 명
목으로 지어낸 이야기들이 사실은 옛 기록을 왜곡한 천인공노할 죄악임이 밝혀진다면  그러
한 작업에 참가한 사람들과 그 후손들은 얼마나 천하의 웃음거리가 될까? 전고는 갖가지 상
념에 싸여 당장은 여불위에게 어떠한 말도 할 수 없었다.  이런 전고의 속마음을 이미 짐작
하고 있었는지 여불위는 연못 위에 작은 조약돌을 던지고는 그 파문을 가리키며 입을 열었
다. "아무리 작은 돌도 연못에 파문을 일으킬 수는 있습니다. 그러나 그 연못이 돌로 완전히 
메워지지 않는 한 연못은 연못일 따름입니다. 이미 연못 안?
!
막  들어가 연못의 일부가 되어버린 돌멩이가 연못을 없앨 수는 없지요." "..."
  "지금 배달겨레의 적자라고 자처하는 조선은 돌멩이도  없는 너무나 깨끗한 물입니다. 너
무도 깨끗한 물이기에 그들은 아무것도 할 수가 없는 거예요. 두고보십시오. 먼 훗날까지 조
선의 백성들이 지금처럼 피의 순수성만을 강조하고 자신의 형제들을 더러운 창녀의  자식으
로 취급한다면 그들은 결국 자신들이 파놓은 연못 안에 갇혀버리고 말 것입니다. 항상 깨끗
한 물을 만들기 위해서 조선처럼 외부로부터 더러운 물이 흘러드는 것을 막는 일도 한 방법
이겠지만 그런 물은 안에서 더러움이 생기면 대책없이 썩기  마련입니다. 하수의 누런 물을 
보십시오. 그 물은 비록 더러워 한 길 속도 볼수 없으나 계속 흘러가면서 이 물 저 물을 다 
합치는 동안에 더러운 것은 가라앉히고 결국에는 많은 생명을 잉태하지 않습니까?" "상국의 
뜻은 어느 정도 짐작이 갑니다만..." "그대의 후손들도 그대처럼 지금은 존재하지도 않는 배
달나라의 위세에 눌려 자신이 비천한 화하족의 후예임을 부끄러워하게 만들참입니까?" 여불
위의 빛나는 눈동자를 바라보면서 전고는 마음속에서 한줄기 뜨거운 불꽃이 꿈틀거리며  피
어오르는 것을 느꼈다. 그것은 오랫동안 의식의 저 밑바닥?
!
  억눌려 있던 희망의 불꽃이요, 자존심의 불꽃이었다.
  다음날부터 전고는 여불위의 수하에 모여든 많은 제사들 중에서 그와 뜻을 같이하는 삼백
인을 추려내었다. 그리하여 옛 기록에는 위배되지만 중원인들의 소박한 꿈이 담겨 전해오는 
야사들을 모아 새로운 문집을 만들기  시작했다. 물론 다른 사람들에게는  여불위의 집에서 
아무 일도 하지않고 양식을 축내는 식객들이 그에 대한 작은 보답으로 우매한 일반 백성들
을 계도하는 책을 만드는 것이라고 설명했다. 그들은 이 문집의 이름을 '여씨춘추'라 약정해
놓고 중원내에 존재하는 배달겨레의 영향을 모두  제거한 새로운 이야기 책을 만들어  나갔
다. 진정한 중원인의 나라를 만들기 위해서는 중원인 스스로에  대한 자긍심을 심어주는 것
이 가장 중요한 과제라고 생각한 여불위는 춘추의 형식을 빌어 옛 기록과 다른 새로운 진실
을 만드는 한편 진나라의 국력을 확장하고  진왕 정을 위대한 대왕의 재목으로  교육시키는 
데에도 심혈을 기울였다.
  진왕 정 원년, 진나라가 하외에서의 패배로 아직 세력을  회복하지 못했으리라 생각한 조
나라가 빼앗긴 땅 진양을 되찾기 위해 공격을 시작했다. 그러나 상국 여불위는 장수 몽오를 
보내 이를 단숨에 격파해버렸다. 또한 다음해에는 반간계를 통하여 조나라와 위나라 사이에 
전쟁을 일으키고 그 틈을 이용하여 표공으로 하여금 위나라의  권지방을 빼앗게 했다. 상국 
여불위는 이에 만족하지 않았다. 이듬해인  진왕 정 3년에는 초와  접한 회계국을 충동하여 
초의 후방을 교란하고 제의 동쪽에 있는 래와 교통하여 제나라가 중원에 관심을 돌릴 여력
을 상실하도록 했다. 이와 함께 많은 황금으로 연나라 중신들을 움직여 다시금 연나라와 조
나라 사이에 국경분쟁을 일으켰고 몽오를 시켜 한나라를 공략하여 열세 개의 성시를 점령하
였다. 진나라가 상국 여불위의 영도아래 하외에서의 패전을 단시일  안에 극복하고 그 힘을 
중원 각 지방으로 뻗쳐 나가자 중원의 여러 제후들은 다시금 힘을 합쳐 진나라에 대항하고
자 했다. 그러나 상당대전 이후 중원 열국 사이에 생긴 반목의 골이 워낙 깊은 데다가 진나
라의 반간계가 하도 치밀하여 그들은 쉽사리 연합을 이루지 못!
!
했다.
  하지만 이렇듯 욱일승천하던 진나라도 하늘의 뜻을 거역할 수는 없었다. 진왕 정 3년,  여
불위는 봄부터 밀어닥친 엄청난 기근으로 말미암아  그 해에는 더 이상 침략전쟁을  벌이지 
못했다. 더구나 맹장 왕흘이 위나라와의 전쟁 중에 유시에  맞아 전사하니 진나라로서는 부
득이 군사를 돌려 국내문제에 전념할 수밖에  없었다. 그 이듬해 봄, 오랜 가뭄으로  어려운 
한 해를 보낸 진나라 함양에 기쁜 소식이 날아들었다. 기원전 243년 위나라 안희왕 34년, 여
불위의 반간계로 대장군의 직위에서 물러난 신릉군 무기가 세상을  떠난 것이다. 집에 칩거
하여 술로써 마음을 달래던 신릉군 무기는 과도한 음주로 병을 얻었다. 정란부인 월지가 극
진한 간병을 했지만 그는 결국  세상을 떠나고 말았다. 비록 일선에서  물러나 있었으나 그 
존재만으로도 여불위를 비롯한 많은 진나라 장수들에게 부담이 되던 중원 제일의 지략가 신
릉군 무기의 죽음은 진나라에게 있어서 중원 진출에 대해 더없이 강한 의욕을 불태우게 하
는 호재였다. 그러나 몽오가 이끄는 진의 정예병이 신릉군이  없는 위나라를 공략하여 창과 
유궤지방을 유린하고 있을 무렵 진나라의 전국토에는 엄청나게 ?
!
  역병이 돌아 많은 사람들이 죽고 말았다. 애써  점령한 성시들을 포기하고 몽오가 함양에 
돌아온 것은 그 해 칠월, 그의  눈에 비친 관중의 넓은 들녘은 역병으로  죽은 시체가 쌓여 
썩어가는 역겨운 묘지로 변해 있었다.
  열일곱 살의 건장한 청년이 된 진왕 정을 모시고 열린 진의 중신회의의 분위기는 그 어느 
때보다 어두울 수밖에 없었다. "몽오  장군의 분전과 대신들의 노력으로  진의 국세가 날로 
번창하고 있으나 어찌 된 일인지 작년에는  대기근이 들어 백성들이 굶주리더니 올해는  또 
큰 역병이 돌아 무고한 백성들이 죽어가고 있소. 이는 다 과인의 부덕함을 하늘이 노여워함
이 아니겠소?" 진왕 정은 나이는 어렸으나 갖은 경험을 체득한 중신들을 다루는  데 있어서 
남다른 소질을 갖고 있었다. 젊은 왕이 갖기 쉬운 소심함이나 경박한 용기보다는 때와 장소
를 가려 자신을 낮추기도 하고 높이기도 하는 능소능대한 처신으로 노련한 중신들에게 얕잡
아 보이지 않게끔 했다. 진왕 정의 입에서 나온 '하늘의 노여움'이라는 말은 이미 모든 대신
들의 머릿속에 자리잡고 있는 생각이었다. 그러나 누구하나 선뜻 먼저 그런 표현을 하지 못
하고 있던 차에 왕의 입에서 먼저 그런 말이 나오니 조정의 여러 대신들은 반가울 지경이었
다.
  그들은 그때를 놓치지 않고 하늘의 노여움을 풀고 백성들의 흉흉해진 마음을 달랠 묘수를 
찾아야 한다고 분주치 떠들어댔다. 그러나 정작 그에 대한  마땅한 해결책을 내놓은 사람이 
없으니 젊은 왕 정의 가슴은  답답하기만 할 뿐이다. 진나라 조정은  급속히 번지는 역병에 
대해 속수무책으로 날씨가 서늘해지기만을 기다렸다. 지겹도록 내리쬐던 끈적끈적한 열기도 
계절을 이길 수는 없었는지 불 같던 역병의 기세는 가을의 문턱에서 다소 기운을 잃어버리
는 것 같았다. 그러나 역병의 공포에서 막 해방되어 가을걷이를 준비하던 진나라 전역은 동
방에서 날아온 황충의 피해로 또 한차례의 재앙을 맞이해야 했다. 역병과 황충의 피해를 동
시에 입은 그 해 가을의  진나라는 적군에게 유린당한 것 이상으로  황폐하게 변해 있었다. 
식량이 부족한 백성들 사이에는 자식을 잡아 먹었다는 이야기가 나돌 정도로 인심이 흉흉해
져 갔다.
  "중보, 이 난관을 극복할  묘책이 과인에게는 없습니다.  중보의 묘안이 절실할  따름입니
다." 진왕 정의 이야기를 듣고 있는 상국 여불위도 답답하기는 마찬가지였다. 부국강병을 통
한 국세의 확장에는 남다른 일가견을 갖고  있는 그였지만 일개 인간으로서 하늘이  내리는 
천재에 대해서는 어찌해 볼 도리가 없었던 것이다. 진왕 정의 섭정으로서 국사를 운영한 지 
사 년째였다. 그런 그가 겪게 된 가장 큰 어려움이 바로 천재라니, 여불위는 인간의  노력이
라는 것이 하늘의 힘에 비해 얼마나 하찮은 것인가 하는 생각에 며칠 동안 깊은 상념  속에
서 지내야 했다. 이런 여불위의 고민을 마침내 해결해준 사람이 있었으니 그는 여불위의 집
에서 머물던 귀인 풍수택이었다. 그는  배달나라의 모태인 환국에서 유래한  사물의 이치를 
밝혀내는 환역에 능통한 사람이었다. 풍수택은 상국 여불위에게 다음과 같이  충고했다. "자
고로 천재가 무서운 것은 재앙 그 자체가 아니라, 임금이 부덕하여 천재가 왔다고 생각하는 
백성들의 불만입니다. 지금 백성들은 병들고 굶주려 있습니다. 그러니 나라가 전시를 대비해 
비축해 두었던 식량을 풀어 먼저 백성을 구휼하십시오. 그러!
!
면서 제사를 통해 그들의 마음을 위로하여  천재를 몰고 온 귀신들이 물러갔음을  알린다면 
백성들 사이의 흉흉한 인심은 곧 바로잡힐 것입니다."
  풍수택은 또한 백성 중에서 식량을 비축한  사람이 있으면 그것을 국고로 환수하여  백성 
구휼과 전시 식량으로 쓸 수 있도록 한 후 서민으로 겉곡식 일천 석을 납입한 자에게 급(진
의 최하급 작위)의 작급을 하사하도록 건의했다. 그리고 전일 소양왕이 옹땅에서 봉제를 올
리기 위해 조선에서 불러온 배달복사 중에서  몇 명을 함양으로 불러와 백성들을  위무하기 
위한 악귀 쫓는 제사를 드리도록  권했다. "우연인지는 몰라도 이번  역병과 황충의 피해를 
가장 적게 본 곳이 바로 옹입니다. 백성들의 민심을  수습하기 위해서는 옹땅의 배달복사들
이 가장 적합할 것입니다."  자신이 주선하여 데려온  조선의 배달복사들이었지만 여불위는 
그들을 함양으로 불러들이는 것이 어쩐지 꺼림칙했다. 그러나 워낙 사정이 여의치 못한지라 
여불위는 결국 옹땅에 있는 배달복사 중에서  가장 효험이 있는 사람들을 불러들여  악운을 
몰아내는 제사를 드릴 수밖에 없었다. 백성들의 마음을 가라앉히는  데는 그 이상의 묘책이 
없었던 것이다. 물론 풍수택의 다른 건의들도 모두 받아들여 즉각 시행했다.
  배달복사들은 그 해 겨울 내내 함양성 곳곳에서 악운을  몰아내는 제사를 드렸다. 그들의 
제사가 효험을 발휘했는지는 몰라도 그  이듬해인 진왕 정 5년에는  봄부터 기후가 좋았다. 
시작부터 풍년을 내다 볼수 있게 되자 어수선하던 민심은 곧바로 수습될 수 있었다. 극심한 
천재를 재빨리 수습한 상국 여불위는  또다시 중원정벌을 시작했다. 여불위가  장군 몽오를 
시켜 위나라를 치게 하니 몽오는 그의 뜻을 받들어 위의  산조, 연, 허, 장평, 옹구, 산양 등 
이십 개 성시를 점령하고 동군을 설치했다. 또한 조나라와 국경분쟁 중인 연나라 조정에 많
은 재화를 뿌려 연나라로 하여금 극신을 장수로 삼아 조나라를 공략하게 했다. 그러나 연나
라의 극신은 조나라 장수 방난의 전술에 말려들어 전쟁중에 적에게 사로잡히는 신세가 되고 
말았다. 결국 연의 조나라 침공은 또다시 실패로 돌아가고 만 것이다.
  
  20 조선 삼종무예 - 진나라 함양, 기원전 242, 241년 -
  어둠이 장막처럼 덮인 깊은 밤, 상국 여불위는 양단화를  옆에 대동하고 주위의 인기척을 
살피면서 태후궁으로 들어섰다. 태후궁의 중앙에 위치한  태후의 처소에는 여불위의 방문을 
기다리는 듯 촛불이 빛나고 있었다. 여불위가 누구의 눈에도 띄지 않고 태후의 처소로 들어
간 것을 확인한 양단화는 언제나처럼 여불위가  새벽녘이 되어 태후의 처소를 나올  때까지 
그 주위를 감시하였다. 무희 월아가 진공자 자초와의 혼인을  목전에 두고 여불위가 머물던 
거처를 찾아와 첫 밤을 보낸 날부터 그 두 사람의  관계를 보아온 양단화였다. 비록 월아가 
진나라의 태후요, 또 여불위가 진의 실권자라 하지만 양단화의 눈에는 그런 두 사람이 그저 
마음놓고 사랑을 나눌 곳도 없는 불쌍한 연인으로 보일 뿐이었다. 다른 사람의 아내를 그것
도 이미 고인이 된 자기 의제의 아내를 삼사 일이 멀다하고 밤마다 찾아가는 여불위를 음란
한 사내라 나무랄 수도 있을  것이다. 그러나 그들의 모든 전후사정을  알고 있는 양단화는 
그것을 여불위의 월아에 대한 진정한 사랑이라고 이해하고 있었다.
  태후의 방에 촛불이 꺼지고 방안에서는 한 쌍의 남녀가 사랑을 확인하는 신비로운 소리가 
새어나왔다. '나이가 드셔도 마음은 아직 그때 그대로인 게지' 어느새 양단화의 눈앞에는 밝
은 달빛을 받아 세상이 하얗던 한단의 봄밤이 펼쳐져 있었다. 소리없이 다가와 여불위의 방
문 앞을 서성이던 월아의 자태가 엊그제의 일처럼  떠올랐다. '정말 달에서 내려온 선녀 같
으셨지. 지금도 여전히 아름다우시지만...' 잠시 옛 생각에 잠겨 있던  양단화의 눈에 일순간 
광채가 번득였다. "휘-익" 어느새 그의 손에서 두 줄기 섬광이 날아가 어둠 속에 꽂혔다. 양
단화는 뒤이어서 번개처럼 어둠 속으로 몸을 날렸다. 그의 시선이 멈춘 곳에는 검은 복면을 
한 건장한 체구의 남자가 목덜미에 비수가 꽂힌 채 싸늘하게 식어가고 있었다. 그러나 시신
이 하나 더 있어야 할 자리에는  흥건한 핏자국만 남아 있고, 그 흔적은  태후궁 너머 어둠 
저편으로 이어져 있었다.
  태후궁의 경호를 맡고 있던 환기는 변고가 생긴 것을 알고 급히 양단화가 있는 자리로 뛰
어오기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 환기는 자신이  지키는 태후궁에 두명의 복
면괴한이 침입했으며 그 중 한 명이 양단화의 비수에 맞고도 순식간에 도주할 정도로 고수
라는 사실에 놀라지 않을 수 없었다. 그러나 곧 냉정을  되찾은 환기는 수하 몇몇을 데리고 
아직도 핏자국이 선명한 태후궁의 동쪽 담을 넘어 괴한을  추적하기 시작했다. 양단화는 상
국 여불위의 그림자로 알려져 있는 자신이 이 늦은 시각에 태후궁에서 비수를 쏘았다는 소
문이 날까 염려되어 그 어느  때보다 신중하게 계속 주위를 경계했다.  한편 팔에 양단화의 
비수를 꽂은 채 달아나던 복면 괴한은 환기의 추적이 가까워오자 자결을 택함으로써 자신의 
배후를 어둠 속에 묻어버렸다.
  새벽녘이 되어 태후의 방을 나선 여불위는 양단화를 통해 간밤에 있었던 괴한의 침입사실
을 듣고 크게 놀랐다. 비록 불발로 끝난 상황이지만 여불위는 두려움에 모골이 송연할 지경
이었다. 간밤의 사건은 분명 태후와 자신의 관계를 눈치채고 그에 대한 확증을 잡으려는 세
력이 획책한 일이 확실하기 때문이다. 장양왕이 죽고 나서  왕후였던 월아가 여전히 빼어난 
미모를 지닌 채 태후궁에 거처를 정한 지 얼마 지나지 않아 항간에서는 장양왕의 의형이었
던 여불위와 태후가 불륜관계라는 소문이 무성했다. 그러나 그것은 단지 호사가들의 추측으
로 끝났을 뿐 누구하나 그 소문의 진상을 밝히려고 들지는 않았다. 진나라의 최고 실권자인 
상국 여불위에게 감히 정면으로 도전하려는 사람이 없었던 것이다.
  그런데 드디어 누군가가 무슨 의도에서인지 여불위와 월아의 밀회에 대한 증거를  잡으려
는 도전을 시작한 것이니 여불위로서는 이 사태에 대해 긴장하지  않을 수 없었다. 비록 자
신이 진의 최고 실권자가 되었다고는 하나  친아들인 정을 위해서도 태후 월아를  위해서도 
또 자초와의 정분을 생각해서도 자신과 월아의 관계를 들키고 싶지 않은 것이 그의 마음이
었다. 상국 여불위는 혹시 그 괴한들의 배후가 자초에게 당비를 투여한 세력이 아닐까 하는 
생각에 더욱 두려운 마음이 들었다. 그러나 간밤의 자객들이  모두 죽어버렸으니 그 배후에 
대해서는 단지 의심만이 남을 뿐 여불위는 아무런 증거도 잡아낼 수가 없었다. 며칠이 지나
도록 양단화가 아무런 단서도 찾아내지 못하자 여불위는 일단 이 문제에 대한 걱정을 접어
두고 전고가 중심이 되어 추진하고 있는 여씨춘추의 진행 상황에 신경을 쏟았다. 오백여 명
의 뜻있는 재사들이 모여 만들고 있는 여씨춘추의 내용은 여불위의 마음을 흡족하게 하기에 
부족함이 없었다.
  여씨춘추의 편찬작업이 막바지로 치달아 활기를 띠던 어느날 여불위는 전혀 예상치  못했
던 손님의 방문을 받게 되었다. 상국 여불위를 찾아온 사람은 뜻밖에도 전년에 악운을 몰아
내기 위해 옹땅에서 함양으로 파견된  배달복사들의 대표 노애였다. 노애는  겉모습만 보면 
특별한 구석이 하나도 없는 평범한  사람이었다. 그러나 그의 눈초리는  무척이나 매서웠고 
복사라서 그런지는 몰라도 뭔가 신비스러운 기운이 전신에서 흘러내리고 있었다. 문신후 여
불위는 그런 그가 왠지 마음에 들지 않았다. 진나라에 온 지 십일 년이 되었다는 노애는 진
나라 말을 완벽하게 구사하고 있었다. 자신을 태사 노숙의  아들이라고 소개하는 노애를 자
세히 살펴보다가 여불위는 십일 년 전 자신이 조선에서 배달복사들을 데리고 함양으로 왔을 
때 그들의 책임자였던 배달 태사 노숙과 약관의 그의 아들을 기억해 낼 수 있었다. 상국 여
불위는 문득 자신이 그 동안 배달 복사들에게 너무 무관심했다는 생각이 들었다. 배달 복사
들이 조선의 아사달을 떠나 머나먼 진나라의 옹땅으로 이주했을 때 그들은 오직 한 사람 여
불위를 믿고 의지하고 있었다. 그때 여불위는 대단군에게 얼마?
!
  간절하고 그럴듯한 말로 배달 복사들을 청했던가.  또 얼마나 공들여 대제사장중 한 명이
었던 태사 노숙을 설득했던가.
  결국 조선 조정은 그러한 그의 청을  받아들여 제사장들 중에서도 매우 우수한  사람들을 
성의껏 뽑아 진나라로 보냈다. 함양으로  떠나게 된 배달 복사들은 태사  노숙의 영도 아래 
아직 하늘의 진리를 다 깨우치지 못한 중원인들을 계도하겠다는 원대한 계획을 가지고 어렵
게 고향을 떠났던 것이다. 그러나  막상 소양왕이 옹땅에서 봉선의 예를  올린 후 여불위는 
그들에게 별다른 관심을 쏟아준 적이  없었다. 단지 그들에게 살 집을  정해주고 생활할 수 
있도록 농사 지을 땅을 조금 마련해준 것이 전부였다. 지난해 진나라의 전역에 역병과 황충
이 기승을 부렸을 때 잊지 않고 자신들을  불러준 것에 대해 늦게나마 감사를 드리기 위해 
찾아왔다는 노애의 말 속에는 보이지 않는 가시가 돋혀 있는 것 같았다. 여불위의 머릿속에
는 배달나라의 복희씨가 중원에 문명을 전파했듯이 자신들은 중원에서 사라져가는 하늘님의 
가르침을 다시금 전파하고 싶다던 노숙의 말이 어렴풋이 떠올랐다.
  "본인이 하도 세속의 일로 바쁘다  보니 노태사께 그 동안  너무 소홀했던 것 같습니다." 
상국 여불위는 노애의 부친인 노숙의 안부를 물어 어색한  분위기에서 벗어나려 했다. 그러
나 노애의 대답은 오히려 그를  더 난처하게 만들었다. "아버님께서는  혹시나 있을지 모를 
문신후 어르신의 부름을 기다리시다가 삼 년 전에 세상을  떠나셨습니다. 그분은 언제나 문
신후께서 우리들을 이 먼 옹땅으로 불러오신 데에는 분명 깊은 속뜻이 있을 거라고 입버릇
처럼 되뇌이곤 하셨지요. 이제는 미흡한 제가 아버님의 뒤를 이어 태사의 자리에 있습니다." 
노애의 목소리는 침착하면서도 강한 비난의 뜻이 담겨 있었다.  노애와의 면담을 마치고 돌
아선 여불위는 짧은 대화였지만 아주 오랜 시간을 팽팽하게 맞선 듯 온통 신경이 곤두서 있
었다. 노애의 모호한 태도가 여불위의 머릿속을 복잡하게 헝클어 놓았던 것이다. 한참을  상
념에 잠겨있던 여불위는 대낮에는 여간해서 모습을 드러내지 않는 양단화가 자신의  눈앞에 
서 있는 것을 보고서야 정신을 차렸다.
  "단화의 무예는 정말 놀랍구려. 내 비록 필부에 불과하다고는 하지만 이렇게 눈앞에 다가
올 때까지 전혀 인기척을 느끼지 못했으니 말이오. 허허" "상국께서 워낙 깊은 생각에 잠겨 
계셨던 탓이지요. 상국의 무예를 어찌 필부에 비할 수 있겠습니까?" 언제나 밝고 수려한 풍
모, 양단화의 모습을 바라보던 여불위는 문득 양단화의 머리에  드문드문 흰머리가 섞여 있
는 것을 발견하고는 새삼 세월에 대한 감회에 젖어들었다.  항상 여불위를 그림자처럼 따라
다니며 숱한 어려움 속에서 목숨을 걸고 자신을 지켜준 양단화와  환기, 왕전 이 세 사람이 
없었다면 지금의 자신이 과연 존재할 수 있었을까 하는 생각이 그의 마음을 가득 채웠다. "
단화의 머리에도 눈이 내렸구려. 우리가 처음 만난 것이 벌써 이십오 년이 다 되어가니,  허
허허..."
  여불위의 눈앞에는 이들 세 사람의 무사를 처음 만났던 조선의 성산, 태백산(지금의 백두
산)의 정경이 선명하게 떠올랐다. "상국께서도 조선에서 저희들을 처음 만났던 때를 생각하
시는군요. 소인도 그에 관해 드릴 말씀이 있어서 이렇게 상국을 뵙고자 했습니다." 여불위는 
양단화가 난데없이 옛날 이야기를 하겠다는 뜻을 이해할 수  없었다. 그러나 단화의 이야기
가 시작되자 여불위는 이내 진지하게  그의 말에 귀를 기울였다.  "상국께서도 모든 무예의 
근원인 배달나라의 삼종무예에 대해 잘알고 계실 것입니다. 삼십팔 년 전 동주의 희손만 대
부께서는 상국의 대업을 보좌케 하기 위해 갓 열 살을 넘긴 저희들을 조선으로 보내 삼종무
예의 일파인 태백산 무예를 익히게 하셨지요." 조선에 전수되어 오는 삼종무예라는 말에 여
불위는 화들짝 놀랐다. 그의 뇌리 속을 번개처럼 스치는 무엇인가가 있었던 것이다.  여불위
는 혹시나 하는 생각에 양단화의 두 눈을 쳐다보았다. "이보게 단화, 그렇다면  지난번 태후
궁에 침입했던 괴한들과 배달 복사들,  아니 방금 나를 방문했던 태사  노애가 무슨 연관이 
있을지도 모른다는 얘기인가?" 단화는 조용히 고개를 끄덕였?
!
? 여불위는 순간 뒤통수를 한 대 얻어맞은 기분이었다. 자신의 어리석음이 이 정도일 줄 몰
랐다는 자괴감이 그를 무겁게 내리눌렀다.
  조선의 삼종무예. 자신을 호위하는 세 명의  무사들, 중원 내에서는 그 적수를 찾아볼  수 
없다는 고수들이 바로 조선 삼종무예의 하나인 태백산 무예로 단련된 사람들이라는  사실을 
그는 까맣게 잊어버리고 있었던 것이다. 그들이 익힌 태백산 무예는 주로 일반 무사들이 익
히는 조선의 대표적인 무예인데 반해서 삼종무예의 다른 유파인 백악산 무예는 기마 무사들
이 주로 익히는 무술이었다. 거기에 그 유파가 확실치는  않으나 인술을 사용한다는 신비문
파가 합쳐져서 이루어진 것이 바로 조선의 삼종무예였다. 잠행술, 독침술 등의 다양한  비술
을 보유하고 있으며 그 존재를 파악하기 어렵다는 조선의  신비문파. 생각이 여기에 미치자 
여불위는 배달 복사들이 단순히 길흉화복을 점치고  천기를 읽으며 악귀를 쫓아 복을  비는 
제사 집전 외에 사람의 병을 고치는 의술에도 능하다는 사실을  새삼 기억할 수 있었다. 사
람을 살리는 데 능하다면 사람을 죽이는 데도 능할 게 당연하지 않은가. 게다가 배달복사가 
되는 과정의 상당 부분이 신비문파의 인술을 익히는 과정과 흡사하다는 양단화의 설명을 듣
자 여불위는 깊은 근심의 늪으로 빠져드는 듯했다.
  "상국께서 가장 원하시는 일이 있을 때 소인의 작은 힘이 도움이 될 것입니다. 소인과 다
른 배달복사들은 상국과 진나라 왕실의 복락이  끝없이 이어가기를 기원할 뿐입니다." 노애
가 마지막으로 남기고 간 이 말이 여불위는 내내 마음에  걸렸다. 열 명의 친구를 얻기보다 
한 명의 원수를 얻지 않도록 조심하라던 백부 희대부의 음성이 그날따라 여불위의 머릿속을 
떠나지 않았다. 과연 자신이 그 동안 냉대해온 배달복사들이  정말 조선 신비문파의 인술을 
익힌 사람들인지 그리고 그들이 과연 자신의 친구인지 원수인지,  또 노애의 반짝이던 눈빛 
속에 담긴 뜻은 무엇인지 여불위는 그저 혼란스러울 뿐이었다.  진나라 장수 몽오에게 이십
여 개의 성시를 빼앗긴 위나라 경민왕은 승상인 공손희를 불러 이에 대처할 방안을 물었다. 
그러나 지난해에 신릉군이 사망하고 이어 안희왕마저 뒤따라가듯 서거하니 뛰어난 지략가인 
공손희로서도 이번만은 어떻게 해 볼  도리가 없었다. 지금은 불안한  조정내부를 다스리는 
일만으로도 버거운 상태였던 것이다.
  "신릉군께서 살아만 계셨어도..." 태자 시절부터 신릉군을 존경했던 경민왕은 신릉군을 질
시하여 정사에서 물러나게 한 선왕 안희왕이 원망스럽기까지 했다. 경민왕과 승산 공손희가 
이렇듯 진나라의 세력확장을 걱정하고 있을 무렵 조나라 도양왕의 사신이 위나라 수도 대량
을 찾아왔다. 연나라의 극신을 격파한 조나라의 방난을 지휘관으로 삼아 상당과 하외에서처
럼 힘을 모아 진군을 무찌르자는 조나라 도양왕의 뜻을 전하기 위해서였다. 그때 마침 조나
라의 명장 염파는 진나라의 반간계로 고국에서 쫓겨나 위나라에서 망명생활을 하고 있었다. 
염파는 위왕에게 노나라 도양왕의 뜻을 숙고하라고 간언했다. 신릉군과 같은 뛰어난 지휘관
이 없는 연합군이 잘 조직된 진나라의 군대를 결코 이길 수 없다는 것을 그는 잘 알고 있었
기 때문이다. 그러나 위나라 조정은 염파의 말을 듣지 않았다. 그들에게 염파의 말은 고국에
서 쫓겨난 자의 속좁은 반대로밖에는 들리지 않았던 것이다.
  선왕들의 경험을 살려 진나라를 무너뜨리는데 의기투합한 조나라와 위나라의 두 젊은  왕
은 오년 전 승리의 주역이었던 초나라 고열왕에게 사자를 보내어 다시금 연합군을 구성하자
는 뜻을 전했다. 고열왕은 회계국과의 투쟁으로 국내에 야기된  불만을 무마하기 위해서 이
들의 제안을 받아들였다. 기원전 241년 사월, 조, 위, 초 삼국을 중심으로 하고 한나라와  위
나라를 포함한 새로운 오국 연합군 육십만 명은 조나라 방난의 지휘아래 진나라가 점령하고 
있던 조나라의 옛 영지 수릉을 선공했다. 이로써 제 2차 중원대전이 발발한 것이다. 제  1차 
중원대전의 승리를 기억해서인지 연합군의 기세는 드높았다.  그러나 이러한 연합군의 침공
소식을 들은 상국 여불위는 소리없이 웃을 뿐이었다. 곧바로  몽오를 장군으로 삼아 사십만
의 정병으로 연합군을 대적하게 한 여불위는 자신감에 찬 목소리로 출정명령을 내렸다.
  "지금 중원의 오합지졸들이 단지 그 수의 우세만을 믿고 우리의 강역을 침범하였소. 과거 
신릉군의 지략과 춘신군, 염파의 용맹 그리고 연나라 기마대의  분전으로 간신히 우리 군사
를 막아낸 주제에 이제는 당시의 주역은 하나도 없이 새파란 애숭이 방난을 우두머리로 내
세워 달려들고 있소. 하늘이 진나라를 배척하지 않는 한 승리는 우리의 것이니 장군은 나아
가 진나라의 위용을 전 중원에 떨치고 오시오" 상당과 하외에서의 패전이후  여불위가 심혈
을 기울여 조직한 진나라 정예병단이었다. 이러한 진군과 맞서  몇차례의 전투를 치른 연합
군 수뇌부는 그제서야 사태를 파악하고 불안과 초조에 휩싸여 대책마련에 분주했다. 상황이 
불리하게 되자 하외에서 장양왕 자초를 쓰러뜨렸던 한나라의 장수 석경이 나서서 말했다. "
몽오가 이끄는 진의 정병은 지난번 상당대전 때에 비해 더욱 강해져 있소이다. 그런데 그때
보다 전력이 약한 우리가 계속 그들과 맞붙는다면 이번 전쟁은 득보다 실이 클 것이오"
  그러자 총사령관 방난은 석경을 크게 꾸짖었다.  "장군께서는 어찌 사내답게 자웅을 겨루
어 보지도 않고 이렇게 나약한 소리만 하시오? 우리는 진나라 군대에 비해 숫적으로 유리하
오. 그러니 내일 총공격을 단행하여  일거에 진군을 쓸어버린다면 승리할 수  있을 것이오." 
그러나 방난의 총공격 작전을 듣고 자기 진영으로 돌아온  장수들은 왠지 마음이 불안했다. 
만에 하나 내일 있을 총공격에서 연합군이 승리한다 하더라도 그 와중에서 많은 군사를 잃
게 되면 피해를 본 나라만 손해라는 생각을 지울 수가  없었다. 지난 상당대전에서 큰 공을 
세웠지만 조나라가 끊임없이 침공하고 있는 현실을 그들은 잘  알고 있었기 때문이다. 각국
의 장수들은 어떻게든 자신의 병력을 잘 관리할 생각만 했다. 그들은 각자 대세가 기울어지
면 가장 먼저 퇴각하여 피해를 최소화시켜야 한다는 결론을  내렸다. 그런 상황에서 총공격
에 임한 연합군이 하나로 뭉쳐 돌격해오는 진나라의 정예병력에게 격파된 것은 너무 당연한 
일인지도 모른다.
  진나라 군대의 공세로 연합군의 진영이 무너져버리자 연합군은 서로 자기 군대를  살리기 
위해 총력을 기울였다. 전날 연합군의 단결을 외치며 한나라의  석경을 나무랐던 방난이 제
일 먼저 자신의 조나라 군대를 퇴각시켰다. 작전회의 때 큰소리  치던 조, 초, 위 삼국의 군
대가 서둘러 퇴각을 시작하자 제일 난처해진 것은 한나라의 석경과 군대를 직접 이끌고 온 
위나라 각왕이었다. 이 중에서도 고지식한 배달 범족의 후손인  위나라 군대는 한번 싸움이 
붙었으니 끝을 보아야 한다는 오기 하나로 전일 자신들이 맡았던 진나라 좌 2군과의 격전을 
계속했다. 오국 연합의 주축이 다 제 살길을 찾아 퇴각한  상황에서 가장 세력이 약한 위나
라 군대가 최후까지 남아 진군과 싸우려 하니 진군의 사령관 몽오는 너무도 어이가 없고 민
망했다. 그는 이 무모하리만치 용감한  각왕에게 사신을 보냈다. "빈장이 듣기로  위는 비록 
세력이 강대하지는 않으나 중원의 상국이었던 은나라의 후손으로 그 기개가 중원  제일이라 
하였소. 빈장은 오늘 그것이 결코 헛된 말이 아님을 이 눈으로 똑똑히 확인할 수 있었소. 왕
의 기개가 하늘을 찌르는 것은 인정하나 그럼에도 중과부적?
!
繭? 왕의 군대는 겨우 오만이요, 빈장의 군대는 사십만이니  빈장은 중원에 그 오명을 남기
고 싶지 않소. 왕께서는 이  전쟁에서 진정한 승자가 되셨으니 이만  빈장의 길을 열어주시
오."
  몽오의 사신이 전한 내용에는 위왕 각의 용기와 신의를 찬양하는 같은 장수로서의 진심이 
담겨 있었다. 진장 몽오와 많은 장수들은 중원의 전 강토가 소수의 배달겨레에게 지배될 수
밖에 없었던 까닭을 비로소 알 수 있을 것 같았다.  몽오의 정중한 인사를 받으며 수릉지역
을 벗어난 위왕 각은 위나라의 모든 백성을 이끌고 산세가 험한 야왕지역으로 들어갔다. 그
리고 그 곳에서 나라의 방위를 더욱 굳건히 하였다. 수릉에서 보여준 중원 열국의 이기적인 
행태로 보아 이제 중원에는 누구도 믿을 사람이 없다는 것을 위왕 각은 뼈저리게 느꼈던 것
이다. 수릉에서의 패배로 위신이 땅에 떨어진 방난은 그대로  한단에 돌아갈 경우 자신에게 
닥칠 비난이 두려웠다. 그리하여 그는 퇴각 도중 군을 돌려 래나라와의 투쟁에 여념이 없는 
제나라의 서부변방을 공격했다. 결국 방난은 제나라의  요안을 점령하고서야 한단으로 귀국
했다.
  승전소식을 접한 함양은 그야말로 축제분위기였다. 백성들은 이제야말로 선왕인 장양왕의 
원혼이 편안하게 하늘로 올라갔을 것이라고 기뻐했다. 게다가 수릉에서 패한 방난의 엉뚱한 
행위와 초나라가 진나라의 보복이 두려워  도읍을 수춘으로 천도했다는 소식마저  전해지자 
진의 조정은 기대로 술렁거렸다. 중원의 촌놈 진나라가 그들을 흥분되게 했던 것이다.  그러
나 자초의 죽음에 대한 진짜 원인을 알고 있는 상국 여불위와 태후 월아의 마음은 결코  편
할 수가 없었다. 또한 노애의 불길한 눈빛이 두 사람 주위를 끊임없이 맴돌고 있었다.
 
   21 음모 - 진나라 함양, 기원전 241, 240년 -
  "중보의 얼굴을 뵈오니 뭔가 고민이 있으신 듯합니다. 몽오 장군이 수릉에서 오국 연합군
을 격멸하여 마침내 선왕의 원혼을 달래주지 않았습니까? 대신들과 백성들이 한마음으로 기
뻐하고 있는데 막상 모든 공을 이루신 중보의 얼굴에는 이같은 기쁨이 보이질 않으니 어찌 
된 일입니까?" 어전에서 왕 앞에 독대하고 선 상국 여불위에게 진왕 정이 넌지시 말을 걸었
다. 진왕 정이 장양왕 자초의 뒤를 이어 진나라의 왕위에 오른 지도 어느덧 육년째였다.  이
제는 제법 제왕으로서의 위엄이 몸에 밴 열아홉 살의 정이 여불위의 눈에는 한없이 대견스
럽기만 했다. 왕전을 시켜 무술과 병법을 가르치고 풍모택을 시켜서 학문을, 풍수택을  통해
서는 천문과 지리를 전수하고 자신이 직접 통치방법을 가르친 정은 그 성취가 모든 면에서 
남달랐다. 또한 자신의 수하중에서 매우 총명한 이사를 낭관으로 삼아 진왕 정과 매일 논쟁
을 벌이게 하니 이제 진왕 정의 언변은 중원의 어느 이름난 세객 못지 않았다.
  "신이 잠시 정무에 피로하여 대왕 앞에서 얼굴을 밝게 하지 못하였으니 그저 송구할 따름
입니다." 여불위는 비록 진왕 정이 자신의 친아들이지만 그를 진정한 제왕으로 만들고자 사
적인 자리에서도 꼭 군신간의 예를 갖추었다. "중보는 저에게 아버님만큼  소중한 분입니다. 
어떤 면에서는 친아버님보다 더하시구요. 사적인 자리에서는  제발 저를 친아들처럼 대하시
지요" 진왕 정의 이런 말에 여불위는 자신도 모르게 '너는 내 아들이다'라는 말이 목구멍까
지 치솟는 것을 느꼈다. 나이가  들면서 혈육간의 정이 더욱  간절해지는 탓일까? 여불위는 
소리없이 한숨을 내쉬었다. "중보는 아직도 저를 어리게 생각하시는군요. 중보가  저를 진정
한 제왕으로 생각하신다면 굳이 사적인 자리에서까지 군신의 예를 취하여 저를 교육시킬 필
요가 없겠지요. 저도 이제 공과 사를 명확히 구분할 정도는 되었다고 생각합니다."
  진왕 정의 논리정연한 언변에 상국 여불위는 흐뭇한 마음을 감출 수가 없었다. 진왕 정의 
말대로 여불위는 아직도 그가 더욱 많은 것을 익혀야 할 만큼 어리다고 생각하고 있었는지
도 모른다. 정이 자신의 생각보다 훨씬 더 성숙하고 능력있는 제왕으로 성장하고 있다는 생
각에 가슴 뿌듯하던 여불위는 그러나 다음  순간 어전으로 들어서는 태후 월아를  발견하고 
깜짝 놀랐다. 태후 월아 또한 어전에 정 외에 여불위가 함께 있는 것을 미처 알지 못했는지 
다소 놀라는 눈치였다. "저에게 가장 소중한 두 분께 요즘  힘든 일이 있으신 것 같아 보이
더군요. 그래서 함께 상의할 시간을 마련하고 싶어서 이렇게 두 분을 같이 오시라고 했습니
다" 진왕 정은 옥좌에서 일어서더니 태후 월아와 상국 여불위를 대궐의 뒤쪽에 마련된 정자
로 인도했다. 진왕 정을 따라 후원의 연못 한가운데에 위치한 작은 정자로 오면서 여불위는 
정이 무엇인가 하고 싶은 말이 있다는 것을 직감할 수 있었다.
  정자 안에는 의자 세 개와 간단한 다과가 이미 준비되어 있었다. 늦가을의 정취가 완연한 
연못의 풍경은 힘겨운 정무에 지친 상국 여불위의 마음을  잠시나마 편안하게 해주었다. 더
구나 월아와 정과 함께라니, 이렇듯 단란하게 풍류를 즐겨 본 것이 언제인가. 몇 마디  일상
적인 이야기가 오가면서 여불위와 월아의 마음은 이야기와 정취에 취해 조금씩 느슨해졌다. 
진왕 정은 그 동안 자신이 가장 궁금해 했던  사실을 알 수 있는 이 절호의 기회를  놓치지 
않았다. 그는 아무 생각없이 말하는 것처럼 태연스레  입을 열었다. "소자가 이렇듯 아버님, 
어머님을 모시고 편하게 객담을 즐기는 것이 참 오랜만이지요?" 분위기에 취해 별 생각없이 
고개를 끄덕이던 두 사람은 다음 순간 약속이나 한 듯 화들짝 놀랐다. '역시 그랬구나' 진왕 
정은 순간 아찔해지면서 세상이 거꾸로  도는 듯했다. 늘 마음 속으로  궁금해 하고 혹시나 
하면서 오래도록 고민해 왔다. 그래서 내심 마음을 단단히 먹고 미끼를 던진 그였지만, 막상 
해답을 얻어낸 진왕 정은 밑바닥부터 온통 뒤흔들리는 자신을 어쩔 수 없었던 것이다. 진왕 
정은 침착하려고 애썼다. 여불위나 모친이 자신의 충?
!
鳧  알아채지 못하게 하려고 그는 필사적으로 자신을  추스렸다. '결국 나는 진왕실의 핏줄
도 아니요 위대한 배달겨레하고도 아무런 상관이 없는 존재란 말인가? 하찮은 화하족, 그것
도 아주 순수한 혈통의 화하족 사생아란 말이지'
  찰나의 시간, 진왕 정은 아주  어둡고 긴 나락으로 '툭' 떨어져버린  것 같았다. 떨어지는 
속도를 견디지 못하고 온통 터져버린 그 영혼의 눈을 들어 그는 문득 여불위와 모친 월아를 
보았다. 사색이 된 두 사람의 얼굴은 고통 때문이지 너무도 닮은 꼴이었다. 어디에 그런  우
악스런 침착함이 숨어 있었을까? 진왕 정은 제왕의 교육을 받은 큰 그릇답게 재빠르게 감정
을 숨겼다. 미움만큼이나 더 큰 연민이 그의 마음을 가득 채우고 있었다. "제가 좀전에 사적
인 자리에서는 중보를 아버님과 같이 여기겠다고 하지 않았습니까? 무에 그리 놀라서 그런 
표정을 하고 계십니까? 저는 이제 더 이상 어린애가 아니니 제가 분별력을 잃을까 걱정하지 
않으셔도 됩니다. 하하하..." 당황하던 여불위와 월아는 밝은 표정으로 웃는  진왕 정을 바라
보며 멈추었던 숨을 길게 내쉬었다.  그러나 진왕 정의 총명함을 익히  아는 두 사람인지라 
그들은 이제 사실을 알려야 할 때가 되었음을 인정하지 않을 수 없었다. 더구나 인위적으로 
어쩔 수 없는 혈육의 끈끈한 정을 어떻게 계속 모른 척할 수 있을까.
  "대왕의 언변이 어찌나 수려한지 이 어미도 대왕의 말 한마디에 마음이 움직이는군요. 이
제는 대왕께서 직접 정국을 운영하셔도  별 어려움이 없겠습니다." 태후  월아는 아들 정을 
바라보았다. 남 모르는 비밀을 간직하고  태어나 어려서부터 여러차례 위험한  고비를 넘긴 
정이 아닌가. 그런 정이 이제 이렇듯 총명하고 대범하며 효성 또한 지극한 제왕으로 성장했
다는 것이 그녀는 새삼스럽기만 했다.  또 한편으로는 혈육간의 그리움을  이겨내면서 정을 
단련시킨 여불위가 진정으로 대단하게 여겨졌다. 월아는 자신이 철없던 시절에 내린 결단이 
잘못된 것인지도 모른다는 생각에 무척이나 힘들었던 것이다. 특히나 남편인 자초가 괴로워
하던 시절 그녀의 번민은 말할 수 없이 컸다. 그러나  이제 이렇듯 훌륭히 자라서 진나라의 
왕권을 이어가고 있는 정을 보고 있노라니 먼저 세상을 떠난 자초도 저승 어디선가 흐뭇해 
하고 있을 것 같았다.
  세 사람의 대화에 한껏 웃음꽃이 만발하고  분위기가 화목하게 무르익을 무렵 진왕  정은 
다시 속에 있는 생각을 끄집어냈다. "아까 어머님께서 이제  소자가 국정을 운영해도 될 것 
같다고 하셨지만 소자의 생각은 다릅니다." 진왕 정의 말에  여불위와 태후 월아는 다소 의
외라는 표정을 지었다. "무슨 말씀을 하십니까? 소신의 생각에도 대왕의 총명함이 남다르시
니 지금 당장 친정을 시작하셔도 아무 문제가 없을  것입니다." 진왕 정은 여불위의 대답을 
기다렸다는 듯 그의 말을 받았다. "제가 보기에 두 분께서는  그 전까지 저를 위해 꼭 해결
하고 싶으신 문제가 있는 듯하더군요. 제가 정말로 장성했다고  생각하신다면 그 일이 무엇
인지 가르쳐주실 수도 있을 텐데..." 상국 여불위와 태후 월아의 얼굴에는 일순간 매우 당혹
스러운 근심의 빛이 가득 찼다. 진왕 정은  짧은 한숨을 쉬며 다시 가볍게 웃었다. 더  이상 
자세한 내막을 알기에는 아직 때가 이르다는 것일까?  '다그치지 말고 기다리자. 때가 되면 
두 분께서 자연스럽게 모든 것을 말씀해 주시겠지'
  진왕 정은 자신이 얻은 해답을 마음 속으로 다시  헤아려 보았다. 여지껏 자랑스러워했던 
자신의 존재 밑바닥이 모두 무너져버린 지금 그는 여전히 혼란스럽고 왠지 화가 치밀어오르
고 있었다. 그러나 진왕 정은 난처하여 어쩔 줄 몰라하는  두 사람의 분위기를 바꿔주기 위
해 일부러 아주 가벼운 화제로 말머리를 돌렸다. 이런 어색한 감정의 흐름은 덮어두고 가족 
세 사람은 다시금 아무 일도 없다는 듯이 즐거운 시간을 보내기는 하였으나 그날 저녁 태후
궁에서 만난 여불위와 월아는 심각하게 이 문제를 상의하지 않을 수 없었다. "정이 이미 많
은 것을 알고 있는 것은 아닐까요?" 태후 월아의 목소리는 긴장되어 있었다. 여불위는 이런 
월아의 말에 단지 침묵으로 응대할  뿐이었다. '벌써 그 아이의 나이  열아홉이구나. 이제는 
더 이상 어린아이가 아니지'
  상국 여불위의 마음은 어느새 자신이  열아홉이던 시절로 돌아가 있었다.  그는 열아홉이 
되던 바로 그 해에 이미 백부인 희손만 대부의 속마음을 이해하고, 동주의 소공자 희공에서 
양책출신 상인 여불위로 신분을 바꾸어  험난한 중원에 발을 들여놓지  않았던가. 여불위는 
실없는 사람처럼 혼자 웃음을 흘렸다.  옆에서 여불위의 모습을 바라보던  월아는 갑작스런 
여불위의 행동에 놀란 표정을 지었다. "당신, 갑자기 왜 그러세요? 뭐 잘못된 일이라도 있나
요?" 월아의 목소리는 정겹기만  했다. 나이가 어느덧 서른하고도  여덟살인 중년의 여인이 
되었건만 여불위 앞에서는 언제나 처음 그를 만났던 시절로 돌아가는 것 같았다. 워낙 뛰어
난 미모를 타고난 그녀는 지금도 나이보다 십 년은 젊어  보였다. 장양왕 자초가 살아 있을 
때에는 그에 대한 의리 때문에 그리고 그가  그렇듯 억울하게 죽은 후에는 그에 대한 연민 
때문에 여불위와 월아는 오랫동안 거리를 두고 지냈다. 서로에  대한 사랑을 다시 나누기까
지는 오랜 시간이 걸려야 했다. 그들이 그와 같은 마음의  짐에서 벗어나 비록 남들의 눈을 
피해야 할망정 나름대로 갈망하던 관계를 갖기 시작한 것은 사 ?
!
  전의 일이었다.
  상국 여불위는 육체적으로 뿐만 아니라 정신적으로 밀착되어 있는 자신과 월아가  성숙한 
정의 이목을 속일 수 있다고  생각한 것이 욕심이었음을 인정하지 않을  수 없었다. 게다가 
보통 체구에 다부졌던 자초와 달리 정의 체구는 장대하고 수려한 것이 여불위의 젊은 시절
을 빼박아놓은 것이었으니 그 이상의 증거가 또 어디에 있겠는가. 그날 밤, 두 사람은  머지 
않은 장래에 정에게 모든 것을 이야기해 주기로 합의를 보았다.  물론 그 전에 장양왕 자초
와 효문왕 그리고 도태자를 당비로 죽인  어둠속의 세력을 찾아 격멸해야 된다는  사실에는 
변함이 없었다. 일국의 국왕도 스스럼없이 죽인 자들이었다. 그런 그들이 만에 하나 진왕 정
이 여불위의 친아들이라는 증거라도 잡게 된다면 어찌 될 것인가? 그 다음은 불을 보듯 뻔
한 일이었다.
  그 해 가을은 참으로 오래간만에  진나라에 풍작을 가져다 주었다.  강병책으로 전쟁에서 
연승을 거두었으나 국내에서는 계속되는 기근과 역병, 황충의 피해로 고통받던 진나라 조정
은 모처럼만에 근심을 털어버릴 수가 있었다. 진나라 백성들 또한 수년 만의 풍작을 기뻐하
며 진나라의 국세가 날로 강성해짐을 찬양했다. 그런데 어찌 된 일인지 이때부터 태후 월아
가 이유없이 기력을 잃어가기 시작했다. 시름시름 않던 월아는 결국 겨울이 되면서 아예 몸
져누워 버리고 말았다. 진왕 정과 상국 여불위의 걱정은 이만저만이 아니었다. 나라  안에서 
용하다는 의원들뿐 아니라 다른 중원 열국의 내노라 하는 명의들까지 모두 데려왔건만 태후
의 병세는 별다른 차도를 보이지 않았다. 병석에 누운 월아를 바라보는 여불위의 근심은 날
이 갈수록 깊어졌다. 진왕 정은 자신이 모후를 걱정하는 것보다 상국 여불위가 태후를 걱정
하는 것이 더 절절한 것 같은 생각이 들어 마음 속으로 씁쓸한  미소를 지었다. 그 동안 상
국 여불위는 각 방면에서 중원 최고라는 사람들을 데려와 자신을 가르치게 했다. 이처럼 대
단한 스승들 밑에서 세상을 깨우치면서 제일 먼저 정의 머릿?
!
淡  찾아든 의문은 상국 여불위와 자신의 관계였다.
  아무리 부왕인 장양왕의 의형님이라고는 하지만 여불위가 자신에게 쏟아붓는 정성과 관심
은 그 이상의 무엇인가가 있었다. 또한 자신의 무술스승이며 경호를 맡고 있는 왕전과 부왕
의 친위대장이었던 환기 그리고 여불위의 그림자라는 양단화 세 사람이 원래는 모두 여불위
의 수하였다는 사실이 정에게 작은 실마리를 제공해주었다. 게다가 부왕인 자초는 상당으로 
출전하기 얼마 전부터 자신에게 여불위를 친아버님처럼 여기고 따라서 훌륭한 제왕이  되라
고 입버릇처럼 되뇌이기 않았던가. 진왕 정은 왠지 부왕이  자신의 죽음을 예견하고 있었다
는 생각을 떨쳐버릴 수가 없었다. 소년 시절부터 정은 이처럼 남모르게 선왕과 여불위의 문
제로 번민해야 했던 것이다. 여불위는 또 언제나 중원은  중원인이 다스려야 한다고 강조하
곤 했는데 그것도 정에게는 혼란스러울 뿐이었다. 중원에 사는  사람이라도 그 조상에 따라 
배달계와 중원계로 나누는 것이 당시의  보편적인 관습이었다. 따라서 중원에  사는 사람은 
핏줄과 상관없이 단지 중원인일 뿐이라는 여불위의 생각은 매우 혁신적인 것이었다.
  어린 시절 한단에 있을 무렵 정은 신릉군이나 연태자 단에게서 멀리 배달겨레 조상을 둔 
중원의 왕족들은 백성의 대다수를 차지하는 우매한 화하족을 잘 계도하여 중원에 조선과 같
은 이상 국가를 건설해야 된다고  배웠다. 중원 각국의 왕족들은 모두  자신들의 먼 조상을 
배달겨레에서 찾아 그 존엄성을 내세우고 있었다. 그런데 그러한  세태에서 이러한 것이 다 
부질없다고 말하는 여불위와 여러 스승들의 가르침은 신릉군을 통해 자신도 하늘을  섬기는 
배달겨레의 일원이라는 긍지를 갖고 있던 정으로서는 매우 받아들이기 힘든 모순이었다. 그
렇듯 그에게 숱한 갈등과 번민을 주었던 의문들이 지금 여불위의 행동을 통해 하나씩 풀려 
나가자 진왕 정은 허탈한 심정이 들 뿐이었다. 그러면 왜  중보와 태후는 부왕이 죽은 지금
까지도 자신에게 그 사실을 알려주지 않았을까. 자기 자신이  화하족이라는 사실은 결국 부
정할 수 없는, 아니 오히려 극복해야 할 진실이 아닌가? 중보의 세력과 권위는 이미 부왕의 
그것을 능가한 지 오래이고 중보에 대한 자신의 애정도 남다른 것이었다. 그러니 이제 중보
가 자신의 생부임을 밝혀도 별 문제가 없을 터였다. 그런데 무!
!
엇 때문에 중보는 여전히 진실을 밝히지 못하고 자신 앞에서조차 신하의 예를 취하는 것일
까? 진왕 정은 또 다른 의문에 휩싸이고 있었다.
  진왕 정이 배달 복사들의 태사인 노애가  병을 고치는데 나름대로 신통한 능력이  있다는 
풍문을 들은 것은 그로부터 얼마 지나지 않아서였다. 다급한 김에 진왕 정은 상국 여불위에
게 태후의 병을 노애에게 맡겨 보는 것이 어떻겠냐고 제안했다. 그런데 여불위는 특별한 이
유를 대지 못하면서도 묘한 거부감을 나타냈다. 진왕 정의 부탁에 마지못해 노애를 불러 태
후를 진맥하게 한 날도 그는 여전히 못마땅한 표정을 지었다. 게다가 태후의 병을 진맥하고 
나온 노애와 태후의 병세에 대한 이야기를 나누던 여불위는 노애를 거의 쫓아내다시피 돌려
보내 버렸던 사정이 어떻게 돌아가는 것인지  알지 못하는 진왕 정은 답답했으며  여불위가 
입을 굳게 다물고 아무런 이야기를 하지 않으니 그로서도 어쩔 도리가 없었다. 그날 집으로 
돌아온 상국 여불위는 끓어오르는 분노를 삭이느라 무던히 해를 썼다. 일개 복사 주제에 감
히 진나라 최고실권자인 자신과 타협하려 드는 노애의 거만한 태도를 여불위는 용서할 수가 
없었다. 게다가 태후의 병을 고치는 방법이라고 노애가 제안한 것은 여불위에게 모멸스럽기
까지 한 것이었다. 여불위는 양단화를 급히 불러들였다.
  "단화는 지금껏 노애라는 놈에 대해서 조사한 것을 상세히  말해보라" 여불위의 목소리가 
평상시와 달리 매우 격앙되어 있음을 느낀 양단화는 역시나 하는 생각이 들어 그 동안 자신
이 수집한 모든 정보를 여불위에게  들려주었다. 지난 이 년 동안  노애는 함양에 머물면서 
배달 복사들에게 전래되는 신통력과 의술로 많은 귀족들의 병을 고쳐주었다. 그렇게 귀족들
과 친교를 다지기 시작한 노애는  이제 함양에서 제법 상당한 인물이  되었다. 그런데 그의 
신통력이라는 것이 아무래도 조선 신비문파에서 이단시되고 있는 최음술과 연관된 듯하다는 
것이 양단화의 의견이었다. '최음술...' 여불위의 얼굴은 침통해졌다. 그날 낮에 노애가  했던 
말 중에서 하나의 의미가 확연해졌던  것이다. 여불위는 양단화에게 노애를  잘 감시하라고 
일렀다. 혹시라도 수상한 기미가 보이면 그 즉시 그를 조용히 해치워 버리라는 말을 남기고
서야 여불위는 조금씩 냉정을 되찾을 수 있었다. '제까짓 놈이...'
  그러나 그날 밤, 상국 여불위는 잠을  이루지 못했다. 낮에 노애가 자신에게 넌지시  비친 
말에 따르면 노애는 당비를 사용하는 세력에 대한 정보를 갖고 있는 듯했기 때문이다. 그것
은 여불위가 그토록 찾아내려고 애썼던 정보가 아닌가. 정보수집과 분석에 있어서는 자신이 
중원제일이라고 자초하던 여불위에게 그것은 크나큰 충격이었다.  그간 여불위는 중원 열국
에 수많은 반간계를 쓰고 외교관계를 통제하는 등 정보정치의  일선에 있지 않았는가. 그런
데 그런 자신이 근 칠 년 동안 혼신의 힘을 기울이고도 알아내지 못한 일을 노애라는  일개 
배달 복사가 먼저 밝혀냈다는 사실이 그는 믿기지 않았다. 여불위는 혹시 노애가 함양의 귀
족들과 친교를 맺는 과정에서 자신이 찾아내고자 하는 집단과 교류를 한 것이 아닌가 하는 
생각이 들었다. 그렇다면 분명 노애는 자신과 그들이 사이를  저울질하여 보다 많은 이익을 
주는 쪽에 유리한 행동을 할 것이고 필요하다면 여불위와 맞서서 그들을 도울 수도 있을 터
였다. 생각이 여기에 이르자 여불위는 가슴 한구석이 서늘해지는 것 같았다. 그러나 그는 곧 
마음을 굳게 다잡았다. 오십이 넘게 살아오면서 그 자신은 !
!
이렇게 비열한 거래를 해본 적이 없지 않은가. 이제는 여불위의 권세도 막강했다. 그는 이제
와서 새삼스레 그런 타협은 하지 않으리라 마음먹었다. 이번 일을 스스로 해결한 연후에 노
애의 도당을 말끔히 제거해 버리겠다는 결심을 하고서야 여불위는 겨우 잠이 들 수 있었다.
  그러나 그해 오월, 여불위의 이러한 결심을 뒤흔드는 중대한 사건이 발생하고 말았다.  여
불위가 장군 표공을 시켜 위나라의  영지인 용, 고, 경도지방을  공략하고, 돌아오는 군사로 
급지방을 점령한 것은 기원전 240년 사월의 일이었다. 진나라의 상국 여불위는 표공이 거둔 
승리의 여세를 몰아 장군 몽오에게 조나라에 대대적인 공세를 가하다록 명령하였다. 그런데 
장군 몽오가 조나라로 출전하기 며칠 전에 이유도 없이 갑자기 죽어버린 것이다. 그렇지 않
아도 보름 전부터 동쪽하늘에 나타난 혜성 때문에 진나라 백성들은 불안해 하고 있었다. 그
러던 차에 진나라 최고 명장인 몽오가 병명도 모른 채 급서하니 일반백성들 사이에서는 불
안과 근심이 눈덩이처럼 불어났다. 상국 여불위의 충실한 부하이자 뛰어난 장수였던 몽오의 
죽음은 여불위가 군부내에서 크나큰 지지세력을 상실했음을  의미했다. 게다가 몽오의 사인
이 독살이라는 비밀스러운 정보는 여불위에게 무서운 도전이 시작됐음을 알려주는 신호탄이
었다.
  함양에 있는 진나라의 많은 원로 권문세가 중에는 조나라에 인질로 가 있던 자초를 안국
군의 후계지로 밀어 그 후광을 등에 업고 진나라의 최고 실권자가 된 여불위에게 불만이 있
는 사람이 많았다. 그들은 여불위의 권세에 눌려 겉으로는  조용히 지냈지만 언제고 기회가 
오면 굴러온 돌을 몰아내고 자신들의 잃어버린 권력을 찾겠다고 절치부심하고 있었다. 하지
만 상국 여불위는 군부의 확고한 지지를 등에 업고 있는 데다가 전쟁에서 단 한 번도  패한 
적이 없었다. 그렇기 때문에 그들은  진나라의 국익을 확장시켜 온  여불위에게 노골적으로 
반대를 표시할 수가 없었던 것이다.
  쥐죽은 듯 조용히 지내던 진나라의 구세력들이  하나로 뭉쳐서 여불위를 성토할 수  있는 
일이 생긴 것은 몽오가 죽기 한 달 전쯤이었다. 상국 여불위가 그의 식객들을 통해 칠 년여
의 작업 끝에 완성을 눈앞에  둔 여씨춘추의 존재가 이들에게 알려진  것이다. 비록 진실된 
옛 기록이 아니고 백성들을 교화하는 이야기 책인 춘추라 하지만 그 내용은 진나라 왕족들
이 받아들이기에 너무 파격적이었다. 백성과 왕족의 구분이 생겨난 것은 배달겨레와 화하족
의 타고난 능력 차이 때문이라는 사상에 푹 빠져 있던 기득권 세력들에게 그 내용이 받아들
여질 리가 없었다. 스스로를 배달  후손이라 믿고 있는 왕족들은 일국의  최고 실력자가 말 
같지도 않은 온갖 꾸며낸 이야기로 가득 찬 문집을 만들기 위해 많은 재물과 수하를 동원했
다는 사실에 분노를 금치 못했다. 진왕 정이 주관하는 중신회의에서 평소에 말이 없던 왕실
의 어른 건평후 조성이 앞에 나서서 상국 여불위를 공개 비난하는 지경에까지 이르렀다. 그 
직위가 상경에 이르렀고 왕실에서 가장 연장자인 건평후 조성은 노령에도 불구하고  분노에 
찬 큰소리로 입을 열었다.
  "상국께서 진의 신하로 계시면서 진나라의 국세를 크게 확장시켜 이 땅에  지대한 공헌을 
하셨음을 이 노부가 모르는 바 아니오. 그러나 이제 들어보니 상국께서 많은 객인들을 시켜 
문집을 펴내는데 그 내용이 너무도 해괴하다 하더이다. 상국께서는  동주 왕실의 공자 출신
이라더니 그래서 위대한 배달겨레가 중원에 끼친 업적을 모조리 날조하는 이야기 책을 펴내
시는 게요? 그렇다면 이 노부는 생명을 걸고서라도  상국의 잘못을 바로잡을 것이오." 아흔
을 바라보는 노령임에도 견평후의 목소리는 흐트러짐이 없었다. 오히려 죽기 전에 마지막으
로 무엇인가를 해야 한다는 투지 때문인지 젊은이보다 강한 힘이 담겨 있었다. 상국 여불위
는 난처했다. 여씨춘추의 편찬은 그 주구도 모르게 비밀리에  해온 작업이었고 일단 완성시
켜 놓은 후에 때를 보아가며 그 내용을 세상에 알리고자  했었다. 그런데 어찌 된 영문인지 
책이 완성도 되기 전에 세상에 알려져  버린 것이다. 그것도 그 내용까지 자세하게  말이다. 
복희씨, 여와씨, 신농씨가 모두 중원인이었다고 한 것,  화산족과 하수족을 연합하여 신농의 
후손에게 대항했다가 배달나라 치우천황에게 패한 역당 헌원?
!
  황제라고 불러 제왕의 계보 맨 위에 두고는 오히려 그 전쟁에서 헌원이 치우를  물리쳤다
고 한 것, 또 조선에서 파견된 제순이 화하족에게 살해된  것이 아니라 물놀이를 갔다가 물
에 빠져 죽었다고 한 것 등, 누군가의 입을 통해  알려진 여씨춘추의 이러한 내용은 진나라 
왕족과 권문세족들의 공격의 명분이 되기에 충분했다.
  표공의 승전도 이런 기득권 세력의 공세를 누그러뜨리는 데에는 일말의 도움이 되질 않았
다. 여불위는 우선 급한 불길을 끈다는 심정으로 겸손하게 건평후의 말을 받았다. "건평후께
서 우려하시는 바를 본인이 모르는 것은 아닙니다. 본인의  이익보다는 항상 진나라의 국익
을 우선시해 온 제가 아닙니까. 그런데 단지 제 자신이  화하족 출신이라 해서 그런 그릇된 
이야기를 만들어내기 위해 그토록 힘을 The았겠습..." "그렇다면 상국께서 의도하신 바는 무
엇이란 말이오?" 성난 건평후는 여불위의 말이 끝나는 것도 기다려주지 않았다. "본인이 진
나라의 과분한 공덕을 입다 보니 그 식객만 해도 삼천이  넘게 되었습니다. 이들 중에는 재
주가 뛰어나기는 하나 당장에는 별 소용이 없어 허송세월하는  사람도 적지 않았습니다. 그
러나 그렇다고 그들을 다시 내보낸다는 것은 사람의 도리에 맞지 않고 해서 이들에게 일거
리를 맡겨야겠다고 생각했지요. 그래서 별 생각 없이 화하족이 대부분인 백성들에게, 재미있
게 읽고 귀감을 삼을 만한 이야기를 지어주고자 했던  것입니다. 훌륭한 선인들이 화하족이
었다고 하면 무지한 백성들에게 용기가 될 것 같아서지요. 그것이 이렇게 큰 물의를 일으키
게 될 줄은 몰랐습니다. 죄송합니다." 상국 여불위가 이처럼 난감한 표정으로 변명을 해대는 
모습을 처음 본 권문세족들은 속으로 쾌재를 불렀다. 그날  중신회의에서는 그 정도로 물러
서고 말았지만 그들은 드디어 여불위를 거꾸러뜨릴 수 있는 기회가 왔음을 느꼈던 것이다.
 


   22 역천의 씨앗 - 진나라 함양, 기원전 240, 239년 -
  상국 여불위는 여씨춘추의 내용을 왕실 원로와 대신들에게 먼저 보인 다음 그들이 허락할 
경우에만 일반 백성들에게 책을 공포하겠다는 약속을 하고 나서야 간신히 비난의  공세에서 
벗어날 수 있었다. 진나라의 권력자가 된 후 처음으로 여불위의 권위가 땅에 떨어져버린 순
간이었다. 여불위는 추락한 자신의 권위를  회복하기 위해서 뭔가 획기적인  사건을 벌여야 
했다. 그래서 계획한 것이 몽오를 통한 조나라 정벌이었다. 그런데 바로 이러한 시점에서 여
불위의 유일한 희망인 명장 몽오가 독살된 것이다. 여불위는 그 동안 어렴풋이 짐작해온 어
둠 속의 비밀 세력이 드디어 움직이기  시작했음을 직감하고 등골이 시려오는 긴장을  느꼈
다. '도대체 그들의 정체가 무엇이길래 이다지도 윤곽을 잡을 수가 없단 말인가.' 분명히 그
들은 왕실 내부와 연관이 있을 것이고 장양왕 자초의 아들을 낳았다고 주장하는 두 명의 후
궁들과도 연관이 있을 것이라는게 여불위의 생각이었다. 그러나 그것뿐  더 이상은 알 길이 
없었다. 이제 여씨춘추 사건으로 갑자기 궁지에 몰린 상국  여불위를 제거하기 위해 그들은 
일단계로 몽오를 제거한 것이 명확했다. 아니 어쩌면 여씨춘!
!
추의 내용을 왕실 내부에 퍼뜨린 것부터가 그들의 소행일지도 모른다.
  그들이 어둠 속에서 밝은 곳으로 나오고  있다는 것은 그만큼 승산이 있음을  확신한다는 
뜻이었다. 그들은 애초부터 진왕 정이 장양왕 자초의 자식이 아님을 알고 있었을 것이니 정
의 친정이 시작되기 전에 여불위를 제거하면서 동시에 정도 함께 제거하려 할 것이 뻔했다. 
하기야 여불위가 무너지고 정이 그의 아들이라는 사실이 알려진다면 정의 왕권이야 하루 아
침에 사라질 수도 있었다. 상국 여불위는 지금이 그에게 닥쳐온 가장 큰 고비임을 직감했다. 
그 동안 자신이 쌓아올린 모든 것이 한순간에 무너져버릴 수도 있음을 뼈저리게 느꼈다. 태
후 월아로부터 태후궁으로 입궐하라는 전갈을 받은 여불위는 밤이 늦어서야 태후를 찾았다. 
여불위를 맞이하는 월아는 근래에 보기 드물게 아리따운 치장을  하고 있었다. 병석에 누운 
지가 아홉 달이 다 되어가건만 약간 화장한 것만으로도 월아는 젊은 미녀 못지않게 아름다
웠다. "몸도 불편할 텐데, 무슨 일로 이 밤중에 이렇게 몸단장까지 하고 나를 물렀소?" 월아
는 얼굴에 환한 미소를 지어 보였지만 목소리는 병색이  여전했다. "우리가 언제 대낮에 만
난 적이 있었나요? 또 제가 당신을 오시라 해놓고 몸단장?
!
  안 하고 있던 것이 몇 번이나 된다고 그런 섭한 말을 하세요."
  월아가 다정하게 말을 꺼냈지만 여불위는 그녀에게 뭔가 중요한  할 말이 있음을 알았다. 
"내게 뭔가 하고 싶은 말이 있나 보구려." 여불위가  조용히 맞은편 자리에 앉자 월아는 차
분하게 말을 이었다. "오늘 단화를 통해 여씨춘추의  몇 부분을 구해 읽어 보았어요. 정말... 
당신이라는 분은 제가 감당하기 힘들 만큼 대단하세요. 어떻게 고공단보를 중원의 조상이라 
하셨나요. 게다가..." "그것은 단지 우매한 백성들을 교화하기 위한 춘추일  뿐이오." "저에게
까지 진실을 숨기실 필요는 없어요. 당신이라면 능히 그런 책을 편찬하고도 남을 테니까. 당
신이 진정으로 원하는 것이 무엇인지 어느  정도 짐작은 돼요. 그러나..." 월아는  차마 말을 
잇지 못했다. 배달겨레의 기록을 자신들의 옛 기록보다 중요하게  생각하는 것이 중원의 지
배층들이었다. 중원 열국의 왕실들은 어떻게 하면 그 기록에  나온 배달의 영웅들과 자신들
을 연관시킬 수 있을까 하는 것에만 모든 정성을 쏟았다.  자신들의 이런 행동이 대부분 화
하족으로 구성된 일반 백성들의 삶에 어떤 영향을 끼칠지는  생각해 보지도 않았다. 백성들
은 그러한 것에 관심을 가질 여력도 없이 그저 하루하루 ?
!
煮洑  삶을 영위하고 있을 뿐이었다. "조금만 더 기다리시지..."
  월아의 눈에서는 어느새 눈물이 흘러내리기 시작했다.  여불위가 당황하여 월아를 달래려 
했지만 월아는 그런 여불위의 말을  들으려고 하지 않았다. "당신의  뜻은 원대하지만 그런 
당신의 뜻을 이해하는 사람들의 힘은 아직 너무 약해요.  당신이 진정 교화하고 깨우치고자 
하는 일반 백성들은 당신이 왜 이런 일을 하셨는지조차 이해할  수 없을 거구요. 정이 자라
서 친정을 맡은 연후에 이런 일을 시작하셨어도 될 것을...  당신도  이번에는 힘을 너무 믿
으셨군요." 월아의 말은 틀린 것이  하나도 없었다. 여불위는 정이 성년식인  관례를 치르고 
친정을 시작할 때 자신의 모든 것을 물려주고 싶어 마음이 급했던 것이다. 비밀만 지켜진다
면 아무 탈이 없을 것이라 믿었던 자신감이 성사 단계의 일을 완전히 그르쳐 버렸음을 그도 
인정하지 않을 수 없었다. "며칠 전에 태사 노애가 태후궁을 다시 다녀갔어요." 월아의 입에
서 덤덤하게 나오는 이야기에 여불위는 기겁을 하고 눈을 크게 떴다. "당신이 왜 그렇게 놀
라시는지 이제는 그 이유를 알아요." "..."
  "제가 아픈 이유가 당비에 중독되었기 때문이라고  하더군요. 예전에 그이의 수라를 항상 
제가 먼저 확인하곤 했었는데 아마 그때 저도 당비를 먹었던 모양이에요. 노애는 자기 혼자 
힘으로는 치료가 불가능하니 신령한 배달 복사들이  많은 옹땅으로 가서 그 곳에서  근심을 
잊고 치료에만 전념해야 위험한 고비를 넘길 수 있다고 했어요." "월아, 그 노애라는 작자가 
진짜로 원하는 것은 말이야..." "저도 알고  있어요. 그 사람이 원하는 게  바로 저라는 것을
요. 저를 인질로 삼아 당신하고 거래를 하려는 것이겠지요. 노애는 병을 고친다는  명목으로 
저를 옭아매기 위해 무슨 짓이든  하려고 할 거예요. 그래야만 거래가  끝난 후에도 당신이 
배신을 하지 못할 테니까. 양단화가 그러더군요. 그 사람이 최음술의 대가라고요." 여불위는 
병중에도 사태의 흐름을 명확히 파악하고 있는  월아의 총명함에 그저 혀를 내두를  뿐이었
다. "한단삼희 중 일미가 월아  당신이었지. 내가 잠시 그것을  잊고 있었구려. 하지만 나는 
당신을 두고 노애와 거래할 생각이 없소. 옛날 내가 힘이 없었을 때야 이러저러한 사정으로 
당신을 자초에게 넘겨 주었지만 지금은 그때와 사정이 다!
!
르오."
  "더 나쁘지요. 그때는 당신이 잃을 것이 뭐가 있었나요?  하지만 지금은 모든 것을 다 잃
을 수도 있어요. 노애라는 그 사람 보기보다 큰 야심을 갖고 있더군요, 당신과 거래하여  나
를 취하고 자신의 권세를 확고히 하는 것이 그가 노리는 최선의 방법이겠지요, 하지만 당신
이 이에 응하지 않을 경우 왕실 어딘가에  있는 우리의 원수와 협력하여 당신과 나 그리고 
정을 무너뜨리는 데 가장 크게 기여할 수 있는게 자기라는 것을 그는 은근히 강조하고 갔어
요." "그놈을 죽여버리겠어. 그깟 복사와 거래라니, 그것도 나 문신후가 가장 소중하게 생각
하는 당신을 놓고 거래를 하라, 이 천하에 괘씸한 놈, 내 이놈을 당장에..." 여불위는 솟구치
는 분노를 이기지 못하고 자리를  박차고 일어섰다. 그런데 그 순간  갑자기 방문이 열리면 
서 진왕 정이 일반 무사의 복장을 하고 왕전의 호위를  받으며 들어섰다. 예상치 못한 정의 
모습에 여불위의 분노는 순식간에 싸늘하게  식어버리고 말았다. 진왕 정의  출현이 무엇을 
말하는지 잘 아는 여불위는 창백한 얼굴로 말없이 다시 자리에  앉았다. 방 안에 들어선 진
왕 정은 여불위와 태후 앞에서 조용히 예를 취하고는 천천히 ?
!
纛  열었다.
  "오늘 어머님에게서 참으로 많은 이야기를 들었습니다. 저 나름대로 이미 다른 경로를 통
해 어느 정도 짐작하고 있던 사실이지만 어머님의 입을 통해 들으니 소자의 마음이 후련해
지는 듯합니다." 상국 여불위는 진왕  정의 말을 들으며 고개를 숙였다.  짧은 순간이었지만 
그에게는 이 시간이 마치 영겁의 시간처럼 느껴졌다. 이런  상태에서 부자지간의 만남을 갖
고자 그토록 오랜 시간 피땀 흘려 노력했던 것은 아니지 않은가. 정말로 자랑스러운 아버지
의 모습으로 아들 앞에 서고 싶은 것이 여불위의 바람이었다. 정이 태어나는 순간부터 지금
까지 한 번도 떳떳하게 자신이 아버지임을 밝힐 수 없었던 비참한 심정을 누가 알 수  있으
랴. 얼마나 시간이 흘렀을까. 먼저 무거운 침묵을 깬 것은 진왕 정이었다. "언제고 중보께서 
소자와 중보의 관계를 직접 말씀해주실 때까지 저는 문신후를 중보라 부르겠습니다. 어머님
과 중보는 소자의 부왕이신 장양왕과 맺으신 언약이 있다고 들었습니다. 이제 그 언약을 실
행하기 위해서는 조선에서 온 복사 노애의 도움이 필수적이라고요. 어머님께서는 지금 그것
을 해결하지 않으면 모든 것을 잃어버릴지도 모른다고 하시더!
!
군요."
  진왕 정의 목소리도 어느새 떨리고 있었다. 그는 고개를 들어 크게 심호흡을 하고는 다시 
말을 이었다. "두 분께서는 부왕과의 언약을 지키십시오. 노애라는 자는 소자가 알아서 처리
할 것을 약속드리지요. 아주 철저하고 완벽하게 말입니다. 그리고 중보께서 여씨춘추를 만드
시는 숨은 뜻이 무엇인지도 저는 대충 알고 있습니다. 소자는  강한 왕이 되어 중원을 통일
하고 이후 이 중원땅에 결코  배달겨레가 영향을 끼칠 수 없는  그런 나라를 세우겠습니다. 
두 분은 소자를 믿어주십시오." 진왕  정의 두 눈에서 굵은 눈물방울이  주루룩 흘러내렸다. 
한동안 세 사람은 그저 아무 말 없이 허공을 쳐다볼 뿐이었다. 진왕 정은 이윽고 조용히 자
리에서 일어났다. 그래도 여불위와 태후 월아는 여전히 미동도 하지 않고 자리에 앉아 있었
다. 진왕 정이 소리 없이 발길을 돌려 막 방을 나서려는 순간 여불위의 침통한 목소리가 그
를 불러 세웠다. "올해 안에 조선에서 사람들이 올 것이다." 진왕  정은 조선이라는 말에 크
게 놀랐다. "내가 너만한 나이였을 때 조선에서 만난 중원의 무사들이 바로 왕전과 환기 그
리고 양단화다. 물론 그들은 나의 백부인 희손만 대부께서 !
!
후일을 위해 조선의 태백산 무예를 익히도록 보내 놓은  기재들이었다. 너도 알겠지만 그들
이 없는 나란 존재할 수가 없었다. 그래서 나도 너를 위해 네 명의 뛰어난 귀재들을 조선에 
보내 무공을 연마하게 했다. 성취에 따라 차이가 있겠지만  그들은 머지않아 함양으로 돌아
올 것이다. 그들과 함께 네가 하고자 하는 모든 일을 이루거라."
  여불위의 목소리에는 비장함이 흘렀다. 진왕 정은 그러한 여불위의 모습에서 자식을 사랑
하는 아비의 넓은 하늘을 보았다. 비록 개인적으로는 조선을 좋아하지 않았고 또한 자칭 배
달의 후예라며 거들먹거리는 중원의 다른 제후와 장상을 경멸하면서도 조선의 강점을  확실
히 습득하여 자신의 것으로 만드는 것이 여불위의 무서운 점이었다. '중원은 언젠가 무예에 
있어서도 조선을 능가할 것이다.' 태후의 거처를 물러나오면서 진왕 정은 앞으로 자신이 이
룩해야 할 제국을 생각했다. 그것은 진정 바다와 같은 거대한 제국이어야 한다. 제수와 같이 
더러운 물이든 요하와 같은 맑은 물이든 일단 바다로 흘러들면 짜디짠 바닷물이 되듯이 어
떠한 외부의 영향도 다 품어들이는 그런 제국. 바로 그러한  제국을 꿈꾸고 있기에 중보 여
불위는 아직도 스스로 아들의 신하로 남아 있는 것이리라. 그러나 이러한 위대한 나라의 건
설을 가로막는 것은 다름아닌 중원인들의 가슴 속에 박혀 있는 열등감이었다. 진왕 정 또한 
배달겨레의 우월함에 눌린 중원인의 패배감이 새로운  제국의 가장 큰 장애물임을 잘  알고 
있었다. 그렇기에 중보 여불위는 그처럼 큰 위험과 반대를 ?
!
ジ㉭껐  중원인이 배달을 격파했다는 거짓  이야기를 꾸며냈으리라. 무의식 속에 박혀  있는 
본원적인 패배감을 극복하지 않고서는 아무리 위대한 왕국을 만든다 해도 결국  사상누각일 
뿐이라는 그의 피맺힌 경험이 있었기에...
  장군 몽오가 죽기 얼마 전에 북쪽 하늘에 나타났던 혜성이 다시 서쪽 하늘에 나타난 것은 
태후궁에서 밀담이 오간 지 십여  일이 지나서였다. 지난번 혜성이 나타난  뒤 곧바로 명장 
몽오가 급서한 사실을 기억하고 있는 백성들은 불안해 하며 다시금 나타날 재앙을 걱정하고 
있었다. 태후 월아는 그 혜성이 나타나고 달포가 지난 진왕 정 7년, 기원전 240년 칠월에 신
병을 고치기 위해 옹땅으로 거처를 옮겼다. 노애를 필두로 여섯 명의 배달 복사들이 선두에 
서서 태후 월아가 탄 화려한  가마의 행렬을 인도하여 함양성의 서문을  빠져 나가자, 이를 
바라보는 여불위와 정의 가슴 속에는 피눈물이 흐르고 있었다. 그러나 두 사람은 겉으로 아
무렇지도 않은 듯 오히려 태후의 쾌유를 위해 애쓰는 태사 노애를 치하하고 행렬을 떠나보
내야 했다. 여불위는 월아를 옹으로 보낸  이후 치미는 울화를 참느라 병이 날  지경이었다. 
그러나 월아를 옹으로 보낸 덕택에 여불위는  노애를 통해서 진왕실 내부에 존재하는  비밀 
세력의 윤곽을 어느 정도 파악할 수 있었다. 그들의 수장은  다름 아닌 위나라 대량에서 급
서한 도태자의 아우이자 효문왕의 형인 공서후 조석이었다.
  도태자, 공서후, 안국군의 관계는 선왕인 소양왕 시절 궁중 암투에서 그 근원을 찾을 수가 
있다. 소양왕이 거느린 여러 부인 중에서 장자이면서 도태자 외를 낳은 한황후는 외가 어렸
을 때 세상을 떠났다. 그리하여 후일 효문왕이 된 안국군의  생모 당팔자와 공서후 조석 등 
오형제를 둔 강비 사이에 서로 소양왕의 총애를 받기 위한 심한 암투가 벌여졌던 것이다. "
강비의 출신지가 바로 임조 지방이 아닙니까? 당팔자에 대한 소양왕의 총애가 깊어지자 불
안해진 강비는 친정과 교류가 잦던 멀리 기련산 너머의 오손국 상인을 통해 당비를 얻었을 
것입니다." 이것이 노애가 떠나기 전에 전해준 정보의 핵심이었다. 공서후  조석을 중심으로 
한 강비의 세력은 진왕 정의 할아버지뻘인  효문왕의 배다른 형제 서넛을 포함하여  왕실의 
많은 친인척들을 포섭하고 있었다. 만일  여씨춘추 사건으로 입지가 좁아진  여불위가 진왕 
정의 생부라는 사실을 입증할 수만 있다면 진나라 정권은 일거에 그들에게 넘어가고 말 것
이다.
  여불위와의 밀약에 따라 태사 노애는 공소후 조석에게 자신이 태후를 옹으로 데려가는 것
은 비술을 사용하여 여불위와 정의 관계에 대한 증거를 잡아내기 위한 것이라고 말했다. 노
애가 이렇듯 여불위 쪽의 계략을 받아들인 것은  태후 월아를 담보로 할 수 있었기 때문이
다. 하지만 노애로서는 어느 쪽이 이기든 그것은 관심 밖이었다. 그저 이기는 쪽에 붙어  권
세를 얻으면 그뿐이었다. 그러나 여불위도 한 군데 믿는  구석이 있었으니 그것은 고죽이라
는 무사였다. 그는 월아가 위나라  대양에 머물던 언니 월지를 불러들였을  때 그녀와 함께 
진나라에 들어온 신릉군의 호위무사였다. 월아는 노애가 여불위의 수하를 모두 파악하고 있
다는 것을 알고 그의 자신감을 역이용하기 위해 신릉군이 죽은 후에도 월지를 호위하고 있
던 양단화의 의제, 고죽의 힘을 빌리자고 했던 것이다. 정란부인 월지의 진나라행은  여불위
에게 무척 난처한 일이었다. 월지의 남편인 신릉군이 화명으로 죽게 된 데는 여불위의 반간
계가 큰 원인이 되었기 때문이다. 그러나 여불위의 이러한 염려와 달리 정란부인 월지는 담
담하게 그의 부탁을 받아들였고 옹과 함양을 오가며 월아와 여불?
!
㎱  사자 역할까지 수행해주었다. 고죽은 환관으로 위장하여 옹의 기년궁에서  월아의 곁을 
지켰다.
  길었던 그 해 겨울이 지나고 봄기운이 꿈틀거리기 시작할 때쯤에는 여불위의 신속하고 예
리한 공작을 통해 공서후 일파가 꾸미는 거의 모든 음모가 확연히 그 윤곽을 드러내고 있었
다. 물론 공서후 쪽도 나름대로 여불위와 진왕 정이 친부자지간이라는 확신을 갖고 왕권 탈
취를 위한 계획을 착착 진행시키고  있었다. 진왕 정이 정식으로 진나라의  왕위에 오른 지 
팔 년째가 되는 해의 봄은 이처럼 여불위를 중심으로 한 관료 세력과 공서후 조석을 중심으
로 한 왕실 세력 사이에서 핏빛 권력 투쟁이 벌어질  살벌한 예감 속에서 시작되고 있었다. 
옹에서 병을 치료하던 태후 월아가 노애의 자식으로 보이는 아이를 임신하였다는 소식이 전
해진 것은 이러한 권력 투쟁의 암투가 조금씩 겉으로  불거져 나오는 시점이었다. 정란부인 
월지를 토해서 이 상상을 초월한 소식을 전해들은 여불위는 한동안 아무 말도 할 수가 없었
다. 노애의 속셈을 모르고 있었던 것은 아니지만 이렇듯 안하무인으로 나올 줄은 전혀 예상
치 못했던 것이다.
  "노애가 월아를 치료할 때는 항상 이상한 향불을 피우고 주위에 아무도  얼씬거리지 못하
게 해요. 그래서 고죽이 은밀히 그자의 행동을 감시했는데 그때 노애가 향불에 의식을 잃은 
월아를..." "그만하시오! 조선의 신비문파 가운데 이단인 사파가 사용하는 그  비술에 대해서
는 나도 이미 알고 있소." 여불위가 참을 수 없다는  듯이 말을 막자 월지도 의외라는 표정
으로 언성을 높였다. "그럼 당신은 그 노애라는 작자가 무슨 짓을 할지 뻔히 알면서도 월아
를 옹땅으로 보냈단 말인가요? 당신이 도대체  뭐길래 우리 자매에게 이런 짓을 하는  거지
요?" 정란부인 월지의 분노에 찬 모습 앞에서 여불위는  할 말이 없었다. 하기야 남녀가 관
계를 맺으면 아이가 생기는 것이 자연의 순리였다. 그러나 자신은 주위의 눈 때문에 함부로 
그 순리를 따라갈 수가 없었다. 노애도 당연히 그러하겠거니  했던 여불위의 기대는 보기좋
게 우롱당하고 만 것이었다.
  태후 정도 되는 여인을 완전히 정복해서 후일의 안전을 도모하려면 몸을 정복하는 것만으
로는 부족하다는 것을 노애는 잘 알고 있었는지도 모른다.  노애의 이러한 생각은 적중해서 
사십 가까운 나이에 노애의 아이를  갖게 된 월아는 그 충격에서  쉽사리 벗어나지 못했다. 
몰론 여불위와 진왕 정이 받은 충격도 이보다 덜한 것은 아니었다. 그러나 월아의 임신소식
을 비밀리에 입수한 공서후 일파가 월아를 음녀로 매도하며 그녀의 소생인 진왕 정도 장양
왕 자초의 아들인지 의심스럽다는 소문을 함양궁 내에 퍼뜨리고 다니자 두 사람은 사태 수
습을 위해 마음을 냉정하게 다잡을 수밖에 없었다. 배달 태사 노애는 철저하게 이중적인 자
세를 취했다. 태후 월아를 취하여 자신의 아이까지 갖게  했으니 그로서는 여불위의 반격을 
두려워할 필요도 없었고 진왕 정의 출생비밀을 건냈으니 공서후 조석에게도 그의 몫을 다한 
셈이었다. 이제 어느 쪽이 권력 투쟁에서 이기든 그에겐 별 문제가 되지 않았다. 더구나  마
흔의 나이에도 태후는 젊은 미녀 못지않은 원숙한 아름다움을 간직하고 있었으니  노애에게 
이보다 더한 일석이조는 없었다.
  이러한 노애의 행동을 걱정하는 사람은 그의 삼촌 노선이었다.  노선은 노애를 찾아가 간
절한 말로 그를 설득하려 했다. "태사의 분노는 나도 이해할 수 있네. 지난 날  문신후가 우
리를 아사달에서 육천 리나 떨어진 이 곳 옹으로 데려와서는 봉제에만 이용하고 마치 쓰다 
버린 표주박처럼 내버려둔 채 이 곳에서 썩게 했으니 그때의 비참한 생활을 난들 어찌 잊을 
수가 있겠나. 그러나 그렇다고 해서..." "숙부님, 아무 걱정 마십시오. 이제 얼마 후면 함양에 
있는 진나라 조정은 둘로 나뉘어서  피나는 싸움을 벌일 것입니다. 우리는  이 곳에 이렇게 
가만히 있다가 어느 쪽이든 승산이 보이는 쪽을 도와 공을  세우기만 하면 되는 겁니다. 그
렇게 되면 지금까지의 수모와 고생을  다 보상받고 영화를 누리며 살  수 있습니다. 조선의 
신하였던 고수의 맏아들 순도 중원에서 왕의 반열에까지 오르지 않았습니까? 우리라고 그런 
위치에 서지 말라는 법은 없겠지요."
  그러나 노선은 쉽게 물러서지 않았다. "태사, 너는 진정한 배달의 정신을  잊었느냐? 복희
씨나 순임금은 끝없이 베풀고 남을 궁휼히 여기는 하늘님의 사람들이었다. 중원인들이 보여
준 모략과 배신을 그대로 되갚아 더러운  권세를 추구하면서 어찌 하늘님을 섬기는  배달의 
제사장이라 할 수 있으리? 하늘에 계신 형님이 지금의 너를 보면 뭐라고 하시겠느냐." 노선
은 노애를 달래도 보고 호통도 쳐 보았다. 그러나 노애는  오히려 그러한 수부의 충고에 코
웃음만 칠 뿐이었다. 결국 노선은 옹의 기년궁에서 쫓겨나 성  밖의 외진 곳에 있는 초라한 
초가에서 기거하게 되었다. 태사 노애를  막아줄 유일한 어른이 그렇게  밀려나버리자 다른 
배달 복사들은 태사 노애의 횡포 앞에서 그저 그가 시키는  대로 움직일 수밖에 없었다. 진
나라의 태후를 임신시킬 정도의 배짱으로 권력과 복수의 화신이 되어 있는 노애는 이미 막
강한 세력을 구축하여 옹성에 군림하고 있었던 것이다.
    23 공서후의 반란 - 진나라 함양, 기원전 239년 -
  "옹땅에서 병을 고친다던 태후가  일개 복사에 지나지 않는  노애의 아이를 가졌답니다." 
공서후 조석의 입에서 나온 엄청난 얘기에 왕실의 최고 연장자인 건평후 조성은 믿기지 않
는 다는 표정으로 고개를 내저었다. "그럴 리가 있나. 현왕의 모친이며 그 이름도 쟁쟁한 한
단삼희의 일미였던 태후께서 무엇이 부족하여 그와 같은 자의  아이를 갖는단 말이오. 어디
서 그런 흉측한 소문을 들었는지 모르지만 공서후께서는 다시 그 같은 말을 입에 담지 마시
오." 건평후는 공서후의 말을 믿으려고 하지 않았다. 태후와 개인적으로  친하지는 않았지만 
그녀가 진나라에 온 이후로 그 행실이  백성들에게 모범이 되었다는 확신이 있었기  때문이
다. 그러나 공서후의 설득이 매우 집요했다. 그는 문신후 여불위가 현왕인 정과 닮았다는 점
을 강조하면서 정이 자초의 아들이 아니라 여불위의 아들이라는 소문도 파다하다고 말했다.
  "내 비록 여씨춘추로 인해 문신후와 사이가 벌어져 있으나 사적으로는 그를  대단히 존경
하고 있소. 그의 인품으로 보아 절대 그럴 위인이 아니외다." '장양왕은  아이를 낳을 수 없
었단 말입니다. 자초가 조나라에서 씨를 뿌려 뒤탈을 만들까봐 제가 미리 당비로 손을 써놨
는데 그런 자초가 어떻게 아들을 얻을 수 있었겠습니까?' 건평후의 고집스런 반대에 부딪힌 
공서후 조석은 입 밖으로 당장이라도  튀어나올 것 같은 이 말을  간신히 억눌렀다. 섣불리 
일을 그르쳐서는 안 된다고 스스로를 단속하며 공서후는 건평후 앞을 물러 나왔다. 비록 건
평후의 마음을 완전히 돌리지는 못했지만 어느 정도 흔들어 놓았다는 것이 공서후의 판단이
었다.
  '건평후 어른만 우리편이 되어준다면 이번 거사는 반드시 성공할 것이다.' 조석은 회심의 
미소를 지었다. 옹에 있는 태사 노애는 언제고 세력이 강한  쪽에 붙을 터이니 그다지 걱정
할 문제가 아니었다. 자신이 선수를 써서 여불위를 공격한다면  태후 월아를 이용하여 쉽게 
정을 왕위에서 몰아낼 수 있을  것이다. '제 아무리 대단한 태후라  해도 결국 한낱 여자가 
아닌가. 지금 당장 자신의 뱃속에 있는 아이를  어쩌겠는가. 그 아비의 말을 따를 수밖에...' 
조석은 벌써 상국 여불위를 몰아내고, 도도한 태후를 정복한  태사 노애마저 토벌하여 열망
하던 권좌에 오르는 환상에 빠져들고 있었다. 공서후가 나간 뒤 건평후는 마음 속이 복잡하
여 아무일도 할 수가 없었다. 공서후의 말을 믿지는 않았지만 그런 소문이 여기저기에 퍼져 
있다면 거기에는 나름대로 이유가 있지  않겠느냐는 의혹이 끊이지 않고  일어났던 것이다. 
결국 건평후 조성은 곧바로 집을 나서 상국 여불위를  찾아갔다. 건평후의 이러한 행동으로 
이후의 사태가 완전히 바뀌게 되니 이것을 두고 하늘의 뜻이라고 해야 하는 것일까?
  문신후 여불위를 방문한 건평후 조성은 그  명성에 걸맞게 직선적인 말투로 모든  소문의 
진상을 캐묻기 시작했다. 이미 공서후 조석일파가 태후 월아의  임신사실을 함양성 내에 퍼
뜨리면서 진왕 정의 정통성을 거부하고 정변을 일으킬 만반의 준비를 갖추었다는 것을 알고 
있는 여불위는 중대한 결단을 내리지 않을 수 없었다. 상당수의 왕족들이 건평후 조석을 믿
고 있는 상황에서 건평후마저 그들 편에  선다면 승산이 그만큼 줄어든다는 것을  여불위는 
잘 알고 있었던 것이다. 게다가 방금 전에 자초의 제 2부인인 선화부인이 낳은 장안군 성교
의 생부가 자초의 이복형 성낙군 조건이라는 놀라운 사실을 전해들은 여불위에게는  건평후 
조성의 태도야말로 중대한 변수였다. 이제 오직 진실만이 마지막 승부였다. 여불위는 조용한 
방으로 건평후를 이끌고 들어갔다. 여불위의 비장한 얼굴을 본 순간, 건평후는 마음  속에서 
무엇인가가 쿵 하고 떨어져내리는 것 같았다. 무슨 그런 말이  있느냐고 펄펄 뛸 줄 알았던 
아니 그래 주기를 바랐던 상국 여불위의 입에서 인질이었던 진공자 자초와 태후 월아 그리
고 자신 사이에 얽힌 인연에 관한 얘기가 쏟아져나오기 시작!
!
했다. 또한 장양왕 자초와 효문왕, 도태자의 죽음의 원인이 무엇이었는지, 장양왕 자초가 왜 
정을 자신의 친아들로 인정하고 사랑했는지 그리고 마지막으로 태후 월아가 치욕을  감수하
면서까지 옹으로 떠나간 이유가 무엇인지까지 그는 모든 것을 건평후에게 이야기했다.
  상국 여불위의 입에서 쏟아져나오는 충격적인  이야기에 건평후는 아흔의 나이를  이기지 
못하고 간간이 이야기를 가로막으며 마음을 진정시켜야 했다. 여불위의 장장한 이야기가 모
두 끝나고도 건평후는 한참을 참혹한 얼굴로 앉아 있었다. 영겁의  시간이 이렇게 길까? 여
불위는 판결을 기다리는 죄인의 심정으로 건평후를 바라보고 있었다. 이윽고 건평후는 흘러
내리는 땀을 닦으며 어렵게 입을 열었다. "이 노부가 왜 이리 오래 살았는고..." 자신의 이야
기를 듣고 길길이 뛰면서 욕을 퍼부어댈 줄 알았던 건평후의 입에서 새어 나온 첫마디에 여
불위는 고개를 조아렸다. "죽여주십시오" "먼저 죽어야 할 놈은 따로 있지 않은가?" 상국 여
불위는 자신의 귀를 의심하지 않을  수 없었다. "건평후 어르신..." 건평후는  천천히 고개를 
저었다. "일신의 부귀를 위해 자신의 혈족들을 독살한 자가 내 친척이오. 그런데  내가 어찌 
진나라를 위해 애써 온 상국과 태후를 먼저 죽이라 할까? 왕실의 피를 내세워 조건의 아들
인 성교를 왕으로 삼자고 한다면 하늘에 있는 효문왕과  장양왕이 통곡할 것이오. 장양왕이 
현왕을 친자식으로 인정한 그 뜻을 나 또한 인정하지 않을!
!
 수 없구려. 그 사악한 놈들은 필요하다면 부모고 형제고 깡그리 없앨 터이니 이 노부는 천
수가 다하는 날까지 그놈들을 용서할 수가 없소이다. 나는  구십 평생을 살아오면서 인생의 
가장 고귀한 미덕은 신의라고 여겨왔소. 아무리 내 일족이라 하나  또한 내 일족을 죽인 패
륜 살인자 편을 들지는 않겠소. 상국..."
  건평후의 마르고 늙은 손이 여불위의 손을  붙잡자 여불위는 난생 처음으로 타인  앞에서 
눈물을 감출 수가 없었다. 왕실의  가장 큰 어른으로 그러한 결정이  어이 쉬운 일이었겠는
가? "상국 여불위, 오늘에야 비로소 중원의 가장 후미진 곳에서 일어선 진왕조가 전 중원의 
최강자로 올라선 숨은 원동력을 보았습니다. 감사합니다. 건평후 어르신... 이 몸이 진왕실에 
저지른 죄는 위대한 진제국의 건설로 대신 갚겠습니다. 또한 그것이 장양왕의 큰 뜻임을 하
루도 잊지 않고 그렇게 살겠습니다. 어르신..." 건평후가 여불위를 지지할  것을 약속하자 여
불위의 진영은 천군만마를 얻은 듯 자신감에 넘쳤다. 한단대전에서 조나라 평원군이 초나라 
고열왕의 후원을 받는 데 결정적인 공헌을 한 바 있는 재사 모수가 상국 여불위에게 공서후 
세력을 제압할 묘책을 간하였다. "자신의 약점을 잘 이용하는 사람이 어려움 속에서도 최후
의 승자가 되는 법입니다. 지금 상국의 제일 큰 약점은 바로 여씨춘추이오니 상국께서는 이 
여씨춘추를 이용하여 적을 제압하소서"
  여불위는 여씨춘추를 이용하여 공서후를 대적하라는 모수의  말이 언뜻 이해되지 않았다. 
그는 최상의 예와 겸손을 갖추어  모수의 가르침을 구했다. "선생께서  지금 본인에게 주신 
가르침을 잘 이해할 수 없으니 좀더 자세히 말씀해주시오" 몇몇 여불위의  책사들은 신릉군
의 수하였던 모수를 믿을 수 없다는 눈치였으나 한단 시절부터 모수의 인품을 익히 알고 있
는 여불위는 그를 굳게 믿었다. 모수는 조용히 자신의 책략을 주위 사람들에게 설명해 주었
다. "지금 상국을 적대하는 세력들은 상국께서  편찬한 여씨춘추의 내용이 불경스럽고 사실
을 왜곡하고 있다는 이유로 상국의 권위를 훼손하고 있습니다. 그러나 본시 춘추란 단지 지
어낸 이야기 책일 뿐이니 그것이 굳이 사실이어야 할 필요는 없습니다. 이제 여씨춘추를 가
장 반대했던 건평후 어른께서 상국을 돕기로 하셨으니 이때를 이용하여 완성한  여씨춘추를 
함양의 저잣거리에 내거십시오. 그리고 그 내용은 말하지 말고 문장의 훌륭함만을 강조하여 
그보다 더 나은 문장을 만들 수 있느냐고 큰소리를 치는 겁니다." "그런 연후에는?" "그렇게 
하면 분명 공서후 세력은 정체를 드러내고 이것을 빌미로 상!
!
국을 공격할 것입니다. 이때 건평후께서 상국의 편을 들어  여씨춘추의 내용은 중요한 것이 
아니며 그 문장이 참으로 훌륭하다고 칭찬을  해주신다면 적들은 심한 혼란에 빠져  분열될 
것이 아닙니까? 바로 그 순간이 상국께서 적을  섬멸하실 기회입니다." 모수의 얼굴에는 묘
한 웃음마저 감돌았다. 그는 상국 여불위가 여씨춘추를 편찬한 진정한 의미를 알고 있는 듯, 
이 기회에 여씨춘추의 권위도 함께 세울 수 있다는 뜻깊은 미소를 띠었던 것이다.
  진왕 저 8년, 기원전 239년 유월에 드디어 여불위의 꿈이 담긴 여씨춘추가 함양성의 가장 
번화한 거리에 내걸렸다. 자그만치 십만 자가 넘는 방대한 양의 죽간이었다. 그리고 그 죽간
들 위에는 누구든지 문집에서 단 한 글자라도 보태거나 뺄 수 있는 자가 있으면 한 자당 천
금을 주겠노라는 공고도 덧붙여 있었다. 상국 여불위의 이와 같은 돌연한 행동은 함양을 온
통 뒤흔들어 놓았다. 일자천금의 호언대로 여씨춘추의 문장은 어느  곳하나 흠잡을 데 없이 
유려하고 완벽했다. 그러나 그 내용은 완전히 옛 기록과 상반된 것이라 이를 읽는 사람들마
다 의견이 분분하여 함양성은 일대 혼란에 빠지고 말았다.  대다수 화하족들은 이것은 단지 
춘추일 뿐이니 내용은 중요하지 않다고 주장했다. 그들은 사실과 상관없이 춘추에서나마 중
원인이 배달겨레를 물리쳤다는 데에 묘한  흥분과 만족을 느끼고 있었다.  그러나 자신들의 
조상을 위대한 배달겨레에 두고 그 긍지와 우월감으로 백성들 위에 군림하던 기득권 집단은 
여씨춘추가 춘추의 형식을 빌려 옛 기록을 왜곡하고 우매한 백성들을 선동하는 것이라 하여 
강력히 비난하고 나섰다.
  공서후 조석등은 마침내 여불위를 타도할 기회가 왔다고 생각했다. 그들은 여씨춘추로 크
게 분노하고 있는 기득권 집단을 규합하여 여불위를 몰아낸다는  계획을 세웠다. 그런데 이
게 어찌 된 일인가? 여씨춘추를 강력히 비난했던 왕실의 최고 어른 건평후가 여씨춘추의 문
장은 너무도 수려하여 과연 단 한 자도 손볼 곳이 없다고 칭찬을 하고 다니는 것이 아닌가. 
자신들이 거사에 동참해 달라고 요청했을 때는 노환을 들어 거절하고 집에 들어앉은 건평후
였다. 그런 그가 직접 시전거리까지  나와 백성들이 다 듣도록 이런  칭찬을 하고 다닌다는 
말을 전해 들은 공서후 조석은 기가 막혔다. "이 영감탱이가 기어코 노망이 든 게야" "이는 
분명 건평후 어른께서 여가의 농간에 속으신 것입니다. 그렇지 않고서야 어찌 건평후
께서 어전에서 하셨던 말과 정반대의 이야기를  하고 다니시겠습니까?" "아니오, 아마도 건
평후께서 여가에게 협박을 받고 계시는  것일겝니다. 그렇지 않고서야 이것이  가당키나 한 
일입니까?"
  성낙군 조건 등 왕족들은 여러 가지 추측으로 상황을 파악해 보려했다. 공서후 조석도 이
와 같은 돌발적인 사태에는 분명  그 배후가 있을 것이라는 판단을  내렸다. 그는 모두에게 
명을 내려 만일의 사태에 대비해 무장을 갖추도록 한 연후에 자신의 수하인 비장 적경과 한
승을 시켜 그동안 촉과 파지역에서 비밀리에 양성해온 병졸들을 함양성 외곽에 포진하게 하
였다. 여씨춘추가 함양성에 걸린 지 심여 일이 지난 후 조석은 모든 준비가 완료된 것을 확
인했다. 그는 거사에 뜻을 같이한 왕족들과 함께 무장한 사병들을 이끌고 밤을 기다려 건평
후의 집을 찾았다. 조석의 추측과 달리 건평후의 집 안에는 여불위의 휘하의 무인들이 숨어 
있지 않았다. 집 안의 시종들은 오히려 무장을 하고 한밤중에 몰려온 공서후 일파와 그들의 
병사들을 보고 놀라 어쩔 줄을 몰라했다. 사태를 잘못 파악하고 있었다는 생각이 조석의 뇌
리를 스치는 순간, 백발이 성성한 건평후 조성이 평상복 차림으로 공서후 앞에 나타났다. 조
석은 급히 예를 취하고는 자신이 이렇게 찾아온 이유를 설명했다.
  "건평후께서 상국 여불위의 협박을 받고 계시는 것이 아닌가 해서 이렇듯 무장을 하고 밤
늦게 찾아뵈었습니다. 별일이 없으신 듯하니 다행입니다." 공서후 조석을 바라보는 건평후의 
얼굴은 벌겋게 달아오르고 있었다. 건평후는 더 이상 분노를  참지 못하고 격앙된 목소리로 
조석을 꾸짖기 시작했다. "네 이놈, 이 천하에 죽일 놈. 네가 당비를 이용하여 네 형과 동생
을 죽이더니 이제는 백부인 나마저 죽이겠다는 것이냐? 내 상국에게서 너와 네 어미가 꾸민 
극악무도한 짓을 모두 들었느니라. 이런 짐승만도 못한 놈" 조석은 그제야 상황이 생각과는 
전혀 다르게 돌아가고 있음을 알아차렸다. 그는 떨리는 속마음을  간신히 억누르며 짐짓 억
울하다는 표정으로 건평후 앞에 몸을 던졌다. "백부님, 어찌 간교한 여불위의 말만  믿고 조
카인 저에게 그런 누명을 씌우십니까? 저는  당비가 무엇인지 한 번도 들어 보지  못했습니
다. 그런 제가 어떻게 그것으로 제 형제를  죽일 수 있단 말입니까? 억울합니다. 저는 다만 
나라를 걱정하는 마음으로 여불위와 음행한 태후가 한단에서 밀통하여 낳은 정이  장양왕의 
아들을 자처하고 왕위에 있는 것을 막고자 하는 것입니다.!
!
 지금 옹에서 태사 노애와 놀아난 태후의 행실을 보건대 태후를 불러 다그치면 모든 진실이 
만천하에 드러날 것이오니 부디 저의 충심을 헤아리소서."
  조석은 건평후의 얼굴이 심하게 일그러지는 것을 보면서 자신의 말이 설득력이  있었다는 
생각이 들었다. 그러나 건평후의 입에서 나오는 반응은 그의  기대와는 정반대로 아주 냉랭
했다. "네놈은 상국이 자신의 치부는 감추고 남의 치부만  들추는 너같은 소인배인 줄 알았
느냐? 내 이미 상국의 입을 통해 모든 것을 다 들었다고  했을 터인데. 네놈은 어린 나이에 
인질로 떠나는 힘없는 조카마저도 네놈의 야심에 방해가 될까봐  당비를 먹였다. 그래서 그
가 평생 천추의 한을 품고 살다 죽게 만들었다. 남의  자식을 제 친자식이라 인정하고 피눈
물을 흘리며 죽게 만든 놈이 바로 너란 말이다. 나는  상국의 집에서 장양왕께서 손수 자신
의 피로 쓴 유언장을 보았다. 너야말로 네 일신의 영달을 위해 왕통의 씨를 말린 놈이니 너
는 지금 왕위에 있는 정에게 어떤 말도 할 자격이 없다. 천벌이  두렵거든 지금 당장 이 자
리에서 자결하라"
  건평후의 추상같은 호통에 공서후의 등에는  흥건히 땀이 배어났다. 또한  공서후 진영에 
뒤늦게 동참했던 왕족들은 건평후의 입에서  쏟아져나오는 엄청난 사실에 동요하기  시작했
다. 옆에서 이러한 사태를 지켜보던 성낙군 조건은 불안했다. 그는 이미 오래 전부터 공서후
와 공모하고 장양왕 자초의 제 2부인인 선화부인과 사통하여 장안군을 낳았기 때문이다. 현
재 왕위에 있는 정을 몰아내면 자신의 핏줄인 장안군이 자연스럽게 왕이 될 것이니 그렇게
만 되면 자신은 상국 여불위와  같은 권세를 누릴 수 있으리라고  생각했던 것이다. 더구나 
공서후로부터 자초가 당비 때문에 후사를 가질 수 없다는 말을 듣고 부친인 효문왕을 독살
하는 데 앞장 선 사람이 바로 성낙군 자신임에랴. 만일  이 자리에서 공서후의 음모가 백일
하에 드러난다면 공서후뿐만 아니라 성낙군도 그 죄를  벗을 수 없는 일이었다. '어차피 한
번 시작된 일이다. 중간에 멈춘다고 용서받을 것도 아니고 이래도 죽고 저래도 죽을 목숨인
데 끝까지 부딪쳐나 보자. 자고로 이기면 충신이요 지면 역적이라 했으니 어떻게 해서든 이
기기만 하면 될 것이 아닌가?
  자결하라고 호령하는 건평후 앞에서 공서후가  당황하여 계속 주춤거리자 성낙군  조건은 
마음을 다져먹고 허리에 차고 있던 장검을 뽑아 순식간에  건평후의 목을 내리쳤다. 순식간
에 발생한 일이었다. 누가 감히 진나라 왕실의 최고 연장자인 건평후의 목에 칼을 들어대리
라고 짐작이나 했을까? 공서후마저도 피투성이가 되어 눈앞에 나뒹구는 건평후의 머리를 보
고 놀라 숨이 턱 막힐 지경이었다. '일은 벌어지고 말았다' 죽음과도 같은 정적이 그 자리에 
있던 모든 사람들의 마음을 할퀴고 지나갔다. 누구 하나 감히 입도 뻥긋할 수가 없었다.  그
러자 건평후의 목을 자른 성낙군이 아직도 건평후의 선혈이 묻어있는 장검을 높이쳐들고 동
요하는 왕족들 앞에서 외쳤다. "여러 왕실의 후손들도 들었듯이 건평후 조성은 늙어 망령이 
들었는지 몰락한 동주의 공자라는 여불위의 소생이 진나라의 왕노릇을 하고 있다는  사실을 
알면서도 두둔하였소. 천하에 이보다 더한 불충이 어디에 있겠소? 또한 여불위의 얄팍한 혀
에서 나온 거짓말을 그대로 믿어 공서후보고 자결하라고 윽박질렀으니 이는 분명  건평후가 
늙어 이성을 잃고 역당의 무리에 미혹되었다는 증거요. 우?
!
  지금 당장 내 동생인 선왕 장양왕의 제 2 공자 장안군을  진나라의 왕으로 옹립하고 역
적 여불위와 그의 아들 정을 몰아냅시다. 배달겨레의 위대한  혼을 이어받은 진나라의 왕손
들이여, 여씨춘추라는 해괴한 책을 통해 위대한 배달의 얼을  말살하려는 여불위와 그의 아
들을 이 땅에서 몰아내고 진나라 왕실의 기개를 온 중원땅에 펼쳐봅시다"
  성낙군의 외침을 듣고 있던 많은 왕족들은 이미 자신들의 의사와는 상관없이 모두가 거대
한 급류안에 휘말려 버렸음을 느낄 수 있었다. 이제 진실이 무엇인지는 별로 중요하지 않았
다. 왕실 내부의 최고 어른인  건평후를 죽이는 데 자의든 타의든  동참한 자신들의 죄악은 
성낙군의 생각처럼 승리를 통해서만 용서받을  수 있었다. 모두의 마음속에는  살기 위해서 
이겨야 한다는 외침이 들려왔다. 그들의 눈에 비친 건평후의  참혹한 시신은 문신후에게 패
할 경우 자신들이 가야 할 운명을 보여주는 것 같았다.  일단 마음이 정해지자 공서후와 성
낙군을 중심으로 하는 삼십여명의 왕족들은 모두  허리에 차고 있던 장검을 뽑아들고  역적 
여불위와 진왕 정을 처단하자는 고함을 지르며 건평후 조성의  집을 나섰다. 그들은 사병들
을 이끌고 문신후 여불위의 저택을 향해 돌진하였고 함양성 외곽에 주둔 중이던 적경과 한
승도 성낙군이 열어놓은 함양성의 남문을 통하여 곧바로 진왕 정이 머무르는 왕성으로 치달
았다.
  이미 오래 전부터 공서후 일파의 행태를 주시하고 있던 상국 여불위의 수하들은 신속하게 
이 같은 상황을 여불위에게 알렸다. "무엇이!  조석의 무리가 건평후 어르신을 살해하고  이 
곳과 왕성으로 몰려들고 있다고?" 어느 정도 예측하고는 있었는지 죽음을  각오하고 달려드
는 공서후 측의 격렬한 공세는 생각보다 치열한 것이었다. 이미 많은 수하를 잃은 양단화가 
급히 여불위와 측근의 재사들이 머물고 있는  밀실로 뛰어들어왔다. "적당들은 이미 죽음을 
각오했음인지 그 기세가 몹시 흉포합니다. 우선 자리를 피하시어 적의 예봉만 비켜가신다면 
적들의 기세는 곧 사그라질 것이오니 상국께서는 어서 비밀통로로 피하시어 왕성에 계신 대
왕의 부대와 합류하소서" 양단화가 이렇듯 서두르는 것을 보면 상황이 심상치 않은 것이 분
명했다. "상국의 가족과 식객들은 이미 제 수하들과 함께  살길을 찾아 몸을 숨기고 있으니 
상국께서는 속히 몸을 움직이소서" 단화의 재촉이 이만저만이 아니다.
  만일의 사태에 대비하여 여불위는 자신의 집을 요새로 만들어  놓았다. 어느 정도의 수가 
침입해 오더라도 바깥채에 설계한 여러 가지 장치와 사졸들로 물리칠 수 있게 되어 있었다. 
그런데 공서후 측의 공세가 얼마나 대단하기에 시작하자마자 최후 수단인 비밀통로로  몸을 
피해야 한단 말인가? 제대로 생각할 시간도  없이 여불위는 서둘러 밀실 옆에 마련한  작은 
통로로 몸을 움직였다. 왕실의 큰어른인  건평후마저 살해할 정도라면 이번  거사를 일으킨 
왕족들은 분명 죽기를 각오하고 덤빌 것이다. 그렇다면 이 싸움은 시간을 끄는 것이 유리한 
일이었다. 그러나 진왕 정이 머무르는 왕성의 서문 근처까지  뚫려 있는 비밀통로의 출구에 
다다른 여불위 일행은 이미 왕성 주위를 새까맣게 포위하고 있는 역당의 기세에 그만 기가 
질리고 말았다. "아니 대체 어디서 이렇듯 많은 군마들이 나타나 벌써 함양성으로 들이닥쳤
단 말인가?" 여불위는 왕성 주위를 대낮처럼 밝히고 있는 적들의 햇불을 보며  장탄식을 터
뜨렸다.
  "송구하오나 저들이 쓰는 말을 들어보니  촉과 파에서 온 군사들인  것 같습니다. 저희가 
그동안 공서후의 어미인 강비를 너무 의식하여 그 출생지인 임조지역만 경계한 것이 화근이
었습니다." 단화의 설명을 들은 상국 여불위는 자신의 경솔함을 탓할 수밖에 없었다. 강비가 
기반을 두고 있는 임조지역은 진나라의 제일 서쪽에 위치한  곳이었다. 그곳의 주민들은 먼 
옛날 대환국의 일파인 반고가 세웠다는 무릉국의 후손인 융국출신이 대부분이었다. 비록 환
웅이 세운 배달나라가 대환국 구환족의 적자임을 자부하고 있었으나 이들 반고의  후손들은 
자신들이야 말로 진정한 대환국의 적자라는 자부심을 잃지 않고  있었다. 화하족이 세운 주
나라가 중원내의 여러 배달열국을 침략하자 형제를 돕는다는 명분으로 주나라 유왕  11년에 
주의 도읍인 호경을 공격하여 유왕과 여러 왕족을 죽인 견융국도 바로 이 반고가 세운 무릉
국의 후손이었다.
  공서후 조석은 바로 이러한 융국의  후손인 강비의 소생이었다. 그래서  여불위는 융국의 
분국인 견융국과 서융국을 철저히 경계하라고 지시했던 것이다. 그러나 여불위의 이러한 판
단은 보기좋게 빗나가고 말았다. 융국의 분국들뿐 아니라 진나라 남쪽 국경의 파, 촉 지역과 
접하고 있는 묘족과 요족의 여러 제후국들도 스스로 무릉국의 후예임을 자처하고 있는 것을 
그가 미처 염두에 두지 못했음에랴... 중원의 북부와 동부는 환웅이 세운 배달나라의 후손들
이 장악하고 서부와 남부는 반고가 세운 무릉국의 후손들이 장악했다는 옛기록을 조금만 더 
주의깊게 살폈더라면 오늘과 같은 낭패는 없었을 것이라는 자책이 여불위의 마음을  무겁게 
짓눌렀다. 그는 그 동안 배달나라에 대해 신경을 쓰느라  배달겨레의 근원이 되는 대환국의 
구족 중의 하나인 반고의 무릉국에 대해서는 무심했던 것이다. "파, 촉 지방은  예로부터 용
맹한 무릉국의 후손임을 자처하는 백성들이 사는 고장으로 그 지역출신 병사들은 매우 용맹
스럽습니다. 아직 저들이 전열을 정비하지 못하고 있을 때 빨리 궁 안으로 들어가십시오. 만
일 조금이라도 지체하신다면 상국과 왕의 세력은 결코 !
!
힘을 합칠 수 없습니다."
  상국 여불위의 뒤에서 상황을 지켜보던 모수가 단호한 목소리로 말했다. 그리고 거침없이 
칼을 뽑아들고 앞으로 나섰다. 한때 조나라 평원군의 식객 중 최고의 고수요 재사임을 자랑
하던 모수가 분연히 일어서자 여불위를 따라왔던 많은 식객들도  일순 용기를 얻는 듯했다. 
"내 비록 나이는 들었으나 아직도 그 힘은 젊은이 못지않소. 더구나 우리 일행이 수는 적으
나 모두 일당백의 뛰어난 용사들이니 저들을  혼란시키고 왕성 안으로 들어가는 것은  그리 
어렵지 않을 것이오. 자 양단화, 그대는 빨리 왕성안으로 들어가 우리 일행이 상국을 모시고 
들어감을 알리고 나머지 사람들은 나를 따라  상국을 호위하면서 왕성으로 돌진합시다." 양
단화가 수하 몇몇을 데리고 횃불의 바다를 넘어 왕성쪽으로 몸을 날리자 모수는 몸소 무리
의 선두에 서서 비장 한승이 지휘하는 병사들을 제치며 왕성을 향해 돌진하기 시작했다. 뒷
부분에서 예기치 못한 기습을 받은 한승의 병사들은 처음에는 당황하여 갈팡질팡  하였으나 
기습군의 수효가 적은 것을 보고 다시 용기를 얻어  여불위의 무리를 결사적으로 저지했다. 
하나같이 뛰어난 무예를 자랑하는 여불위의 식객들이었지만 !
!
워낙 수효가 많은 무리와 접전을 벌이다 보니 그들의 피해는 계속 늘어나고 있었다. 악전고
투 끝에 모수가 이끄는 무리의 일부가 왕성의 서문에서 백 보 정도 떨어진 거리까지 돌진해 
갔다. 그러자 왕성의 문이 열리면서 왕전과 양단화가 이끄는 수비대의 병력이 치고  나왔다. 
이들이 여불위 일행을 왕성안으로 들이려는 순간 여불위의 집을 장악한 공서후의  사졸들이 
여불위의 일행을 쫓아 왕성으로 들이닥쳤다.
  "뭣들 하느냐? 저 무리 안에 역적 여불위가 있으니 기필코 저들을 왕성  안으로 들어가지 
못하게 하라. 무조건 활을 쏘아 저들을 막으라" 조석의 추상같은 명령이 떨어지자 궁수대가 
여불위의 무리를 향해 빗발치듯 화살을 쏘아댔다. 아군과 적군의  구별도 없이 오직 여불위
를 제거해야 한다는 생각에 조석은 성문 일대를 피바다로  만들고 있었다. 무수히 쏟아지는 
화살은 육박전을 전개하고 있던 여불위의 무리와 왕성수비대 그리고  한승이 이끄는 파, 촉 
병사들을 가리지 않고 내리꽂혔다. 숱한 생명이 어둠을 뚫고  날아오는 화살에 목숨을 잃었
다. 이 와중에서 여불위도 왼쪽 발에 화살을 맞았다. 앞서가던 모수가 되돌아와 부상을 입은 
여불위를 부축하여 왕성안으로 뛰어들어갔다. 힘겹게 왕성 안으로 들어갔을 때 여불위를 따
르던 오백여명의 무리는 그 수효가 절반으로 줄어 있었다. 만일 조석이 이끄는 무리의 추격
이 조금만 빨랐거나, 모수의 결단이 조금만 늦었어도 여불위는  최악의 상황을 맞았을 것이
다. "모두가 뛰어난 무사인 내 수하들이 이처럼 큰 피해를 입다니 적들의 기세가 이토록 강
맹하단 말인가..."
  여불위는 화살이 박힌 다리를 절며 자조섞인 한숨을 내쉬었다.  그러고는 오늘 자신의 생
명을 두 번이나 구해준 모수를 돌아보았다. "모수선생, 그대는 내 생명의 은인이오. 아니, 모
수선생?" 모수의 얼굴은 납빛으로 창백하게 변해 있었다.  깜짝 놀란 여불위의 눈에 그제서
야 모수의 가슴과 등에 박힌 서너 개의 화살이 들어왔다. 모수는 조용히 여불위를 바라보며 
애써 웃음을 지었다. "천하의 모수가 고작 몇 대의  화살에 쓰러질 수는 없지요" 그러나 모
수는 이 말을 채 끝내지도 못하고 옆으로 쓰러졌다. 여불위는  정을 만나는 것도 자신의 상
처를 치료하는 것도 잊고 오직 모수가 정신을 차리기만을  기다렸다. 왕궁을 둘러싼 외성의 
성벽에서는 반란군의 공세와 왕성수비대의 치열한 공방전이 계속되고 있었으나 여불위는 오
로지 자신을 위해 목숨을 던진 모수 앞에 앉아 있었다. 한단대전의 영웅이었던 천하의 재사 
모수, 평원군과 신릉군을 섬기며 그들로부터 최고의 찬사를 받았던 그였다. 그런 그가  자신
의 주군인 신릉군을 반간계로 죽인 사람을 위해 이 같은 일을 했다는 사실을 여불위는 이해
할 수 없었다.
  게다가 모수가 함양에 온 것도  자신이 불러서라기보다는 신릉군의 부인이었던  정란부인 
월지의 호위를 위해서 고죽과 동행한 것이었으니 말이다. 여불위의 간절한 마음을 알았는지 
두어식경 동안 의식을 잃고 있었던 모수는 죽기 전 마지막  혼불을 켜듯 힘겹게 눈을 떴다. 
자신의 머리맡에 조용히 앉아있는 여불위를 보면서 모수는 가쁜 숨을 몰아쉬며 천천히 입을 
열었다. "상국을 진정 오래도록 모시려 했는데..." 여불위는 죽음을 눈앞에 둔 모수의 첫마디
에 가슴이 저며왔다. "나는 선생의  주군이었던 신릉군을 죽게 한 사람이오.  그런데 선생은 
어찌 그런 나를 위해  목숨을 버리시오?" 모수는 고요한  얼굴로 여불위를 바라보았다. "저 
또한 신릉군의 임종때 복수를 생각했습니다. 하지만  신릉군께서는 마지막 순간까지 상국을 
진정한 영웅이라고만 하셨지요. 저는 정란부인을 모시고 함양에 온  후에야 그 분의 말씀을 
알아들을 수 있었습니다."
  모수의 목에서 그릉그릉하는 힘겨운 쇳소리가 섞여 나왔다. 그러나  그는 말을 멈추지 않
았다. "상국, 저는 압니다. 상국께서 왜 이러한  위험을 무릅쓰고 여씨춘추를 만드셨는지 말
입니다. 기백이 죽은 민족은 영원히 다른 민족의 종일 수밖에 없습니다. 주인이 떠난 후에도 
자신의 처지가 변한 줄 모르는 종은 여전히 종일 뿐이지요.  저는 상국만이 진정으로 이 땅
과 이 땅에 사는 백성들을  위하는 분임을 알게 되었습니다. 하늘도  이를 아신다면 상국의 
뜻은 기필코 이루어질 것입니다." 모수는 최후의  순간까지도 여불위와 함께 대업을 이루지 
못하는 것이 아쉬운 듯 두  눈을 부릅뜨고 영면에 들어갔다. 여불위는  아무리 감기려 해도 
감겨지지 않는 모수의 부릅뜬 두 눈을 바라보며 다짐하고 또 다짐했다. "나는 이제야 내 신
념이 결코 나만의 것이 아니라는 것을 알았소. 이 중원에는  선생과 같은 숱한 기재들이 나
와 같은 꿈을 갖고 있었구려. 내 기필코 선생이 편안히 눈감을 수  있는 그 날이 오게 하리
다"

    24 반란군 토벌 - 진나라 함양, 기원전 239년 -
  여씨춘추를 함양의 거리에 내걸기 일 주일 전, 신병치료를  이유로 옹의 기년궁에 기거하
던 월아는 사내아이를 분만하고 있었다.  그녀가 노애의 인질이나 다름없는  처지로 옹땅에 
들어온 것이 작년 칠월 중순이었으니 다음해 유월을 맞이하여 낳은 이 아이는 분명 여불위
의 씨가 아니었다. 이 난감한 현실 앞에서 제 아무리  명석한 두뇌와 냉정한 판단력을 갖고 
있는 월아라 해도 흔들리지 않을 수 없었다. '어떻게 이런 일이 내게 일어난 거지? 내 비록 
두 지아비를 섬겼다지만 결코 음란한 여인은 아니야. 단지  진정 사랑했던 남자와 결혼하지 
못한 대가로 귀한 아들을 얻었고  그러면서도 그것이 못내 죄스러워  괴로워하지 않았던가. 
남편이 죽고 오랜 시간이 지나서야 겨우 그를 받아들였고 그것 또한 늘 죄짓는 마음이 아니
었던가. 그런데 이제 짐승같은 노애의 아이까지 낳게 되다니...' 월아가  자신의 몸에 변화가 
생긴 것을 느낀 것은 그녀가 옹에 온지 삼개월 정도가  지난 후였다. 그동안 월아는 혹시라
도 노애가 자신을 범하려는 기색을 보이면 단호히 그를 혼내주리라 마음먹고 노애를 경계하
였다. 그러나 예상과 달리 노애는 치료를 위한 몇 번의 의식과!
!
 진맥을 제외하고는 월아의 얼굴을 보려고도 하지 않았다.  그러던 와중에 생긴 아이이기에 
월아는 혹시 함양을 떠나기 전에 여불위와 나누었던 사랑의 씨앗일지도 모른다는 생각을 했
다. 함양에 있었다면 어떻게 해야 할지 암담했을 일이지만 조정에서 멀리 떨어진 외진 곳에 
고립되어 있었기에 월아는 오히려 노애가 고맙기까지 했다.
  오랫동안 앓아온 병도 큰 차도를 보여 월아는 예전의  건강을 되찾아가고 있었다. 그러나 
한편으로 그녀는 함양에서 양단화에게 들었던 괴상한 비술에 대한 이야기가 영 마음에 걸렸
다. 그리하여 하루는 고죽을 시켜 노애가 병을 고치는 치료의식의 장면을 엿보게 하였다. 노
애가 집전하는 치료의식은 기년궁에서도 십여 리 떨어진 사당에서 이루어졌다. 노애가 의식
을 치를 때는 사제를 제외한 어떤 남자의 접근도 허락되지 않았으므로 태후는 항상 무술을 
할 줄 아는 십여 명의 궁녀를 대동하고 사당에 들어가서 치료를 받았다. 그러나 그날 밤, 사
당에서 노애의 치료의식을 낮에 몰래 엿본 고죽이 해준 말은 그녀가 경험한 현실과는 너무
나 판이했다. 노애가 의식에 사용하는 향의 냄새는 무척이나 특이했다. 월아는 아주  오랫동
안 진행되는 의식인데도 태사가 계속 자리에 앉아 주술을 읊기만 하는 것이 언제나 이상했
다. 그러나 고죽의 보고를 통해, 의식 도중 자신이 바라본 모든 것은 사실이 아닌  환상이었
음을 알게 되었을 때 월아는 그 감당할 수 없는 현실에 정신이 아득해졌다.
  잠시 후 겨우 정신을 차린 월아는 붉어진 눈으로 자신을 내려다 보고 있는 고죽을 발견했
다. 월아가 최면에 빠져 환상을 보고 있을 때 노애가 그녀에게 한 짓을 제지하지 못하고 그
저 바라볼 수밖에 없었다고 괴로워하는 고죽 앞에서 그녀는 단지 절망과 수치심에 몸을 떨 
뿐이었다. 월아는 고죽을 환관으로 위장하여 옹에 데리고 온 후 이것으로 모든 안전이 보장
됐다고 믿었던 자신의 경솔함을 탓하고  또 탓했다. 게다가 수십 명의  궁녀와 함께 있는데 
노애가 어쩔 것이냐 하는 생각에 섣불리 사당 안으로 들어선 것이 이 같은 화를 부를  줄이
야. 월아와 함께 사당에 들어간 호위 궁녀들 또한 태후와 같은 최면에 걸려들었고 그 중 일
부는 이미 노애를 위해서는 무슨 짓이든 할 수 있는 존재가 되어버렸다는 고죽의 보고내용
이었다. 그 후 월아는 더 이상 치료의식에 참여하지 않았다. 그리고 마음속으로 지금 자신의 
뱃속에 있는 아이가 제발 여불위의 씨이기만을 간절히 바랐다. 그러나 태후의 배가 감출 수 
없을 정도로 불러오자 노애는 서서히 마각을 드러내기 시작했다. 그는 마치 태후 월아의 바
람을 알고 있다는 듯이 얼굴 가득 자신감에 찬 미소를 띠며 !
!
남들 앞에서는 그녀에게 깍듯이 태후에 대한 예를 지켰다.  그러나 오월이 다가도록 아이는 
태어날 기미가 보이지 않았다. 게다가 기년궁의 몇몇 젊은 궁녀들도 함께 배가 불러오는 것
이 아닌가?
  태후는 기가 막혔다. 그녀는 하루 날을 잡아 이미 만삭이 된 궁녀들을 불러모았다. 궁중의 
법도가 있는지라 궁녀의 몸으로 아이를 가진 그들을 그냥 두고  볼 수는 없었던 것이다. 그
러나 월아는 그들에게서 일평생 당해 보지 못했던 치욕적인 말을 들어야 했다. "태후마마의 
뱃속에 있는 아니나 저희들의 뱃속에 있는 아이나 모두  같은 아비의 자식이옵니다. 그런데 
어찌 마마께서 저희들을 문책한다 하시옵니까?"  당돌하게 쳐다보는 궁녀의 눈빛은  월아를 
향해 날아오는 비수였다. 주위에 서 있던 다른 궁녀들도 태후 월아를 비웃고 있었다. 그  순
간 월아는 마치 끈 끊어진 인형처럼 그 자리에 널브러지고  말았다. 하루에도 열두 번씩 죽
어야겠다는 생각이 들었다. 이 더러운 핏덩이를 세상에 내지르기  전에 같이 죽어버려야 한
다는 생각에 월아는 수도 없이  명주끈을 매었다. 그러나 막상 죽으려고  할 때마다 눈앞에 
떠오르는 것은 아들 정과 여불위의 얼굴이었다. 그들은 자신이 어떤 굴욕도 참고 살아 있어 
주기를 간절히 바라지 않았던가. 월아는 마음을 독하게  먹었다. '내 기필코 살리라. 기필코 
살아 남아서 내 손으로 이 치욕을 갚으리라.'
  결국 월아는 유월이 끝나가는 어느날  사내아이를 낳았다. 출산의 고통이  다 사라지기도 
전에 월아는 몸을 일으켜 앉았다. 눈을 질끈 감고 비단  방석을 들어 아이를 덮으려는 순간 
가냘픈 아이의 울음소리가 그녀의  가슴을 후벼팠다. 핏덩이였다. 너무나  작은 핏덩이였다. 
꼼지락거리며 어미의 젖을 찾는 그 작은 생명의 소리는  마침내 그녀를 오열하게 만들었다. 
"으흐흑" 월아는 그 아이를 감싸안고  천천히 젖을 물렸다. 며칠  후 태사 노애는 비밀리에 
몸조리를 하고 있는 월아를 찾았다. 월아의 분노에 찬 눈빛도 노애에게는 귀여운 앙탈로 보
일 뿐이었다. 비록 월아가 아직은 저항하고 있지만 자해하거나  아이를 해치지 않은 것으로 
보아 멀지 않아 자신의 여인이 될 것이라는 확신이 섰던  것이다. 게다가 그는 지금 월아의 
호감을 확실하게 살 수 있는 정보까지 갖고 있었다. '지금은 그렇게 날 죽일 듯 쳐다보지만 
이제 곧 나를 위해 온갖 부귀와  권세를 갖다주게 될 걸?' 노애의 음흉한  웃음을 바라보며 
월아는 최대한 냉정한 목소리로 물었다. "태사는 무슨일로 날 찾아왔소?" "신이 태후마마를 
찾아뵌 것은 마마의 명을 받아 급히 옹성 주위의 병졸들을 징!
!
발하여 함양으로 출병하고자 함입니다." 노애의 입에서 나오는 말에 월아는  일순 긴장했다. 
"군의 일은 장수들 소관이지 태사의 일이 아니질 않소?" "이번  일은 상국과 공서후에 대한 
일이옵기에 태후마마를 도와드리려 한 것일 뿐  소신과는 아무 상관이 없는 일이오니  그럼 
이만 물러가겠습니다."
  노애가 대수롭지 않다는 듯이 가볍게 대꾸하고 일어서자 월아는 당황했다. 상국 여불위와 
공서후 조석의 일이라면 심상치 않은 일이지 않은가. 태후 월아는 자존심을 꺾고 한결 부드
러운 목소리로 노애를 붙들어 세웠다. "무슨  일인지 계속 말해보시오" 노애는 속으로 쾌재
를 부르며 자신이 입수한 정보를 말하기 시작했다. "신이  알아본 바에 따르면 상국께서 얼
마 전 여씨춘추를 함양 거리에 게시하셨는데 이 일이 발단이 되어 공서후가 파와 촉에서 비
밀리에 조련한 이만의 병사를 함양으로 이동시키고  있다고 합니다." 노애의 말이 사실이라
면 공서후는 드디어 여불위와 정면대결을  시작한 것이다. 그런데 여불위는  그들이 이만의 
군사를 파, 촉 땅에서 길러온 것을 알고 있을까? 만약 정과 여불위가 그것을 모르고 있다면 
그들이 곤경에 처할 것은 불 보듯 뻔한 일이었다. 노애가  대가없이 이런 일을 말해줄 위인
이 아니라는 것을 잘 알고 있는 월아는 침착하게 입을 열었다. "태사의 말이 사실이라면 이
는 공서후에게 역심이 있는 것이 분명하니 옹성 주위의 여러 현에서 병졸들을 모아 이들을 
분쇄해야겠소. 그러나 이 일은 태사의 소관이 아닌 무장들의 일!
!
이므로 그대는 무장들을 도와 정보를 제공하면 될 것이오."
  월아가 태후의 위엄을 잃지 않고  논리정연하게 명을 내리자 노애는  짐짓 놀랐다. '역시 
대단한 여자로군. 지금 그 기세를  꺾어놓지 않으면 오히려 이 여자를  안 건드린만 못하게 
되겠는걸? 그래 봤자 내 손 안에 든 작은 새야. 강한 여자일수록 한 번 무너지면 걷잡을 수 
없게 되는 법이지' 노애는 자신을 노려보는 월아의 눈을 정면으로  쏘아보면서 방금 전과는 
다르게 거친 목소리로 말했다. "태후께서 태후의 몸을 빌어  태어난 아이의 생부가 평생 일
개 태사로 지내기를 바라는 것은 아닐 테지요? 소신은 이번 기회에 태후께서 소신에게 자식
을 낳아주신 은덕에 보답도 하고 태후의 위신도 찾아드리려고 하는 것뿐입니다." 노애의 뻔
뻔스러운 말에 월아는 눈에  핏발이 섰다. "아이라니, 지금  태사는 무슨 말씀을 하시는  게
요?" 태후 월아의 외침은 거의 절규에 가까웠다. "태후께서 소신에게 은총을 내리시어 수태
하신 그 옥동자를 두고 하는 말입니다." 월아는 지그시 입술을 깨물었다. 결코  이 자리에서 
밀릴 수는 없는 일이다. "나는 태사에게 은총을 내린 적도  없고 그런 생각을 해본 적도 없
으니 더 이상 그런 망발을 계속했다가는 요참형을 당할 줄 아시?
!
? 노애는 태후 월아가 흥분하자 더욱 여유가 생겼다. 어차피  뽑은 칼이라면 확실하게 휘둘
러야 뒤탈이 없는 법. "소신의  말이 거짓이라면 소신은 요참형이  아니라 더한 형벌이라도 
달게 받겠사옵니다. 소신의 무고를 증명하고자  하오니 그 광경을 목격한  사람들의 증언을 
허락하소서"
  뜻밖의 소리에 월아가 당황하자 태사는 태후전에 서 있는 여러 궁녀들을 향하여 마치 언
제나 그래왔다는 듯이 당당하게 호령했다. "빨리 빨리 움직이지 않고 뭣들 하는  게냐. 태후
께서 나에게 어떻게 은총을 내리셨는지 직접 듣고 싶다는 말씀을 못 들었느냐? 너 경향이부
터 그 당시 태후께서 나에게 얼마나 지극한 은총을 내리셨는지 한치의 거짓이 없도록 그대
로 아뢰어라" 노애의 말이 떨어지기가 무섭게 궁녀들은 마치 자신들이 언제  태후를 모셨냐
는 듯이 그의 말에 따라 일사불란하게 움직였다. 노애가 지목한 경향이라는 궁녀는 평소 월
아가 친딸처럼 아끼던 궁녀였기에 월아의 충격은 더욱 컸다.  평소에 그토록 얌전하던 경향
이 마치 딴 사람처럼 눈을 빛내며 입을 열자 감당할  수 없는 이야기들이 쏟아져나왔다. 태
후 월아는 지독한 수치심 속에서 돌처럼 앉아 있을 뿐이었다. 그녀는 눈앞에서 벌어지는 상
황을 바라보면서 자신의 경솔함과 무능력함에 치를 떨었다. 어린 시절부터 외간남자와의 접
촉이 완전히 차단되어 죽을 때까지 성적인 즐거움을 박탈당한 궁녀들이었다. 그네들이 노애
처럼 여인을 다루는 데 특별한 재능을 가진 사람 앞에서 무기력해!
!
질 수 있다는 것을 월아는 한번도 생각해 보지 못했던 것이다.
  태후 월아는 더 이상 견디지  못하고 고개를 돌렸다. 거의 자포자기  상태에 빠진 월아의 
승낙을 받은 노애는 궁녀들의 시중을  받으며 당당하게 태후궁을 걸어나갔다.  노애가 옹성 
주위의 정병을 징발하여 급히 함양으로 들이닥친 것은 공서후가 난을 일으켜 진왕 정이 머
무는 왕궁을 공격한 다음날 이른 새벽이었다. 물론 이것은 자신의 출현을 가장 극적으로 하
려는 노애의 치밀한 계획이었다. 노애는 공서후의 난에 주력으로 쓰일 파, 촉군이 함양성 외
곽에 포진하고 있을 무렵 이미 함양에서 겨우 백오십리 떨어진 지역까지 진출해 있었다. 조
금만 서둘렀다면 공서후의 난은 발생 초기에 완전히 진압할 수 있었을 것이다. 그러나 그는 
일단 공서후 측과 여불위 측이 결전을 벌인 다음에 자신이 등장하는 것이 훨씬 더 효과적일 
것이라 생각하고 그날 밤 내내 함양성 외곽에서 전세를  관망했다. 그러다가 여불위가 만약
을 대비하여 함양성 동쪽 이백여리 지점에  포진시켜 놓은 함곡관 방위부대 중  일부병력이 
승상 창문군의 지휘아래 함양으로 돌진해 들어가자 노애는 이들보다 먼저 공을 세우기 위해 
새벽이 된 연후에야 급히 병력을 움직였던 것이다.
  한밤이 지나도록 계속된 공세에도 진왕 정과 여불위가 머무는 왕성이 함락되지 않자 공서
후 조석과 성낙군 조건은 불안해졌다. 함양성 내에 있는  수만의 수비대는 자신들의 급습으
로 격파할 수 있으나 만일 함곡관에 머물고 있는 표공의 국경 수비대가 이 소식을 듣고  출
병한다면 자신들의 군세로는 이에 대적할 수 없었기 때문이다. 게다가 태후궁의 경호대장이
었던 환기가 왕성내에 있지 않다는  비장 한승의 보고에 조석은  더욱 불안해졌다. "왕성을 
지키는 어림군의 반격이 생각보다 거세구려. 게다가 환기마저 왕성안에서 안 보인다니 필시 
어디선가 원군을 모아 오는 모양이오. 성낙군께서는 빨리 장안군을  데리고 만일을 위해 힘
을 길러둔 둔류지방으로 몸을 피하시오"  성낙군은 공서후의 이런 제안을 처음에는  완강히 
거절했다. 그러나 함양성 서쪽으로부터 노애가  이끄는 옹의 병사들이 자신들을  치기 위해 
오고 있다는 전령의 다급한 보고를 듣고서야 그는 일을  그르쳤음을 알았다. 성낙군은 눈물
을 머금고 일부의 군사와 장안군을 데리고 둔류지방으로 퇴각하기 시작했다. 왕성의 외성을 
점령하고 내성의 점령을 눈앞에 두고 있던 공서후는 노애를 미리 !
!
제거하지 않았던 자신의 경솔함을 후회할 뿐이었다. 노애가 이끌고  온 장병들은 그 조직이
나 훈련상태가 미비하였으나 이들의 출현은 사력을 다해 왕성을 지키던 어림군에게 큰 힘을 
주었다. 노애의 군대는 왕성 방위군의 기세를 올려 함곡관에서  원군이 도착할 때까지 시간
을 벌어주었고 공서후는 결국 성낙군을 따라 퇴각할 수밖에 없었다.
  그러나 너무 늦지않게 시작했다고 생각한 퇴각도 그렇게 간단하지는 않았다. 함양성을 벗
어난 공서후의 군대가 노애의 추격에서 벗어난 것에 안심하고 있을 때 그들의 눈앞에 환기
와 창문군이 이끄는 진의 정예병단이 나타났던 것이다. 이들과 또 한바탕 전투를 치른 공서
후의 잔당이 도망쳐 둔류에 이르렀을 때는  이미 그 수가 일만에 미치지 못했다.  "노애, 그 
여우같은 놈이 대사를 그르칠 줄이야"  공서후 조석의 눈에 피눈물이  흘렀다. 그의 어머니 
강비와 그 자신이 평생을 바쳐 공들여온 노고가 한낱 배달복사인 노애의 농간으로 일순간에 
헛수고가 돼버린 것이다. 통탄하는 공서후를 위로한 것은 먼저  둔류에 도착해 있던 성낙군
이었다. "공서후 어르신, 마음을  진정하십시오. 우리가 비록 함양에서는  운이 없어 대사를 
그르쳤으나 이제부터라도 다시 정신을 차리면 대세를 뒤집을 수 있습니다. 몇 대를 두고 조
나라와의 전쟁에서 최전방에 섰던 이 곳 둔류의 백성들은 다른 어느 지역 백성들보다 나라
를 사랑하는 마음이 투철합니다. 이들에게 지금 왕위에 있는  조정이 여불위의 자식이고 우
리의 대사를 그르친 노애가 태후의 정부임을 알린다면 이들은 목!
!
숨을 걸고 우리 편이 되어줄 것입니다."
  성낙군의 예상은 적중했다. 공서후 자신들의 죄상은 덮어두고 진왕 정의 출생비밀과 태후
의 음란함을 둔류 백성들에게 알리자 순박한 백성들을 크게  분개했던 것이다. 그리하여 둔
류의 백성들은 장안군 성교를 새로운 진의 왕으로 내세운 공서후 측에 가담하여 그들의 충
실한 부하가 되었다. 그처럼 짧은 시일 안에 공서후가  다시 세력을 회복하리라고는 생각하
지 못했던 함양의 진나라 조정은 청서군 조벽을 보내 공서후의 잔당을 토벌하게 하였다. 그
러나 조벽의 토벌군은 오히려 둔류군에게 참패하고 말았다. 이와  함께 태후와 여불위 그리
고 노애에 대한 온갖 소문이 전국으로 퍼져 나가기 시작했다. 조벽의 전사와 토벌군의 참패
하는 급보를 받은 여불위는 그제서야 창문군과 양단화, 환기에게  십만의 대군을 주어 공서
후 일당을 토벌하게 하였다. 반란의  세력은 그해 시월이 되어서야 겨우  완전히 격멸할 수 
있었다.
  둔류 백성들의 처절한 항쟁소식은 진왕 정과 상국 여불위를  비탄에 잠기게 했다. 진나라 
여러 지역 중에서도 순박하고 성실한 사람들이 많기로 가장 널리 알려진 곳이 바로 둔류지
방이었다. 그들이야말로 중원에서도 몇 안 되는 순수 화하족 백성들이었기에 여불위의 충격
은 더욱 큰 것이었다. 자신들도 화하족이면서 같은 화하족인  여불위의 자식이 왕의 자리에 
있는 것은 용납하지 못했던 것이다. 천성은 착하지만 당연히 배달의 후손이 왕이 되어야 한
다는 관념에 사로잡혀 있는 둔류의 백성들을  보고나서 여불위와 진왕 정은 크나큰  교훈을 
얻었다. 왕이 사물의 이치나 천리를 아는 것도 중요하지만  백성이 스스로 깨우치치 못하는 
한 이 중원에 진정한 중원인의 나라를 세울 수 없을 것이라는... 공서후 조석의 반란은 간신
히 진압되었으나 진압 과정에서의 피해는 극심했다. 게다가 수십 년 만에 다시 찾아온 하수
의 범람으로 그 해에 진나라 백성들은 말할 수 없는 고초를 겪어야 했다.
  환관으로 위장한 고죽은 여불위에게 전할 태후 월아의 죽간을 가지고 함양성에  들렀다가 
공서후의 난에 휩쓸리는 바람에 보름이 지나서야 옹의 기년궁으로  돌아올 수 있었다. 그러
나 고죽의 눈에 비친 월아의 모습은 이미 예전 같지  않았다. 노애의 씨앗인 아이를 낳고도 
흔들리지 않았던 태후의 신념이 뿌리째  흔들리고 있었던 것이다. 고죽은  자신의 존재마저 
태후궁의 궁녀들을 통해 노애에게 탄로난 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 그는 혹시나 하
는 생각에 며칠 뒤 월아에게도 함양으로 간다고 속이고  기년궁을 나섰다. 고죽이 함양으로 
떠났다는 소식을 들은 노애는 기세도 당당하게 태후의 거처로  향했다. 고죽이 몰래 되돌아
와 태후의 거처를 살피고 있었음은 두말할 나위도 없었다.  태후전에 들어선 노애는 공서후
의 난을 진압한 자신의 공에 대해 문신후 여불위의 포상이 너무 빈약하다는 불만을 거침없
이 월아에게 내뱉었다. 태후전의 궁녀들은 마치 자신의 주인이 태후 월아가 아닌 노애인 듯 
기의 비위를 맞추느라 여념이 없었다.
  노애는 태후의 옆자리에 앉아 많은 궁녀들과 온갖 음란한  행위를 서슴지 않았다. 고죽은 
끓어오르는 분노를 참을 수가 없었다. 그 자리에서 당장  노애를 죽여버리리라 마음먹는 순
간 고죽은 그에게 날아드는 서너개의 암기에 자신의 존재가 발각되었음을 알 수 있었다. 고
죽은 지체하지 않고 재빠르게 노애에게 비수를 던졌다. 그러나 그의 공격은 이런 상황을 이
미 예측하고 있던 노애에게 치명상을 줄 수 없었다. 곧바로  고죽을 둘러싼 십여 명이 소나
기처럼 공격을 퍼부었다. 뛰어난 무예를 지닌 고죽이 결사적으로 저항했지만 그들의 공세는 
쉽게 사그라들지 않았다. 상대들 또한 절정의 무예를 사용하고 있음을 안 고죽은, 노애가 조
선의 신비문파 중에서 사파와 연관이  있을지도 모른다고 했던 양단화의  충고가 떠올랐다. 
자신의 모든 행동이 오래 전부터 노애의 손바닥 안에 있었다는 절망감 속에서 고죽은 사력
을 다해 태후궁의 담을 뛰어넘었다. 그리고 곧바로 함양으로의 고달픈 도주를 시작했다. 
'하권에서 계속'

