        시황제2
    지은이 : 김현기
    출판사 : 한계레신문사
   

    25 노애의 야망-진나라 옹, 기원전 239-238-
  노애는 고죽이 함양으로 떠나기만 하면 어김없이  태후전을 찾아왔다. 이번에도 고죽의 하직인
사를 기다리기라도 한 듯 쫓아와 태후전에서 궁녀들을 희롱하는 노애를 보면서 월아는 혹시 고죽
의 존재마저 노출된 것이 아닌가 하는 불안감을 떨쳐버릴 수가 없었다. 공서후의 난을 진압한 후 
더욱 거만해진 노애인지라 원아는 손톱이 박이도록  연약한 주먹을 꼭 쥐고 수모를  견딜 뿐이었
다.
  그런데 그때 월아의 귀에 고죽의  고함소리가 들려왔다. 잘못 들은  것이 아닐까 두리번거리던 
월아의 눈이 노애에게 머무는 순간, 비수 하나가 노애의 팔을 스치고 태후전 기둥에 날아와 박혔
다.
  낯익은 그 비수는 분명 고죽의 것이었다. 어느새인가 밖에서는 치열하게 병장기 부딪치는 둔탁
한 소리가 들려오기 시작했다. 놀란 궁녀들이 태후전 여기저기에서 비명을 질러댔다. 그러나 이런 
상황을 예측이라도 한 듯 노애는 전혀 당황한 얼굴이 아니었다. 태연히 팔뚝에 흐르는 피를 닦는 
노애를 바라보면서 월아는 그가 단지 운이 좋았던 것이 아님을 깨달았다.
  고죽의 고함소리는 다른 사람들의 외침소리에 뒤섞이며  점점 멀어져갔다. 무슨 이유인지는 몰
라도 함양으로 떠났던 고죽이 다시 돌아와 태후궁 근처에 있었던 것이다. 그리고 월아 자신도 모
르게 고죽의 존재가 노애 일당에게 발각되었던 것이다.  분명한 것은 이제 고죽마저도 월아의 곁
에 없다는 사실이었다.
  태후 월아는 자신이 혼자 호랑이 굴에 남게 되었다는 것을 알았다. 자신을 보호해줄 사람도, 노
애의 흉포함을 막아줄 사람도, 붙잡고 울 사람도 없다는 고립감은 그 동안 월아를 지탱해온 실낱 
같은 희망마저 끊어버리고 말았다. 월아는 멀리서 들려오는 노애의 웃음소리를 들으며 정신을 잃
었다.
  '태후 눈앞에서 고죽이 패퇴하는 것을 보여주길 잘했군.'
  고죽이 패주한 후 완전히 의지를 상실하고  쓰러진 월아를 보면서 노애는 회심의  미소를 지었
다. 이제야말로 태후를 완전히 무너뜨릴 수 있게 된 것이다. 고죽은 고맙게도 적절한 때에 노애의 
미끼를 문 꼴이 되고 말았다. 노애는 천천히 새로운 향을 향로에 넣었다. 지금까지와는 다른 최음
술의 향연을 준비하기 위해.
  그 동안 노애는 완전한 망각을 이용한 최음술로 태후 월아를 지배해왔기 때문에 그녀는 끝까지 
노애를 인정하지 않았다. 월아가 노애의 아이를 낳고도  티끌만한 자존심을 지켜올 수 있었던 것
은 자신의 의사가 아니었다는 위안이 있었기 때문이다.  이제는 그 마지막 위안을 짓밟을 차례인 
것이다.
  월아는 고즈넉이 눈을 떴다. 멀고 뿌옇게 느껴지는 태후전의 정경이 눈앞에서 흔들리고 있었다. 
월아는 그 속에 서 있는 자신을 보았다. 태후전 한가운데에서 펼쳐지는 환락의 장, 그 속에 서 있
는 자기 자신의 모습을 그녀는 남의 일처럼 쳐다보고 있었다.  손을 뻗으면 서 있는 자기 자신이 
만져질 것 같았다. 또 다른 그녀의 모습은 월아의 눈 속에서 빙긋 웃었다. 그 순간 월아는 지금껏 
경험하지 못한 뜨거운 그 무엇인가가 자신의 내부  깊숙한 곳에서 치밀어오르는 것을 느꼈다. 아
무리 자제하려 해도 아무리 거부하려 해도, 그 기운은 월아의 온몸을 감싸며 타오르고 있었다. 그
런 그녀의 감정을 읽은 듯 눈앞에 서 있던 월아 자신의 모습이 천천히 빙글빙글  돌며 춤을 추기 
시작했다. 월아의 눈에 노애가 그녀의 허리를 붙잡아 안는 것이 보였다. 노애에게 안긴 그녀는 거
침없이 그의 가슴으로 파고들었다. 그것은 다름아닌 월아 자신이었다.
  옹의 기년궁에서 태후 월아를 보호하고 있어야 할 고죽이 치명상을 입은 채  함양에 도착한 것
은 그로부터 이틀 후였다. 상국 여불위는 노애가 고죽을 이렇게 만들 정도의 부하들을 데리고 있
다는 사실에 놀라지 않을 수 없었다. 게다가 이 사건은  노애가 더 이상 여불위를 두려워하지 않
는다는 암시가 깔려 있는 것이기에 여불위는 불쾌하고 걱정스러웠다. 무엇보다 고죽을 대신할 사
람을 월아의 주위에 심어놓는 것이 급선무였다. 그 다음에는 노애의 비밀 조직을 밝혀내야 했다. 
  과정이야 어떠했건간에 이번 공서후의 난은 그간의 극심한 개인적·공적 피해를  다 갚아줄 만
큼의 수확을 여불위와 진왕 정에게 안겨주었다. 진나라  왕실 내에서 그들은 반대하는 모든 세력
을 숙청함과 동시에 혼란을 틈타 진왕 정에게 위협이 될 만한 왕족들을 완전히 제거할 수 있었기 
때문이다. 그 와중에 목숨을 건진 사람은 고작해야 유약한 성품의 장락군 조자영뿐이었다. 장양왕 
자초의 후궁인 연화부인의 소생 자영은 진왕 정과 사이가 좋았다.  개미 새끼 한 마리 죽이지 못
하는 자영의 착한 성품 때문에 진왕 정은 언제나 이 배다른 동생을 아끼고 보호해주었던 것이다. 
이번 일로 자영이 자신과 아무런 관계가 없다는  것을 알게 되었지만 진왕 정은 그래도  이 야심 
없고 선량한 동생까지 죽이고 싶지는 않았다.
  그런 진황 정의 심정을 알았는지  상국 여불위는 자영의 생부를  철저하게 찾아내었다. 그리고 
자영의 생부가 연화부인의 젊고 잘생긴 호위 무사 정륵인 것을 알게 되었을  때 여불위는 한숨을 
쉬며 피의 숙청을 멈추었다. 태후 월아 때문에 홀로 외로웠을  그 어린 후궁의 처지를 그는 외면
할 수 없었던 것이다.
  여불위와 진왕 정이 얻은 수확은 그것뿐만이 아니었다. 여씨춘추 또한 최소한 진나라 안에서는 
어느 기록 못지않은 권위를 갖게 되었기 때문이다. 물론 그 대가는 너무 컸다.  이제 마지막 남은 
적대세력인 노애 일당과의 일전을 통해 태후 월아를 무사히 함양으로 데려오는 일만이 이들 부자
에게 암아 있었다.
  조선에 파견했던 진황 정의 호위 무사들이 수련을 마치고 돌아왔다는 보고를 받은 여불위는 서
둘러 정을 찾아갔다.
  "중보, 이번 공서후의 난으로 고생이 많으셨습니다."
  어려움을 겪으면 겪을수록 더욱 성숙해지고  강해지는 것이 진왕 정의  장점이었다. 진왕 정은 
이번 왕실 반란을 토벌하면서 나름대로 많은 경험을 얻었다. 특히 적장 적경을 맞아 친히 군사를 
이끌고 싸우면서 실전 경험까지 쌓을 수 있었던  것이다. 머리로 배워온 그간의 수업을 실전으로 
익힌 셈이었다. 진왕 정은 난리를 수습하는 과정에서도 수십 년 간 풍상을 겪은 원로 대신들보다 
더욱 현명하게 위기를 극복하여 모든 대신들에게 깊은  인상을 심어주었다. 그 동안 뒤에서 진왕 
정의 혈통 운운하며 시큰둥해 하던  조정 대신들까지 왕의 권위 앞에  머리를 숙이게 된 것이다. 
상국 여불위는 이런 정이 무척 대견했다. 하지만  노애만큼은 반드시 자신의 손으로 처단하고 싶
은 것이 여불위의 마음이었다. 그러나 이런 여불위의 마음을 잘  알고 있는 진왕 정은 다짐을 받
아내려는 듯 단호하게 말했다.
  "중보께서 저의 원수를 갚아주셨으니 이번에는 제가 중보의 원수를 갚아 중보께 보답하지요."
  여불위는 진왕 정의 단호한 말에 잠시 당황했다. 그러나 다음 순간 여불위는 정이 내년이면 벌
써 스물두 살이 되어 관례를 올리고 친정을 시작하게 된다는 것을 깨달았다. 여불위는 정의 말을 
가로막지 않고 그의 계획을 들었다. 진왕 정이  여불위에게 말해준 노애 토벌 작전은 여불위로서
도 감탄하지 않을 수 없는 것이었다. 
  '그래, 이제 내가 앞에서 정을 이끌던 시절은  끝났구나. 나도 몇 년 후면 벌써  환갑이 아닌가. 
허허... 이제는 다시 뒤로 물러나 그늘 속에서 내 역할을 해야 할 때가 된 게지.'
  진나라의 최고 실권자로서 전면에 나서서 자신의 이상을 펼친 지 벌써 팔  년이 넘었지만 상국 
여불위는 한 번도 그것이 자신의 자리라는 생각을  해본 적이 없었다. 그런데도 여불위는 대견한 
마음과 함께 왠지 씁쓸한 심정이 되는 것을 어쩔 수가 없었다. 그러한 여불위의 심정을 누구보다 
잘 이해하는 진왕 정이었으나 그는 별다른 말로  아비를 위로하려 하지 않았다. 퇴장하는 장수에
게 몇 마디의 위로가 무슨 의미가 있을까 ? 진왕 정은 그것을 잘 알고 있었던 것이다. 진왕 정은 
정중한 목소리로 다시 한 번 여불위의 역할을 강조하고 말을 끝냈다. 공서후의 난으로 국내가 혼
란한 틈을 타 다른 중원 열국들이 진나라 강역을 침범하지 못하게 하는 것과 중원 열국들간의 반
목을 키우는 반간계를 계속 추진하는 것이 여불위에게 남겨진 몫이었다.
  공서후 조석의 잔당이 아직도 둔류지역을 중심으로 진왕 정의 정통성을  문제삼아 항전하고 있
다는 소식을 듣고도 정은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 그보다는 오히려 옹에서 그 세력을 확장하고 
있는 노애에게 관심을 집중시켰다. 상국 여불위를  진정시키고 자신이 그 일을 책임지겠노라고는 
했지만 진왕 정 또한 여불위만큼이나 이 일로 분노가 치밀고 있었다.
  "노애가 태후마마를 최음술로 꾀어 임신을 시켰습니다."
  "노애가 태후마마의 궁녀들을 자신의 처첩인 양 마음대로 유린하고 있습니다."
  "노애가 자신은 조선의 혈통을 이은 진정한 배달겨레이며 진나라 왕실을 구한 은인이라며 옹성 
주위에서 세력을 확장하고 있습니다."
  양단화와 구죽이 계속 진황 정에게 보고하는 노애의 무수한 행실은 어느 것  하나 그대로 용납
하기 힘든 것들뿐이었다. 부왕인 장양왕과 조부 효문왕의  죽음과 연관이 있는 왕실 내부의 세력
을 제거하기 위해 어쩔 수 없이 노애의 도움을 받기는 했지만 군신간의 기본 도리조차 지키지 않
는 노애의 행동은 이제 왕을 능멸하는 지경에 이르렀다.
  진왕 정은 노애 세력을 격멸하기 위해 제일 먼저 노애가 양성한 비밀  집단의 존재를 파악하기 
시작했다. 양단화와 환기를 통해서도 알아낼  수 없었던 공서후 일당의  음모를 철저하게 알아낸 
노애의 보이지 않는 힘을 찾아내야만  그와의 싸움에 승산이 있기 때문이다.  바로 그 힘 때문에 
자신의 생모인 태후 월아가 옹에서 그처럼 큰 수모를 겪고  있는 것이 아닌가. 진왕 정은 이모인 
정란부인 월지를 불러 도움을 청했다.
  "대왕마마께서 이렇게 장성하신 모습을 뵈니 제 마음이 기쁘기 한량 없습니다."
  진왕 정을 밀실에서 만난 정란부인 월지는 자신의 눈앞에서 늠름하게 정좌하고 있는 청년이 옛
날 한단에서 자신과 신릉군의 무릎에서 어리광을 부리던 그 어린 정이라는 사실이 믿어지지 않았
다.
  "오래 전에 함양에 오셨다는 소식을 듣고도 이제야 이모님을 뵙게 되었습니다. 죄송합니다."
  제법 의젓한 말투로 인사하는 진왕 정의 모습에서 젊은 날 자신의 마음을  울렁이게 했던 여불
위의 풍모를 발견한 월지는 새삼 인생의 오묘함을 느꼈다.
  진왕 정은 옹에 가 있는 태후 월아가 곤경에 처해 있는 상황을 이모 월지와 의논했다.
  "이모님께서 어머님 옆에 좀 계셔주십시오. 어머님 신상에 무슨 일이 생기건 그냥 모른 척하시
구요. 어머님께서 무사할 수 있다면 어떤 일이든 눈감아 버리세요."
  정란부인 월지는 진왕 정이 무엇을 걱정하는지 대강  짐작할 수 있었다. 태후 월아처럼 자신에 
대한 믿음이 강한 여인일수록 이런 치욕 앞에서 자살을 생각하기 쉽다는 것을  자신도 늘 염려하
고 있었기 때문이다.
  "고죽은 부상이 심한 데다가 이미 정체가 탄로났으니 그 대신 무술에 능한 장거를 붙여 드리겠
습니다. 또한 아무리 음행에 눈이 먼 노애라 해도 나이 어린 계집아이들을 후리지는 않을 터이니 
남자를 원할 나이가 안 된 동녀 여러 명을 데리고 가셔서 어머니를 보살펴 주세요."   
  정란부인 월지가 진왕 정의 요청을 수락하고 옹성으로 떠날 즈음 정은 옹에  왕명을 받드는 칙
사를 보내어 지난번 공서후의 난을 진압하는 데 공을 세운 노애를 장신후에  봉하고 산양을 봉토
로 내렸다. 진왕 정에게 후의 칭호를 받고 봉토까지 얻은  노애는 기세가 더욱 등등해져 옹성 주
위의 많은 현을 자신의 관할 아래 놓고는 마치 소왕국의  왕과 같은 권세를 부렸다. 이런 노애의 
횡포에 대한 상소가 수없이 올라왔으나 진왕 정은  오히려 노애에게 태원군의 땅을 증봉했다. 이
로써 노애는 서부에 있는 진나라 영토의 1할이 넘는 지역을 자신의 관할권 아래 두게 되었다.
  때마침 진왕 정이 둔류지방에서 최후까지  항전하던 공서후의 무리를 완전히  진압하고 둔류의 
많은 백성들을 조석의 생모 강비의 근거지인 임조지역으로 이주시키자 조정의  여론은 들끓기 시
작했다. 그 중에서도 특히 공서후의 난을 평정하는 데 노애보다  큰 공을 세운 건평후의 조카 창
문군과 창평군의 불만은 이만저만이 아니었다. 노애의 음행까지 전해 들은 두 사람은 더 이상 분
을 참지 못하고 왕궁의 후원에서 한가로이 독서에 열중하고 있는 진왕 정을 찾았다.
  "어서 오시오. 모처럼 한가히 지내는 때에 두 분 형제께서 과인을  만나고자 한다니 그래, 무슨 
일이오이까?"
  진왕 정이 환한 얼굴로 맞이하자 창문군과 창평군은  서로 먼저 말하기를 꺼리며 주저했다. 진
왕 정은 이러한 두 사람의 행동에 전혀 개의치 않는 듯 태연하게 이야기를 꺼냈다.
  "초나라의 기둥인 고열왕과 춘신군이 죽었다는 소문을 들으셨소?"
  창평군과 창문군은 진왕 정의 입에서 튀어나온 엉뚱한 질문에 그저 고개를 끄덕였다.
  "고열왕이야 노환으로 제 명에 죽었지만 춘신군은  정말 안됐지. 그토록 나약한 왕족인 이원의 
졸개들에게 죽다니 말이오."
  "......"
  두 사람이 영문을 알지 못하고 말없이 진왕 정을 바라보자 정은 빙그레 웃으며 말했다.
  "물론 이 모든 일을 뒤에서 도와준 사람이 있다오."
  창평군과 창문군은 그제서야 진왕 정의  말뜻을 알아들었다. 두 사람의  등줄기를 타고 소름이 
쭉 끼쳤다. 그의 말대로라면 초나라의 실질적 권력자인  춘신군이 고열왕의 붕어 소식을 듣고 왕
궁에 입조하다가 왕족 이원에게 암살된 일이 결국 지금 그들 눈앞에 있는  진왕 정의 작품이라는 
뜻이 아닌가?
  "그나저나 두 분께서는 본왕을 좀 더 도와주셔야겠소."
  진왕 정은 그들의 마음을 모르는 척 계속 말을 이었다.
  "창문군이야 지난번 공서후의 난을 진압하는 데 큰 공을 세웠지만  창평군은 때마침 다른 열국
을 유세하던 중이라 공을 세울 기회를 놓치지 않았소? 형보다 동생이 더 큰 상을 받으면 안 되겠
기에 그 동안은 본왕이 창문군에게 소홀한 척했소이다. 이제 며칠  후면 두 형제가 다 함께 나를 
위해 큰 공을 세울 일이 있을 터이니 그 때 두 분을 한꺼번에 섭섭치 않게 해주리다."
  창평군과 창문군은 자신들의 마음 속까지  훤히 들여다보고 있는 진왕  정이 두렵기까지 했다. 
성년이 되는 관례를 올리고 나서 상국 여불위 대신 친정을 시작하게 되어 있었지만 이미 모든 국
정이 왕의 손에서 운영되고 있다는 것을 아는 사람은 다  아는 터였다. 그들은 며칠 뒤 자신들이 
큰 공을 세울 것이라는 진왕 정의 수수께끼 같은 말이 언뜻 이해가 되지 않아 얼떨떨한 표정으로 
왕을 바라보았다. 진왕 정은 이미  봄기운이 완연해진 호수를 바라보며  혼잣말처럼 조용히 입을 
얼었다.
  "장신후 노애가 본왕을 기만한 지 벌써 두  해가 되어가오. 지난해에 있었던 공서후의 난도 장
신후 덕에 진압한 것이 아니라 그  덕에 더 크게 번진 것이지.  본왕은 이틀 후면 관례를 올리기 
위해 옹의 기년궁으로 가오. 물론 이번 기회에 태후마마를 함양으로 모셔 올 생각이오. 본왕이 옹
으로 떠난 이후에 춘신군 제거에 크게 공헌한 장사 이사로부터 두 분이 하셔야 할  일을 전해 듣
게 될 거요."
  진왕 정과의 면담을 마치고 돌아 나오는 창평군과 창문군의 등은 땀으로 흥건히 젖어 있었다.
  "형님, 상국 여불위가 때가 되기도 전에 모든 정사를 왕에게 넘긴 이유를 알 것 같습니다."
  창문군의 말에 창평군은 고개를 끄덕였다.
  "상국 여불위가 늑대라면 진왕 정은 표범일세. 장신후를 한껏 포상하여 그가 도를 넘어 교만방
자해질 때를 기다렸다가 일거에 제거하려는 의도가 심중에  있었다니....... 저 어린 나이에도 벌써 
이 정도라면 왕이 장성한 이후에는 우리도 몸가짐을 조심해야겠네."
  관례를 올리기 위해 옹으로 향한 진왕 정은 태후가 있는 곳으로 가면서 너무 많은 병사를 데리
고 가는 것은 불효가 된다며 일천의 호위 병사만을 이끌고  함양을 나섰다. 물론 진왕 정이 옹으
로 떠나고 얼마 후 진나라 북쪽 지방에서 조련된 삼만의 정예병력이 창평군과  장사 이사의 지휘 
아래 옹으로 향한 사실을 그 누구도 알지 못했다.
  진왕 정이 이처럼 자신의 관례를 노애를 제거하는 함정으로 이용하기로 한 것은 지난해에 이모 
월지를 따라 옹으로 갔던 동녀들 중 한 명의 도움이  있었기 때문이다. 그녀는 바로 여불위가 조
선에 보내 조선의 삼종무예를 익히게 했던  기재 중 한 사람이었다. 그녀의 이름은  설난, 나이는 
겨우 열네 살이었다.
  설난이 강보에 싸인 아기일 때 조선으로 보내졌다는 설명을 듣고도 진왕 정은  그녀를 처음 만
나 보고 너무 어이가 없었다.  조선에서 무예를 익혔다는 다른 세  명의 무사들은 생부 여불위의 
호위 무사인 왕전, 환기, 양단화와 별반 차이가 없었으나 유독 이 소녀만은 아무리 보아도 연약하
기 그지없는 어여쁜 계집아이일 뿐이었다. 그러나 그녀의  몸 안에는 조선 신비문파의 원류라 할 
수 있는 고야산파의 모든 비기다 숨겨져 있었다. 그녀가 펼치는  몇 가지 무공을 직접 보고 나서 
진왕 정은 그 소녀를 달리 보지 않을 수 없었다.
  정란부인 월지를 따라 옹으로 간  설난은 곧 월아와 월지가 가장  아끼는 궁녀가 되었다. 노애 
일당은 월지가 고죽 대신 데려간 조선 태백산 무예의 전수자인 장거를 경계하느라  이 어린 소녀
에 대해서는 신경도 쓰지 않았다. 노애 일당이 구사하는 무예가 비록 조선 신비문파의 한 지파인 
갈산파의 무예라고는 하나 그것은 어디까지나 이단시되고 있는 사파의 것이었다. 그들보다 한 차
원 높은 고야산 무예를 익힌 설난에게 노애 일당의 모든  무예는 손바닥 보듯 훤히 드러났다. 설
난은 옹에 머문 지 여덟 달도 안 되는 짧은 시간에 노애가 양성한 거의 모든 비밀 집단의 정체를 
밝혀내어 함양의 진왕 정에게 알렸다.
  노애가 부친 노숙이 죽은 후 조직하기 시작한 비밀 단체는 백화방이라는 이름의 자객 집단이었
다. 상국 여불위에게 외면당한 채 비참하게 생을 마친 태사 노숙의 주검 앞에서 노애는 나름대로
의 복수를 다짐했던 것이다. 젊고  혈기 왕성한 노애의 눈에 비친  중원의 논리는 조선과는 다른 
오직 강자의 논리였다. 힘을 길러야 이 곳에서 살아 남을  수 있다는 생각이 들자 노애는 자신과 
뜻을 같이하는 젊은 배달 복사 갈, 사, 제 등과 힘을 합쳐 조선에서 익혔던 갈산파의 무예를 기본
으로 하는 자객 집단을 형성했다.
  아직도 순수 배달겨레에 대한 뿌리 깊은 동경이 마음 속에 남아 있는 많은 중원의 무사들이 이
들의 집단에 합류하여 갈산파의 무예를  수련하였다. 이들을 통해 노애는  순식간에 진나라 안에 
여불위를 능가하는 정보망을 구축할 수 있었다. 여불위의  수하들이 주로 진나라 외부의 중원 열
국 정세에 관심을 쏟은 반면  노애의 수하들은 오로지 진나라 내부의  일, 특히 왕실과 여불위에 
대해 집중적인 조사를 단행했기 때문이다. 여불위가 태후궁에서 월아와 밀회를 나누던 날 양단화
에게 발견되었던 정체불명의 자객들도 물론 이 백화방의 무사들이었다.
  설난이 알려온 백화방의 근거지는 노애가 머무는 옹성 근처가 아니라  놀랍게도 함양에서 남쪽
으로 백오십여 리 떨어진 남전이었다. 여불위의 수하들은 바로 코앞에 적당의 근거지가 있으리라
고는 생각도 하지 못하고 멀리 한중과 임조 등의 국경지역만 열심히 조사하고 있었다. 등잔 밑이 
어둡다는 진리를 절묘하게 이용한 노애의 걸작품에 여불위와 그의 많은 수하들이 당했던 것이다.
  백화방에 가입해 노애의 충실한 부하 역할을  하는 사람들 중에 배달의 피가  섞인 사람들보다 
순수한 화하족 무사들이 압도적으로 많다는 사실에 진왕  정은 놀랐다. 그들은 미천한 화하족 출
신이기에 주위에서 인정받지 못한다는 열등감에 빠져 있었다. 그리하여 조선에서 온 순수 배달겨
레와 함께 일하고 그들에게 인정을 받으면서 마치 자신들이 배달겨레의 일원이 된  것 같은 착각
에 빠져 그 열등감을 보상받고 있었던 것이다.
  배달에 대한 열등감으로 가장 큰 피해를 입은 화하족을 이용하여 배달의 영향에서 벗어나 화하
족의 긍지가 서린 나라는 세우려는 같은 화하족을 공격하게 한  배달 복사 노애. 진왕 정은 옹으
로 향하면서 노애가 사용한 이 기막힌 묘책에 감탄을 금할 길이 없었다.
  다른 민족에 대한 주도권을 쥔 압박 민족이 지배를 공고히 하기 위해서는  지배받는 민족 내부
에 상호 반목과 투쟁을 야기하는 것 이상의 정책이 없는 법이다.  그러려면 그 피지배 민족 중에
서 진정한 우수 집단을 키워서는 안 된다. 그랬다가는 호랑이 새끼를 키우는 꼴이  되기 쉽다. 그
들보다 수준이 좀 떨어지는 어중뜨기들을  잘 조련시켜서 우매한 일반  백성들을 억압하고, 진짜 
우수한 지도자 집단은 초기에 싹을 잘라버리는 것이 가장 유용한 통치법이라는 사실을 진왕 정은 
절실히 깨달았다. 붉게 물드는 석양 노을 위로 함양에 남아 있는 생부 여불위의 얼굴이 떠올랐다.
  '아버님은 이 모든 것을 이미 알고 계셨던 것이다. 지금 중원에서 자칭 배달의 후손이라고 거들
먹거리는 왕후장상의 씨들은 결국 기득권을 유지하기 위해 배달의 우월함만을 백성들에게 가르쳐
온 것이 아닌가? 동시에 중원인의 대부분인 화하족의 우매함을 강조하여 백성들에게 열등감을 조
장하고......'
  진왕 정은 공서후의 반란으로 유실된 여씨춘추를  다시 펴내기 위해 밤낮을 가리지  않고 있는 
부친 여불위의 깊은 의도를 이제야 비로소 알 것 같았다.
  '옛 기록을 왜곡해서라도 일반 백성들의 가슴 속에  뿌리 깊게 박힌 열등감을 씻어내야 한다는 
당신의 뜻을 이 아들이 꼭 완성하겠습니다. 무엇보다 제 자신이 먼저 그 열등감을 벗어 버리겠습
니다. 아버님......'
  진왕 정은 여불위를 단 한 번이라도 아버지라 부르고 함양을 나오지 못한 것이 아쉬웠다. 옹성
에서 벌어질 엄청난 일들을 과연 자신이 해낼 수 있을까 하는 의구심마저 일자 진왕 정은 불안해
지기 시작했다. 그는 그 옛날 한단에서 연태자 단에게 받았던  소아 맥궁을 꺼내 보며 마음을 다
부지게 먹었다.
  '언젠가 우리가 조선보다 더 좋은 맥궁을 만들게 된다면 그 때는 조선이 우리에게서 그 비법을 
배워 가야 하지 않겠어요?'
  어린 시절 자신이 연태자 단에게 했던 철없던 그 말이 이제 성인이 된 진왕  정의 귓가를 다시 
스치고 지나갔다.
  '그래, 우리가 강해지면 되는 것이다. 강해지기만 하면......'
  진왕 정은 자신의 행렬이 너무 더디다는 생각이  들었다. 자신이 향하는 옹땅에는 자신과 여불
위를 위해 온갖 고초를 다 겪고 있는 어머니와 이모  월지가 자신만을 기다리고 있을 것이다. 생
각이 여기에 이르자 진왕 정은  갑자기 힘이 솟아남을 느꼈다. 진왕  정의 재촉에 행렬의 걸음은 
자꾸만 빨라지고 있었다.

    26 노애의 반란-진나라 옹, 기원전 238년-
  "진왕 정이 겨우 일천의 호위 무사만을 데리고 이 곳 옹으로 오고 있답니다."
  백화방의 수석 장로이면서 진나라 조정의 위의로  있는 갈의 보고를 받고 장신후  노애는 잠시 
깊은 생각에 잠겼다. 공서후의 난을 진압하고 자신이 장신후로 봉해진 후,  함양성에 있는 여불위
가 자신을 제거하기 위해 총력을  기울이고 있다는 것은 이미 잘  알고 있는 사실이었다. 이번에 
진왕 정이 모친이 있는 이 곳 옹에서 관례를 올린다고 했을 때에도  여불위가 적극적으로 반대했
다는 후문이었다. 더구나 진왕 정이 태후를 만나기  위한 행차이므로 적은 수의 병력만을 데려가
겠다고 고집을 부렸으니 여불위의 입장이 어떠했을지는 불  보듯 뻔한 일이었다. 비록 왕의 고집
에 밀려 일천의 무사만을 딸려 보내긴 했지만 여불위는 하나같이 무예가 뛰어난 최정예병을 호위
무사로 딸려 보냈을 것이다.
  '여불위 그 작자가 독이 올라도 단단히 올랐겠지. 자기 마누라나 다름없는 월아가 벌써 내 자식
을 둘이나 낳았고 월지마저 내 최음술에 걸려들어 버렸으니......'
  고죽이 패퇴하던 날부터 태후 월아는 마치 모든 희망을 잃은 사람처럼 노애가  거는 미약한 최
음술에도 허물어졌다. 그녀는 곧이어 다시 회임을 했고 얼마 전에는 그의 두 번째 아이를 낳았다. 
월아를 돌보기 위해 옹에 온 정란부인 월지 또한 간단한 최음술에 쉽게  넘어가 다른 궁녀들처럼 
노애의 품에 안겼다. 노애는 한때 한단삼희로 명성을 날렸던 두 여인, 월지와 월아를 하룻밤에 한
꺼번에 품은 사람은 중원을 통틀어 자신밖에 없을 것이라는 생각에 마음이 흐뭇했다.
  '그래, 이것은 하늘이 나에게 주시는 마지막 기회인지도 모른다. 진왕 정이 관례를 올리고 정식
으로 친정을 시작하면 여불위 그 놈은 나를 없애는 데  모든 힘을 기울이겠지. 왕이 자신의 아들
이라 뒷 일을 걱정할 필요도 없으니 말이야.'
  노애는 여불위가 고죽 대신 보낸 장거가 무예는 고죽보다 뛰어나지만 아직 어리고 세상 물정을 
잘 모른다는 것을 이용하여 이미 그의 활동  범위를 제약하고 있었다. 백화방에서 비술과 방중술
에 능한 두 명의 절세 미녀를  장거에게 붙여 그의 관심을 온통  그 쪽으로 쏠리게 했던 것이다. 
장거가 마비됐다는 것은 여불위의 정보망이 상실됐다는 뜻이기도 했다.
  노애는 장거가 자신의 계략에 빠진 것을 함양의 여불위가 알아채기 전에 진왕 정을 해치우기로 
결심했다. 그는 자신의 세력이 강성해진  후에 부하로 들어온 내사 사,  좌익 갈, 중대부령 제 등 
이십여 명과 노갈, 제식 등 백화방 책임자들을 비밀리에 불러모았다.
  "진왕 정이 장양왕의 아들이 아닌 여불위의 아들이라는 것은 지난번 공서후의 난을 통해 온 천
하가 알게 된 사실이오. 또한 장양왕의 태후가 본인의 아들을 둘이나 낳았다는 것도 여러분은 잘 
알고 있을 것이오."
  장내는 긴장감이 감돌았다. 그 자리에 모여 있는  노애의 수하들은 장신후 노애가 의도하는 바
를 이미 어느 정도 짐작하고  있었다. 그들에게 장신후 노애와 상국  여불위의 한판 승부는 이미 
예견된 사실이었다. 공서후를 제거하느라 많은  피해를 입은 여불위가 어느  정도 세력을 회복한 
것도 사실이지만 그 사이 장신후의 세력도 하루가 다르게 커가고 있었기에 노애의 추종자들은 백
화방이라는 비밀세력을 쥐고 있는 노애에게 승산이 있다고 믿었다. 기회가 주어졌을 때 선공하는 
사람이 이긴다는 것은 이미 병법에도 나와 있는  바였다. 노애는 나름대로 확고한 자신감을 가지
고 최종 결단을 내렸다.
  "이미 진나라 왕위는 대가 끊겼으니 이번 기회에 진왕 정을 제거하고 태후의 다른 자식을 진나
라 왕으로 추대한들 누가 이의를 제기할 수 있겠소. 여불위 세력을 제거하고 함양을 탈취하면 진
나라는 나와 여러분의 것이 될 것이오."
  노애는 태후 월아의 인장을 도용하여 옹성 주위 십여 개 현의 병졸들을 징발하였다. 그리고 진
왕 정이 일천의 호위 무사와 함께 옹성의 기년궁에 들어온 그날부터 병사들을  옹성 주위에 포진
시켰다. 남전에 있는 공손칙에게 사람을 보내어 백화방의 모든 최정예병을 이끌고 옹으로 올라올 
것을 명한 노애는 옹성 주변에 있는 모든 수하들에게 조용히 무장을 갖추고  자신의 명령을 기다
리게 했다.
  노애가 자신을 죽이기 위해 모든 세력을 옹성으로 집결시키고 있다는 설난의 소식을 접한 진왕 
정은 마치 아무것도 모르는 듯 태연하게 기년궁에 들어섰다. 태후를  만난 지 이틀 후인 오월 기
유일에 진왕 정은 마침내 성인이 되는 관례를 올렸다. 진왕  정의 관례에 참석한 태후 월아는 왕
이 노애를 제거할 비책을 갖고  있는 줄도 모르고 아들 앞에서  하염없이 눈물을 흘렸다. 너무도 
수치스러운 자신의 삶이 서러워 차마 아들의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 수도 없었다.
  관례가 끝나고 태후 월아를 방문한 진왕 정은 모후의 얼굴이 너무도 초췌해졌음을 단번에 느꼈
다. 이 년 전 함양을 떠날 때와 같은 병색은 없어졌으나  젊지 않은 나이에 두 차례에 걸쳐 연이
어 출산한 것이 무리였던 것이다. 또한 노애의 최음술에 무기력하게 무너져 모든 것을 뻔히 알면
서도 몸을 내던진 자신의 부족함과 그러한 모습을 아들 앞에 내놓기 부끄러운  어미의 아픔이 초
췌한 얼굴에 절절이 배어 있었다. 진왕 정은 그날 낮에 관례를 능청맞도록 성의껏 주관하던 노애
의 얼굴을 떠올렸다. 태사 노애에게 그 자리는 얼마 후면  죽을 진왕 정을 위한 제사의 자리였지
만 진왕 정에게는 그야말로 노애의 목을 얻어 진정한 일국의 대왕이 되기 위한 자리였다. 
  "대왕께서 이처럼 성숙하시어 무사히 관례를  올리는 모습을 보았으니 이제는 이  모후 죽어도 
여한이 없습니다."
  태후 월아는 정말로 그 자리에서 칼을 물고 죽고 싶었다.  진왕 정은 가슴 속으로 피눈물을 흘
리면서도 겉으로는 웃음을 잃지 않았다.
  "어머님, 이제 소자가 친정을 시작하게 되었으니 어머님은 소자가 강한 왕이 되는 것을 보시면
서 오래오래 사셔야 합니다. 더 이상 마음 약한 소리는 하지 마세요."
  진왕 정의 의젓한 모습을 보면서 월아는  어린 생명이라 어쩌지 못하고 밀실에서  기르고 있는 
노애의 두 아들을 생각했다. 이들  모두가 다 자신을 통해 세상에  나왔건만 이들의 삶은 너무나 
다른 길에 서 있었다. 여자이기에 태후의 신분으로도 어쩔 수  없는 이 자연의 섭리 앞에서 월아
는 그날 밤 내내 눈물을 흘리지 않을 수 없었다.
  진왕 정이 관례를 올리고 난 지 며칠 뒤 저녁,  왕을 호위하는 무사들이 연일 계속된 축하잔치
와 격무로 다소 긴장이 풀어진 것을 확인한 노애는 마침내 자신의 수하들을 이끌고 진왕 정이 머
물고 있는 기년궁을 향해 쳐들어갔다. 그러나 백화방  최고의 고수들을 앞세운 노애의 돌격 부대
가 왕을 보호하려는 호위 무사들의 저지를 뚫고 진왕 정이 머무는 내전에 들이닥쳤을 때 진왕 정
은 이미 악개 등의 고수들과 함께 태후 월아와 정란부인 월지가 머물고  있는 태후궁으로 빠져나
간 후였다.
  진왕 정이 머무르고 있어야 할 내전이 비어 있음을 발견한 장신후 노애가  이상한 낌새를 느꼈
을 때 노애의 수하 한  명이 수천의 군마들이 기년궁을 향해  달려오고 있다는 소식을 전해왔다. 
아직도 내전에서는 왕의 호위군과 노애의 수하들이 처절한 육박전을 벌이고 있었다. 문신후가 엄
격히 선발했다는 정보에 걸맞게 진왕 정의 호위대는 숫적으로 우세한 노애의 부하들을 맞아 끈질
기게 싸웠다.
  "진왕 정이 멀리 도망치지는 못했을 것이다. 지금  내사 사가 이끄는 후원군이 오고 있다 하니 
힘을 내어 적을 멸하고 진왕 정을 찾아 처단하라."
  노애는 기년궁을 향해 들이닥치는 군마들이 자신의 명을 받고 옹성 밖에서 대기하고 있던 병사
들이라 생각하고 수하들을 독려했다. 그러나  이런 노애의 판단은 완전히 빗나가고  말았다. 수천 
군마의 맨 앞에 달려오는 장수는 노애가 전혀 본 적이 없는 사람이었고 그들의 깃발도 얼른 기억
에 떠오르지 않는 것이었다.
  "저것은 북지의 군사들이 사용하는 군기이옵니다."
  노애의 수하 중 한 명이 다급하게 소리쳤을 때 사태는 이미 돌이킬 수 없는 방향으로 전개되고 
있었다. 기년궁을 향해 진군해온 이 군마들은 장사 이사가 북지에서 조련한 정예병들이었던 것이
다. 국왕 호위대와의 전투가 한창인  상태에서 후방을 기습당한 노애는  일을 그르쳤음을 느끼고 
기년궁에서 퇴각했다. 그러나 내사 사가 삼만의 정예병을  이끌고 대기하고 있는 옹성 남쪽에 도
착했을 때는 그 곳도 이미 거대한 격전지로 변한 후였다.
  창평군이 거느린 북지의 군사들은 노애의 명을 기다리고 있던 내사 사의 군대를 거의 일방적으
로 격파하고 있었다. 역적을 타도한다는  태후의 명인 줄 알고 내사  사의 휘하에 들어왔던 많은 
현령과 군리들은 느닷없이 들이닥친 왕의 군대에 당황하여 항전도 하지 않고 항복하기에 바빴다. 
노애의 진정한 수하인 예닐곱 명의 현령과  그들의 군사들이 내사 사의 지휘  아래 항전하였으나 
전세는 이미 기울어져 돌이킬 수 없는 지경이었다.
  창평군은 노애 일당이 이사의 공격을 피해 도망쳐 오는 것을 보고 전투 중인 일군을 빼내어 이
들을 다시 공략하기 시작했다. 뒤에서는 이사의 군대가 앞에서는 창평군의 군대가 밀어닥치자 노
애의 수하들은 죽기를 각오하고 항전하며 만약을 대비하여 준비해 둔 호치의 요새로 필사의 탈출
을 시도했다. 그들은 마지막으로 백화방의 정예병이 도착하기만을 기대할 뿐이었다. 
  먼동이 틀 무렵에야 노애는 겨우 수천의 수하들을 이끌고 호치에 도착할 수 있었다. 그러나 그 
곳에서 그를 기다리고 있는 것은 공손칙이 이끄는 백화방의 군대가 양단화와 환기가 이끄는 진나
라의 정예병단에게 처참히 궤멸되었다는 소식이었다. 백화방의 소재가 상국 여불위에게 알려졌다
는 것은 이미 노애가 패할 운명이었다는 뜻이기도 했다. 노애는 자신의 무리를 쫓아 공세를 늦추
지 않는 창평군과 이사의 공격에 아무런 희망도 없이 항전을 계속했다. 그러나 그것도 일 주야만
에 끝이 났다. 마침내 장신후 노애는 진왕 정의 포로가 되어 옹성으로 압송되고 말았다. 
  장신후 노애가 기년궁을 급습하던 그날 밤, 진왕  정은 미리 정보를 입수하고 수하들에게 계획
한 모든 지시를 내린 후  악개를 대동하고 태후전으로 향했다. 급히  태후전에 들어선 진왕 정은 
너무도 어이없는 광경에 놀라지 않을 수 없었다.
  태후 월아는 태후전의 상좌에 앉아 있었고 삼십여 명의 궁녀들이 비수를 빼어들고 태후를 둘러
싸고 있었다. 그러나 그들은 태후를 보호하고 있는 것이 아니라 오히려 태후의 목에 칼을 들이대
고 진왕 정을 위협하는 것이 아닌가.
  "왕께서는 태후를 살리고 싶거든 어서 이 곳을 나가시오."
  그들 중 우두머리로 보이는 여인이 진왕 정을  노려보며 앙칼지게 외쳤다. 설난을 통해 태후의 
궁녀들이 대부분 노애 편이 되었다는 얘기를 듣기는 했으나 실상이 이 정도인지는  진왕 정도 예
측하지 못한 일이었다. 두려움에 떨고 있는 십여 명의 궁녀들을 제외하고 나머지 이십여 명의 궁
녀들은 도무지 두려운 기색도 보이지 않았다. 그들은 이번 거사에서 노애가 진왕 정을 이길 것이
라고 확신하고 있는 듯했다. 자신들이 태후를 인질로 붙잡아 조금만 시간을 끌고 있으면 금방 노
애가 수하들을 이끌고 달려와줄 것이라 믿는 모양이었다.
  "왕께서는 무엇을 하시오. 당장 이 곳을 나가라니까!"
  황홀할 정도로 아름다운 여인의 입에서  나온 말이었으나 서리가 내릴  듯 매서운 목소리였다. 
그 여인은 장거의 마음을 사로잡았다는 두 명의 여인 중 한 명이 분명했다.
  장거가 그들의 유혹에 넘어가 자신의 직무를 태만하게 하기 시작한 것도 사실은  모두 진왕 정
의 계획이었다. 장거는 노애가 방심하게 하기 위해 일부러 여인들에게 혹한  척했던 것이다. 그러
나 사람의 정이란 뜻밖의 것이라 장거는 이 얼음 같은 여인들에게 진짜 마음을 빼앗기고 말았다. 
그래서 그는 진왕 정에게 가능하다면 그녀들의 생명을 자신에게 줄 것을 여러 차례 간청했다. 이 
우직한 사내는 자신의 뜨거운 마음으로 그 여인들의 마음을 녹일 수 있다고 믿었던 것일까?
  '너희들이 오늘 밤에 이런 짓만 하지 않았어도......'
  진왕 정은 장거의 얼굴을 떠올렸다. 그를 생각하면 이 여인들을 곱게 살려주고 싶은 마음이 없
는 것도 아니었다. 그러나 이들은 필시 마지막 순간까지도 독을 품고 죽을 여인들이었다. 오직 장
거만이 희망을 버리지 못하고 있을 뿐, 사랑이란 그렇게 어리석은 것이다.
  진왕 정이 이런 생각들로 잠시 머뭇거리고 있을 때 갑자기 태후전의 문이  열리더니 일단의 여
인들이 들이닥쳤다. 그들이 끌고 들어 온 여인들 중에는 정란부인 월지도  포함되어 있었다. 진왕 
정은 억장이 무너지는 것 같았다. 자신과 여불위를 위해서 이 두 여인, 월아와  월지가 얼마나 큰 
고초를 겪어왔는지 굳이 말하지 않아도 능히 짐작할 수 있었다. 그들은 월지를 포함한 몇몇 여인
들을 마치 짐짝 부리듯 태후가 앉아 있는 용상 근처로  몰아붙였다. 그러고는 월지를 끌고 온 일
행의 우두머리인 듯한 여인이 진왕 정을 바라보며 말했다.
  "왕께서는 이제 이 곳을 나갈 필요가 없소."
  그 여인의 얼굴에 묘한 웃음이 떠오르자 조금 전에 진왕 정을 위협하던  여인의 얼굴에도 야릇
한 미소가 어렸다. 바로 이 두 여인이 장거가 부탁했던 여인들이었기에 진왕 정은 잠시 망설이지 
않을 수 없었다. 그러나 바로 그 순간 이 두 여인의 소매에서 눈에 보일 듯 말 듯한 작은 독침들
이 진왕 정을 향해 튀어나왔다. 악개가 바람처럼 몸을 움직여 자신의 망토로 여인들의 공격을 막
아낸 후에야 비로소 진왕 정은 정신이 번쩍 들었다. 여인들의 눈에는  긴장감이 감돌기 시작했다. 
자신들의 기습적인 협공을 단지 천조각으로 일거에 무력화시킬 수 있는  사람이 중원에 있으리라
고는 생각하지 못한 눈치였다.
  잠시 후 장거가 태후전으로 들어와 진왕 정 앞에 무릎을 끓자 여인들의  얼굴은 아예 새파랗게 
질리고 말았다. 노애의 명을 받아 자신들이 그날 밤 은밀하게  독을 써서 죽인 장거가 버젓이 살
아서 들어왔기 때문이다. 장거는 진왕 정 앞에서 눈물로써 감사를 올렸다. 
  "대왕마마, 이 미천한 일개 무사의 소청을 들어주시니 성은이 망극하옵니다. 태후마마께 이렇듯 
무례한 행동을 한 홍연과 청연을 소신이 올 때까지나마 살려주신 대왕마마의 은공을  이 장거 죽
는 순간까지 잊지 않겠습니다."
  장거의 말을 들으면서 홍연과 청연, 두 여인은 가소롭다는 듯이 웃었다.
  "뭔가 크게 착각하는 것 아니오? 비록 우리가 그대들보다 무예는  낮으나 그대들이 옴짝달싹하
기도 전에 태후와 정란부인을 죽일 수는 있소. 천하에 가장  큰 불효를 저지르고 싶지 않거든 어
서 이 곳을 나가시오."
  진왕 정은 가능하다면 저 두 여인을 살리고 싶었으나 이미 상황은 그럴 형편이 아니었다. 진왕 
정은 조용히 입을 열었다.
  "청연, 홍연이라 했던가. 너희들이 무슨 사연으로 노애의 수하가  되어 나의 어머님과 이모님을 
핍박하는지는 모르나 장거를 생각하면 참으로 가슴 아픈  일이다. 너희들은 그 악행에 걸맞지 않
게 진정한 사랑을 받았으면서도 그것을 깨닫지 못하니 죽어도 할 말은 없을 것이다."
  그들의 죽음을 당연한 것처럼 여기는 진왕 정의 말에 청연과 홍연은 어처구니없다는  듯 큰 소
리로 웃었다. 그러나 그들의 웃음소리는 순식간에 짧은 비명소리로 바뀌었다. 청연과 홍연은 목덜
미가 타 들어가는 느낌과 함께 온몸의 기운이 빠져나가는 것을 느꼈다. 그리고 눈가에 물기 어린 
장거의 모습이 선명하게 확대되는 듯하더니 금세 아득히 멀어져갔다.
  진왕 정의 조용한 말이 끝나기도 전에 청연,  홍연을 비롯한 대여섯의 궁녀들이 짚단 쓰러지듯 
힘없이 쓰러져버리자 제일 놀란 것은 태후 월아였다. 갑작스럽게 궁녀 한 명이 두 눈을 부릅뜨고 
자신 앞으로 쓰러지자 정란부인 월지 또한 놀라 비명을 질렀다. 이들이 정신을 차리고 주위를 둘
러보았을 때는 어찌 된 일인지 노애의 일당이 된 궁녀들만이 도륙되고 난 후였다. 시간이 흐르고 
태후전을 가득 메운 피비린내에 익숙해질 무렵이  되어서야 태후 월아는 자신 앞에  조용히 앉아 
있는 진왕 정을 바라보며 입을 열 수 있었다. 
  "대왕께서는 이미 모든 것을 알고 있었군요. 제  곁에 있던 궁녀들 중에 대왕께서 심어놓은 절
대 무예의 소유자가 있는 것 같았어요. 그렇지요?"
  진왕 정이 고개를 끄덕이는 것을 보면서 태후 월아는 얼굴을 감싸고 말았다. 아들이 이미 자신
의 치부를 다 알고 있었다는 사실에 월아는 고개를 들 수가 없었다. 자신의 의지가 아니었다고는 
하지만 결국 자신의 내부에 숨어 있던 음란함까지 끄집어낸 노애의 술수 앞에서 힘없이 무너져버
린 자기 자신이 월아는 한없이 부끄러웠다. 생각하기조차 싫을 만큼 끔찍한 지난 이 년이었다.
  "어머님, 소자 아직도 어머님의 용기 있는 결단에 대한 은공을 다 갚지 못했습니다. 어머님께서 
그때 옹으로 떠날 결단을 내리지 않으셨다면 지금쯤  소자는 죽어 땅에 묻혀 있겠지요. 어머님을 
지켜드리지 못한 소자의 무능함이 가슴 아플 뿐입니다."
  진왕 정의 말을 들으면서 태후 월아는 자신이 이 악몽에서  깨어 날 때가 되었음을 알았다. 그
러나 태후를 악몽과 현실 사이에 붙잡아 매고 있는 두 개의 줄은 여전히 그녀를  놓지 않고 있었
다. 태후 월아는 진왕 정이 자신의  입을 통해 듣고 싶은 말이  무엇인지 알면서도 차마 그 말을 
입 밖에 내지 못했다. 누가 뭐라 해도 자신의 배로 태어난 두 핏덩이가 아닌가. 태후 월아는 가슴
이 저미는 아픔을 참으며 힘겹게 입을 열었다.
  "대왕은 이 악연으로부터 나를 벗어나게 해주시오. 그들은 태후전 뒤쪽의 밀실에 있으니......"
  태후 월아는 결국 복받쳐오르는 슬픔을 참지 못하고 울음을 토해냈다.
  "아무리...... 아무리 미워하려 해도 그들이 살과 피의 반이 내게서 온 것을 어떻게 부정할 수 있
겠소. 이 못난 어미를 차라리 욕해주시오. 대왕. 차라리 이 못난 어미를......"
  태후의 피맺힌 듯한 통곡을 뒤로 하고 진왕 정은 천천히 태후 월아가 말한 밀실로 발걸음을 옮
겼다. 장거가 이미 그 밀실 문 앞에서 왕을 기다리고 있었다. 진왕 정은 아무도 대동하지 않고 혼
자 밀실문을 열고 들어갔다.
  조금 전까지 유모의 젖을 충분히 받아먹은 듯한 어린 핏덩이가 만족스런 얼굴로 새근새근 잠들
어 있었다. 그리고 그 옆에는 갓 돌을 넘긴 듯한 해맑은 눈망울의 사내 아이가 호기심에 가득 찬 
얼굴로 진왕 정을 바라보며 활짝 웃었다.
  '이것이 핏줄이란 말인가......'
  진왕 정은 모후 월아의 비통한 심정을 조금이나마 이해할 수 있을 것 같았다. 가능하다면 이들
을 살려 돈독한 형제간의 정을 나누고도 싶었다. 그러나 다음 순간 진왕 정의 머릿속에는 자신의 
배다른 동생인 장안군 성교의 얼굴이 떠올랐다. 항상  혼자였던 정이기에 첫 동생인 성교에 대한 
그의 애정은 남달랐다. 성교에게 말타는  법을 처음 가르쳐준 것도  자신이었고 활쏘기를 가르친 
것도 자신이었다. 그러나 그런 성교가 지난해에 있었던 공서후의 난에서 자신을 몰아내고 진나라
의 왕이 될 사람으로 추대되지 않았던가.
  칼을 쥔 진왕 정의 손이 부들부들 떨리기 시작했다. 진왕  정을 바라보며 웃던 사내 아이가 갑
자기 울음을 터뜨렸다. 그 울음을 따라서 잠을 자던 갓난 아기도 함께 울었다.  이 어린 생명들도 
자신과 피를 나눈 혈육을 알아보는 능력이 있고 다가오는 죽음을 감지하는 능력이 있는 것일까?
  '그래, 너희들을 남의 손에 죽게 할 수는 없다.  태어나지 않았으면 더 좋았을 것을...... 잘 가거
라.'
  진왕 정은 눈을 감고 모질게 칼을 휘둘렀다. 언제고 있을 문제의 싹을 잘라버린 것이라고 되뇌
고 또 되뇌었지만 칼을 타고  흘러내리는 선명한 핏방울은 그의 뇌리에  날아와 깊게 박혔다. 등 
뒤로 어린 아이의 울음소리가 따라 나오는 것 같은 생각에 진왕 정은 괴성을 지르며 정원으로 뛰
어나갔다. 미친 듯이 정원의 나무를 베어버리는 진왕  정의 모습을 바라보며 장거는 자신의 주군
도 결국 살과 피로 이루어진 인간임을 느꼈다. 
  '상국께서는 진정 용을 기르셨다. 나는 그 용을 보좌하는 한 마리 맹금이 된  것을 하늘에 감사
할 것이다.'
  노애의 무리들이 패주했다는 소식을 가지고 온 유승도 이런 진왕 정의 모습을  보며 조용히 왕
의 분노가 사그라지기만을 기다렸다. 태후전 안에 있던  월아와 월지 그리고 악개와 설난은 태후
전 뒤뜰에서 들려오는 진왕 정의 울부짖는  소리에 가슴 속에서 솟아나는 비분함을  억누를 길이 
없었다. 
  그로부터 일 주일 후 비로소 노애가 창평군과 이사, 왕전 등의 포로가 되어 옹성으로 압송되어 
왔다. 진왕 정은 노애의 얼굴에서 자신이 죽일  수밖에 없었던 혈육들의 얼굴이 떠오르자 솟구치
는 분노를 감출 수 없었다. 노애를  도와 난을 일으킨 위위 갈과 내사  사, 좌익 갈, 중대부령 제 
등은 모두 효수형에 처했으나 노애만은 그렇게 곱게 죽는 것을 허락하지 않았다. 진왕 정은 노애
를 거열의 형에 처했다. 그것은 사지를 각각 다른 밧줄로 묶고 그것을 네 대의 마차에 묶어 사방
으로 달리게 하는 참혹한 형벌이었다. 노애의 참담한 비명소리는 온 옹성을 떠나가게 울려퍼졌다. 
마차는 달이지도 않고 천천히 움직였다. 나중에 노애는 자신의 몸이 찢겨져 나가는 데도 더 이상 
기력이 없어 소리조차 지르지 못했다. 그러한 지경이 되어 서야 노애에게 죽음이 허락되었다.

    27 인연-진나라 옹, 기원전 238-237-
  장신후 노애의 난을 제압하고 노애가 키워온 세력을 격파한 진왕 정은 노애의  일족 중에서 남
자는 모두 죽여버리라는 엄명을 내렸다.  그것은 여불위가 조선의 아사달에서  직접 데려온 배달 
복사 가운데 절반 정도를 죽이라는 엄청난 명령이었다.  진왕 정의 의도는 노애의 일족은 누구든 
다 죽이겠다는 것이었다.
  그러나 주위 사람들의 의견은 달랐다. 이번 사건의 가장 큰 피해자인 태후 월아조차 노애의 일
족 중에서도 그에게 가담하지 않은 사람은 살려야  한다고 간청했다. 그 대표적인 사람이 노애의 
삼촌인 노선이었다. 그는 노애의 교만함을 꾸짖다 미움을 사서 옹성 밖 외진 곳의 초라한 집으로 
쫓겨나 살고 있었다. 태후 월아의 청이 하도 간절하여 진왕  정은 어쩔 수 없이 노선이라는 사람
을 직접 만나 보기로 했다.
  진왕 정이 호위 무사들을 이끌고 노선이  기거하는 초가에 당도했을 때 주위에는  이미 어둠이 
깔리기 시작했다. 노선이라는 사람은 노애의 사건으로 자신에게 화가 미칠 것이 분명한데도 태연
히 자신의 생업을 계속하고 있었다. 노선의 초가 주위에는 그를 따라 이 곳에 온 듯한 몇몇 배달 
복사들의 초가도 함께 보였다. 
  진왕 정은 엄하게 정좌하고 앉아 노선을 불러들이게 했다.
  "죄인 노선은 속히 대왕께 나와 무릎을 꿇라."
  그러나 왕 앞에 붙들려 온 노선은 죄인으로서 무릎을 끓으려  하지 않았다. 진왕 정은 그런 노
선의 모습을 보자 가까스로 참고 있던 분노가 다시 치밀어올랐다.
  "네 이놈, 네가 비록 직접 대역죄를 짓지 않았다고는 하나 너는 죄인 노애의 삼촌이다. 네가 지
금 내 앞에서 하듯이 완강히 노애의 불충을 말렸더라면 노애가 그토록 천인공노할 짓을 지질렀겠
느냐? 죄가 있다면 그것이 바로 네 죄이니라."
  젊은 왕의 추상 같은 호령이 모두 이치에 맞는다고 생각한 노선은 비로소 진왕 정 앞에서 무릎
을 끓었다. 진왕 정은 노선이 노애와 달이 매우 강직하면서도 도리를 아는 사람이라는 것을 알았
다. 그런 연유로 그는 노애에게서 미움을 받았을 것이고, 태후를 포함한 모든 사람들이 노선을 살
려야 한다고 주청했을 것이다. 진왕  정은 노선을 통해 노애가 그와  같은 불충을 저지른 이유를 
제대로 알아보리라 생각하고 입을 열었다. 
  "너희 배달 복사들은 과인에게 무슨 원한이 있기에 이처럼 입에  담지도 못할 패역을 저질렀느
냐? 입이 있거든 어디 죽기 전에 변명이라도 해 보라."
  진왕 정의 목소리는 심하게 격앙되어 있었다. 그의  심정이 그렇기도 했지만 미리 노선의 기백
을 꺾어놓겠다는 뜻이 숨어 있기도 했다. 그러나 이런 진왕  정의 의도와 달리 무릎을 끓고 앉아 
있는 노선은 당당하게 왕을 쳐다보며 말을 하기 시작했다.
  "내가 왕께 무슨 변명을 할 수 있겠소만은 우리들이 처한 상황을 알려드린다는 생각으로 몇 마
디 드릴 말씀은 있소이다."
  당당한 노선의 태도에 진왕 정의 눈이 불타올랐다.
  '이 마당에 자신들에 대해 할 말이 있다고? 이 늙은이 어디 두고 보자.'
  진왕 정의 심중을 헤아린 듯 장거의 얼굴이 창백해졌다. 그러나 그런 장거의 불안함을 아는 지 
모르는 지 노선은 천천히 그간의 사정을 설명하기 시작했다.
  "왕께서는 우리를 복사라고 하셨소. 중원에는 하늘에  제사를 드리는 기회가 많지 않으니 우리 
같은 사람들을 단지 길흉화복이나 점치는 복사라고 부를 수밖에 없겠지요. 그러나 우리는 복사가 
아니라 제사장들이오. 하늘에 드리는 제사를 담당하는 중요한 사람들인  것이오. 조선에서 하늘에 
제사를 지내는 것은 대단군께서 주관하시고 우리들이  보좌하는 나라의 중요한 일이지요. 조선의 
제사장이 중원의 복사들과 하는 일이 비슷해  보일지 모르나 그것은 실상을 잘  모르는 사람들의 
그릇된 생각이오."
  진왕 정은 언젠가 여불위에게서 조선의  제사장에 대해 들은 기억을  다시금 떠올렸다. 조선의 
제사장들이 사는 곳을 소도라 하는데 그  곳으로 도망친 죄인은 대단군이라도 함부로  처벌할 수 
없다는 말을 듣고 그는 놀랐었다. 진왕 정은 비로소 자신이 단 한 번도 조선에서 온 이들을 그와 
같은 제사장으로 생각하지 못했음을 깨달았다.
  "본왕도 조선 제사장들의 소도권에 대해서 들은 바 있다."
  "왕께서는 그런 사실을 알면서도 이제껏 우리들에게 그토록 무심하셨단 말씀이오? 그렇다면 우
리들을 이 곳 옹땅으로 데려오기 위해 상국께서 대단군께 했던 약조도 알고 계셨소이까?"
  진왕 정은 솔직히 상국 여불위가 이들에게 무슨 약조를 했는지 알지 못했다. 그러나 노선의 인
품으로 보아 거짓말을 할 사람 같지는 않았다.
  "본왕은 그에 대해 알지 못한다. 계속 말해 보라."
  "조선의 배달 곰족은 고향 떠나는  것을 매우 싫어합니다. 은나라를  세운 배달 범족이 이동을 
좋아하는 것과는 대조적이지요. 우리 곰족들은 무슨 일이 있어도 뼈만은 고향땅에 묻고 싶어합니
다. 그래서 조선은 그 힘이 강대하여 중원을 여러 차례 정벌하고도 많은 백성들이 중원으로 내려
와 살지 않았던 것입니다."
  노선의 입에서 계속 흘러나온 말들은 진왕 정을 난처하게 하기에 충분했다. 진나라의 객경이었
던 여불위가 조선으로 와서 노애의 부친  노숙에게 원대한 포부를 밝히며 그들을  이끌고 조선을 
떠난 이야기며 고향에서 육천 리나 떨어진 이 곳 옹으로 오기 위해 팔천 리가  넘는 여행을 하고
도 이 땅에서 단 한 차례 봉선제를 올린 것이 전부였다고 말하면서 노선은 예의 침착함을 잃어가
고 있었다. 그 후 상국  여불위는 중원에 하늘님을 섬기는 사상을  펴게 하겠다던 태사 노숙과의 
모든 약속을 무시하고 정사가 바쁘다는 이유로 이들을 만나주지도 않았던 것이다.
  "상국께서는 우리에게 생활에 필요한 최소한의 전답을 주었지만 우리 고향과 풍토가 전혀 다른 
이 땅에서 농사에 대한 아무런 지식도 없는 우리들이 어떻게 생활을 유지할 수 있었겠습니까? 태
사 노숙을 비롯한 많은 배달 복사들은 굶어  죽다시피 하며 비참한 생을 마칠 수  밖에 없었소이
다."
  진왕 정은 부친 여불위가 조선에  대해 갖고 있는 적개심을  생각했다. 자신에게는 할아버지가 
되는 주나라 공자 희경무가 번조선의 임금성에서 피살된 이후 여불위는 조선에 대해 깊은 증오심
을 품고 있었다. 물론 겉으로는 여불위만큼 조선에  정통한 사람이 없었으니 이들은 그런 여불위
를 신뢰했던 것이다.
  '결국 이번 일은 아버님께서 거짓으로 이들을 꾀어 중원으로 데려 온 것이 씨앗이 되었단 말인
가?'
  그러나 노선의 말이 모두 사실이라 해도 노애가 태후 월아에게 한 일만은 절대로 용서할 수 없
다고 진왕 정은 마음을 다져먹었다.
  "그대의 말을 듣고 보니 나름대로 사정이 있었다는 것은 알겠노라. 그러나 이런 문제는 그대들
이 상국에게 직접 탄원하여 해결했어야 할 일. 이 같은 간악한 모반의 명분이 될 수는 없다. 과인
을 능멸하고 태후를 능멸한 그 죄는 결코 용납되니 못하리라."
  노선은 침착하게 왕을 바라보았다. 그 어떤 말로도 연약한 여인, 그것도  왕의 생모를 최음술로 
망가뜨린 노애의 행위를 정당화시킬 수 없다는 것을 누구보다 노선 자신이 잘 알고 있었다.
  "내 조카 노애가 저지른 죄악을 막지 못했으니 이 몸의  죄 또한 그 애와 다를 바가 없소이다. 
대왕의 어떤 처벌도 달게 받겠으니 뜻대로 하시오."
  뜻밖에 선선히 죄를 받겠다는 노선의 기개에 진왕  정은 분노한 중에도 잠시 마음이 흔들렸다. 
곧은 사람만 보면 그가 누구이든지 마음이 끌리는  진왕 정이었기 때문이다. 그러나 노선을 살려
줄 수는 없는 일이다. 대역죄인의 삼대를 멸해도 시원치 않을 판국에 그 친삼촌을 살려둔다면 일
벌백계가 될 수 없다. 자비를 보였다가 노애의 난과 같은 변고가 또 생기지 말라는 법이 없지 않
은가? 그렇다고 이런 인의지사를 참수하는  것도 그는 영 마음에  내키지 않았다. 고민하던 진왕 
정은 결국 노선에게 태형 오십 대를 명했다. 그 정도의  형벌로도 노선 같은 노인네는 다시 몸을 
일으킬 수 없을 것이라는 생각이  들었기 때문이다. 인의지사인 노선에게  가벼운 벌을 내렸으니 
그 자신은 명분을 세울 수  있다. 동시에 대역죄인이기도 한 노선은  태형을 이기지 못하고 죽을 
터이니 목적은 이루는 셈이 아닌가?
  진왕 정의 이런 의도를 눈치챈 주위의 많은 사람들은 속으로 감탄하지 않을 수 없었다. 그것은 
노선도 마찬가지였다. 
  '저렇듯 똑똑하고 출중한 왕의 생모를 능멸했으니  노애가 제 스스로 무덤을 판 것이지.  이 먼 
중원땅에서 조선의 제사장으로서 이 무슨 부끄러운 일인가?'
  죄인을 태형에 처하라는 왕의 추상 같은 명령에 노선은 곧 형틀에 묶였다. 형을 집행하는 형리
는 무예를 익힌 사람인 듯 내려치는 소리가  바람을 가르고 단 한 대의 매에도  시뻘겋게 살점이 
묻어났다. 노선은 이를 악물고 신음소리를 참았지만 노구의  그는 불과 세차례의 매를 이기지 못
하고 정신을 잃었다. 노선의 고개가 푹 꺾이는 순간 사람들 속에서 웅성거리는 소리가 나는 듯하
더니 갑자기 한 소녀가 만류하는 손길을 뿌리치며 진왕 정의 발 앞으로 달려와 무릎을 꿇고 엎드
렸다.
  "대왕마마, 소녀의 아버님은 너무 연로하셔서 이런 형벌을 이겨내실  수 없사옵니다. 부모의 죄
를 대신하여 자식이 벌을 받고자 하오니 부디 소녀를 대신 벌하여 주옵소서."
  눈물이 범벅이 된 얼굴로 자신의 발 아래에서 호소하는 여인을 바라본 진왕 정은 순간 눈을 크
게 떴다. 비록 옷차림은 남루하고 보잘것없었으나 그 여인의 모습은 정의 생모인 태후 월아의 젊
은 시절을 꼭 빼박아놓은 듯했기 때문이다. 눈빛에 광채가 어려 생기가 살아 있는 그녀의 모습은 
진왕 정의 분노에 다시 불을 붙였다.
  '내 어머님도 노애란 놈에게 그런 능멸을 당하시기  전까지는 저 소녀처럼 생기가 넘치고 눈에
는 광채가 어렸건만, 지금은......'
  비록 진왕 정이 도리를 아는 왕이라고는 하나 아직은 젊고  혈기 왕성한 나이였다. 한 번 그의 
마음 속에 생겨난 질투와 분노, 열정이 섞인 심술은 이성을 완전히 흔들어놓기에 충분했다.
  "네 아비에게 태형을 명한 것은 그의 죄가 가벼워서가 아니라 그의 노구가 가여워 내가 자비를 
베푼 것이다. 그런데 노애의 사촌인 네가 아비 대신 벌을 받겠다?"
  "그리 하도록 해주신다면 그 은혜 절대로 잊지 않겠나이다."
  "내 분노는 노애가 본왕의 모후에게 저지른 음행에서  비롯된 것이다. 네가 아비 대신 벌을 받
을 수 있는 방법은 그러한 내 분노를 삭이는 것뿐인데도 그리 하겠느냐?"
  소녀는 어리둥절한 표정으로 진왕 정의 얼굴을 쳐다보았다.  그러나 곧 왕의 뜻을 알아차린 소
녀는 금세 얼굴이 납처럼 창백해졌다. 그런 소녀의 모습을 보자 진왕 정은 더욱 울화가 치밀었다.
  "그것 보아라. 한낱 일개 백성의 딸인 미천한 계집이 일국의 군주인 나에게조차 능멸당하는 것
을 참을 수 없거늘......"
  진왕 정이 자리를 박차고 일어나 소리를 버럭 지르자 주위의 모든 사람들은 일순 긴장했다. 지
금껏 이성으로 잘 참아왔던 진왕 정의 분노가 다시 폭발하고 말았으니 이제  어떠한 자비도 기대
하기 힘들다는 생각이 들었던 것이다. 그 순간 실신한 노선을 바라보며 울고 있던 소녀가 조용히 
자리에서 일어났다. 그리고 진왕 정에게 큰 절을 올리며 울먹였다.
  "대왕께서 소녀에게 아비의 죄를 대신 갚게만 해주신다면 그 어떤 벌도 기꺼이 받아들이겠나이
다."
  진왕 정은 갑자기 찬물을 뒤집어쓴 것처럼 정신이 서늘하고 마음이 냉정해졌다. 그리고 뭐라고 
말할 수 없는 씁쓸함이 밀려들어와 그는  더 이상 이 자리에 있고  싶지도 않았다. 진왕 정은 그 
소녀에게서 고개를 돌리고 신하들에게 노선을 풀어주라고 명했다. 잠시 머뭇거리던 진왕 정은 다
시 그 소녀를 쳐다보았다. 그리고 그녀를 노선 대신 기년궁으로 끌고 오라고 애써 모진 목소리로 
이른 후 서둘러 형장을 빠져나왔다. 기년궁으로 돌아가는 내내 그는 마음이 무거웠다.
  '도대체 세상 일이란 왜 이다지도 복잡하고 사연이 많은 것일까?'
  진왕 정은 자신의 행동에 대해 곰곰이 생각하지 않을 수 없었다. 아무리 노선의 기개와 용기를 
높이 산다 해도 대역 죄인의 친족인 그를 용서할 수는 없는 일이다. 그러나 그 때문에 노선의 딸
을 데려온 것은 아무래도 자기 스스로를 속이고 있다는 생각이 들었다. 비록 왕의 몸이었으나 지
금껏 오로지 학문과 무예에만 전념하고자 궁중에 있는 많은 아름다운 여인들 속에서도 동정을 지
켜온 정이었다. 어쩌면 오늘 석양빛에서 보았던 그 소녀의 청초한 아름다움이 그 동안 참아온 진
왕 정의 내면적인 욕망을 깨웠는지도 모른다. 아니면 온통 망가진 어머님에 대한 분노 때문에 몸
과 마음이 모두 아름다운 그 노애의 사촌을 짓밟고 싶은 것일까?
  진왕 정이 이런저런 생각으로 착찹해 하고 있을 때 호위 무사 장거가 왕을 찾아와 뵙기를 청했
다. 장거를 만난 진왕 정은 언짢은 말투로 그를 나무랐다. 
  "그대는 노선과 그 일족들을 잘 지키고 있어야 하지 않은가?"
  장거는 잠시 머뭇거리더니 한 축의 죽간을 정에게 내밀었다. 
  "이것은 노선이 왕께 올리는 죽간이옵니다.  이제 그를 지켜야 할  이유가 없기에 이것을 왕께 
드리고자 왔습니다."
  "그게 무슨 소린가? 더 이상 그를 지켜야 할 이유가 없다니?"
  "왕께서 환궁하신 후 겨우 정신을 차린 노선은 자기 대신 여식이 벌을  받으러 기년궁에 간 것
을 알고 매우 비통해 하더이다. 게다가 그 벌이라는 게......"
  "그래서?"
  "방에 들어가더니 잠시 후 이 죽간을 제게 주면서 왕께 급히 전해드리라  하고는 그만 말릴 새
도 없이 혀를 깨물어 자결을......"
  "뭐라고?"
  진왕 정은 서둘러 노선의 죽간을 펼쳤다. 그 고고하던 노선이 자결을 해가며 자신에게 올린 탄
원서에는 딸에 대한 아버지의 애틋함이 절절히 배어 있었다.
  '대왕마마, 마마께서 모후가 받으신 능멸을  참지 못하시는 것이 천륜이라면 아비가  딸을 팔아 
목숨을 살 수 없는 것 또한 천륜이옵니다. 왕께서 원하신 것은 어차피 제 목숨일 터이니 부디 제 
딸을 욕보이지 마시고 제 목숨을 취하소서. 이 늙은 아비의 간절한 청을 거두어주소서.'
  진왕 정은 그 죽간을 문갑 안에 집어넣고는 천천히 태후전으로 발길을 돌렸다.
  '자식의 부모에 대한 사랑, 부모의 자식에 대한 사랑.'
  밤이 늦은 시간임에도 태후 월아는 아직도 의관을 정제하고 등불을 환히 밝힌  채 골똘히 생각
에 잠겨 있었다. 진왕 정의 인사를 받은 태후는 무엇인가 결심한 얼굴로 아들에게 말했다.
  "대왕께서 밤늦은 시각에 무슨 일로 이 모후를 찾아오셨습니까? 마침 대왕께 긴히 의논할 말이 
있었습니다만......"
  태후 월아의 말은 지극히 평범하였으나 그 속에는 어떤 비장감이 서려 있었다. 진왕 정은 그러
한 모후의 분위기에 눌려 자신이 하고  싶었던 말은 꺼내지도 못하고 모후의  이야기만을 듣다가 
조용히 태후전을 나왔다. 그러나 그의 머릿속에는 오직  태후의 한숨 섞인 한마디가 맴돌고 있었
다.
  '이 못난 태후는 원수의 씨앗이라 해서 내 배로  낳은 어린 생명들에게 아무런 정도 주지 못했
더이다. 왕께서 허락하신다면 나는 잠시 이 곳에 더 머물면서 불쌍히 죽은 그 원혼들이나마 위로
하고 싶습니다.'
  진왕 정은 차마 그런 태후를 말릴 수 없어서 그러시라고 대답하고 태후전을 나왔다. 그러나 그
의 마음은 다시금 그 노애라는 놈의 시체라도  꺼내어 난도질하고 싶은 충동에 휩싸였다. 치미는 
울화를 누르며 자신이 거처하는 내전의 문을 열고 들어선 순간 진왕 정은  눈앞에 펼쳐진 광경에 
깜짝 놀랐다. 깨끗이 단장한 노선의 딸이 자신이 방 안에 앉아 있었던 것이다.  그제서야 진왕 정
은 자신이 노영이라는 그 소녀를 돌려보내라는 명령을 장거에게 아직 전하지 않았음을 깨달았다.
  그의 어디에 이렇듯 잔인한 마음이 숨어 있었을까? 아비의 죽음도 알지 못한 채  그 아비의 죄
를 대신 받겠다고 앉아 있는 이 소녀를 노애 대신 화풀이 감으로 쓰고 싶은  욕망이 스멀스멀 그
의 온몸을 감쌌다. 진왕 정은 허공에 시선을 묶어둔 채 혼이 나간 듯 앉아 있는 그 소녀 앞에 철
썩 주저앉았다. 아름다운 비단옷으로 차려입고 곱게 화장한 노영의 얼굴은 생각했던 것보다 훨씬 
아름다웠다. 태후궁에서 품고 왔던 분노의  감정은 진왕 정의 내면에서  복잡하게 얽히며 뜨겁게 
타올랐다. 그 야릇한 감정은 진왕 정의 모든 이성을 마비시키고 그를 격정에 휘말리게 만들었다.
  '이 여자가 바로 내 어미를 망가뜨린 노애의 사촌이다. 내 어미의 원한을 만분의 일이라도 갚아
주리라.'
  진왕 정은 이렇게 되뇌이며 그 밤을  보냈다. 피는 피를 부르고 화는  화를 부르는 것일까? 한 
번 분출하기 시작한 가학의 욕구는 그 폭력 앞에 비참하게 움츠러드는 약자의  육체 위에 연민이 
아닌 광기로 쏟아져내렸다. 그것은 그 자신도  미처 알지 못한 인간의 또 다른  모습이었다. 어찌 
생각하면 여인을 품어 본 적이 없는 그가 자신의 서투름을 감추려는 어설픈  자격지심 때문에 더 
폭력적이 되었는지도 모른다. 감정과 행동이 이렇게 제어되지 않고 제멋대로 뛰어다닐 때에도 그
의 이성은 모든 것을 바라보고 있었는지 새벽이 되어 진왕 정을 찾아온  것은 심한 허탈감뿐이었
다. 그의 머릿속에는 지난 밤 자신의 폭력에 처참히 유린당한 노영의 아름다운 나신이 떠나질 않
았다. 성에 대해 제대로 아는 것이 없는 그로서는 노영에게  능멸을 주기 위해 행했던 자신의 모
든 행동이 수치스러울 지경이었다. 진왕 정이 별실을 나설 때 그녀의 아름답던 몸은 온통 시퍼렇
게 멍이 들어 있었던 것이다. 그는 슬그머니 침상 위의 작은 선혈을 덮어버렸다.
  진왕 정은 괜한 일을 했다는 생각을 떨쳐버릴 수 없었다. 그러나 그것은 그에게 크나큰 교훈이
기도 했다. 진왕 정은 앞으로는 절대로 감정에 치우쳐 일을 그르치지 않겠다고 굳게 결심했다. 아
직까지 한 번도 후회란 것을 해본 적이 없는 젊은 왕이었으나 그는 어렵게 자신의 실수를 인정하
고 있었다.
  '오로지 대업을 위해서만 사람을 해하리라.  그렇다면 많은 사람이 상한다 해도  이처럼 마음이 
아프지는 않을 터.'
  진왕 정은 노애의 일족을 모두 죽이라고 했던 명을 취하하여 노애 일족 중에서 죄가 있는 자만
을 효수형에 처하고 죄가 가벼운 자는 땔나무를 해서 종묘에 공급하는 노역을 하도록 했다. 또한 
노애의 반란에 가담한 정도가 미약하거나 본의 아니게 참여한 노애의  가신들과 관료들은 그들의 
작위를 빼앗아 촉지방으로 유배를 보내는 것으로 처벌을  끝냈다. 이는 노선이 그토록 지키고 싶
어했던 그의 여식을 능멸한 것에 대한 진왕 정의 뒤늦은 후회의 발로였다. 마지막으로 진왕 정은 
노애의 난과 관련하여 태후의 일을 누설하는  자는 삼족을 멸할 것이라는 엄명을  내리고 오월이 
다 되어서야 함양으로 돌아왔다.
  진왕 정은 함양에 돌아오자마자 상국 여불위를  대신하여 친정을 행할 것을 천명하고  그 동안 
몸을 숨기고 일해 온 양단화를  장수로 삼아 위나라의 연지방을  공략하여 점령하였다. 여불위가 
장악했던 군부의 사령관인 왕흘과 몽오가 이미 죽은 데다가 표공마저 병으로 전장에  나갈 수 없
게 된 터라 진왕 정은 양단화, 환기, 왕전을 장군으로 삼아 군부 장악과  더불어 실질적인 전력을 
강화하는 정책을 추진했던 것이다. 진왕 정은 또한 노애의 난을  진압하는 데 큰 공을 세운 장사 
이사를 객경으로 승급시키고 창평군과 창문군에게도 그들의 공로에 걸맞은 큰 상을 내렸다.
  섭정의 지위에서 물러난 여불위는 막대한 자금을 대가며 자신의 식객들을 전 중원 열국에 풀었
다. 그리하여 매수할 수 있는 실력자들은 끌어들이고  말을 듣지 않는 사람들은 암살하는 작업을 
본격적으로 시작했다. 때마침 그 해 경외의 대상이었던 조선에 천왕랑 해모수의 등장으로 변고의 
조짐이 완연하니 진왕 정과 상국 여불위의 웅지는 더욱 커져갈 뿐이었다.
  진왕 정은 공서후의 난을 진압하는 과정에서 왕실 내부의 반대 세력을 완전히 소탕하고 장신후 
노애의 음모를 분쇄하면서 지방 관료와  일반 백성들 사이의 불손한  세력까지 격멸했다. 이로써 
진왕 정은 상경 왕관, 객경 이사 등 중앙 통치권의  강화를 주장하는 실무 관료들의 도움으로 막
강한 통치권을 손에 쥘 수 있었다. 진왕 정은 매일 대신들과 함께 강한 군대를 기르기 위한 대책
을 세우는 데 열과 성을 쏟았다.
  그러던 어느날 밤이었다. 그날도 진왕 정은 이사 등과 함께 늦게까지 정사를 논의하다 밤이 깊
어서야 잠자리에 들었다. 그러나 잠이 든 것도 잠시 진왕  정은 방문 앞에서 인기척을 느끼고 황
망히 자리에서 일어났다.
  "밖에 게 누구냐?"
  "장거이옵니다."
  "이 밤중에 무슨 일로 과인의 잠을 깨우는가?"
  "대왕을 노리는 자객이 침입하였기에 잡아서 대령했나이다."
  무뚝뚝한 장거의 말에 진왕 정은 잠시 머릿속이 복잡했다. 한밤중에 자객이 들더라도 죽이거나 
생포했다가 아침에 자신이 기침한 연후에  고하는 것이 상례였다. 그러나  장거는 지금 한밤중에 
자고 있는 왕을 깨워가며 자객을 대면시키겠다고 하는  것이다. 무척이나 피로했던 진왕 정은 슬
그머니 짜증이 치밀었다. 장거의 무예는 타의 추종을 불허했으나 고지식하고 정의감에 불타는 그
의 성격은 가끔 왕을 고단하게 했던 것이다. 진왕 정은  침상에서 입던 옷차림으로 밖에 나가 다
짜고짜 장거에게 소리쳤다. 
  "아직도 과인을 노리는 자가 도대체 누구인가? 그 자가 얼마나 대단한 자객이기에 그대는 격무
에 시달리는 과인의 잠을 깨워가며 그를 대면하라 하는 것이냐?"
  진왕 정의 타박에 장거는 잠시 머뭇거리더니 조용히 입을 열었다. 
  "신이 함부로 처리할 수 없는 자객이기에 어쩔 수 없이 대왕을 찾았나이다."
  진왕 정은 장거의 말에 의아해 하면서 궁전의 뜰에 끓려놓은 자객 앞으로 천천히 걸어갔다.
  "소신이 혈도를 눌러놓았으니 아무 행동도 할 수 없을 것입니다."
  장거의 묵직한 말이 끝나기도 전에 달빛을 통해 자객의 얼굴을 식별한 진왕 정은 너무 놀라 자
기도 모르게 눈을 크게 떴다. 
  "노영, 그대가......"
  진왕 정은 도저히 믿기지 않았다.  자신의 폭력 앞에 그저 짓밟히기만  했던 그 나약한 소녀가 
자신을 죽이겠다고 첩첩이 높은 성벽과 무수한 어림군의 경계를 뚫고 왕궁에 들어왔다는 것이 실
감나지 않았던 것이다.
  "어디서 잡았느냐?"
  "왕성의 내성을 통과한 지점에서 겨우 잡았습니다. 제 수하 여섯이 죽었고 소신이 직접 겨루어 
간신히 제압했습니다."
  "그럴 리가 있나. 이 여인이 그대와 겨룰 정도로 고수였단 말인가?"
  "무예도 출중하지만 그보다는 워낙 독공이 강해서......"
  독공이라는 말에 진왕 정은 정신이 번쩍 들었다.
  '그래, 조선의 제사장들은 의술에도  능통하고 명약 제조에도 뛰어나다고  들었다. 독도 쓰임에 
따라 약이 되는 것이니 독공에 밝을 수 있겠지.'
  진왕 정이 생각에 잠겨 있는 사이 장거는 설명을 계속했다.
  "대왕께서도 소신이 여인들을 죽이시기 전에 소신의 의사를 존중해 주셨습니다. 하물며 소신이 
어찌 대왕의 여인을 함부로 대할 수가 있겠습니까?"
  '대왕의 여인이라......'
  진왕 정은 왠지 장거의 말이  자신을 비난하는 것처럼 들렸다. 그녀를  자신의 여자라 할 만큼 
노영에게 떳떳하지 못한 자신의 감정때문이었을 것이다. 노영은  혈도가 막혀 아무 말도 하지 못
했으나 그녀의 눈에서는 뜨거운 분노가 끓어오르고 있었다.  진왕 정은 슬그머니 고개를 돌려 장
거에게 노영을 옹땅으로 데려다주라고 이르고는 조용히 내전으로 돌아왔다.
  그로부터 얼마가 지난 후 노영은 다시금 왕성에  침입했다가 진왕 정 앞에 끌려왔다. 이번에는 
시녀들 틈에 있으면서 기회를 노리다가 이를  눈치챈 왕성 호위 시녀들과의 격투  끝에 붙들리고 
말았다. 뒤늦게 이 사실을 전해 듣고 달려간 장거가 노영을  빼내어 진왕 정에게 데려왔을 때 그
녀는 이미 크게 부상을 입고 있었다. 포기하지 않고 자신을  죽이러 오는 노영을 보며 진왕 정은 
화가 나는 것이 아니라 가슴이  아팠다. 그날의 감정적인 행동의  결과가 이렇게 나타나리라고는 
자신도 미처 생각하지 못했던 것이다. 노영을 생각하면  언제나 미안한 마음과 함께 묘한 설레임
을 느끼는 진왕 정이었다. 누가 뭐라  해도 그녀와 정은 서로에게 처음을  준 것이 아닌가? 진왕 
정은 궁중 전의를 시켜 노영의 상처를 치료하게  하고 내전으로 돌아왔다. 언제 소문이 돌았는지 
상국 여불위가 걱정스런 얼굴로 그를 기다리고 있었다.  노영의 처리 문제로 고민하는 진왕 정에
게 여불위가 준 대답은 간단했다.
  "죽일 수 없거든 취하든가, 취할 수 없거든 죽이십시오."
  말은 그렇게 했지만 여불위의 말은 결국 노영을 죽이라는 이야기임을 진왕 정은  잘 알고 있었
다. 그러기에 그의 고민은 오히려 더욱 깊어만 갔다. 부친인 여불위까지 그 진상을 알게 되었으니 
노영을 옹으로 다시 돌려보낸다면 그녀는 여불위의 손에 죽을 것이 뻔했다. 그러나 진왕 정은 결
코 노영이 죽는 것을 원하지  않았다. 그렇다고 자신의 곁에 두고  후궁을 삼자니 역적의 무리라 
불가능했다. 설사 가능하다 해도 노영이 그것을 받아들일 것 같지 않았다.  노영의 상처가 아물어
가자 진왕 정은 마음이 조급해졌다. 아무리 생각해도 마땅한 방법이 떠오르지  않았던 것이다. 그
런 그에게 의외로 해답을 준 사람은 평소에 진왕 정이 소처럼 둔하다고 핀잔을 주던 장거였다.
  "지금 대왕의 곁에 없는 것은 바로 복사입니다. 노영은 조선의 제사장족 출신이니 능히 훌륭한 
복사가 될 수 있을 것입니다."
  "복사는 남자만이 할 수 있지 않은가?"
  "조선에서는 여자도 제사장이 될 수 있습니다. 또한 노영 정도면 역용술에도 능할 터이니 그녀
가 받아들이기만 한다면 가능성은 있습니다."
  장거의 말에 진왕 정은 모든 걱정이 다 사라지는 듯했다. 그가 진심으로 기뻐하자 장거는 비로
소 청연과 홍연의 일로 진왕  정에게 느꼈던 마음의 빚을 조금이나마  갚은 듯한 기분이 들었다. 
진왕 정은 깊은 밤을 이용하여  이제 겨우 원기를 회복하고 있는  노영의 방으로 찾아갔다. 진왕 
정이 방문을 열고 들어오는 것을 보자 노영의 두 눈에서는  불꽃이 튀었다. 그러나 진왕 정의 눈
에는 그런 노영의 모습마저도 아름답게 느껴졌다. 그는 물러서면 안 된다고 마음을 굳게 먹고 노
영을 설득하기 시작했다.
  "그대는 정말 나를 죽이고 싶은가?"
  "......"
  "나를 죽이고 싶다면 내 옆에 있으라. 옹땅으로  돌아가면 중보의 손에 죽음을 면치 못할 것이
다."
  진왕 정의 다정한 말에 노영은 비웃듯 입을 열었다.
  "당신을 죽이려고 성에 잠입한 납니다. 옆에 있으라니 그렇다면 목적을 달성하는 데 그리 오랜 
시간이 걸릴 것도 없겠군요."
  "지금 당장 나를 죽인다면 그대 또한 무사하지 못할 터인데."
  "어차피 나는 아비와 함께 이미 죽은 목숨이니 두려울 것이 없어요."
  "나 역시 죽는 것은 두렵지 않소. 하지만 그 때문에 그대가 죽는 것은 싫소."
  노영은 맑은 눈을 크게 뜨고 진왕 정을 쳐다보았다. 그는 애써 그녀의 눈을 정면으로 바라보며 
말을 이었다.
  "내가 그대와 그대의 아비에게 못할 짓을 했다는 걸 잘 알고 있소. 그때는 너무 감정에 치우쳐
서 그만...... 뒤늦게 여간 후회한 것이 아니오. 하지만 제왕으로서의 내 입장도 이해해주시오. 아무
리 그대의 아비가 인의지사라 해도 대역죄인의 친삼촌을 살려두어서는 제국을 통치할 수 없지 않
겠소. 허나 내가 그대에게 빚이  있는 것은 틀림없는 사실이니 죽는다면  그대의 손에 죽는 것이 
내 소망이오. 그러나 나는 지금은 죽을 수가 없소. 나는 해야 할 일이 너무 많이 남아 있소. 그러
니 내 옆에서 조금만 기다려주면 안 되겠소? 언제고 때가 되었다고 생각할 때 그 때 기꺼이 그대
의 손에 죽으리다. 만약 내가 그때와 같이 도리에 어긋난  일을 또 하거든 언제든지 더 기다리지 
말고 가차없이 나를 죽여도 좋소."
  진왕 정은 그날 밤이 다 새도록 노영을 설득했다. 노영은 강하게 거부하고 뿌리쳤으나 그는 집
요하게 그녀를 붙잡았다. 진왕 정은 자신의 포부와 꿈도 다 들려주었다. 그 동안 누구에게도 말하
지 않았던 말과 그 동안 누구에게도 보이지 않았던 진왕 정의 간곡한 태도는 결국 노영의 마음을 
돌려놓고 말았다. 아비의 복수를 하려면  살아 있어야 하고 그러려면 지금  왕의 옆에 남는 것이 
유일한 길임을 그녀도 알고 있었다. 단지 마음  속에 울리는 걱정스러운 예감이 노영을 머뭇거리
게 했다.
  "언제고 반드시 복수는 합니다. 얼마나 기다릴 수 있을지는 장담할 수 없습니다만 지금 살아야 
복수도 하겠기에 단지 때를 기다리는 것뿐임을 잊지 마십시오."
  다음날 궁내에서 치료를 받던 노영은 어디로 사라졌는지 보이지 않았다. 그리고 바로 그날부터 
진왕 정이 움직이는 곳에는 흰 수염을 길게 늘어뜨린 육십 세 정도의 서시라는 복사가 언제나 그
를 따라다니기 시작했다. 조선 복사라는  것을 빼고는 서시가 언제 어떻게  진왕 정 곁에 머물게 
되었는 지 아는 사람은 아무도 없었다.

    28 젊은 왕의 시대-진나라 함양, 기원전 238-237년-
  "더 이상 복사 서시에 대해 얘기하지 마십시오."
  진왕 정이 자신 앞에서 처음으로 언성을 높이며 성내는 모습을 바라보는 상국 여불위의 마음은 
착찹했다. 그러나 진왕 정과 복사 서시와의 모든 사연을 아는 듯한 장거도 그 일에 대해 일체 입
을 열지 않으니 여불위로서는 직접 아들을 설득할 수 밖에 없었다.
  "왕이시여, 이것은 모두 대왕을  위해서 드리는 말씀입니다. 복사  서시, 아미 사실대로 말하면 
노애의 조카인 노영이겠지요. 그 아이는  왕을 죽이려 했던 자객이  아닙니까? 그런 인물을 옆에 
두시겠다니요? 천만부당한 일입니다."
  진왕 정은 여불위의 말에 대꾸도 하지 않았다. 상국 여불위는 답답했다. 악개나 유승을 통해 노
영이 진왕 정의 첫 여인인 것 같다는 말을 들은 여불위는 그 동안 정에게 왕의 소양을 쌓는 일만
을 강조해온 것을 후회하지 않을  수 없었다. 진왕 정처럼 자신에  대한 자부심이 강하고 소신이 
있는 사람일수록 동정을 준 첫 여인에 대한 집착과 애정이 남다르다는 것을 그는 백부 희손만 대
부를 통해 잘 알고 있었기 때문이다. 
  "대왕마마, 노영 정도의 여인은 이 곳 왕성에도 많이 있습니다. 아마도  그녀에 대한 미안한 마
음 때문에 그러시는 것 같은데 자고로 패업을 이루려는 제왕은 여인과의 사사로운 감정에 휘말리
면 안됩니다."
  이제는 여불위의 음성도 어느 정도의 고압적으로 변해갔다. 하필이면 자신이 제일 싫어하는 조
선의 제사장족 출신, 그것도 노애의 친척인 여인을 아들이 이토록 감싸는 것이 도무지 내키지 않
았던 것이다.
  "아버님."
  진왕 정의 입에서 처음으로 아버지라는 말이 튀어나왔지만 별로 정답지 않은 말투였다.
  "아버님께서 서둘러 왕후를 정해주신 심중을 잘  알고 있습니다. 아버님 뜻대로 건성후 조해의 
딸을 왕후로 맞이하기로 하였으니 아버님께서도 소자가 정한 벗 정도는 인정해 주십시오. 그녀는 
결코 위험한 인물이 아닙니다."
  진왕 정이 노영을 벗이라고 표현하자 여불위는 기가 막혔다. 말이 좋아 벗이지 이것은 말 그대
로 왕을 좌지우지할 수 있는 실질적인 정부의 위치를 말하는 것이 아닌가?
  "아들아, 내 처음으로 너에게 아버지로서 부탁하마. 조선의 여인들은 중원의 여인들과는 달라서 
한 번 자신의 남편으로 결정한 남성을 쉽사리 다른 여인과 공유하지 않는다. 네가 처음으로 사랑
을 나눈 여인이라 더 각별한 정을 느끼는 것은 안다만......"
  "아버님께서는 그토록 조선에 대해 잘 아시면서 어찌 그들을 아버님의 적으로 만드셨습니까?"
  진왕 정의 이 한 마디에 여불위는 더 이상 아무 말도  할 수 없었다. 아직도 태후 월아가 노애 
사건의 충격에서 벗어나지 못하고 옹성에 머물고  있는 상황에서 진왕 정이 이번  사건에 자신의 
실책이 많았음을 지적한 것이기 때문이다. 상국 여불위는 집으로 돌아오면서 내내 마음이 착찹했
다. 조선 제사장들을 박대한 연유로 큰 난리를 겪은 데다 그 일로 아들의 질책까지 받고 나니 못
내 서운한 마음이 들었던 것이다. 진왕 정이 비록 자신의 친아들이지만 일국의 국왕이고 이제 친
히 국정을 운영하는 성인이었다. 더 이상 자신의 뜻대로 움직이는 어린아이가 아니라고 스스로를 
위로해 보았으나 여불위의 마음은 여전히 편치 않았다.  상국 여불위는 정사를 잊고 손실된 여씨
춘추의 복원 사업에 총력을 기울이며 그렇듯 서운한 마음을 달랬다.
  그러던 어느날 대단군 고열가가 재위 오십팔 년 만에 홀연히 대단군위를 버리고 산중으로 들어
갔다는 급보가 여불위에게 전해졌다. 그것은 참으로 놀라운 소식이었다.
  "조선의 대단군이 스스로 제위를 버렸단 말이요?"
  지난해에 조선의 종손 중 한 명인 해모수가 조선의 수유후 기비와 공모하여  조선의 옛 도읍인 
백악산을 점령한 사건이 있었다. 해모수는 스스로를 천왕랑이라 칭한 후 기비를 번조선의 왕으로 
명하였다. 따라서 여불위는 당연히 대단군  고열가와 천왕랑 해모수 사이에  세력 다툼이 벌어질 
것이라 예측하고 있었다. 막강한 대단군이 이렇듯  쉽게 젊디젊은 해모수에게 항복하리라고는 생
각하지 않았던 것이다.
  "해모수란 자가 아무리 세력이 강대하다  하나 대단군의 세력에는 아직 미치지  못하거늘 무슨 
이유로 대단군이 싸움을 피하여 스스로 제위를 포기했단 말이오?"
  여불위는 도무지 상황을 이해할 수 없어  배달 열국의 사정에 밝은 풍수택에게  가르침을 청했
다. 풍수택은 그 옛날 배달나라의 18대 환웅인 거불단도 지금 대단군 고열가와 같은 방법으로 곰
족의 수장이었던 왕검의 조선 건국을 묵인한 사건을 이야기해 주었다.
  "도대체 그 이유가 무엇입니까? 조선은 아직도 몇 대는 더 그 위세를 떨칠 수 있을 텐데요."
  "인간이 만든 왕국은 천년을 넘기기  어렵습니다. 조선은 그 수명이  이미 이천 년을 넘었으니 
사실 인간으로 따지면 천수를 두  배나 누린 셈이지요. 상국께서도  아시다시피 배달겨레는 크게 
아홉 개 부족의 연합체인 대환국의 후예들입니다. 그들은  항상 한 조상에서 나온 형제임을 자처
하고 있으나 그들 중 누가 다른 족속을 이끌 장자인가에 대해서는 제각기 다른 생각을 갖고 있지
요. 따라서 한동안 장자의 위치에 있던 부족의 힘이 다하면 새로이 일어난 강한 부족에게 주도권
을 주어 배달겨레 전체를 이끌게 하는 것이 저들의 행태입니다."
  "그렇다면 배달겨레는 아무런 피해도 없이 새롭게 다시 태어나는 불사의 영조와 같다는 말씀입
니까?"
  "원래는 그런 의도에서 이와 같은  선의의 이양이 이루어져 왔습니다.  이번 일은 배달의 좋은 
관행을 살려 백성들의 피해를 최대한 줄이고 국가의 힘을 새롭게 정비하고자 하는 대단군의 희생
적인 결단이라고 볼 수 있겠지요. 하지만 이제는 배달겨레도 예전 같지는 않습니다."
  젊어서는 조선 전국을 전화에 휩싸이게 했던 한개의 난을 평정할 만치 용맹했던 대단군 고열가
였다. 그는 재임 기간 동안 힘을 잃어가는 노제국 조선을  다시금 옛날과 같은 이상 국가로 만들
기 위해 무던히 애를 써왔다.  그렇기에 형제국을 살리겠다는 연나라의  간청도 들어주었고 대륙 
해안의 회, 래, 회계 등에도 아낌없는 지원을 보냈으며 여불위의 간청에 따라 백여  호의 조선 제
사장을 진나라에 파견해주었던 것이다.
  '때를 알고 스스로 물러나 후대를 도모한다......'
  여불위의 눈앞에는 십수 년 전 아사달의 왕성에서 만났던 대단군  고열가의 위풍당당했던 모습
이 어른거렸다. 조선 대단군의 직위마저 버려가며 그가  진정으로 원했던 것은 무엇일까? 더구나 
천왕랑 해모수는 이제 겨우 삼십도 안 된  젊은이였고 대단군은 아흔을 바라보는 나이였다. 조선
의 대단군들은 백이십을 넘겨 사는 일이 흔했으니 대단군의 나이 아흔은 아직도  한창 때가 아닌
가.
  여불위의 생각은 깊어만 갔다. 대단군의 그러한 결단은 조선의 전 강토를 휩쓸 수도 있는 전란
을 미연에 방지했다. 또한 그렇게 대를 이어받은  천왕랑 해모수는 백성들의 눈이 무서워서 대단
군 고열가의 위업을 이어 훌륭한 정치를 할 수 밖에 없을 것이다.
  '후대를 위해서 스스로 물러설 수 있는 지도자라. 그래,  그런 사람이야말로 진정 용기 있고 위
대한 지도자가 아닌가......'
  상국 여불위는 자신도 대단군 고열가와 같은 결단을  내려야 할 때가 되었음을 깨달았다. 자신
이 건재하여 함양에 존재하는 한 진왕 정은 마음껏 국정을  운영할 수가 없을 것이다. 더구나 공
서후 조석의 난과 장신후 노애의 난을 통해 여불위와 진왕 정의 관계가  공공연하게 주위에 알려
져 버렸으니 언제고 또 그와 같은 평지풍파가 일어나지 말라는 보장도 없었다.
  '만일 내가 주나라의 소공자 희공에서 양책대고 여불위로  변신하지 않았다면 내 꿈을 이 정도
까지 이룰 수 있었을까?'
  그러나 생각은 그렇게 하면서도 더 이상 정과 한 곳에서 웅지를 펼 수 없는  것이 못내 아쉬운 
여불위였다.
  '그래, 이제 와서 내가 뿌린 씨앗을 내가 거두려 했다가는 내 아들과 충돌할 수도 있다. 노영의 
문제로 자신의 주장을 굽히지 않는 것을 보아 다른 일도 마찬가지일 터인데...... 이쯤에서 내가 물
러난다면 그애의 앞길에 서 있는 걸림돌도 제거될 것이고 그애가 정말 도움이 필요할 때 힘이 돼
줄 수도 있겠지.'
  상국 여불위는 마음을 다지고 있었다. 자신이 진왕 정의 걸림돌이 될 수도 있다는 현실이 가슴 
아팠으나 그는 그러한 현실을 인정하지 않을 수  없었다. 그날부터 여불위는 자신이 물러날 가장 
좋은 시기와 방법 등에 대해 상객들과 깊이 있게 논의하게 시작했다.
  그러는 사이 진왕 정과 건성후 조해의 딸은 혼례식을 치렀다. 상국 여불위는 이것이 아들을 위
해 마지막으로 해줄 수 있는 공식적인 일이라는  생각에 나름대로 최선을 다해 행사를 주관했다. 
진왕 정의 혼례를 맞이하여 일  년 동안 옹의 기년궁에 머물던  태후 월아도 함양으로 돌아왔다. 
혼례를 집전할 복사를 지명하는 문제에서 진왕 정은 여불위가 반대하는데도 서시를 원했다. 이번
에는 여불위도 끝까지 반대하지 않았다. 그런 여불위의  태도에 진왕 정은 비로소 자신이 지나쳤
다는 생각이 들었다. 여불위의 간섭과 반감이 들어  복사 서시에게 혼례 집전을 맡기기는 했지만 
자신과 노영의 관계를 생각하면 스스로도 어색한 일이었기 때문이다. 어찌 되었든 중원 최대강국
인 진나라 국왕의 혼례식은 이런 몇 가지 사소한 문제 속에서도 성대하고 엄숙하게 치러졌다. 때
마침 동북의 강국인 조선의 정세가 미궁에  빠진 상태였으므로 이에 크게 동요한  중원 열국들은 
각국의 최고 실력자들을 진나라에 축하 사절로 보냈다.  또한 복사 서시는 조선의 제사장 출신답
게 중원의 복사와는 다른 제례를 이끌어 이 자리에 모인 중원 열국의 많은 재사와 왕족들에게 진
나라의 강성함을 피부로 느끼게 해주었다.  그만큼 진왕 정의 혼례는 그  유례를 찾아볼 수 없는 
엄청난 행사였다.
  "진의 선대 소양왕이 봉선제를 올렸을 때도 조선에서 직접 파견된  복사들이 집전하여 그 광경
이 참으로 장엄했다고 하더니 오늘본  왕이 직접 와서 보고야  그 말이 허언이 아님을  알겠습니
다."
  중원 열국의 왕으로서는 유일하게 진왕 정의 혼례에 직접 참가한 제나라 건왕의  말에 상국 여
불위는 말없이 웃었다. 그로서도 제나라 건왕의 방문은 상상도 못한 일이었다.  일국의 국왕이 친
히 다른 나라를 방문할 때에는 나름대로 의도가 있기 마련이다. 그 당시 제나라는 조선이 지원하
는 래나라와의 치열한 접전으로 크게 곤욕을 치르고 있었으니 그것이 건왕의 방문에 함축된 의미
가 아니겠는가?
  "조선의 대단군이 스스로 퇴임한 지금이야말로 제나라 군왕께서 천년 숙적인 래를 완전히 무찌
를 수 있는 절호의 기회일 것입니다."
  상국 여불위가 넌지시 던진 말에 건왕은 매우 흡족한 미소를 띠었다. 진나라가 세력 팽창을 위
한 투쟁을 벌이면서 자신들을 간접적으로 도와주어도  제나라는 래나라 정벌에 큰 힘을  얻을 수 
있다는 속셈이 있었던 것이다.
  '이가 없어지면 잇몸이 시린 법, 지금 당장이야 제나라가 래나라와 싸우기  위해 중원 투쟁에서 
빠지는 것이 이득이 되겠지만 먼 훗날 다른 중원 열국들이 우리 진나라에  병합된 이후에는 어찌
하려고......'
  여불위는 속으로 이렇게 생각하면서도 겉으로는 제의 건왕과 손을 잡았다. 당장 진나라에 대항
하는 중원 열국의 반열에서 제나라를 제외시키는 것이 진의 입장에서 유리했기 때문이다. 여불위
는 은밀히 제의 건왕을 만나서 진과 제는 앞으로 누구든 한쪽이 선공하기  전에는 군사를 움직여 
싸우지 않는다는 일종의 불가침 조약을 체결했다.
  여불위와 건왕이 한참 서로간의 이익을 위한 협상을 진행시키는 동안 진왕 정의 혼례식은 끝이 
났다. 그런데 혼례가 끝난 지 일 주일이 넘도록 진왕  정은 정사가 바쁘다는 핑계로 신방을 찾지 
않았다. 왕과 왕후를 모시는 시중들과 시녀들은 매우 난감했다. 궁 안의  모든 사람들은 삼삼오오 
모여 이 문제를 두고 수군거렸지만 누구도 그 이유를 알  수가 없었다. 가엾은 새 신부만이 불안
과 수치심에 싸여 혼자 그러한 수군거림을 감당해야 했다. 일 주일이 넘어가도 진왕 정이 왕후가 
기다리는 신방을 찾을 기색이 없자 노영은 자신만이 이 문제를 해결할 수 있다는 생각이 들었다.
  '같은 여자로서 그녀가 불쌍해서 하는 일일 뿐이야.'
  노영은 스스로를 그렇게 이해시키며 밤늦도록 홀로 집무실에 앉아 있는 진왕 정을 찾아갔다.
  그날도 진왕 정은 왕후에게 사람을 보내 국사가 많아 동침할 수 없음을 알리고 혼자 고민에 빠
져 있었다. 그렇다고 자존심 강한 그가  지금의 고민을 누구와 상의할 수도 없는  일이었다. 깊은 
밤중에 노영이 자신을 방문하자 진왕 정은 깜짝 놀랐다. 더구나 노영은 남자 복사로 역용한 평소
의 모습이 아니라 아리따운 원래의 모습으로 그를 찾았던 것이다.
  "서시, 아니 노영 그대가 이처럼 여인의 모습으로 내 앞에 서는 것이 실로 얼마 만인지 모르겠
구려."
  진왕 정이 설레는 마음으로 다정하게 말을 건넸지만 노영은 냉정함을 잃지 않으려 애를 썼다.
  "글쎄요. 옹성에서의 그날 이후 처음이니 족히 일 년은 된 듯하군요."
  노영의 입에서 '그날'이라는 말이 나오자 진왕 정의 얼굴은 금세 붉은 기운이 완연했다.
  "아직은 때가 아닌 듯한데 벌써 원한을 정리하고자 함은 아닐 테고."
  "오늘은 원한관계로 대왕을 찾아뵌 것이 아닙니다."
  진왕 정이 이마에 흘러내리는 땀을 닦아내는 것을 보자 노영은 갑자기 그를  놀려주고 싶은 생
각이 들었다. 그녀는 진왕 정에게 좀더 가까이 다가가 나지막이 그의 귓가에 속삭였다.
  "아마도 소녀만이 대왕이 초야가 늦어지는 이유를 정확히 알고 있을 듯합니다만......"
  노영이 이런 짐작을 하게 된 것은 몇 개월 전 진왕 정이 자신에게 던진 질문 때문이었다.
  진왕 정은 옹성에서의 일로 자신의 씨를 받았을 노영의 배가 시간이 지나도  불러오지 않는 것
이 궁금했다. 그는 남녀가 합궁을 하면 당연히 아이가 생기는 것으로 알고 있었던 것이다. 그래서 
진왕 정은 노영에게 혹시 조선에서  아기를 갖지 않는 어떤 비법을  익힌 것이 아니냐고 물었다. 
진왕 정에 대한 노영의 미움과 편견은 그 말 한마디로 눈 녹듯 녹아내리고 말았다. 그날 진왕 정
의 난폭한 행동은 많은 부분이 여인에 대한 무지에서 비롯된 것임을 알았기 때문이다. 노영도 그
것이 첫 경험이었지만 그래도 그녀는 의술을  수련하는 과정에서 성에 대한 해박한  지식을 갖고 
있었다. 그래서 그날 진왕 정이 주도했던 두 사람의 관계는 합한 것은 틀림없지만 수태는 불가능
한 상황이었음을 알고 있었던 것이다. 중원의 강국 진나라의 국왕이 숫총각이었으리라고 누가 짐
작이나 했을까?
  진왕 정은 학문과 통치, 무술에서 나이에 비해  남다른 성취를 이루었으나 여인을 다루거나 사
랑하는 법에 대해서는 자존심 때문에 누구에게도 물어 볼 수가 없었다. 나이가 들어 자신이 출생
과 모친의 운명에 대해 생각하게 되면서 그는 더욱 여인을 멀리했다. 결국 옹성에서 노영에게 행
한 형벌이 진왕 정의 첫 경험이 되고 말았던 것이다.
  "대왕께서는 무엇을 해도 타인을 압도하고 이끌어 승리해야 된다고 생각하십니다. 그런데 여인
과의 사랑에서는 그럴 자신이 없으신게지요?"
  진왕 정의 얼굴이 더욱 붉어졌다. 사실 그의 여인에 대한  지식은 책을 통해서 얻은 것이 전부
였고 거기서 얻은 모든 환상은 옹성에서의 그날 밤 모두  깨어지고 말았다. 진왕 정은 자신이 느
꼈던 패배감을 감추기 위해 그날 더욱 심하게 노영을 다루었던 것이다.
  "대왕은 책을 통해서 무술을 익히려는 사람에게 어떤 충고를 하시겠습니까?"
  진왕 정은 그제서야 노영이 여인이 모습으로 자신을  찾은 이유를 깨달았다. 그녀는 지금 자신
을 도와주려 하는 것이다. 어차피 자신의 모든 실수를 다  알고 있는 그녀 앞에서 자존심을 내세
울 필요는 없지 않은가?
  "그대가 나를 도와주겠단 말인가? 그대에게 그렇게 몹쓸 짓을 한 나를?"
  "그러면 저 불쌍한 왕후를 저대로 늙어 죽게 내버려둘까요?"
  진왕 정의 얼굴에 비로소 천진한 웃음이 떠올랐다.
  "어차피 그대 손에 죽을 목숨인데  그대 앞에서 무엇이 부끄럽겠소.  역시 내 마음을 알아주는 
것은 그대뿐이야."
  즐거워하는 진왕 정을 바라보며 노영의 마음에는 묘한  갈등이 일었다. 언제고 자기 손으로 죽
여야 할 아버지의 원수가 어느 새 그녀의 마음 속에  크게 자리잡고 있었던 것이다. 겉으로 보기
에는 냉혹하고 철두철미한 제왕이었으나 진왕 정 역시  따스한 피가 흐르는 인간이었다.  오히려 
그 누구보다 외롭고 힘든 자리에 서서 속을 털어 놓을 만한 사람을 그리워하고 있었다. 어처구니
없게도 진왕 정은 노영을 그런 대상으로 생각하는 것 같았다.
  '정말 언제고 내가 이 사람의 가슴에 비수를 꽂을 수  있을까? 결국 이 사람도 나처럼 그때 일
로 상처를 많이 받은 피해자가 아닌가......'
  진왕 정의 자신감을 회복시키기 위한 노영과의 밀회는  근 일 주야나 계속되었다. 노영은 사랑
하는 여인과의 잠자리에서 승부를 의식하는  것은 어리석은 남자의 욕심이라고  강조했지만 진왕 
정은 쉽게 생각을 돌이지 못했다. 무엇보다 가장 큰 문제는 진왕 정이 왕후를 사랑하지 않는다는 
것이다.
  "대왕께서는 일개 백성이 아니십니다. 왕실은 후손을  잇고 나라의 국모를 세우는 일이니 어찌 
사랑만을 고집하실 수 있겠습니까? 이제는 여인을 다루는 데 어느 정도 익숙해지셨으니  그만 왕
후를 찾으십시오. 사랑하는 마음은 이제부터 쌓아가시구요."
  "내가 왕후를 사랑하지 않는 것은 이미 내 마음 속에 자리잡은 사람이 있기 때문이오."
  진왕 정의 단호한 말에 노영은 순간 얼굴이 붉어졌다. 진왕 정이 왕후를 찾도록 도우면서도 노
영은 한편으로 진왕 정이 언제까지나 이대로 있었으면  하는 생각이 들었던 것이다. 그녀는 자신
의 마음을 들킨 것 같아 마음이 무거웠다.
  '대왕마마의 마음을 소녀는 받아들일 수 없습니다. 어차피 저는 왕을 시해할  마음을 품고 있는 
역적의 무리가 아닙니까? 그 이상을 바란다면 욕심이겠지요.  제 아비를 생각해서도 그래서는 안
됩니다.'
  진왕 정은 결국 노영의 설득에 못 이겨 혼례를 올린 지 근 한 달여 만에야 왕후와 초야를 치렀
다. 진왕 정이 자연스럽게 잠자리를 이끌고서 다음날 아침 당당히 방을 나온 것은 당연한 일이었
다.
  진왕 정과 왕후의 초야에 얽힌 이야기를 장거를 통해 들은 상국 여불위는  고개를 내저으며 속
으로 웃을 수밖에 없었다. 며칠 뒤 왕궁에서 진왕 정을  만난 여불위는 첫인사로 정의 초야 연습
을 살짝 비꼬았다.
  "대왕의 벗은 과연 대왕의 훌륭한 지기인 것 같습니다."
  진왕 정은 금세 귀밑까지 빨개지고 있었다.
  "이제 소신은 대왕의 수하 다루는 솜씨가 소신보다 뛰어남을 인정하지 않을 수 없겠는데요?"
  "아버님, 그만 놀리십시오. 그나저나 저를 이렇게 은밀히 보자고 하심은 무슨 연유인지요?"
  여불위는 웃음을 거두고 잠시 생각에 잠겼다. 그  자신 부귀와 공명에는 그다지 욕심이 없다고 
자부하며 인생을 살아왔다. 양책대고로서 이룩한  그 엄청난 부나 진나라  상국으로서 누려온 그 
모든 권세는 단지 자신이 이룩하려는 왕국을 위한 것이었다고 생각해오지 않았던가? 그럼에도 막
상 그 모든 것을 포기하는 순간이 되니 여불위는 왠지 허탈한 마음이 드는 것을 어쩔 수 없었다. 
여불위는 다시 마음을 잡고 천천히 입을 열었다.
  "대왕께서는 이제 소신을 파직하여 소신의 봉지인 하남, 낙양으로 내쫓으십시오."
  상국 여불위의 예기치 못한 말에 진왕 정은 깜짝 놀랐다.
  "아버님, 그것이 무슨 말씀이십니까?  이제 겨우 왕실과 토후  중에 있던 반대세력을 격멸하고 
진정 부자가 힘을 합쳐 뜻을 펼 시기가 되었는데......"
  상국 여불위의 얼굴에는 이미 굳은 결심이 선 듯 완강함이 흘렀다.
  "소신도 처음 섭정을 시작할 때는 그런 생각을 했습니다. 그런 소신이 백화방이라는 비밀 집단
을 내세운 노애에게 어떤 수모를 당했는지는 왕께서도 잘 알고 계시지 않습니까?"
  "......"
  "지난 공서후와 노애의 난으로 대왕과 소신에 대한 말이 무수히 떠다니고 있습니다. 지금은 왕
의 권위에 눌려 누구도 말을 못하고 있으나 언제고 그것을 이유로 역모를 꾀할 세력이 다시 없다
고 누가 장담할 수 있겠습니까?"
  여불위의 말대로 진왕 정이 그를 파직하여 쫓아낸다면 지금 항간에 퍼진 소문은 확실히 불식될 
것이다. 게다가 왕으로서 정의 위엄도 더욱 확고해질 것이 당연했다. 그러나 진왕 정은 그런 여불
위의 청을 받아들일 수 없었다.
  "아무리 그것이 좋은 방법이라 하나 저는 그럴 수 없습니다. 비록 내놓고 드러낼 수 없다 해도 
제 아버님이 아니십니까? 효도는 못할 망정 어찌 저에게 그런 악역을 담당하라 하십니까."
  "무릇 제왕의 길이란 외로운 것입니다. 만백성을  위해서는 사사로운 감정을 끊을 줄도 아셔야 
하고 옳은 일을 위해서는 자신의 손발을 자르는 아픔도 감당하셔야 합니다."
  "아버님......"
  "이제는 더 이상 소신을 아버지라 여기지  마시고 대왕의 신하인 문신후로만 여기십시오. 신하
의 권세가 너무 커지면 왕업에 지장이 되는 법, 이것은  제나라 간공을 시살한 역신 전상의 예를 
통해 이미 밝혀지지 않았습니까? 강한  왕권을 위해서 신하는 오직  도구가 되어야 합니다. 결코 
신하가 왕의 권위에 도전하게 해서는 안 됩니다."
  "아버님, 그럼 하남에 내려가서 무엇을 하시렵니까?"
  진왕 정의 목소리는 침통했다.
  "소신의 봉지인 하남과 낙양은 주나라 천년의 숨결이  살아 있는 곳입니다. 저는 그 곳에서 노
애가 만든 백화방을 능가하는 비밀 조직을 만들까 합니다. 조선의 대단군도 나라를 위해 젊은 천
왕랑에게 단군위를 물려주고 산으로 들어갔다고 합니다.  조선을 능가하는 왕국을 건설하고자 하
는 사람이 그보다 못해서야 어찌 뜻을 이룰 수 있겠습니까?"
  "그러면 소자는 항시 아버님의 도움만을 받으며 아버님이 뿌린 씨앗의 열매만 따먹으라는 말씀
입니까?"
  여불위의 얼굴에는 쓸쓸한 미소가 떠올랐다.
  "그럴 수가 있다면 얼마나 좋겠습니까? 그러나 왕의 그러한 걱정은 현실이  되지 못할 것 같으
니 제 마음이 더 아쉽습니다. 소신은 나름대로  씨를 뿌리지만 대왕께서도 씨를 뿌리는 사람으로 
끝날지도 모릅니다. 천년 왕국을 능가하는 왕국의 씨앗이  어디 그렇게 쉽게 뿌려지겠습니까? 어
쩌면 온 천하를 다 속이고서야 가능할 일이 아닙니까?"
  여불위가 힘없이 내뱉은 말은 진왕 정의 가슴을  파고들었다. 그도 지난 변란을 통해 나름대로 
깨우친 바가 있었기 때문이다.
  진왕 정과 여불위의 비밀 면담이 있고 난 지 며칠  후 진나라 조정은 일대 혼란에 빠져들었다. 
진왕 정이 부왕의 일등 공신이요 자신의  섭정이었던 진나라 최고의 실력자 상국  여불위를 노애 
사건과 연관시켜 참형에 처한다는 칙령이 내렸기 때문이다. 여불위가 진왕 정의 생부라는 소문이 
떠돌고 있었기 때문에 많은 신하들은 혹시 왕이 자신들이 의중을 파악하기 위해  그런 명령을 내
린 것이 아닌가 하는 의구심을 가졌다. 공연히  여불위의 참형을 지지했다가 어떻게 당할지 모른
다는 생각에 대신들은 열심히 왕에게 청원을 넣었다.  여불위의 무수한 가신들과 중원 열국의 세
객들이 수도 없이 진정서를 올려 진왕을 설득하고 나서야 진왕 정은 못 이기는 척 여불위의 참형
을 거두고 그를 면직하여 봉지인 하남으로 영구히 쫓아 보냈다.
  여불위를 변론하기 위해 진왕 정을 찾은 위나라 사람 위료는 왕을 만난 후, 호랑이같이 잔인해
서 오래 함께 지낼 수 없는 인물이라고 진왕 정을  평했다. 그러고 나서 위료는 서둘러 본국으로 
도망가려 했으나 진왕 정은 그의 능력이 뛰어남을 알고 그를 예로써 붙들어  진나라의 위로 삼았
다. 자신의 후견인이었던 상국 여불위를  내치면서도 능력이 있으면 비록  다른 나라 사람이라도 
스스로 몸을 낮추어 중히 쓰는 진왕 정의  태도에 모든 진나라 조정 대신과 왕족들은  몸을 사렸
다. '호랑이 왕'이라는 별칭으로 중원을 호령하던 선대  소양왕의 무서움과 냉철함도 현왕의 그것
에는 결코 미치지 못한다는 소문이 순식간에 중원  전체로 퍼져 나갔다. 자신의 권위에 도전하는 
사람은 누구를 막론하고 처단하지만 도움이 되는 사람은 기꺼이 중용하는 그의 정책에 힘입어 진
나라는 두 번에 걸친 내란의 상처에서 벗어나 다시금 중원 제패라는 웅지를 펼칠 기반을 닦고 있
었다.

    29 상국 여불위의 죽음-진나라 함양, 기원전 237-235년-
  진왕 정이 강력한 왕권 강화 정책을 통해 국력 신장을 도모하자 가장 근심이 커진 나라는 진과 
국경을 접하고 있는 중원의 약소국  한이었다. 한나라는 한때 천민  출신의 신불해라는 명제상을 
등용하여 그 위명을 중원 천지에 떨친 적도 있었다. 그러나 한나라는 인구가 적고 산업도 부진하
여 백성의 생활이 어려웠다. 또한 진, 위,  초, 조 같은 강국과 인접해 있어 늘  불안한 생활을 할 
수밖에 없는 처지였다. 이런 상황에서 진나라가 중원 진출을 꾀할 경우 한나라가 제일 먼저 타격
을 입으리라는 것은 너무나 명확했다. 더구나 지난  하외대전에서 한나라 장수 석경이 진의 장양
왕에게 치명상을 입혔으니 그들이 불안해 하는 것은 당연한 일이었다.
  한나라의 안왕은 진나라의 침공을 저지하기 위해 재상 한기의 묘책을  받아들여 토목 기술자인 
정국을 진나라에 파견했다. 당시 진왕 정은 국력 강화를 위해 중원 천하의 많은 인재들을 등용하
고 있었으므로 토목학에 조예가 깊은  정국이 진나라로 온 것을 매우  기뻐했다. 진왕 정은 수로 
건설 전문가인 정국의 건의에 따라 진나라  동쪽 국경의 황무지를 개간하기 위해  거대한 농수로 
건설을 시작했다. 정국의 이와 같은 행위는 진의 국력을 농수로 건설에 쏟게 하여 진나라의 동방 
진출을 저지하려는 한나라의 속셈에서 이루어진 것이다. 그러나 이러한 정국의 계책은 낙양에 있
는 문신후 여불위에 의해 그 전모가 드러나고 말았다.
  진왕 정의 분노는 하늘을 찔렀다. 그러자 이때를  틈타 진나라 출신의 대신들은 자신들의 실추
된 세력을 회복하기 위해 다른 나라 출신  대신들을 쫓아내자는 축객령을 건의했다. 그렇지 않아
도 진왕 정으로부터 도망치고 싶었던 위료가 축객령이 결정되기도 전에  자신의 본국인 위나라로 
돌아가버리자 진나라 조정은 축객의 거센 움직임으로 소란스러워졌다. 중원 천하에 있는 많은 인
재들을 등용하여 힘을 기르려던 진왕 정의 정책은 시작부터 난관에 부딪히게 된 것이다. 진왕 정
은 축객령을 내릴 수도 안 내릴 수도 없는 이 난처한 상황을 타개할 묘책이  쉽게 떠오르지 않았
다. 이렇게 난관에 부딪히자 그는 다시금 노영을 생각했다. 
  '어차피 노영은 내 모든 약점을 알고 있지 않은가?  그녀와 속시원히 대화라도 하면 무슨 수가 
생길지도 모르지.'
  노영이 이번에는 육십이 넘은 복사 서시의 차림으로 진왕 정 앞에 나타났다. 
  "오늘은 복사 서시로구만. 아무려면 어떻소. 원로 대신들이 축객령을 내리라고 저렇듯 성화인데 
당신에게 무슨 좋은 방법이 없겠소?"
  복사 서시로 역용한 노영은 진왕 정의 말에 당황했다. 그가  지난 번 초야 문제로 자신과의 관
계를 다시 생각하고 있다는 것은 알고 있었으나 지금 진왕 정은 자신을  완전히 본부인으로 취급
하고 있었기 때문이다.
  "대왕의 물으심에 대한 소신의 의견이 없지는 않사오나 그것은 먼저 대신들이나 왕후마마와 의
논하실 문제라 사료되옵니다." 
  노영의 어정쩡한 대답에 진왕 정은 화난 목소리로 말했다.
  "내가 그대를 놔두고 다른 여인과 혼례를  올려서 화가 난 건가? 내가 진정  왕후로 삼고 싶은 
사람이 당신임을 왜 몰라. 당신마저 내 본심을 몰라주면 난 누굴 믿으란 말이오.  내 손으로 아버
님마저 내쫓아야 하는 것이 왕의 역할임을 당신은 알지 않소?"
  노영은 진왕 정의 짜증에 왠지 가슴이 뭉클했다.  진왕 정이 매우 직선적이고 솔직하다는 것을 
알기에 노영은 지금 그의 말이 거짓이 아님도 잘 알 수 있었다.
  "객경 이사를 이용하십시오."
  노영의 한 마디에 진왕 정은 머릿속이 확 풀리는 듯했다.
  "맞아, 이사. 음, 그 자라면 능히 축객령을 철회할 명분을 내세울  수 있을 거야. 자신이 초나라 
출신이면서 초나라의 기둥인 춘신군 암살에 일조한 위인이니 말아야."
  진왕 정은 연신 벙긋벙긋했다. 그 웃음은 축객령 문제의 해답을 찾은 것에 대한 기쁨만이 아니
라 노영이 진정으로 자신을 돕기 시작한 데 대한 만족감의 표현이었다.
  "노영, 한 가지만 더 분명히 합시다. 내가 당신 손에 응징을 당할 때까지 당신은 내 여자요. 알
겠소? 확실히 내가 사람 보는 눈 하나는 정확하다니까."
  "마음 놓지 마세요. 난 아직  복수를 포기하지 않았으니까. 게다가 만약  당신이 도리에 어긋난 
행동을 한다면 그때는 더 기다리지 않고 가차없이 당신을 응징할 거예요."
  노영은 쌀쌀맞게 대답했지만 이미 그녀의 마음은 진왕 정에게 기울고 있었다. 겉으로는 한없이 
강하고 냉철하지만 내면의 모든 고충과 나약함을 자신 앞에서 스스럼없이  내보이는 그의 솔직함
이 노영의 마음의 벽을 허물었던 것이다. 진왕  정에게 능욕당하고 집으로 돌아와 부친이 자결한 
것을 알았을 때 노영은 하늘을  우러러 복수를 맹세했었다. 그러나 진왕  정이 그 일을 후회하여 
자신의 일족들에게 의외로 관대한 처분을 내리자 그녀는 심한 갈등을 느끼지 않을 수 없었다. 반
란을 획책한 역적의 무리들에게 그렇게 공정하고 관대한 조치를 취하는 것은 중원뿐 아니라 조선
에서조차 보기 드문 일이었기 때문이다. 주위의 많은  사람들이 이것은 노선의 자살과 노영의 희
생 덕분이라고 말할 때마다 그녀는 진왕 정에 대해 애증이 교차했다. 
  노애에게 모후를 유린당한 진왕 정의 심정을 이해하면서도 그렇기 때문에 자신을 범한 그가 더
욱 미웠다. 차라리 진왕 정이 완전히 형편없는 폭군이었다면 마음놓고 그를  미워할 수 있으련만. 
다시 이성을 찾은 그의 행동은 공정한 제왕의 모습, 그것이었다. 이런 갈등 속에서 노영은 모질게 
마음을 먹고 함양의 왕궁을 넘었던 것이다.
  노영의 충고대로 진왕 정은 객경 이사를 은밀히 불러 지원을 약속하면서 축객령을 철회하기 위
한 움직임을 일으키라고 명했다. 왕의 지원을 약속받은 객경 이사는 진왕 정의 기대대로 그의 뛰
어난 언변과 논거를 통해 진나라 조정에서 일던 축객의 바람을 잠재웠다. 이에 진왕 정은 이사를 
정위로 승격시키고 그에게 수십만 금의 재물을 주어 중원 여러 나라의 제후와 중신을 교란시키는 
중책을 맡겼다. 그것은 중원의 열국들이 힘을 합쳐 진나라에 대항하지 못하게 하려는 계책이었다.
  상국 여불위의 면직과 축객령 소동으로 복잡다난했던 한 해가 지나고 제위 11년째를 맞이한 진
왕 정은 왕전, 환기, 양단화 세 명을 진나라 군대의 장군으로 삼아 군부를 완전히 장악했다. 그리
고 그 동안 축적한 국력을 바탕으로 한 동안 주춤했던  중원 진출을 다시 도모하기 시작했다. 때
마침 진나라의 강력한 경쟁자인 조나라가 부저와 경사를 장군으로 삼아  연나라를 공략하여 리와 
양성지방을 탈취하려고 총력전을 펴고 있었다. 진나라는 이같은 좋은 기회를 놓치지 않고 왕전과 
환기에게 조나라의 배후를 공격하게 하여 조나라 서부 국경의 요충지인 업과 요양을 점령했다.
  진나라가 국내 문제로 한동안 멈추었던 침략 전쟁을 다시 시작하자 중원의 여러 제후들은 이에 
대한 대처 방안을 놓고 의견이 분분했다. 진군의 급습으로 전략 요충지인 업을 빼앗긴 조나라 도
양왕은 전일 장양왕을 패퇴시킨 것과 같은 중원 열국의 연합만이 진나라의 야심을  분쇄할 수 있
는 방법이라고 보고 많은 사신을 보내어 중원 열국의 합종을 주장했다. 그러나 이미 중원의 여러 
제후들은 위나라 신릉군 무기가 이룩했던 상당과 하외의 승전보다 조나라  방난이 당했던 수릉의 
패배를 더욱 깊이 기억하고 있었다. 진왕 정의 명을 받은 이사의 분열책과 낙양에서 비밀리에 세
력을 기르고 있는 문신후 여불위의 노력이 크게 작용했음은 두말할 필요도 없었다.
  중원 열국의 제후들은 이사와 여불위에게 매수된 세객들의 언변에 놀아나 서로 힘을 합쳐 진에 
대항하기보다 어떻게든 자기 나라만이라도 진나라의 미움을 사지 않아 전란을  피해 보려고 고심
할 뿐이었다. 이런 중원의 정세에 크게 비분한 조나라 도양왕이  그 해 구원 마침내 숨을 거두니 
중원에서 연합을 통해 진에 대항하고자 했던 세력은 크게 위축되고 말았다.
  "대왕의 성덕이 천하를 호령하는 지금 크게 군사를 일으킨다면 전일 소양왕께서 염원하신 조나
라 정벌이 가능할 것입니다."
  조나라 도양왕의 서거 소식을 들은 상경 외상 등 여러 대신들은 진왕  정에게 조나라와의 결전
을 독촉했다. 그러나 진왕 정의 생각은 그들과 달랐다.
  "대신들의 말에도 일리는 있소. 그러나 과인은 어린 시절을 조나라에서 보낸 적이 있어 조나라 
백성들의 기질을 잘 아오. 만일 우리가 왕을 잃고 슬픔에 잠긴 그들을 공격한다면 그들은 죽기로 
항전할 터인즉 득보다는 실이 많을 것이오. 또한 국상을 당한 나라를 공격한다는 것은 대국의 도
리가 아니오."
  "하오나, 대왕마마......"
  대신들이 계속 주장을 꺾지 않자 진왕 정은  자리를 박차고 일어났다. 대신들은 갑작스런 왕의 
태도에 놀라 일순 입을 다물었다. 
  "지금 가장 조나라를 도륙하고 싶은 사람이 바로 과인임을 그대들은 왜 모르는가? 경들은 과인
의 외가인 조나라 무상경 일족이 반란죄에 연루되어 몰살된 사실도 모른단 말이오?  그대들은 과
인의 명령에 따르기만 하면 되오. 그리 하면 언젠가는 한단을 발 아래 두게 될 것이오. 그러나 지
금은 그 시기가 아닌 것을......"
  찬바람을 일으키며 대전을 나가는 젊은 왕의 뒷모습을 바라보며 진나라  대신들은 젊은 나이에
도 사사로운 감정과 국사를 냉정하게 구분하는 진왕  정의 태도에 감탄을 금하지 못했다. 자신의 
외척들이 죽음을 당했음에도 냉정하게 전략을 세울 수 있는 지도자, 그런 왕을 모신 자신들은 언
젠가 중원 천하 위에 군림하게 되리라는 자신감이 중신들의 마음을 가득 채웠다.
  그러나 정작 중신들의 의견을 물리친 진왕 정의  마음은 편치 않았다. 자신의 외조부인 무상경
이 노환으로 죽은 후 한단에 남은 무씨 일족은 그저 몇 명의 벼슬아치밖에 없는 집안으로 평안한 
삶은 누리고 있었다. 그러나 도양왕의 갑작스러운 죽음에  처한 조나라 조정은 진나라에 대한 백
성들의 원성을 높이기 위해 왕의 서거에 대한 책임을 씌워 진왕 정의 외척들을 몰살했던 것이다. 
함양에 머물던 태후 월아와 정란부인 월지만이 그 화에서 목숨을 건진 셈이었다. 이 소식을 전해 
들은 태후 월아가 혼절했다는 보고에 진왕  정은 당장이라도 군사를 이끌어 조나라를  치고 싶었
다. 그러나 이때 진왕 정을 만류한 사람이 풍수택이었다.
  "왕께서 이번에 무씨 집안이 당한 일로 군사를 일으키신다면 이는  무씨 집안을 멸문한 조나라
의 계략에 말려드는 처사가 될 것입니다. 신중히 때를 기다리셔야 합니다."
  "스승님의 말씀은 곧 아버님께서 과인에게 전하는 말씀이겠지요?"
  진왕 정은 풍수택으로부터 천문과 지리를 사사받았기 때문에 아직도 그를  깍듯이 스승으로 예
우했다. 풍수택은 왕의 눈에서 분노가 아직 사그라들지 않음을 보고 조용히 웃으며 말을 이었다.
  "문신후께서는 한 가지를 더 말씀하셨습니다. 조나라에는  수성에 있어 중원 최고의 기재라 할 
수 있는 이목이 있으니 함부로 쳐들어가지 말라고 하시더군요."
  이목이라는 조나라 장수에 대해서는 진왕 정도 이미  각별한 관심을 갖고 있는 터였다. 동호를 
공략하기 위한 군수품을 얻고자 조나라 대지방을 침범한 흉노의 십만  기마대를 격파한 조나라의 
지장이 바로 이목이었다. 그의 이러한 명성이 다른  중원 열국에는 크게 알려지지 않았으나 흉노
군의 기세를 잘 알고 있는 진왕 정으로서는 조나라에 그런 명장이 있다는 사실이 믿기지 않을 정
도였다.
  "이목이 그렇게 뛰어난 장수입니까?"
  풍수택은 천천히 고개를 끄덕였다.
  지금 이목은 흉노군의 재침에 대비하여 대에 머물고 있으나 왕이 군사를 일으켜 한단을 향한다
면 왕의 군대는 이목의 진가를 중원 천하에 알려주는 구실만 하게 될 것입니다."
  진왕 정은 입을 깨물며 분을 삭이더니 어쩔 수 없이 풍수택의 충고를 따르기로 했다. 한 번 결
정한 일에는 더 이상 미련을 두지 않는 것이 그의 성격이었다.
  "아버님이 그렇게 말씀하신 데에는  그만한 이유가 있겠지요.  그나저나 이제 스승님께서 친히 
본왕을 찾으신 용건을 말씀해 주십시오. 그만한 소식을 전하고자 친히 발걸음을 옮기실 스승님이 
아니시질 않습니까?"
  진왕 정의 얼굴에는 조금 전의 갈등이 완전히  사라져 있었다. 풍수택은 비록 자신의 제자이기
는 하지만 진왕 정의 이와 같은 자질에 혀를 내둘렀다.
  '문신후는 진정 용을 길러냈구만. 그분이 스스로를 더욱더 낮추시는 데는 다 뜻이 있을 게야.'
  풍수택이 입을 열지 않고 잠시 망설이자 진왕 정은 옛 스승을 다시 재촉했다. 풍수택이 마지못
해 전한 여불위의 전갈은 명철한 진왕 정이라도 놀라지 않을 수 없는 것이었다.
  "과인은 그럴 수 없습니다. 제가 어찌 다시 그러한 내용의 칙서를 내려 아버님을 핍박할 수 있
습니까? 그럴 수 없다고 전해주십시오."
  "대왕은 문신후 어르신이 존재하기 위해 주나라 소공자 희공의 존재가 없어져야 했음을 상기하
셔야 합니다."
  진왕 정은 깊은 고민에 빠졌다. 자신이 여불위와의 관계를 확실하게 부정함으로써 왕권을 강화
하고 여불위는 좀더 자유롭게 대업 달성을 위한 비밀 작업을 수행할 수 있는 계교라고는 하나 그
는 차마 풍수택이 전해준 방법으로 부친을 다룰 수는 없었다.
  "아버님은 참 잔인하십니다. 과인을 왜 이리도 모진 사람으로 만들려 하시는지......"
  진왕 정은 부친의 성격상 한 번 마음먹은 일은 반드시  실행하리라는 것을 잘 알고 있었다. 그
렇다면 결국 자신은 그 뜻을 따를 수 밖에 없는 것이다.
  "그래, 아버님께서 조직하신 그 비밀 집단의 이름은 무엇입니까?" 
  "문신후께서는 새로 결성한 조직을 위화방이라 부르십니다."
  "화하족의 위명을 떨치게 할 집단이라, 좋은 이름이군요. 때를 보아 과인이 아버님의 뜻을 받들
겠다고 전해주십시오."
  풍수택은 조용히 예를 취하고 진왕 정의 앞을 물러나오면서 마지막으로  나직이 그에게 속삭였
다. 
  "왕께서는 앞으로 어떤 경우에도  문신후 어르신을 문신후라고만  부르십시오. 그럼 후일 다시 
뵐 때까지 옥체를 보존하십시오."
  풍수택을 떠나 보내고 한편으로 조정의 중신들을 다스린 연후 진왕 정은 한동안 내전에 칩거하
면서 자신의 마음을 추스렸다. 그 사이 지난해에 혼인한 왕후가 사내 아이를 낳아 부소라 이름지
었으나 왕의 굳어진 얼굴은 펴질 줄을 몰랐다.
  "대왕께서는 요즘 심기가 무척 안 좋아 보이십니다."
  평소에는 그렇게 정답게 느껴지던 노영의  목소리도 지금 진왕 정에게는  위안이 되지 않았다. 
여전히 굳어진 얼굴로 앉아 번민하는 그를 바라보며 노영은 이번만은 자신도 별다른  힘이 될 수 
없음을 알고 조용히 자리에서 일어났다. 노영이 내전을 나가려 할 때 진왕 정은 들릴 듯 말 듯한 
목소리로 입을 열었다.
  "왜 당신은 내 아이를 갖지 않는 거요?"
  노영은 진왕 정의 갑작스러운 말에 놀랐다.
  "제게서 아이를 원하셨습니까?"
  그녀는 진왕 정의 시선을 피하며 말끝을 흐렸다. 사실 노영은 그동안 진왕 정과 관계를 갖기는 
했지만 나름대로 임신을 피하기 위해 애쓰고 있었다.  아무리 마음이 끌리고 있다고는 해도 진왕 
정의 아이까지 갖게 된다면 부친의 원수를 갚기 위해 왕의 옆에 있다는  명분조차 무색해지는 것
이 아닌가. 진왕 정의 아이를 갖게 될 경우 나중을 기약할 수 없다는 점도 안타까운 그녀의 처지
였다. 그래서 노영은 진왕 정도 자기가 임신하는 것을 원하지 않을 거라고 생각하고 있었다.
  "왕의 아이를 가짐은 여인의 큰 영광이온데......"
  "그런 헛소리는 집어치워요. 나는 말이오, 당신에게서 진나라의 왕위를  이을 왕자를 바라는 것
이 아니라 내 아이를 원할 뿐이오. 나 조정의 핏줄을 말이오. 당신은 당신이  낳은 아이가 아무런 
부귀 영화도 얻지 못할까 두려워 그 동안 조심해온 것이 아니오?"
  순간 노영은 분노로 얼굴이 확 달아올랐다.
  '나를 고작 그런 정도의 여자로 여기고 있다니......'
  노영은 자신도 모르는 새 앉아 있는 진왕 정의 안면을  향해 냅다 손을 날렸다. 불시에 날아든 
일장에 맞은 볼을 쓰다듬으며 두어 걸음이나 날아간 자리에서 진왕 정은 어느새  다시 짓궂은 표
정으로 돌아와 있었다.
  "나는 그 새 당신이 달라진 줄 알았는데, 역시 그대로구만. 그나저나  당신의 무예가 내 예상을 
넘어서는 것 같아. 이거야 무예를 익히지 않은 일개 범부가  맞았다간 한 방에 격살될 장력이 아
닌가?"
  그제서야 노영은 너무 화가 난 나머지 자신도 모르게 손에 강한 힘이 들어갔다는 것을 알았다. 
무엇이 자신을 그토록 화나게 했는지 그녀는 스스로도 어색한 생각을 감출 수 없었다. 진왕 정은 
그런 노영의 모습을 보면서 그 속마음을 알게 되었다는 생각에 만족한 표정이었다.
  "거봐, 당신도 속으로는 나를 좋아하고 있지. 나  조정을 말이야. 아무리 원수다 원수다 그래도 
이제는 날 정말로 원하고 있지? 그러면서 아닌 척하지 말고 이리 와 봐요. 당신, 내 아이 하나 낳
아줄 생각 없소? 요즘 왜 이렇게 외로운 생각이 드는지 모르겠어. 내 손으로 내 아버지를 핍박해
야 한다는 것이 너무 괴롭구려."
  진왕 정의 얼굴 표정은 그의 복잡한 생각만큼이나 수시로 변했다. 노영은 이미 진왕 정이 원하
는 것이 곧 자기가 원하는 것이 되어버렸음을 느꼈다.
  그러는 사이 진왕 정의 비밀스러운 속사정을 모르는 조정의 대신들은  왕의 심경을 파악하고자 
무던히 애를 썼다. 그들은 혹시나  문신후를 쫓아낸 후 그의 복귀  운동이 부족하여 왕이 언짢은 
것은 아닌가 하여 꾸준히 문신후 복귀를 위한 청원을 올렸다. 어떤 대신들은 문신후가 강제로 천
거한 왕후와의 관계에 진왕 정이 불만을 품고 있다고 생각하여 많은 미녀들을  궁녀로 들이고 새
로운 후궁을 천거하기도 했다. 스스로 왕의 심중을 가장 잘 이해하고 있다고 생각하는 몇몇 실무 
관료들은 보다 강력한 힘을 기르기 위해 군사 조련과 산업 발전에 혼신의 노력을 기울였다. 그러
나 노영이 어여쁜 여자 아이를 낳아 진왕 정에게 안겨준 후에야 그의 얼굴에는 함박 웃음이 피어
났다.
  노영으로부터 딸을 얻은 진왕 정은 제위 12년을 맞이한 그 해 가을  일전에 스승 풍수택에게서 
전해 받은 언질대로 하남에 은거하고 있던 문신후 여불위에게 칙서를 내렸다.
  '그대가 진나라에 무슨 공이 있기에 진나라가 그대를  하남에 봉하고 십만 호를 식읍으로 주었
단 말인가? 그대가 진나라에 무슨 친족 관계가 있기에 중보라는 호칭을 얻었는가? 그  가속과 함
께 옮겨가 촉에 있으라.'
  이와 같은 칙서의 내용은 온 중원을 경악하게 했다. 일정에 노애의 난과 연루하여 문신후를 처
형하고자 했을 때 사람들은 진왕 정의 행동을 의심했었다. 그리하여  그 후 이 년여 동안 문신후
를 변론하기 위해 함양을 거쳐 간  세객이 얼마이며 제후들의 사신 또한 얼마인가?  이 정도라면 
이미 친부자지간으로 알려진 진왕 정과 여불위의 연극이 끝날 때도 되었다는 것이 세간의 추측이
었다. 그런데 이런 예상과는 달리 진왕 정이 내린 칙서의 내용은 문신후에게 죽으라는 말과 다름
이 없었다.
  진왕 정의 칙서를 받은 보름 뒤 여불위가 비관하여 자결했다는 소문이 떠돌자  중원의 모든 제
후들과 진나라 중신들은 다시 한  번 놀라지 않을 수 없었다.  한 시대를 호령하던 영웅으로서는 
너무나 비참한 최후였기 때문이다. 거렁뱅이와  같던 인질 자초를 세워  진나라 최고의 실권자가 
되었고 중원 연합군의 공격을 격파하여 중원 열국의 제후들을 발 아래 굽어보던 천하의 여불위가 
아닌가. 그런 여불위가 그의 아들일 거라 소문이 파다한 진나라의  젊은 왕의 압력에 못 이겨 자
살을 했다니 제후들은 진왕 정의 냉혹함에 치를 떨었다. 여불위가 진왕 정의 생부라는 소문이 사
실이 아니더라도 부왕인 장양왕이 급서하고 겨우 열 셋의 나이에 왕위에 오른  진왕 정을 대신하
여 진나라의 국세를 확장하고 왕권을 강화시킨 것이 바로 여불위가 아니었던가.
  이 일을 두고 중원의 많은 세객들은  여불위가 호랑이 새끼를 키웠다가 봉변을  당했다고 평했
다. 더구나 비밀리에 진행된 문신후 여불위의 장례식에 참석했던 많은 세객들이 작위를 빼앗기고 
변방으로 쫓겨가니 진나라 조정에서는 더 이상 어느 누구도 진왕 정과 여불위의  관계에 대해 의
문을 제기하지 않았다. 대부분의 사람들은 차라리 진왕  정이 문신후의 자식이 아니기를 바랄 지
경이었다. 자신의 왕권 강화를 위해 친아버지를 처단할 수 있는 왕이라면 그의 통치를 받아야 하
는 자신들의 앞날이 너무나 두려웠기 때문이다. 진왕 정은 이러한 일반  제후들이나 대신, 백성들
의 마음을 아는지 모르는지 여불위의 장례식이 있은 지 얼마 후 다음과 같은 포고문을 내렸다. 
  '이제부터 국사에 참여하여 노애나 여불위처럼 무도한 행위를  행하는 자는 그 일족의 적을 몰
수하고 노예로 삼는 일이 이와 같을 것이다.'
  이러한 포고문을 반포한 후 진왕 정은  자신의 노여움을 샀던 노애와 여불위가  이미 죽은지라 
그 때문에 촉과 파로 내쫓겼던 사람들이 옹으로 되돌아오는 것을 허락했다. 이로써 진왕 정은 모
든 진나라 대신들에게 진나라 조정 내에 더 이상 왕의 권위에 도전할 세력이 없음을 보여주는 한
편 만일 왕의 권위에 도전하는 사람은 설사 문신후 여불위 정도 되는 인물이라 해도 예외없이 벌
한다는 것을 천명하는 이중의 효과를 거둘 수 있었다.




    30 평양대전-진나라 함양, 기원전 234-233-
  진왕 정이 제위에 오른 지 십삼 년이 되는 기원전 234년의 봄은 중원 북서쪽에 있는 고비 사막
과 몽고 고원 너머 있는 셀렌가 강가에서 불어오는 전쟁 소식으로 시작되었다.
  "흉노의 대선우 두만이 지난번 조나라 군대에게 패배한 것을 설욕하고자 친히 이십만의 대병을 
이끌고 조장 이목이 지키고 있는 조나라 대지방으로 진격하고 있습니다."
  진나라의 북쪽 국경에서 흉노의 정세를 살피던 파발마가 연이어 흉노  기마병단의 조나라 침공
을 알려오자 진나라 조정은 온통  흥분으로 뒤덮였다. 그간 진나라가  끊임없이 부탁하고 막대한 
선물 공세를 펼쳤는데도 조나라와의 전면 대결을 자제하던 흉노가 드디어 그 군세를 움직이기 시
작한 것이다. 진왕 정을 비롯한 군신들의 얼굴에는 득의의 미소가 번져갔다.
  "지난번 조나라 장수 이목이 대지방에서 격파한 흉노의 병단이 일반 지원 병단이었다면 이번에 
두만 대선우가 이끄는 흉노 기마병단은 흉노의 최정예 병단입니다. 조나라가 이들을 상대로 잘해
야 망국을 모면하는 정도일 것입니다."
  상경 왕관이 자신 있게 결과를 예언하자 진왕 정은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 
  "흉노의 이십만 정예 기마병단의 위력은 우리  진나라의 육십만 정예병과 맞먹을 것이오. 오륙 
년 전의 일이라 흉노가 대에서의 패배를 다 잊은 줄 알았더니 그것이 아니었나 보군."
  진나라 조정의 중론은 하나로 모아졌다. 흉노의 정예병단이 조나라 북쪽 지방을 공략하는 사이
에 진나라가 조나라의 서쪽 국경을 공략하면 힘들이지 않고 많은 강역을 얻을  수 있다는 판단이 
섰기 때문이다. 게다가 잘만 하면 조나라의 수도 한단까지도 점령할 수 있는 일이었다. 진왕 정과 
조정 대신들의 기대를 한몸에 받으며 중원  최고의 맹장 환기는 진나라의 이십만  대군을 이끌고 
조나라 서쪽의 전략 요충지인 평양지방의 무성으로 진격해 들어갔다.
  북으로는 흉노, 동으로는 진나라의 침공에  직면한 한단의 조나라 조정은  벌집을 쑤셔놓은 듯 
소란했다. 흉노나 진나라는 모두 조나라가 일대일로 상대하기도 버거운 상대였다. 그런 그들이 한
꺼번에 그것도 최고의 정예병단으로 공격해 오니 한단의 백성들 가운데는  벌써 재산을 처분하여 
피난 준비를 하는 사람도 있었다. 새로 조나라 왕위에 즉위한 유목왕 천은 그저 대신들을 바라보
며 어찌할 바를 몰랐다.
  "흉노군과의 전투 경험이 많은 이목이 대를 지키고 있으니 흉노의  침입은 크게 염려하지 않으
셔도 될 것입니다. 진나라 환기가 이끄는 잡졸들은  소장 호첩이 나아가 무찌를 것이니 대왕께서
는 아무 심려 마시옵소서."
  조나라 최고의 명장이라는 호첩의 자신 있는 말에 유목왕 이하 많은 조나라  대신들은 겨우 안
도의 숨을 쉴 수 있었다. 그러나 정작 조정에서 큰소리를 쳤던 호첩의 심정은 말할 수 없이 비장
했다. 그는 집으로 돌아와 자신의 처자식을 자기 손으로 직접  베어버리고 그 피 묻은 칼을 들고 
평양으로 향하는 군사들 앞에 섰다.
  "이 칼날에 흐르는 피는 가장 사랑하는 내  가족들의 피다. 오늘 평양으로 향하는 우리가 진장 
환기의 군대를 격멸하지 못한다면 여러 병사들의  가족들은 지금 가장의 손에 죽은  내 가족들을 
부러워하게 될 것이다."
  호첩의 비장한 연설에 모든 조나라 병사들은 굳은  각오로 전장터로 향했다. 이미 조나라 조정
은 유약한 유목왕을 끼고 도는 간신배들의  손에 놀아나고 있었고 호첩의 군사들을  제외한 모든 
병사들은 북방의 흉노를 막기 위해 대로 떠난 후였다. 그렇기에 호첩 휘하 이십만의 조나라 장병
들은 자신들의 패배가 곧 조나라의 멸망이라는 것을 잘 알고 있었다.
  지원병이 후방에 남아 있지 않은 상태에서  출전한 호첩의 군사들은 진장 환기의  군대를 맞아 
목숨을 걸고 격렬하게 싸웠다. 그러나 시간이 지날수록  전세는 고도의 훈련을 받은 진나라 군대
에 유리하게 돌아갔다. 더구나 진장 환기의 무공은  신기에 가까워서 그와 대적한 조나라 장수들
은 모두 십여 합 이상을 견디지 못하고 땅바닥에 시체로 나뒹굴었다.
  장군 환기의 진두 지휘로 기세를 얻은 진나라 군대의 맹공에 조나라 장수  호첩의 피맺힌 항전
은 끝내 뒤로 밀려나고 있었다. 이 평양대전은 무성에서의 최후 혈전에서 조나라 장수 호첩이 환
기의 칼날에 전사함으로써 진나라 군대의 승리로 끝이  났다. 조나라는 십만여 명의 전사자를 내
는 처절한 저항을 했으나 끝내 진군의 공격을 저지하지 못한 것이다.
  조장 호첩의 강한 저항으로 예상 밖의  혈전을 치른 진나라 군대 역시  전쟁에서는 승리했으나 
그 피해를 회복하는 데 다소 시간이 걸릴 수 밖에 없었다. 진장 환기가 무성의 혈전 이후 온전히 
쓸 수 있는 십만 정도의 정예병을 이끌고 한단으로 진군을 시작한 지 이틀째 되는 날, 진나라 군
대는 적려 지방에 도달해 있었다. 그때 앞서가던 척후 부대가  보낸 전령이 진장 환기 앞에 도착
했다. 그의 보고는 전혀 예상 밖의 것이었다. 
  "무엇이? 대지방의 군기를 앞세운 대병단이 이  곳에서 삼십 리 떨어진 의안에  주둔하고 있다
고?"
  자리에서 벌떡 일어선 환기는 전령의 말이 사실인지  여러 차례 다그쳐 물었다. 그러나 뒤이어 
계속 들어오는 전령들의 보고는 하나같이 이와 같은  내용이었다. 진나라 장수 환기는 상황을 이
해할 수가 없었다.
  "어떻게 그럴 수가 있나? 대에서 의안까지의 거리가 거의 천리인데 대의 군사들이 전부 경공술
로 날아왔단 말인가? 이 곳까지 오려면 쉬지 않고 말을 달려도 엿새는 걸릴 터인데...... 비록 우리
가 평양에서의 싸움으로 십여 일을 소모하기는  했지만 그렇다고 저 조나라 둔대가  막강한 흉노 
기마병단을 단 사나흘 만에 격파하고 이 곳으로 왔을 리는 만무하지 않은가?"
  환기의 이러한 궁금증은 진나라 북부 구원지방의 수비 대장이 보낸 전령을 통해 곧 풀렸다. 흉
노의 이십만 대군이 조나라 대지방으로 향한 직후 흉노의 본거지인 셀렌가강 연안 지역이 북막군
의 기습을 받았던 것이다. 그 소식을 접한 흉노의 대선우는 급히 회군하여 자신들의 본거지로 돌
아가야 했다. 대를 수비하던 이목과 삼십만 대군이 바로 호첩을  돕기 위해 천리 길을 달려 의안
까지 온 것은 당연한 일이었다.
  "도대체 북막이 어떤 집단인지 알고 있는 장수가 아무도 없느냐?"
  흉노의 본거지를 급습할 정도라면 그 세력이 결코 호락호락하지는 않을 터였다. 그런데도 환기
를 비롯한 진나라의 장수들은 진에게 주어진 천재일우의 기회를 무산시킨  북막이 어떤 세력인지
조차 전혀 알 길이 없었다. 마침 환기의 절친한 친구인  왕전의 아들이며 비장이 되어 환기를 따
라온 왕분이 나서서 환기의 흥분을 가라앉혔다.
  "장군, 제 견해로는 그들이 배달겨레의 성지인 대배달호 연안에 흩어져 살던 족속인 것 같습니
다. 그러나 지금 북막이 어떤 세력인가는  별로 중요하지 않습니다. 지금 중요한 것은  우리 앞에 
진을 치고 있는 이목의 삼십만 대병입니다."
  환기가 크게 고민한 것도 바로 이들 조나라 정예병단이었다. 환기가 진나라를 출발할 당시에는 
조나라 군대의 상당수가 흉노군에게 궤멸되리라 예상하고 있었다. 그래서 그는 많은 수의 군대보
다는 발걸음이 빠른 소수의 정예병만을 이끌고 단기전을  치르려 했던 것이다. 환기를 맞아 싸운 
호첩의 태도를 보더라도 그들은 지원군을 기대하지  않고 있었다. 환기가 평양대전에서 부상당하
고 지친 병사들과 포로들을 함양으로 돌려보낸 것도 단시간 내에 조나라의 수도 한단을 급습하려 
했기 때문이었다. 여하튼 흉노와의 대전  없이 고스란히 병력을 유지하고  있는 조나라의 삼십만 
대군을 상대로 이미 지친 진의 십만 병력이 전투를 벌인다는 것은 매우 위험한 일이었다.
  "장군, 우리는 단기전을 고려했기 때문에 군량도 넉넉하지 않습니다.  장군의 현명한 결단이 필
요한 때입니다."
  이런 상황을 잘 알고 있는 몇몇 장수들의 말에 대장군 환기는 참으로 입장이 난처했다. 장수들
을 포함한 모든 병사들은 염파 이후  조나라 최고의 명장이라는 호첩을 단칼에  쓸어버린 환기의 
능력을 가히 열광적으로 신봉하고 있었다. 그들은 환기가  이목을 상대로 싸워도 당연히 이길 것
이라고 믿는 눈치였다. 그러나 정작 환기 자신은 이번 싸움이  쉽지 않으리란 것을 잘 알고 있었
다.
  "아저씨, 이목이라는 자 때문에 걱정하고 계십니까?"
  남들 앞에서는 깍듯이 대장군으로 대하면서도 사적으로는 그를 아저씨라 부르는 왕분이 환기는 
친자식만큼이나 귀여웠다. 
  "분아, 중원에서 나와 무공을 겨룰 만한 사람은 네 부친인 왕장군을  비롯해서 몇 되지 않는다. 
그러나 병사를 이끌고 행하는 전쟁에서는 장수들간의 무공보다 전략이 중요한 법이다. 이목을 조
심하라던 대왕의 언질이 못내 마음에 걸리는구나."
  "아저씨, 중과부적이라 했으니 지금 우리보다 숫자가 세 배나 많은 조나라 군대와 싸워 우리가 
지더라도 아저씨를 욕할 사람은 아무도 없을 겁니다.  이번 기회에 이목이라는 장수가 어떤 위인
인지 알아보는 것만도 큰 소득이 아닐까요?"
  어린 시절부터 왕분은 무예의 고수인 환기를 무척 신뢰했다. 환기의 손끝에서 전개되는 시원하
고도 절묘한 검술은 왕분의 가슴을 향상 울렁이게 했던 것이다.
  "저는 이 세상에서 아저씨를 이길 장수는 아무도 없다고 생각합니다. 그건 다른 모든 병사들도 
마찬가지구요. 천하 명장 호첩을 단 오 합 만에 격살할 수 있는 사람은 오직 아저씨뿐일 걸요?"
  왕분의 눈에서는 강한 믿음이 배어 나왔다. 그것은  다음날 아침 환기의 결단을 기다리는 모든 
장수들의 눈빛도 마찬가지였다. 환기 역시 마음 한구석에 중원의 장수로는 최초로 흉노의 주력군
을 격파한 이목이라는 장수의 실력을  직접 보고 싶은 생각이 있었다.  결국 대장군 환기의 명을 
받은 진나라의 십만 병사들은 이목이 기다리고 있는 의안으로 진격해 들어갔다.
  한나절 동안 계속된 결전을 통해 진군과 조군은 일진일퇴의 공방전을 계속했다. 진나라 군대는 
조직과 훈련에서 조나라 군대를 압도하고 있었으나 숫적으로 우세한 조나라  군대를 쉽게 제압할 
수는 없었다. 싸움이 최절정으로 치달을 무렵 진장 환기는 조장 이목이 군대를 배치한 형상을 깊
이 관찰하다가 소스라치게 놀라면서 전군에 퇴각령을 내렸다. 그러나 이보다 빨리 이목의 진영에
서 한 줄기 봉화가 피어올랐고 그 동안  진군이 다소 우세한 듯했던 전황은 금세  조나라 군대의 
일방적인 공세로 반전되고 말았다.
  늦게나마 퇴각 명령을 내리지 않았다면 그날 진나라의 십만 대군은 의안에서 모두 목숨을 잃었
을 것이다. 일단 무성지역으로 퇴각한  환기는 그날 밤이 깊도록 홀로  군막 안에서 깊은 고민에 
빠졌다. 난생 처음 당해 보는 패전의 굴욕감보다는 그날 적장 이목이 구사한 진법의 무서움 때문
이었다.
  '팔괘의 오묘한 이치를 진법에 응용하는 자가 중원에 있다니......'
  먼 옛날 모든 문명의 시조인 대환국에서 전래되었다는 천부경의 기본 원리가 천, 지, 인 삼재이
며 그 삼재의 온갖 변화를 응용해서 표현할 수 있는  것이 환역의 팔괘였다. 배달나라에 전해 오
던 천부경의 진리를 바탕으로 환역을 만들고 이를 중원에 전한 것은 문명 개조 복희씨였다. 환역
은 은나라와 주나라를 거쳐 모든 주술과 복술에 사용되면서 중원에서는  주역이라는 이름으로 사
용되고 있었다. 그러나 중원인에게 팔괘는 점치는 데나 사용하는 것이었다. 이  팔괘의 변화가 조
선 삼종무예의 근간이라는 것을 아는 중원 사람은 그리 많지 않았다.
  '삼태극과 팔괘의 변화를 무공 수련의 기초로 삼는 것은 내 이미 터득한 바이다. 그런데 그것을 
군세를 움직이는 전법에 이처럼 정확히 응용하는 사람이 중원에 있다니......'
  환기의 눈앞에는 마치 살아 움직이는 용과 같던 이목의 군대 배치 모습이  잠시도 떠나지 않고 
아른거렸다.
  대장군 환기로부터 무성에서의 승전에 이어 의안에서의 패전 소식을 접한 진왕 정은 조나라 장
수 이목이 팔괘의 변화를 군진에 사용한다는 보고를 받고 마음이 답답했다.
  "도대체 팔괘의 진이 무엇이기에 환기조차 저리 당황한단 말인가?"
  진왕 정은 자신의 궁금증을 풀어줄 사람은  역시 노영밖에 없다는 생각이 들어  밤늦게 그녀를 
찾아갔다. 노영은 야심한 시각임에도 여전히 노인 복사 서시의 모습을 하고 있었다.
  "삼태극과 팔괘의 원리는 바로  조선 삼종무예의 기본  원리입니다. 중원에서는 주역이라 해서 
단지 길흉화복을 점치는 데에만 사용하고 있더군요."
  "당신, 빨리 그 노인네로 변한  모습 좀 고치시오. 오늘따라  당신의 얼굴이 더 그립단 말이오. 
그런데 그 팔괘진이라는 것이 환기조차 두려워할 만큼 대단한 것이오?"
  진왕 정의 채근에 복사 서시는 노영으로 모습을 바꾸며 미소지었다.
  "저를 보면 상한 속이 풀리시나요? 그렇다면 이번에도 제가 대왕의 고민을 해결해 드려야 되겠
군요."
  노영의 다정한 목소리에 진왕 정의 마음은 벌써 안정되어가고 있었다.
  "하남 어디엔가 계실 아버님을 찾아 보세요. 그러고 나서 대왕의 스승이였던 풍수택 어른의 도
움도 청하시구요. 팔괘는 천지만물의 힘을 운용하는 무한한 가능성이라고  생각하시면 돼요. 환기 
장군이 곤욕을 치를 정도의 팔괘진을 사용하는 장수라면 풍수택 어른 정도는 돼야  상대할 수 있
을 거예요."
  진왕 정은 문신후 여불위 사건으로  인심이 흉흉해진 하남지방의 백성들을  순무한다는 핑계를 
들어 곧바로 하남으로 순행을 떠낫다. 하남 순행에서 돌아온 진왕  정은 그 해 구월 조나라 평양
에 머물고 있는 장군 환기에게 젊은 장수  신승이 이끄는 이십만 정예병을 추가로 지원해주었다. 
진나라 장수 환기와 조나라 장수 이목이 의안에서 조금 떨어진 비하에서 다시금  자웅을 겨룬 것
은 그해 시월 초하루였다. 십 주야를 계속해서  벌어진 비하대전에서 진나라 군대와 대적하던 조
나라 군대조차 진군의 돌발적인 퇴각의  연유를 알지 못했다. 어쨌든  비하에서 진군을 퇴각시킨 
이목은 그 공로가 인정되어 조나라의 대장군이 되었고 무안군으로 봉해졌다.
  그러나 일 년 간에 걸친 조나라의 정벌이 아무 소득도 없이 끝나버리자 진나라 조정은 장군 환
기에 대한 불만으로 팽배했다. 특히 비하에서의 접전  중에 다 이겨놓은 싸움을 포기하고 돌아선 
환기의 태도에 대신들은 그를 파직하라는 주청을 끊임없이 올렸다.
  "주역에 적혀 있는 한심한 팔괘의 운용밖에  모르는 대신들은 더 이상 이 일에  대해 재론하지 
말라."
  진왕 정이 성난 표정으로 대신들의 의견을 묵살했으나 대신들의 기세는  좀처럼 누그러들지 않
았다. 어사대부 풍겁은 오히려 왕의 독선적인 말에 반박하고 나서기까지 했다.
  "주역은 그 모체가 멀리 배달나라의 신지, 혁덕이  정리한 천부경에서 온 것이라 그 진리가 무
궁무진하온데 어찌 대왕께서는 한심한 팔괘라 하시옵니까?"
  진왕 정은 소신을 굽히지 않고  자신의 뜻을 펴는 풍겁의 태도가  마음에 들었다. 그래서 그는 
흥분을 가라앉히고 풍겁에게 천천히 그 이유를 설명해주었다.
  "조나라 장수 이목이라는 작자는 주역이 아니라 환역, 아니 어쩌면 그 이전의 천부경이 내포한 
모든 위대한 팔괘의 변화를 진법에  응용하고 있다 하오. 대신들 중  누구라도 대장군 환기 대신 
이목을 상대할 자가 있거든 나서 보시오."
  진왕 정의 이 한 마디에 진나라 모든 조정 대신들은 더  이상 아무 말도 하지 못했다. 물론 그
들은 비하에서 환기가 갑자기 철군한 이유가 비밀리에 환기를 돕던 문신후 여불위의 상객 풍수택
이 유시에 맞아 크게 다쳤기 때문임을 알지 못했다. 흉노군의 중원 침공으로 시작되었던 진왕 정 
13년은 그렇게 진나라와 조나라간의 승자도 패자도 없는 소모전으로 막을 내렸다.
  그 이듬해 봄, 초나라는 회계국에 대한 침공을 전면적으로 시작했다. 이십여 년 전 조선의 도움
으로 초나라로부터 온전히 주권을 되찾은 회계국에 대한  초나라의 재침 시도는 항시 있었다. 그
러나 기원전 233년에 단행한 초나라의 공격은 그 동안의 도발과는 상당히 다른 성격을 지니고 있
었다. 태호대전에서 피배한 이후 초나라는 대륙의 해안지방을 장악한 배달 열국들의 공고한 유대 
강화로 강소성과 절강성 일대의 배달 세력권에 대해  함부로 침공을 단행할 수 없었다. 그리하여 
지엽적인 공격만을 계속하던 중 지난해에 배달  열국 사이의 유대에 금이 가는  사건이 발생하고 
만 것이다.
  진나라로부터 불가침 언약을 받은 제나라는 산동반도에 위치한 래나라를 끊임없이 공략하고 있
었다. 제나라가 총력을 기울여 즉묵  동쪽의 래나라 강역을 침범해  들어오자 래나라는 대단군의 
자리가 공석으로 비어 있는 영고탑의 조선보다는 백악산의 천왕랑 해모수가 더 큰 도움이 되리라
는 판단을 내렸다. 그리하여 래나라는 아직 배달  열국의 일개 번왕에 불과한 해모수에게 조공을 
바치고 도움을 청했던 것이다. 래나라로서는 명분보다는  실리를 앞세운 생존 전략이었으나 대단
군 고열가의 도움으로 국가의 기반을 다진 회계국의 입장에서 보면 래는 명백하게 배신행위를 한 
것이다. 대단군의 직위를 버리고 영고탑으로 떠난 고열가의  진정한 의도를 아직 알지 못하고 그
의 생사도 확인되지 않은 상태에서 래나라가 조선의 강역내에 있는 다른 번왕들도  하지 않은 일
을 저질렀으니 회계국 요왕의 분노는 대단한 것이었다.
  래나라와 회계국간의 의가 끊어졌음을 확인한 초나라는  맹장 항연을 시켜 회계국을 공략했다. 
그것은 더 이상 회계국을 도와줄 세력이 대륙  내에 존재하지 않는다는 확신에서 시작된 것이다. 
회계국 주권 회복의 상징과도 같은 태호 연안에서 다시 한 번 격돌한  초나라와 회계국의 싸움은 
회계국 병사들의 분전에도 불구하고 회계국의 패배로 끝나고 말았다. 연이어 고소 역시 초나라군
의 막강한 공세에 함락되니 회계국은 도읍인 회계 근처에 모든 병력을 집결시키고 최후의 항전을 
준비하는 비장한 사태에 직면하게 되었다.
  초나라 항연이 이끄는 삼십만 대군에 맞서는 회계국 삼십만 군대는 비록 조국을 지키려는 의욕
에 불타고는 있었으나 부상자와 노약자가 많이 섞여 있어 전력상으로 절대적인 열세에 놓여 있었
다. 승상 제번이 친히 출정하여 독려하는 회계군은  초나라 군대를 맞이하여 결사적인 항전을 계
속했다. 수일 간 지속된 이 전쟁의 결과는 그러나 엉뚱한 곳에서 갈라지고 말았다. 회계국과 치열
한 전투를 벌이는 와중에 초나라 군대의 후방을 급습한 회나라 군대의 출현으로 초군의 보급로가 
차단된 것이다. 상황이 이렇게 되자 초장 항연은 어쩔 수  없이 회계국 강역을 벗어나 퇴각할 수 
밖에 없었다. 
  회수 하류지역에 있는 십여 개의 작은  배달 열국들이 모여 만든 회나라는  강대국인 초나라를 
상대로 전면전을 벌일 만한 실력을 갖고 있지  않았다. 그러나 초나라에게 동족인 회계국이 멸망
할 위기에 처하자 여러 소국의 왕들은 그들의 맹주 격인 가라국의 성읍에서  긴급히 회맹을 가졌
다. 
  "초나라에게 회계국이 멸망하면 그 다음은 우리 회나라 차례가 될 것입니다. 우리가 비록 여러 
작은 나라들로 이루어져 있으나 한데 힘을 합친다면 초나라도 결코 우리를 함부로 할 수 없을 터
인즉, 이제 동족의 국가인 회계를 도와 배달겨레의 기상을 중원인들에게 보여줍시다."
  가라국의 왕 승간은 회맹의 장이 되어  회수지역의 배달 열국 연합군을 이끌고  초나라에 대한 
급습을 단행했다. 기대하지 않았던 회나라 십만 대군의  도움을 받은 회계국은 힘을 내어 퇴각하
는 초나라 군대에 큰 타격을 입힐 수 있었다.
  여러 작은 나라로 이루어져 힘을 발휘하지 못하던 회나라가 회계국을  침공한 초나라를 격파한 
사실은 중원 곳곳에 산재해 있던 다른 배달  소국들과 노나라, 송나라 유민들의 가슴을 진동시키
기에 충분했다. 그리하여 야왕 지역에서 힘을 기르고  있던 배달겨레 제후국 위나라가 삼진의 하
나인 숙적 위와 복양지방에서 교전을 벌인 것을 시작으로 래나라는 즉묵을 사이에 두고 제나라와 
치열한 공방전을 전개하였다. 노와 송의 유민들은 회나라의 연합군과 손을 잡고 회계국에서 패한 
초나라에 대해 조직적인 항전을 전개했다. 하지만 대륙  전체를 통합하려는 야심을 갖고 있던 진
나라를 결정적으로 도와준 사건은 조나라와 연나라 국경에 위치한 중산국 지역에서 발생했다.
  지난 상당대전 당시 진나라 장양왕과 대결하기 위해 위나라 신릉군의  제안을 받아들였던 조나
라 효성왕이 연나라와의 연합을 조건으로 주권을  회복시켜준 나라가 바로 중산국이었다. 그러나 
중산국은 상당대전 이후 계속된 조나라의  침공으로 다시금 조나라의 영토가  돼 있었다. 연나라 
또한 조장 방난에게 연나라 장수 극신이 참패한 이후 절치부심하며 후일을 준비해야 했다.
  때마침 조나라의 주력군이 진나라의 침공을 막기 위해 조나라의 서쪽  국경에 집결해 있었으니 
이것은 연나라에게 하늘이 내린 기회였다. 연나라 태자  단은 중산국 유민들의 구원 요청을 받자
마자 친히 정예 기마대를 이끌고 조나라 동쪽  국경을 짓이겨 들어갔다. 연나라와 중산국 유민들
의 군대는 순식간에 한단에서 불과 이백여 리 떨어진 거록 근처까지 진군할 수 있었다. 다급해진 
조나라 유목왕은 어쩔 수 없이 평양에서  진나라 군을 방어하고 있던 이목에게  연나라의 군대를 
막으라고 명했다. 대장군 이목은 평양을 떠나기 전 그 곳에  남아 진나라 군을 막을 장수 부저와 
경사에게 이렇게 말했다.
  "지금 내가 평양에서 십만여 군대를  이끌고 거록으로 향하면 진나라는 반드시  다시 쳐들어올 
것이오. 진나라 군대를 지휘하는 적장은 호첩 장군을 격살한 진장 환기이니 두 장군은 본장이 거
록에서 돌아올 때까지 응전하지 말고 수비에만 힘쓰시오. 절대로 그와 정면 대결을 하면 안 되오. 
알겠소?"
  대장군 이목은 두 장수에게 신신당부를 하고 떠났으나 명성을 얻고자 하는 욕망에 눈이 어두워
진 부저와 경사는 이목의 충고를  무시했다. 그들은 이목을 대신해서  진나라 군대를 물리쳤다는 
공을 얻고 싶었던 것이다. 그러나 부저와 경사는 결코 맹장 환기의 적수가 될 수 없었다. 결국 경
사는 진군과의 격전 도중 환기에게 격살되었고 부저만이 간신히 패잔병들을  모아 이목이 돌아올 
때까지 어렵사리 진군의 한단 진격을 막았다. 결국 이 전투에서 조나라는 서쪽 국경의 제일 중요
한 전략 요충지인 평양과 무성 일대를 완전히  진나라에게 빼앗기고 말았다. 이로써 진나라 군의 
한단 침공을 막을 수 있는 전략 요충지는 파오만이 남게 되었다.

    31 파오대전-진나라 함양, 조나라 파오, 기원전 233-231년-
  "조나라의 원군을 거느리고 온 장수의 이름이 무엇이라고?"
  연나라와 중산의 연합군을 이끌던 연태자 단은 전령의 보고를 받고 재차 물었다.
  "조나라 대장군 이목입니다."
  전령의 목소리는 다소 떨렸으나 분명하게 이목의 이름을 반복해서 말했다. 연태자 단의 입에서
는 가벼운 신음소리가 흘러나왔다. 그의 이름은 지난해  이목이 진장 환기를 무찌르기 훨씬 이전
부터 단은 귀에 못이 박히도록 들어온 터였기 때문이다.
  '어차피 건너야 할 강이라면 단번에 건너자.'
  연태자 단은 입술을 굳게 다물었다.
  조장 이목과의 일전은 이제 물가피한  일이었다. 오래도록 혼자 군막에  앉아 고민하던 연태자 
단은 무슨 생각을 했는지 조용히 장수들을 불러모았다.  그는 장수들에게 군대를 모두 거록에 주
둔시키고 진영을 굳게 지키라고 명한 후 자신은 일천 정도의 호위군만을 이끌고  그 곳을 빠져나
갔다. 연태자 단이 찾아간 곳은 중산국의 강역인 역지방에 있는 자그마한  산사였다. 그다지 높지 
않은 산의 언덕배기에 위치한 조용한 산사에는 십여 명만이 살고 있었다. 모든 호위병을 산 아래 
대기시킨 단은 홀로 산을 올라 산사에 들어갔다.
  "연나라 태자께서 어인 일로 이 누추한 산사를 다시 찾아오셨습니까?"
  산사의 주인인 듯한 노인의 질문에 연태자 단은 그 자리에서 큰 절을 올렸다.
  "어리석은 단은 그저 사마 선생의 가르침이 필요할 따름입니다. 이번에는 부디 저의 소청을 저
버리지 말아주십시오."
  그러나 연태자 단의 말이 끝나기도  전에 그 노인은 벌써 산사  안으로 돌아가고 있었다. 단은 
이러한 노인의 태도를 이미 짐작하고 있었던 듯 그 자리에 주저앉아 큰소리로 외쳤다.
  "단은 사마 선생을 모시지 않고는 결코 이 산을 내려가지 않을 것입니다."
  연태자 단의 집념은 대단했다. 우중충한 날씨에  어둠이 깊어가기 시작하는데도 단은 자리에서 
일어날 줄을 몰랐다. 새벽 이슬이 그의 옷을 흠뻑 적신 후에야 그 노인은 어떤 중년의 사내를 데
리고 연태자 단 앞에 다시 모습을 나타냈다.
  "범증아, 어서 군신의 예를 올릴 차비를 갖추어라."
  노인은 범증이라 불리는 사내가 준비해온 작은 죽간에다 축문을 적고 그것을 연태자 단 앞에서 
태웠다.
  "이 늙고 병든 쓸모없는 사람을 태자께서 진실로 원하시니 더 이상 무슨  말로 거절할 수 있겠
습니까? 얼마 남지 않은 목숨이나마 태자를 위해 도움이 되어 드리겠습니다."
  이 노인이 바로 사마상이었다. 그는 이모그이 스승이 되는 적송자의 동문이기도 했다.
  조장 이목과 같은 팔괘진법의 대가인 사마상을 군사로 삼은 연태자 단은 드디어 거록에서 이목
이 이끄는 조나라 군대와 결전을 벌이게 되었다.  양군의 전략 수준이 비슷하다 보니 기마궁술이 
뛰어난 연나라 군대가 점차로 승세를 잡아가기 시작했다. 기원전 233년 여름, 그렇지 않아도 사마
상의 전술에 힘입은 연·중산 연합군에 고정하던 이목에게 평양을 지키던  부저와 경사가 환기와 
교전하다가 참패했다는 급보가 날아들었다. 그의 걱정이 적중했던 것이다. 이목은 이 상황에서 더 
이상의 방도가 없음을 직감했다. 이대로 연나라와 대적하고 있다가는 조나라의 수도 한단이 무너
질 판이었다. 이목은 급히 한단에 있는 조나라 유목왕에게 전령을 보내어 중산국의 옛 영토와 연
나라에서 빼앗은 지역을 다시 연에게 돌려줄 것을 주청했다. 대장군 이목의 전황 보고를 받은 조
나라 조정은 이목의 의견을 따를 수 밖에 없었다. 
  조나라 유목왕의 칙서를 받은 이목은  단신으로 연태자 단이 머무는  군막으로 찾아갔다. 적의 
대장군인 이목이 단기로 자신을 방문했다는 사실이 단으로서는 믿기지 않았다. 더구나 이목이 내
놓은 유목왕의 칙서에는 중산국의 옛 영토와 무수,  방성 등의 지역을 연나라에 바친다는 내용이 
적혀 있었다. 그러나 태자 단은 일전에도 조나라가  임락의 땅을 연나라에 주면서 맺은 평화조약
을 어긴 사실을 기억하고 있었기에 큰소리로 이목을 꾸짖었다.
  "장군께서는 지금 태자인 나를 우롱하시는 겁니까? 일전에도 우리와 평화를  논한 연후에 직접 
그 약속을 파기한 사람이 바로 장군이었습니다. 그런데 또 다시 약은 수를 쓰시다니요."
  "지난날 조와 연이 맺은 언약에 대해서 소장은 아는 바도 없었고 단지  왕의 명을 받아 무수를 
점령했을 뿐이오. 또한 평화의 언약을 깬 선례를 남긴 것은 연나라가 아니오?"
  이목이 전혀 기세가 꺾이지 않고 연태자 단의 논리를 반박하자 태자의 옆에  있던 비장 하나가 
냉큼 칼을 뽑아들었다. 그러나 연태자 단이 크게 꾸짖으려 그 비장의 행동을 막아섰다.
  "일전에 연의 승상 율복이 약속을 파기한 것은 오로지 형제국인  중산국을 살리고자 한 것이니 
비록 작은 도리를 버렸다 하나 큰 도리를 얻고자 한 것이었소."
  "......"
  "그나저나 패전을 눈앞에 둔 장군께서 내 앞에 서신 까닭은 무엇이오?  우리는 지금 이 화친을 
받아들이지 않아도 우리 땅을 다시 찾을 수 있소이다."
  조장 이목은 연태자 단의 도도한 태도에 마음이 상했으나 그의 말이 틀인 것은 아니었다. 이목
은 천천히 입을 열어 자신의 입장을 말했다.
  "태자가 율복이 아니듯 이목도 결코 신의를  저버리는 범부가 아니오. 태자의 모국인 연나라가 
실라평원을 잘 지켜 조선의 중원 정벌을 막아주었듯이 본장의 조나라도 진나라의 야심을 막아 연
나라가 안전할 수 있었음을 알아주시오. 이제 태자께서 나의 시체를 넘어 한단에 가신다면 그 곳
에서 태자를 기다리고 있는 것은 한단의 백성이 아닌 진장 환기의 정예병일 것이오."
  연태자 단은 이목의 말에 크게 웃었다.
  "어제 천기를 살피시던 사마상 군사께서 내일은 이 단에게 큰 횡재가 생길 것이며 평생의 지기
가 나타날 것이라 하시더니 이는 바로 장군을 두고 한 말씀이었나 봅니다. 하하하."
  이목은 연태자 단의 말에 어안이 벙벙하다가  곧이어 군막 안으로 들어오는 흰  수염의 노인을 
보고서야 그 자리에 무릎을 꿇었다.
  "삼가 이목이 존장님을 뵈옵니다."
  "장군, 이제 이 단의 군대가 왜 그토록 뛰어났는지 아시겠습니까?"
  연태자 단은 이목의 모든 조건을 쾌히 수락했다.  지금 당장 조나라가 멸망한다는 것은 연나라
가 곧바로 중원의 최대 강국인 진나라와 국경을 접하게 된다는 뜻이었다. 연나라도 이 같은 상황
을 원치는 않았다. 중산국의 주권을 회복시켜주고 잃었던  연나라의 강토를 다시 찾은 연태자 단
은 자신의 군사였던 사마상을 조장 이목에게  파견하여 조나라가 진의 공세를 막아내는  데 힘이 
될 수 있도록 선처해주었다. 그러고 나서 연태자 단은 수십 명의 세객만을 거느리고 진나라의 함
양으로 향했다. 명목상으로는 옛 친구인 진왕 정을 만나기 위함이었으나 실제로는 진나라의 국세
를 직접 파악하여 차후를 대비하는 방안을 얻기 위함이었다.
  연태자 단이 진나라 함양에 도착하여 진왕 정과  십팔 년 만에 재회의 기쁨을 나누고  있을 때 
진나라 함양에는 한나라 안왕이 파견한  공자 한비가 들어와 있었다.  훌륭한 사상가이기도 했던 
한비는 진왕 정을 설득하여 진나라가  한나라를 침공하지 않도록 한참  유세를 펼치는 중이었다. 
한비는 진나라 조정에서 정위의 벼슬에 있는  이사와 함께 성악설의 개조인 순자  밑에서 학문을 
배운 사이였다. 한비의 저술을 읽고  그의 재능에 반한 진왕 정은  어떻게든 한비를 자신의 곁에 
두고 정사를 운영하고 싶었다. 그러나 동문수학하던 시절부터  한비의 재능이 자기보다 한 수 위
임을 알고 있던 이사는 한비의 존재가 여간 마음에 걸리는 것이 아니었다.
  "대왕마마, 마마께서 한비의 재능만 믿고 그를  신임하신다면 이는 한비를 진나라에 파견한 한
나라의 계략에 말려드는 것이옵니다. 한비는  결국 한나라를 위해 일하는  한나라 사람임을 잊지 
마옵소서."
  정위 이사가 끊임없이 한비를 내칠 것을 주청하자 이사와 한비가 묘한 경쟁관계임을 알고 있는 
진왕 정은 고민하지 않을 수 없었다. 두 사람을 한꺼번에 수하로 삼는 것이 불가능한 상황이라는 
것을 알면서도 한비를 놓치기는 아까웠기 때문이다. 정위 이사의 계속되는 참언과 이사에게 매수
된 중신들의 주청으로 진왕 정은 하는 수 없이 한비를 운양에 억류해놓았다. 평양에서 이목의 군
사들과 교전 중에 부상했던 풍수택이 기력을 회복하여 다시금 진왕 정을 찾은  것은 바로 이때였
다.
  "스승님의 얼굴을 뵈오니 지난번 부상에서 많이 쾌유하신 듯합니다."
  "이 모든 것이 다 대왕의 덕이지요. 그나저나  올해가 지나고 새봄이 오면 다시금 환기 장군과 
함께 조나라를 정벌해야 할 텐데, 아무래도 소신은 이번 가을을 넘기지 못할 것 같습니다."
  진왕 정은 풍수택의 말을 이해할 수 없었다.
  "스승님, 두 달 전 환기 장군이 조나라 장군 경사를 죽이고  평양과 무성을 이미 탈취했습니다. 
이목 정도는 이미 스승님보다 한 수 아래인 것이 증명되었는데 이제 전략  요충지까지 장악한 마
당에 왜 벌써 패전을 염두에 두십니까?"
  진왕 정의 말에 풍수택은 조용히 미소를 지을 뿐이었다.
  "때가 되면 그 이유를 말씀드리지요. 그 전에  제가 들으니 한나라 공자 한비를 운양에 억류시
키셨다구요?"
  "그렇습니다."
  "문신후께서 한비를 쓰고 싶어하십니다."
  진왕 정은 눈을 동그랗게 뜨며  놀랐다. 한비는 그 재능이 남다르며  특히 그의 이론은 완벽한 
법에 따른 통치와 신상필벌에 따른 감찰을 근간으로 하고 있었다. 그렇기 때문에 진왕 정은 한비
가 실질적인 국가 운영에 더욱 요긴하리라고 생각해 왔던 것이다.
  "아버님께서 잘못 생각하신 것은 아닌지요. 한비는  그의 저서에서 백성은 법으로 관리는 술로 
다스리고 제왕은 세가 있어야 한다고 했습니다. 그런 사람을 위화방의 일에 쓰시겠다니요?"
  "대왕의 생각은 지당하십니다. 그러나 지금 한비를  그냥 운양에 억류한다면 이사라는 자가 무
슨 수를 써서라도 한비를 제거하고 말터이나 그 전에 문신후께서 그를 쓰고자 하는 것입니다. 장
차 위화방을 이끌 진정한 후계자로 한비만한 사람이 또 있겠습니까?"
  진왕 정은 풍수택의 말에 공감했다. 정위 이사는  능력은 있으나 출세욕이 강하여 자신의 출세
를 위해서는 무슨 짓이라도 할 사람이었다.
  "스승님의 말씀대로 이사는 제가  부리고 쓰기에 적당한  사람입니다. 한비처럼 스스로 판단할 
줄 알고 정의를 아는 사람은  오히려 대의를 중시하는 위화방에 더  어울릴 것 같군요. 아버님과 
스승님의 의견에 따르겠습니다."
  풍수택은 진왕 정과 대화를 나눈 내전의 밀실에서 나오자마자 악개를 데리고 운양에 있는 한비
를 찾아갔다. 운양의 옥에 갇혀  있는 한비는 이미 이사의 사주를  받은 아전들에게 심한 고초를 
겪고 있었다.
  "정의 이사가 한비로 하여금 스스로 목숨을 끊도록 유도하고 있는 듯 합니다."
  악개의 보고를 받은 풍수택은 악개로 하여금 한비와 외모가 비슷한 사람을 찾아내게 하여 그를 
독살하고 옥 안의 한비와 바꿔치기했다.  역용술에 조예가 깊은 풍수택은  이미 문신후 여불위의 
자살때나 자신의 사고사를 위장할 때 이런 일을 실행해 보았으므로 쉽사리 일을  마무리할 수 있
었다. 한나라 공자 한비가 운양에서 자살했다는 소식은 순식간에 중원 열국으로  퍼져 나갔다. 이 
소식에 누구보다 놀란 것은 한비를 진나라로 파견했던 한나라의 안왕이었다. 뛰어난 전략가인 한
비를 통해 진나라의 침공을 저지하려던 정책이 허무하게 실패로 돌아가자  인왕의 입에서는 한숨 
소리가 그칠 날이 없었다.
  이때 한나라 조정을 장악하고 있던 사람은 왕손 중의 하나인 재상 한기였다. 그는 한비의 죽음
으로 실의에 빠진 안왕에게 진나라에  항복할 것을 은근히 주청했다.  그러나 그것은 허수아비나 
다름없는 안왕을 앞세워 엄청난 권력을 얻고자 하는 한기의 계략이었다. 진나라 정위 이사에게서 
일만 금을 받은 세객 장고가 한기를 찾아와 만일 한기가 진을 도와 한의 강역을 진나라에 넘기면 
그에게 크나큰 권세를 주겠다는 진왕 정의 밀서를  건네주었던 것이다. 어차피 한나라는 진의 침
공을 저지할 수 없다는 판단 아래 한기는 자기 개인의 부귀영화라도 지속해야겠다는 생각으로 장
고의 제의를 수락하고 말았다.
  진왕 정 15년, 진나라 삼십만  대병은 장군 환기, 비장 왕분,  강외의 지휘 아래 조나라 도읍인 
한단으로 통하는 마지막 요충지 파오를 공격했다. 조나라  또한 대장군 이목의 지휘 아래 사십만 
대군을 보내어 조나라의 운명이 걸린 일전을 벌였다.  진왕 정은 비밀리에 군사로 출전하는 스승 
풍수택과 대장군 환기다 평양을 출발하여 파오로 향한 후에야 유승에게서  풍수택의 밀서를 받아 
볼 수 있었다.
  '대왕과 문신후 어른을 더 오래 모시지 못하게 될  것을 알면서도 이 길은 떠나는 수택을 용서
하시기 바랍니다. 이번 대전에서 신이 자웅을 겨룰  사람은 적장 이목이 아니라 사마상이라는 사
람입니다. 저와 사마상과 이목의 스승인  적송자는 한 스승 밑에서  수학한 동문이오나 그들과는 
필히 해결해야 할 은원이 있습니다. 이번 파오에서의  싸움으로 시비를 하늘에 맡겨 보고자 하오
니 대왕과 문신후께서는 필히 대업을 완수하시기 바랍니다.'
  진왕 정은 유승이 전달한 밀서를 차마 다 읽을 수가  없었다. 자신을 가르쳤던 여러 스승 중에
서 가장 엄격하고 무서웠던 스승이 풍수택이었다. 그러면서도 진왕 정의 깊은 고민을 제일 잘 이
해해주던 스승이 아니었던가. 진왕 정의  눈앞에는 어린 시절 모친  월아가 반대하는데도 자신을 
데리고 한단의 시전거리에 나가 온갖 기이한 먹거리를 사주던 괴팍한 얼굴의 풍수택이 떠올랐다.
  '스승님, 부디 살아서 돌아오셔야 합니다.'
  이때 깊은 상념에 잠긴 진왕 정을 깨운 것은 유승이었다.
  "풍대인께서는 사마상을 조나라의 군사로 추천한 사람이 바로 연태자  단이라는 말씀도 대왕께 
전하라고 하셨습니다."
  유승의 말에 진왕 정의 눈에서는 불꽃이 튀었다. 지난해에 함양에  온 단은 이십여 년 전 한단
에서의 시절처럼 진왕 정을 순수하게 대해주었다. 더구나  문신후 여불위의 거짓 죽음을 알지 못
하는 태후 월아의 훌륭한 말벗이 되어주었기에 진왕 정은 그를 최고의 국빈으로 예우하고 있었던 
것이다.
  그날 이후부터 진왕 정은 유승을 시켜 연태자  단의 주위를 끊임없이 감시하기 시작했다. 그러
나 생각처럼 특별히 수상한 행동은 눈에  띄지 않았다. 진왕 정은 간절히 진나라의  승리를, 아니 
스승 풍수택의 안전을 기원하며 기다릴  뿐이었다. 그러나 진왕 정의  간절한 기원에도 불구하고 
파오에서 접전한 진나라 군대는 조나라 군대에 패하고  말았다. 더구나 대장군 환기와 군사 풍수
택도 그 와중에 전사했다는 소식이  전해졌다. 이러한 급보가 전해지자  진왕 정은 치밀어오르는 
분노를 참지 못하고 연태자 단이 머물고 있는 국빈관으로 달려갔다.
  "대왕께서 이 곳까지 어인 일입니까?"
  연태자 단은 진왕 정의 얼굴이 상기되어 있음을 알고 조금 당황했으나 예의  소박한 미소를 잃
지 않고 그를 맞이했다.
  "단형님께서 한단에서 저에게 주셨던 소아 맥궁을 형님께 다시 돌려드립니다. 이것으로 우리의 
인연은 모두 끝난 겁니다."
  진왕 정이 불쑥 내민 손때 묻은 소아 맥궁을 받아들며 연태자 단은 어쩔 줄을 몰랐다.
  "아니 대왕, 도대체 왜 이러십니까? 뭔가 오해가 있는 것이 아닌지요."
  "내 군대를 깨뜨리기 위해  사마장이라는 늙은이를 이목에게  보낸 것이 단형님이라고요. 이제 
더 말할 것도 없습니다. 조나라가 내 앞에 무릎을 꿇는 날  연나라가 그 뒤를 잇게 될 터이니 준
비나 해두십시오."
  연태자 단은 수없이 진왕 정을 찾아가 자신의 행동은 그런 뜻이 아니었음을  설명했으나 한 번 
닫혀진 정의 마음은 열릴 줄을  몰랐다. 더 이상 함양에 머무는  것이 위험하다는 수하들의 말을 
들은 연태자 단은 결국 그 해 십일월 보름에 함양을 떠나 연나라의 도읍 연경으로 돌아왔다.
  연경에 돌아온 연태자 단은 진나라와의 대결이 피할 수 없는 한판임을 깨닫고  그에 대한 철저
한 준비를 시작했다. 특히 조나라와의 유대를  강화하여 진나라의 위협으로부터 벗어나려는 정책
을 펴나가기 시작했다.
  한편 대장군 환기의 전사는 진나라 군대의 사기에  많은 영향을 끼쳤다. 이것은 아무리 무공이 
뛰어난 전법을 구사하는 장수에게 불리하다는 것을 보여준 중대한 사건이었다. 환기를 잃은 진왕 
정은 왕전과 양단화에게 명하여 흐트러진 진나라 군대의 사기를 진작하고 철저한 훈련을 통해 군
대를 강하게 조련시켰다. 또한 문신후의  수하이자 진나라 최고 명장이었던  몽오의 아들 몽무를 
장군에 임명하여 그에게 흉노군의 전술과 무기를 활용하는 기마병단의 육성을 책임지게 했다.
  진왕 정은 이목과 사마장이 지키고 있는 조나라를 직접 침공하는 것보다 삼진 중 제일 힘이 약
한 한나라를 먼저 제압한 후 조나라를  다시 공략하자는 어사대부 풍겁의 의견을  받아들여 먼저 
한나라에 대한 무력 시위를 계속 단행했다. 수십만에  달하는 진나라 군대가 연일 한나라와의 국
경지대에서 군사 훈련을 행하며 한나라 조정을 압박하자 승상 한기는 이때다 싶어 유약한 안왕에
게 간언을 올렸다.
  "지금 진나라가 국경에서 군을 조련하며 우리를 위협하는 것은 지난해 파오에서 조나라에게 당
한 패전의 빚을 되갚기 위함입니다. 그러니 진나라 군대가 평양을 거치지 않고 조나라 영지로 들
어설 수 있도록 남양의 땅을 떼어 바친  후 진나라의 신하가 될 것을 천명하신다면  나머지 한의 
영토는 온전히 보전할 수 있을 것입니다."
  안왕은 비록 유약하였으나 한기의 의견이 매우 불쾌했다. 그러나 조정의 많은 대신들은 한기의 
권세를 두려워하여 아무도 그 의견에 반대하지 못했다. 결국 한나라가 남양지역을 진나라에 바치
니 진왕 정은 이를 수락하고 이 지역을 장수가 아닌 내사 등을 보내 다스리게 했다. 한나라 조정
은 진나라가 남양을 일개 문관이 관할하게 하고 국경지대의 군대도 철수하자 재상 한기의 계책이 
과연 적중했다고 기뻐했다. 그러나 한기의 속셈이 진나라에게 매수되어 나온 것임을 아는 사람은 
많지 않았다.
  진왕 정 16년, 진나라는 중원에서 처음으로 진나라 강역 내에 있는 모든 남자들의 연령을 등록
하게 하는 제도를 도입했다. 이것은 병력의 원활한 조달을 목적으로 하는 전력 강화 정책의 시작
이었다. 그렇게 진왕 정의 천하 통일 과업은 하나씩 진행되고 있었다.

    32 한나라의 멸망, 중원 통일의 시작-진나라 함양, 조나라 한단, 기원전 231-228년-
  기원전 231년, 진나라가 한나라로부터 남양땅을 인수한 그  해 가을에 중원의 북부지역인 진나
라와 조나라 강역에서는 거대한 규모의 지진이 발생했다.  동서로 백삼십 보가 넘는 균열이 땅바
닥 여기저기에 생길 정도로 막강한 위력을 가진 이 지진의 중심지는 조나라의  낙서와 평음을 잇
는 지역이었다. 진나라도 막대한 피해를  입었지만 지진의 중심지인 조나라의  피해는 이루 말할 
수 없었다. 인간의 나약한 힘으로 하늘의 재앙을 막을 수는  없는 것인지라 두 나라는 전쟁을 미
루고 지진의 피해를 복구하느라 여념이 없었다.
  바로 이러한 때에 북막의 대추장이 된 아리당부는 북부지방의 강국인  연나라와 지진으로 정신
이 없는 진나라, 조나라에 사신을 파견했다. 그 동안 조선, 흉노, 동호 등의 배달겨레와 접촉이 있
었던 중원 열국들에게 북막이라는 존재는 매우 생소한  집단이었다. 북막은 유목 생활을 하는 배
달겨레의 한 일파로 이들은 천여 년 간 조선의 충실한 신하였다. 최근 아리당부라는 영웅이 부족
을 통합하면서 북막은 새로운 세력으로 급부상하고 있었다.
  아리당부가 북막을 통합한 후 조선에 대한  조공의 관례를 폐기한 것은 조선  대단군 고열가의 
권위에 결정적인 타격을 주었다. 이  소문이 대륙에까지 퍼지면서 중원의  여러 나라들은 북막의 
존대에 대해 새삼스레 수군거리기 시작했다.
  "북막을 어떻게 대우하는 것이 좋겠소?"
  진왕 정은 북방의 새로운 강자로 떠오른 북막의 사신들을 어떻게 처우할지 그리고 북막과의 관
계는 어떻게 설정해야 할지 쉽게 결정할 수 없었다. 그는  배달겨레에 대해 잘 아는 노영에게 이
러한 고민을 털어놓았다.
  "소첩의 생각에 그들이 원하는 것은 명예입니다. 물론 중원의 많은  보화도 필요하겠지요. 원래 
북막이라는 곳은 수백의 작은 부족들이 흩어져 살고 있는 배달겨레의 성지 대배달호의 북쪽 지역
을 말합니다. 그들을 하나로 통합한 아리당부라는 자는 대단한 인물임에 틀림없습니다. 북막이 통
합되면서 갖게 된 엄청난 힘을 이제 외부로  발산하고자 할 텐데 굳이 지금 그들을  적으로 만들 
필요는 없겠지요."
  진왕 정은 노영의 충고를 따르기로 했다. 북막의 주력군에게 흉노의 대선우 두만도 패퇴했다는 
사실 역시 그의 결정을 도와주었다. 진왕 정은  아리당부의 사신들에게 북막과 진나라가 항상 서
로를 존중하는 사이가 되었으면 좋겠다는 뜻을 전하고 많은 보화와 미인 그리고  식량 등을 북막
으로 보냈다.
  조나라 역시 진나라와의 전쟁의 위협 속에서 새로운 적을 만들고 싶지 않아 아리당부의 사신에
게 섭섭치 않을 정도의 재물을  들려 보냈다. 더불어 조나라가 지진이라는  천재 때문에 더 많은 
호의를 베풀 수 없음을 유감으로 생각한다는 서신도 전달했다.
  북막의 대추장 아리당부는 진나라와 조나라에서 돌아온  사신들의 보고에 크게 만족했다. 중원
의 강국들도 자신을 함부로 여기지 못한다는 것이 여실했기 때문이다. 그러나 아리당부가 기쁨에 
젖어 있던 것도 잠시, 연나라에  파견했던 사신의 머리만 북막으로  돌아오자 아리당부의 얼굴은 
금세 흙빛으로 변했다. 사신의 머리가 담긴 상자 안에는 연나라 희왕이 보낸 무례한 내용의 서신
도 들어 있었다. 
  '지난 계해년(기원전238년)에 조선의 대단군 고열가께서 세상을 근심하시어 영고탑을 떠나신 것
은 배달 열족의 화합을 위해서였다. 지난해에 아사달에서 스스로 대단군위에 오른 부여국의 해모
수를 본왕이 징벌하지 않은 것도 다 이러한 대단군 고열가의 뜻을 받들기 위함이었다. 그런데 이
제 대단군 고열가에게 심려를 가장  많이 끼쳤던 아리당부가 제  스스로를 간(혹은 칸, 왕이라는 
뜻)이라 부르며 다른 배달겨레를 업신여기니 심히 언짢을 뿐이다......'
  아리당부는 연나라 희왕의 서신을 더 이상 읽지 않고 내동댕이쳐 버렸다.
  "건방진 놈, 제놈들이야말로 조선의 권위에 가장  많이 도전했으면서 이제 와서 대단군님의 뜻
을 들먹거리다니...... 나 아리당부가 잡종놈들에게 진정한 배달겨레의 맛을 보여주리라."
  이천 년 간 지속되던 조선이 아무런 유혈충돌 없이 천왕랑 해모수의 부여로 전승되긴 하였으나 
부여는 조선의 모든 권위를 계승받지는 못했다. 그러다 보니 조선의 권위에 눌려 그 동안 잠잠했
던 여러 배달 열족들간의 팽팽한 자존심 대결이 무력 충돌로 번지는 상황이 전개되고 있었다. 연
태자 단은 북막의 사신에게 섭섭하게 할 필요는  없지 않겠느냐고 희왕에게 간언했다. 그러나 희
왕은 자존심을 내세워 스스로 전쟁의 위험을 몰고 올 행위를 저지르고 말았던 것이다.
  거칠고 황량한 지역에서 조련된 북막  기마대의 공격에 연나라 군사들은  고전을 면치 못했다. 
최후의 순간을 위해 항시 준비해 두었던  연나라의 자랑인 기마병단을 다 동원하고도  전투는 그 
해 겨울 내내 계속되었다. 봄이 되어 대지를 뒤덮었던 얼음이 풀리면서 곳곳에 늪지가 생기자 북
막군은 전투를 중단하고 자신들의 본거지로 돌아갔다. 그들은  떠나면서 얼음 녹은 물로 생긴 늪
지가 사라지는 여름철이 되면 다시 오겠다는 호언을 남겼다. 연나라 조정은 근심에 휩싸였다.
  "북막의 발흥으로 피해를 보지 않은 배달 열족이 없으니 우리 연이 비록  동호나 부여 등과 친
하지는 않으나 도움을 청하면 그들이 승낙할지도 모릅니다."
  연나라의 태부 국무의 말에 희왕은 지그시 입술을 깨물었다. 하지만 그 외에 다른 방도가 없었
다. 연나라 희왕은 별 수 없이  많은 재화를 들여 그 동안  앙숙이었던 동호와 새로 생긴 부여에 
사신을 보냈다. 고개를 숙인 희왕의 구원 요청을 동호와 부여는 거절하지 않았다.
  상곡과 조양지역에서 다시 벌어진 연나라와 북막의 대전에는 연을 지원하는  동호와 부여의 원
군도 가세했다. 그러나 북막군의 거센 공격 앞에서 이들 연합군의  대응도 큰 효과를 거둘 수 없
었다. 연합군은 숫적으로 북막군보다 우세했으나 누구 하나  먼저 손해를 보면서 앞장 서서 교전
을 벌이려 하지 않았다. 모두  사태의 추이만을 살피고 있었으니 그  위력은 제대로 발휘될 리가 
없었다. 때마침 흉노의 두만 대선우가 전일의 치욕을  되갚기 위해 스스로 참전하지 않았다면 아
리당부의 야욕을 제지하지 못했을 것이다.
  결국 이 상곡대전은 배달겨레의 전반적인 단결력이 와해되고 배달겨레 특유의 의기가 상실됐음
을 천하에 알리는 역할밖에 하지  못했다. 비록 전쟁에서는 이겼으나  북막군을 몰아낸 연, 동호, 
부여, 흉노의 군대는 서로를 경계하며 자신들의 강역으로 돌아가버렸기  때문이다. 이것은 북방에
서 항시 중원의 평화를 위협하던 배달 열족의 세력이 그 내부에서 발생한  투쟁으로 중원까지 영
향을 미칠 여력을 상실했음을 진나라에 알려주는 꼴이 되고 말았다.
  "지금까지는 중원이 갈갈이 찢어져 힘을 하나로 뭉칠 수가 없었는데  이제는 북방의 배달 열족
들이 갈갈이 찢어지고 있소이다. 이는 분명 중원에도 조선과 같은 강력한 나라를 세울 수 있음을 
보여주는 하늘의 뜻이오."
  진왕 정은 진정으로 하늘이 진나라의 중원 통일을  돕고 있다고 생각했다. 지난해에 큰 지진으
로 피해를 입은 조나라의 강역에는 새로이 엄청난 기근이 몰아닥쳤고 북방의 배달 열족들은 서로 
다투느라 정신이 없었다. 또한 중원의 배달 열국들은 초,  제, 위 등 진나라와 경쟁하는 국가들의 
힘을 소모시켜주고 있지 않은가?
  그 해 칠월, 진왕 정은 선대 소양왕이 봉선제를 올렸던  옹에서 하늘에 축수를 드리며 중원 통
일의 출사표를 던졌다. 진나라가 최초의 제물로 삼은 나라는 한나라였다. 한나라는 지난해에 진나
라에게 남양땅을 주고 평화를 얻었다고 생각하여 진나라에  대한 방비를 소홀히 하고 있었다. 남
양 태수로 있던 진나라의 내사 등이 이끈 삼만의 병력은 순식간에 한나라의  도읍인 양책을 점령
하고 안왕을 포로로 삼았다. 이것은 내사 등이 전격적인 기습  작전을 펼 때 재상 한기의 수하들
이 양책성의 모든 문을 열어주었기 때문에 가능한  일이었다. 진나라는 한나라의 모든 영토를 차
지하고 이 곳에 영천군을 설치했다. 
  이로써 삼진 중에 하나였던 한나라는 중원에서 나름대로 강한 세력을 유지하던 전국 칠웅 중에
서 최초로 진나라의 제물이 되었다. 한나라는 그 시조인 강자가 지백을 멸하고 개국한 이래 13대 
220년 만에 완전히 멸망하고 만 것이다. 이것은 기원전 230년, 진왕 정 17년의 일이었다.
  적은 인원을 들여 한나라를 기습적으로 멸망시킨 진나라는 그 이듬해  지진과 기근으로 국력이 
많이 쇠약해진 조나라를 전면적으로 공격해  들어갔다. 진나라 군대는 사십만이  넘는 대군을 세 
개의 군으로 나누었다. 일군은 장군 왕전의 지휘  아래 상지로부터 나와 정형을 공격하였고 중군
은 장군 양단화의 지휘 아래 평양을 나와 한단을 공격했다.  장군 강외는 이군을 이끌고 나와 조
의 대지방을 공략해 들어갔다. 
  진나라가 이렇게 세 갈래로 나누어 침공을 개시하자 조나라는 대장군  이목과 군사 사마상에게 
진나라의 침공을 저지하게 하였다. 여름이  오기 전에 시작한 진나라의  침공은 이목과 사마상을 
중심으로 하는 조나라 군대의 조직적인 저항에  부딪혀 가을이 지나도록 별다른 성과를  거둘 수 
없었다. 이목이 직접 지휘하는 조나라 중군과 대결하고  있는 양단화 장군의 전세는 오히려 불리
할 지경이었다.
  "도대체 이목과 사마상이 얼마나 뛰어난 자들이길래 수년 간에 걸쳐  조련한 우리 진나라의 대
군이 이토록 애를 먹는단 말이오. 만일 이때 우리의 숙적인  초나 위가 그들의 내부 문제를 해결
하고 우리의 배후를 친다면 이보다 더한 낭패가 어디 있겠소?"
  진왕 정은 조급한 마음에 내전에 모여  있는 중신들을 다그쳤으나 중신들 또한  마땅한 계책을 
찾지 못하고 왕의 눈치만 살필 뿐이었다. 진왕 정의 염려는 당연한 것이었다. 조나라의 대장군 이
목은 진군의 공격을 결사적으로 저지하면서 동시에 배달  열족인 위와 대치하고 있는 위나라, 회
계국과 겨루고 있는 초나라에 사신을 보내 끊임없이 연합을 주청하고 있었기 때문이다.
  '이가 사라지면 잇몸이 시린 법, 진나라가 우리 조나라를 멸한다면 그  화는 반드시 그대들에게
도 돌아갈 것입니다. 지금 우리는 이웃간의 분쟁을 그치고 대진 투쟁에 일치 단결해야 합니다.'
  이목은 연태자 단을 설득했던 말로 이들을 설득하고 있었다.
  진왕 정의 불안한 마음에도 아랑곳없이 조나라 영토로 진격한 진나라의  정예병단은 해가 바뀌
어 기원전 228년의 여름이 되도록 조나라 군대의 방어선을 돌파하지 못했다. 사태는 이제 진나라
에게 불리하게 돌아가기 시작했다. 초나라 유왕의 뒤를 이어 왕위에 오른 유왕의 동생 애왕 대는 
조장 이목의 조언을 받아들여 회계국과의 전쟁을 종식시키려 했다. 초나라와 회계의 전쟁이 끝난
다는 것은 텅 비어 있는 진의 후방을 초나라의 대병이 공략할 수  있다는 말이었으므로 진나라로
서는 절대절명의 위기에 봉착하고 만 것이다.
  진왕 정은 정면 승부로는 결코  자신의 시대에 중원 통일의 위업을  이룰 수 없음을 절감했다. 
진왕 정은 자신의 호위 무사 중에서 유일하게 그 존재가 세인에게 알려지지 않은 설난을 불렀다. 
아직도 태후궁의 시녀로 신분을 감추고 있는 설난은 그 동안의 세월을 말해주듯 어엿한 여인으로 
성장해 있었다.
  "과인이 너를 본 지 꽤 오래 된 것 같구나. 과인의  기억 속에 있는 그대는 아직도 그 옛날 옹
성에서 내 어머님을 지키던 소녀일 뿐인데 벌써 과년한 여인이 되었으니......"
  설난의 변한 모습에 진왕 정은  그 옛날 노애의 난을 격멸하던  시절이 떠올랐다. 하기야 그때 
만났던 노영에게서 이미 세 아이를 얻었으니 그간의 세월이야 더 말해 무엇하랴. 진왕 정이 세월
의 무게를 새삼 느끼고 있을 때 설난은 조용히 그의 명령을 기다리고 있었다.
  "하남에 은거하고 계신 문신후께 좀 다녀오너라. 그분이야말로 지금 나를 도와주실 수 있는 유
일한 분이다. 내가 아버님의 도움을 절실히 바라고 있다고 말씀드리고."
  진왕 정의 명을 받고 돌아 나가려던 설난은  잠시 할 말이 있는 듯 머뭇거리면서  왕의 기색을 
살폈다.
  "태후께서 심하게 앓고 계십니다. 대왕께는 전하지  말라고 하셨지만 올해를 넘기기 힘드실 것 
같습니다. 문신후 어른을 함양으로 모시고 오는 것이 어떠할는지요?"
  진왕 정이 설난을 수하로 삼은 지 어느 덧 십여 년이 되어가고 있었으나 그녀의 목소리를 들은 
것은 이번이 처음이었다. 그는 조용히 고개를 끄덕였다.
  설난이 방을 나간 후 진왕 정은 온갖 상념에 잠겼다.  자신의 모후인 월아의 얼굴이 그의 머릿
속을 가득 채우고 있었다. 
  '정말로 불쌍하신 분......'
  장신후 노애 사건 이후 태후  월아의 얼굴에서는 그 화사하던  웃음이 사라져버렸다. 문신후의 
죽음을 진실로 믿고 있는 태후는 이후로 단  한 번도 진왕 정에게 따스한 눈빛을  보여주지 않았
다. 진왕 정은 자신과 모후 사이를 어렵게 만들면서까지 부친 여불위가 모후에게 거짓 죽음을 밝
히지 않는 것이 못내 원망스러웠다.
  '죽음을 눈앞에 두고서야 진실을 알게 하시다니......  저도 이것만은 아버님을 이해할 수 없습니
다.'
  설난을 통해 전갈을 받고 함양에 돌아온 문신후 여불위의 모습은 놀랄 만큼 변해 있었다. 황석 
노인이라는 별칭에 어울리는 초탈한 표정과 차림새는 도인과도 같은 분위기를 풍겼다. 진왕 정은 
황석 노인으로 신분을 바꾼 부친 여불위에게 위화방의 세력을 이용하여 초나라 애왕과 태후 월아
가 위독하다는 말을 꺼냈다.
  "아버님, 어머님께서 올해를 넘기지 못하실 것 같습니다. 어머님을 한 번 만나주실 수 없겠습니
까?"
  여불위, 아니 황석 노인은 조용히 자리에서 일어났다.
  "대왕의 부르심이 있기 전부터 초왕과  위왕에 대한 일은 이미  생각하고 있던 것입니다. 그럼 
전 이만 하남으로 돌아가겠습니다."
  여불위가 돌아서 나가려 하자 진왕 정은 자리에서 벌떡 일어났다. 
  "아버님."
  "소인은 평범한 노인네일 뿐 대왕의 부친이 아닙니다."
  진왕 정은 무심히 걸어나가는 여불위의 앞을 가로막으며 피를 토하듯 입을 열었다. 
  "아버님, 고작 이것이 아버님의 사랑입니까? 아무리 사랑하는 여인과 자식을 밝은 하늘 아래서 
지켜주지 못한 것이 마음 아프다 해도 이러시는 게 아닙니다.  왜 아버님은 모든 것을 당신의 무
능이라고 자책만 하십니까? 단 한 번이라도 어머님과 제가 진정으로 원하는 게  무엇인지 생각해 
보신 적이 있으십니까? 아버님의 죽음을 진실로 믿고 산 채로 죽은 나날을 보내시는 어머님의 고
통을 생각해 보셨다면 이러실 수는 없습니다."
  여불위는 진왕 정의 원망에 찬 말에 더 이상 냉정을 꾸미지 못하고 외쳤다.
  "네가 무얼 안다고 이러는 게냐. 다 너와 네 어미를 위한 일인 것을......"
  "저는 지금 제 어머님의 이야기를 하는 게 아니라 아버님의 사랑하는 여인에 대한 이야기를 하
는 겁니다. 이게 그 분을 위하는 겁니까? 이게 책임을 지시는 겁니까?"
  "......"
  "대업을 핑계삼아 도망가지 마십시오. 어머님께  미안하다는 말씀을 하시기가 그렇게 힘드신가
요? 아니면 아버님의 실수로 노애 사건이 일어났다는 생각 때문에 아직도 스스로 용서가 안 되시
는 겁니까? 그래서 노영도 그렇게 미워하시는 거겠지요. 아닌가요?"
  황석 노인 여불위는 진왕 정의 울부짖음을 뒤로 하고 그대로 발길을 돌려 하남으로 떠났다. 하
남에 돌아와 위화방의 수하들에게 진왕 정의 부탁을 실행하게 한 후에도 여불위의 머릿속에는 오
직 아들의 성난 목소리만이 들려오고 있었다.
  '아버님은 비겁자예요. 왜 솔직히 어머님께 미안하다고 하지 못하시는 거죠?  아버님은 야심 때
문에 어머님을 강제로 당신의 인생에 끌어들여서 미안하다고 왜 못하시냐고요. 도망가는 것이 능
사는 아니지 않습니까?'
  여불위도 자신이 월아를 피하는 이유를 잘 알고 있었다. 그녀에 대한 미안한 마음 그리고 그녀
를 계속 자신의 인생에 묶어두었다가 또다시 자신의 야망의 희생물로  만들지도 모른다는 두려움
이 그의 마음 속에 있었던 것이다. 아니, 어쩌면 그녀에게 미안함을 시인할 용기가 없었는지도 모
른다.
  '미안한 마음이 지나치다 보면 오히려 자신을 변명하게 되는가 보오. 미안할  때 미안하다고 할 
수 있고 고마울 때 고맙다고 할 수 있는 것도 인생에서 참으로 용감한 사람만이 할 수 있는 것이
구려. 허기사 미안하다고 하기 전에 좀 더 잘해 주었더라면......'
  여불위는 자식에게도 인생의 진리를 배울  수 있음을 인정하지 않을 수  없었다. 기회란 한 번 
지나가면 또 쉽게 오지 않음도 절실히 느끼게 되었다.
  여불위의 명을 받은 위화방의 수하들은 진왕 정이 기대했던 것 이상의 성과를 그에게 안겨주었
다. 그들은 미인계를 써서 위나라 경민왕을 복상사시켰고  초나라 애왕은 그의 이복형 부추를 통
해 시살했다. 누가 보아도 이것은 위나라나  초나라의 내부 문제로 인해 일어난 일로  보였다. 그 
바람에 위와 초는 조나라에 대한 지원을 포기하지 않을 수 없었다. 이제 진나라는 조나라와의 대
전에만 전념할 수 있게 된 것이다.
  진왕 정은 교착 상태에 빠진 전쟁을 이기기 위해서 그 옛날 장평대전 때와 같은 반간계가 필요
하다는 결론에 도달했다. 그리하여 그는  많은 세객들에게 엄청난 보화를  주어 조나라의 권신인 
곽개에게 자신의 밀서를 전달하게 했다. 이 밀서에서  진왕 정은 만약 곽개가 한나라의 한기처럼 
진나라를 도와준다면 후일 한기와 같은 부귀영화를  보장해 주겠다고 언약했다. 그리하여 곽개는 
전심을 다해 조나라 유목왕에게 대장군 이목과 군사  사마상이 반심을 품고 있다고 간했다. 그렇
지 않아도 조나라가 이목에 의해 유지되고 있다는 노래가 민간에 널리 퍼진  것에 유목왕은 마음
이 상해 있었다. 유목왕은 이제 대장군 이목이 아니라도 선봉이 꺾인 진나라군에 대항할 수 있으
리라 생각했다. 그는 대장군 이목이 진나라의 침공을  격퇴하고 나면 그 권세가 자신을 넘어설지
도 모른다는 두려움을 갖고 있었던 것이다. 왕의 그러한 어리석은 판단은 곧 이목의 송환으로 이
어졌다. 유목왕은 이목과 사마상을 한단으로 송환하라는 왕명을 내리고 대신 조홀과 제나라 출신 
장수 안취를 조나라 군대의 총사령관으로 임명하였다.
  "장평에서의 치욕이 왜 일어났는지 대왕은 벌써 잊었단 말인가? 본장은 그  명에 따를 수 없다
고 대왕께 전하라. 이 곳이 무너지면 조나라가 망할 것이고 조나라는 대왕 혼자만의 나라가 아니
기 때문이다."
  조나라의 대장군 이목은 왕명을 받들고 온 척사를 오히려 꾸짖어 돌려보냈다. 그러고는 하늘을 
우러러 탄식했다.
  "진나라의 반간계는 중원 제일인 것을...... 조나라의 운세도 한낱 간사한 자의  세 치 혀로 인해 
끝나려하는가......"
  이목은 자신과 사마상이 물러난 후의 일이 너무도 명확히 내다보였다. 자신과 사마상이 사용하
고 있는 팔괘 진법의 위력으로도 강력한 진나라  군대의 공세를 막아내기가 힘겨운 판이었다. 정
면 대결은 아예 승산이 없다고 보아도 틀림없었다. 
  "조정 안에서 입으로 먹고 사는 대신이란 작자들은 젊은 시절에 조금 익힌 학문이 세상의 모든 
이치인 줄 압니다. 하지만 꾸준히 학문에 정진한  사람들은 천하의 이치가 얼마나 무궁한 것인지
를 알지요. 조정 대신들의 무지라니...... 조나라 조정이 장군과 본인의 역할을 알지 못한다면 이미 
천운은 진나라의 것입니다."
  군사 사마상의 입에서 새어나오는 자조 섞인 말에 대장군 이목은 가슴이 무너져내리는 것 같았
다.
  유목왕은 빈손으로 돌아온 칙사의 말을 듣고 펄펄 뛰었다.
  "무엇이라고? 그 방자한 이목 놈이 드디어 그  시커먼 속을 드러내었도다. 감히 어명을 거역하
고 자기가 왕 노릇을 하려 하다니, 이놈을 살려 두었다간 내 목이 온전치 못하리라."
  유목왕은 큰 소리를 치면서도 자신의  기우가 괜한 것이 아니었다는  생각에 조바심이 들었다. 
그러한 왕의 속마음을 알고 있는 곽개는 때를 놓치지 않고 유목왕에게 이목의 참수를 주청했다.
  "대왕마마, 이목의 반역이 만천하에 드러났으니 어서 빨리 그를 참형에 처하심이 옳은 줄로 아
옵니다. 우리 군사의 거의 대부분이 이목의 지휘 아래 있으니  만약 그가 군사를 돌려 한단을 친
다 한들 누가 막을 수 있으리잇가?"
  진나라 군대와 대치하고 있는 이목이 군사를 돌려 반란을 일으킬리 만무했으나 의심에 눈먼 유
목왕에게는 그 당연한 이치가 눈에 들어오지 않았다.  곽개의 세력에 밀린 조나라 조정의 대신들
은 어느 누구도 그런 사실을 왕께 아뢰지 못했다.
  "과인은 군사가 없는데 어찌 이목을 잡아온단 말이오?"
  "정공법으로는 어려우나 방법이 아주 없는 것은 아니옵니다."
  결국 유목왕은 곽개의 계획에 따라 몇몇 장수들은 파견하여 역심을 품은 이목을 군막에서 납치
해 오도록 했다. 그리고 이목을 한단성 십 리 밖으로 끌고 가 처형하고  군사 사마상을 파직했다. 
기원전 228년 칠월의 일이었다.
  그러부터 삼 개월 후 진나라는 왕전과  강외의 지휘 아래 기습전을 단행하여  조나라의 장수인 
조홀을 죽이고 안취를 생포했다. 그와  동시에 양단화가 지휘하는 진나라  중군이 조나라 도읍을 
향해 거칠 것 없이 돌진해 들어가니 그 해 시월 조나라의 도읍 한단은 결국 진나라에게 함락되고 
말았다. 한단성을 빠져나와 대지방으로 도주하던 조나라의  유목왕은 미처 동양을 벗어나지 못하
고 진장 강외의 군사들에게 붙잡혀 진나라 함양으로 압송되었다. 다행히 유목왕의 선왕인 도양왕
의 적자였던 공자 가가 진군의 추격을 떨치고  대지방으로 도망가 연나라 군대와 연합하였다. 이
후부터 공자 가가 스스로를 대왕이라 칭하니 명목상 조나라의 모든 세력은 분쇄되어  그 힘을 잃
었으니 대왕 가의 나라는 더 이상 예전의 조나라가 아니었다.

    33 무너지는 연나라-진나라 함양, 연나라 연경, 기원전 227-226년-
  진나라 장군 양단화에게 조나라의 도성인 한단이 함락되려 할 즈음  진나라의 도읍 함양성에서
는 큰 별 하나가 스러지고 있었다. 태후 월아가 일  년을 앓아오던 지병을 이기지 못하고 세상을 
떠난 것이다. 뒤늦게나마 태후 월아를 만나기 위해 함양으로 올라온 황석 노인 여불위의 사흘 밤
낮의 지극한 간병이 그녀가 이승에서 받은 마지막 위안이었을까?
  한단삼희 중 최고라는 칭송을 받으며 파란 많은 삶을 살아온 태후 월아는  마치 한단과 운명을 
같이하려는 듯 조용히 눈을 감았다. 진왕 정 19년, 시월의 일이었다.
  진왕 정은 모후의 시호를 제태후라 정하고 지양에  있는 장양왕 자초의 무덤에 합장했다. 살아 
생전에도 월아를 타인의 아내로 넘겨주어야 했던 여불위는 죽은 월아마저도 곁에 둘 수 없었다.
  진왕 정은 하남으로 힘없이 떠나가는 부친, 아니  황석 노인이라는 칠순을 바라보는 무명의 늙
은이를 쳐다보면서 인생의 허망함을 깊이 느끼었다.
  "대왕의 심기가 요즘 부쩍 나빠 보이십니다."
  모후를 잃고 그 슬픔에서 쉽사리 벗어나지  못하고 있는 진왕 정에게 노영의  포근한 목소리는 
유일한 낙이었다. 진왕 정은 세삼스럽게 노영의 얼굴을 바라보았다. 아직은 젊음을 자랑하고 있는 
그녀의 얼굴도 언젠가는 늙을 것이라는 생각이 진왕 정의 머리를 스쳐갔다.
  '늙어버린 노영을 내가 냉대한다면 그녀의 심정은 어떨까?"
  진왕 정은 마음이 씁쓸했다. 부친 여불위가 모친  월아를 영원히 부왕인 자초의 아내로 인정할 
수밖에 없었던 것처럼 노영은 자신의 신분을 복사 서시로 숨기고 영원히 자신과의 관계를 세상에 
밝힐 수 없는 것이 아닌가.
  "영......"
  진왕 정은 비로소 자신이 너무 이기적으로 노영을 묶어두고 있다는 생각이 들었다.
  "우리 아이들은 어떤 세상에서 살게 될까?"
  난데없는 진왕 정의 질문에 노영은 잠시 주춤하더니 어딘가 모르게 슬픈 표정을 지었다.
  "글쎄요, 어떤 세상일까요. 우리 아이들도 대왕께서 이룩하신 통일 제국에서 살 수 있을까요?"
  진왕 정은 노영의 대답에 가슴이 아팠다. 자신이  진정 사랑하는 여인과 그녀에게서 태어난 자
신의 세 아이들이 이 땅에서 행복하게 살아가기  힘들지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다. 진
왕 정과 노영의 관계는 이미 소리없이 왕실 내에 소문이 나 있었다. 언젠가 진왕 정이 죽고 나면 
그의 정식 왕위 계승자에 의해 제일 먼저 노영과 그녀의 아이들이 제거될 것은 너무나 명확한 일
이었다.
  "내 일전에 지금은 고인이 된 풍수택 사부님께  해동에 삼신산이 있다는 말을 들은 적이 있소. 
참으로 풍광이 수려하고 산물도 많은 곳이라 하더군."
  진왕 정이 창 밖을 내다보며 조용히 노영에게 던진 말의 의미를 그녀는 어렵지 않게 이해할 수 
있었다.
  "우리가 어찌 될까봐 벌써 걱정을 하시는군요. 그렇죠? 당신이 돌아가시기라도 하면 제가 아이
들을 데리고 조선으로 돌아가길 바라세요?"
  "아니오. 아니, 잘 모르겠소. 솔직한  내 심정을 말한다면 내  손으로 중원을 통일한 후 우리의 
장남인 경환이를 태자로 삼고 언제까지나  그대와 함께 사는 것이 내  소망이오. 정말 그렇게 될 
수만 있다면 얼마나 좋겠소."
  노영은 진왕 정의 무릎에 머리를  묻었다. 그러고는 잠시 후 다시  고개를 들어 다정하게 웃어 
보였다.
  "모든 일이 순리가 있는 법, 다 순리대로 되겠지요. 지금은 아무것도 걱정하지 마세요. 제가 옆
에 있을 테니까. 그나저나 태후께서 붕어하셨으니 설난에게 새로운 임무가 필요할 것입니다. 설난 
역시 역용에 뛰어나고 의술에 조예가 깊으니 그녀를 궁전 전의로 삼아 대왕 곁에 두십시오."
  진왕 정은 자신의 속마음을 이해해주는 사람이 이 세상에 단 한 사람이라도  있다는 사실이 참
으로 감사할 뿐이었다. 또한 그러한 사람을 세상에 드러내놓고 부인으로 삼을 수 없는 그가 천하
의 주인이 되려 한다는 것이  참으로 인생의 모순이란 생각이 들었다.  그날밤 진왕 정은 노영을 
가슴 속에 품고 새벽이 올 때까지 놓아주지 않았다.
  선대 소양왕 시절부터 진나라의 가장 강력한 경쟁자였던 조나라를 격파한  것을 축하하고 어린 
시절의 추억도 더듬어 볼 겸해서 진왕 정은  한단으로 순행을 떠났다. 함양에서 한단으로 향하던 
진왕 정은 이십여 년 전 모후 월아의 손을 잡고 부왕인 장양왕을 만나기 위해  한단을 떠나던 기
억이 새록새록 떠올라 남몰래 수레 안에서 눈물을 흘렸다.
  '무씨 일족의 몰살 사건만 없었다면 어머님이 병이 그렇게 갑자기 악화되지는 않았을 것을......"
  진왕 정은 좀더 일찍 손을 쓰지 못한 자신의 무능함에  대해 자괴감을 느꼈다. 그리고 그 원망
의 감정은 곧 무씨 일족을 몰살한 사람들에 대한 분노로  바뀌었다. 진왕 정은 노영의 간곡한 만
류에도 무씨 일족 몰살에 관여한 사람들과 그  일족들을 모두 잡아들였다. 두려움에 떠는 여인들
과 아이들의 울음소리가 가족들만은 살려 달라고 애원하는 죄인들의 목소리와  섞여 참혹하기 그
지없었다. 그러나 그것은 진왕 정의 동정심을 자극하지 못했다. 아니 오히려 그를 더 냉혹하게 만
들었다.
  "죄 없고 힘없는 아녀자가 불쌍한 줄  아는 놈들이 무씨 일족은 아녀자들까지  씨를 말렸더냐? 
알고 행하는 것이 더 큰 죄라 했으니 절대로 용서할 수 없다."
  진왕 정은 무씨 일족 몰살사건과 연관이 있는  사람들과 그 일족들을 모두 생매장시켜 버렸다. 
이 사건은 진왕 정에게 충성을 다했던 몇몇 의협심 강한 장수들에게 큰 반발을 불러일으켰다. 그 
중에서도 왕실 호위 대장인 비장 번오기의 실망은 이루 말할 수 없었다.
  "진나라의 수많은 장병들이 대왕에게 목숨을 바친 것은 대왕이 하고자  하시는 일이 올바른 일
이었기 때문입니다. 그러나 이번에 대왕께서 한단에서 행하신 일은 폭군으로 이름난 걸왕이나 했
을 법한 잔인한 처사이니 이는 대왕께서 사사로운 정에 이끌려 정도를 벗어나신  옳지 못한 일입
니다."
  진왕 정이 태원과 상군을 통해 함양으로  돌아오는 귀로 내내 비장 번오기의  한단에서의 일은 
잘못된 것이라고 왕에게 간했다. 평소 같았으면 이런 충직한 조언을 새겨들었을 진왕 정이었으나 
이번만큼은 번오기의 말을 받아들이지 않았다.  받은 대로 갚은 것이지  사사로운 감정에 치우친 
것이 아니라고 스스로를 합리화하고 싶었던 것이다.
  진왕 정은 신하들에게 더 이상 그 일에 대해 언급하지  말 것을 명했다. 그러나 비장 번오기의 
주장은 더욱 강경해져만 갔다. 사실 진왕 정은 공평성을 잃었던 자신의 행동을 누구보다 잘 알고 
있었다. 그래서 그러한 자신에 대해  화가 치밀었고 그랬기 때문에 그  일을 계속 물고 늘어지는 
번오기가 더욱 못마땅했다.
  "과인이 더 이상 그 일을 논하지 말라 했거늘 비장 번오기가 계속  어명을 어겼으니 이는 분명 
역심이 있음이다."
  진왕 정은 번오기의 충심을 알면서도 그를 벌주어 입을 막으려  했다. 이 사실을 알게 된 비장 
번오기는 자신의 결백을 주장하며 연나라로 도망쳐버렸다. 화가  머리 끝까지 치민 진왕 정은 평
소의 냉철함을 잃어버리고 번오기의 남은 식솔들을 역적의 일족이라 하여 모두 참형에 처하게 했
다.
  "이번만은 대왕의 처사가 지나치십니다. 저도 대왕을 비난했으니  참형에 처하시지요. 앞으로는 
절대로 사사로운 감정대로 일을 처리하지 않겠다고 하신 약속을 잊으셨단 말입니까?"
  노영마저 그를 비난하자 진왕 정은 더욱 고립감에  빠져들었다. 그는 왕전을 시켜 상곡에 포진
하고 있는 대왕 가의 군대를 공략하게 하는 한편 실라평원의 연나라에 대한  침공 준비에 전력을 
기울이면서 일부러 이번 일을 외면해버렸다.
  한단 사건으로 번오기가 도망간 지 수개월이 지나도 한 번 냉랭해진 노영의  태도는 좀처럼 회
복될 기미를 보이지 않았다. 자신의 속마음을 다  알고 이해해주리라 믿었던 노영이 이렇게 나오
자 진왕 정은 은근히 화가 나기 시작했다. 물론 그는 노영이 원하는 것이 지난 사건에 대한 자신
의 잘못을 인정하고 다시는 공적인 일에 사사로운 감정을 개입시키지 않는 것임을  잘 알고 있었
다. 그러나 일을 공명정대하게 처리하는 것만 배웠지 과오를 인정하는 법은 배운 적이 없는 그였
다. 자신이 실수했다는 것을 알면서도 나이가 들수록 진왕 정은 그것을 인정하기가 쉽지 않았다.
  오히려 진왕 정은 자신에게 난처한 일을 은근히 강요하는 노영이 밉기까지 했다. 진왕 정은 자
신에게 냉랭하게 굴며 잘 만나주지도 않는  노영에게 상처를 주기 위해 시의  하무저로 변장하고 
왕을 호위하던 설난과 관계를 갖기 시작했다. 설난은 진왕 정이 자신과 공공연히 관계를 갖는 것
이 노영에 대한 일종의 시위라는 것을  잘 알고 있었다. 그러나 그  동안 호위 무사로 진왕 정을 
바라보며 그의 사랑을 갈망해온 설난에게 진왕 정의  동기는 그다지 중요하지 않았다. 단지 그토
록 오랫동안 고대해온 진왕 정의 사랑을 받을 수 있게 된 것만이 그녀에게 의미 있는 일이었다.
  진왕 정이 노영과 설난 사이에서 묘한 갈등을  겪고 있을 때 연나라 도읍 연경에  있는 연태자 
단은 닥쳐올 진나라의 공세에 대한 대책을 찾느라  여념이 없었다. 태부 국무와 대책을 의논하던 
단은 국무의 추천으로 전광 선생이라는 책사를 소개받게  되었다. 전광 선생은 연태자 단의 고충
을 헤아린 후 칼쓰기에 능한 위나라 사람 형가를 소개해주었다.
  "지금 진나라의 형세는 폭풍과도 같아서 지난 상곡대전에서 많은 국력을 소모한 연나라 혼자서
는 그들을 막아내기가 어렵습니다. 더구나 권력 다툼의 잔인함에 실망하신 사마 선생까지 속세를 
떠나신 지금 진나라를 대적하는 상책은 형가와 같은 고수를 통해 진왕을 시살하는 것입니다."
  그러나 연태자 단은 진왕 정 주위에 정체를  알 수 없는 뛰어난 무사들이 있다는  것을 알기에 
전광 선생의 말에 금방 동의를 표할 수가 없었다.
  "지금껏 진왕을 암살하려는 시도는 많았으나 하나도  성공하지 못했소. 이는 진왕 주위의 무사
들이 고강하기 때문인데 형가라는 사람이 그들의 무공을 뛰어넘을 수 있겠소?"
  "어차피 봄이 오면 진나라는 연나라를 침공할  것입니다. 만일 형가가 성공한다면 연나라는 급
한 위험에서 벗어날 수 있으니  좋고 실패한다 해도 대세에는 별  차이가 없을 것입니다. 형가를 
진왕에게 보내고 그 사이 태자께서는 주위의 여러 나라와 연합을  도모하여 진나라에 대항하셔야 
합니다."
  전광 선생의 말에 동의한 연태자 단은 일단 그와 함께  형가라는 고수를 만나 보았다. 과연 그
의 검 쓰는 솜씨가 일반 중원의 무사들과는 비교도 되지 않았다.
  "수년 전 조나라의 명장 호첩을 간단히 격살했던 무장 환기가 사용한 것이 중원의 검법이 아니
라 조선에서 전해지는 삼종무예 중 태백산 무예임을  아는 사람은 그다지 많지 않습니다. 형가의 
검법 또한 태백산 무예를 근간으로 한 것이니 하늘만 돕는다면 진왕의 목은  그의 손아래에 떨어
질 수 있을 것입니다.
  전광 선생의 설명에서 연태자 단의 마음 속에는  한가닥 희망이 솟아올랐다. 다음 문제는 형가
를 진왕 정 가까이 접근시키는 것이다. 때마침 연태자 단과 함께 형가를 견식하던 번오기가 앞으
로 나섰다. 진나라의 비장이었던 그는 연나라로 망명하여 연태자 단의 보호를 받고 있었다.
  "진왕은 빈장의 충언을 무시하고 오히려 빈장을  죽이려 했습니다. 또한 진왕은 빈장이 연으로 
도망온 연후 함양에 있던 제 식솔들을 죽인  철천지원수올시다. 지금 진왕은 빈장의 머리와 함께 
연나라의 요충인 독항의 지도를 바치고자 한다면 탐욕한 진왕을 직접 만날 수 있을 것입니다. 그 
동안 몸둘 곳 없는 빈장을 보살펴주신 태자의 은혜에 보답하고자 하니 부디  빈장의 원수를 대신 
갚아주십시오."
  말을 마친 번오기는 주위 사람들이  말릴 새도 없이 스스로 목을  찔러 자결하고 말았다. 실로 
순식간에 일어난 일이었다. 연태자 단은  땅에 쓰러진 번오기의 시체를  부여잡고 하늘을 우러러 
통곡했다.
  "내가 덕이 없어 나에게 목숨을 의지한 번장군을 지켜주지 못했구려. 나는 번장군의 뜻을 받들
어 기필코 진나라를 격파하고 말 것이오. 그리고 번장군의 유일한 혈육인 번쾌를 내 자식처럼 정
성껏 기르리다."
  진장 번오기의 머리와 독항의 지도가 그려진 두루마리를 잦고 형가가 진나라 함양에 도착한 것
은 진왕 정 20년, 기원전 227년의 늦은 봄이었다. 형가는 진의 대신인 몽가를 통해 연나라가 번오
기의 머리와 독항을 바치면서 진나라의 선처를 바라고  있음을 전달했다. 진왕 정은 이러한 몽가
의 보고에 크게 기뻐하여 연나라의 사신인 형가를 정식으로 예를 갖추어 함양궁에서 접견하였다.
  진왕 정은 왕궁 한가운데에 위치한 정전의 당상 옥좌에 앉아 진나라의 모든 대신들을 거느리고 
형가 일행을 맞이하였다. 형가는 자신을 따라온 이십여  명의 무사들을 정전 앞에 남겨두고 진무
양이라는 기골이 장대한 무사에게 독항의 지도가 든 함을 들게 하고 자신은 번오기의 목이 든 함
을 들고 정전으로 올라갔다. 왕을 제외한 그 누구도 무기를  갖고 당상에 올라갈 수 없다는 관례
대로 형가와 진무양은 당하에서 소지했던 무기를 모두 풀어두고 함만을 든 채  당상에 있는 진왕 
정에게 나아갔다.
  형가가 내놓은 함 안에서 번오기의 목을 확인한 진왕 정은 이어 진무양이  내놓은 독항에 대한 
두루마리 지도를 펼쳐보기 시작했다. 진왕 정이 두루마리의  마지막 접힌 부분을 펼치는 순간 거
기에 나타난 것은 연태자 단이 백금을  주고 사들인 천하에서 가장 예리하다는  조나라 서부인의 
비수였다. 서슬이 시퍼런 비수가 갑작스레 두루마리 지도의 끝부분에서 나타나자 진왕 정은 눈앞
이 아득해지는 것을 느꼈다. 그는 순간적으로 자리에서  벌떡 일어나 몸을 피하려 했지만 그보다 
더 빠른 솜씨로 형가가 진왕  정의 옷소매를 부여잡았다. 형가의 손아귀  힘이 어찌나 센지 진왕 
정은 자신의 가슴을 향해 날아오는 형가의 또 다른 손에 있는 비수를 피할 방도가 없었다.
  눈 깜짝할 새에 일어난 일련의 사태에 당상에 배열하고 있던 모든 신하들은  경악하고 서 있을 
뿐 아무런 조치도 취하지 못했다. 그러나 그 순간에도 복사 서시로 역용하고 있던 노영의 손에서
는 한줄기 장력이 뿜어져 나왔다. 진왕 정을 한 손으로  부여잡고 다른 손으로 그의 가슴에 비수
를 꽂으려는 찰나 형가의 몸은 등 뒤에서 날아온 무형의 기운에 중심을 잃고 흔들렸다.
  '이것은?"
  형가는 당황했다. 방금 자신을 향해  날아온 힘은 그다지 강하지는  않았으나 분명히 조선에서 
사용하는 무술로 몸 안의 내공을 이용한 무형의  기공 공격이었기 때문이다. 형가가 이렇듯 놀라 
중심을 잃은 사이 진왕 정은 가까스로 몸을 돌려 형가가 휘두르는 비수를 피하고 그에게 잡혀 있
던 옷소매를 찢어버렸다.
  "진무양, 그애는 저 복사를 막아라."
  형가는 방금 자신을 공격한 사람이 복사 복장을 한 서시임을 알고 자신의  옆에 있던 진무양으
로 하여금 그를 공격하게 했다. 그리고  자신은 진왕 정을 추격하여 격살하기 위해  몸을 날렸다. 
형가와 진무양이 진왕 정과 복사 복장을 한 노영을 상대로 공격을 감행하는 동안 정전 밑에서 기
회를 노리고 있던 형가의 무사들도 모두 품 안에 감춰두었던 무기를 꺼내 들고 당상의 진왕을 향
해 저돌적으로 달려들었다.
  원래 당하에서 무기를 들고 왕을 호위하는  낭중들은 왕의 윤허가 없이는 왕이  있는 당상으로 
올라설 수 없었다. 게다가 목숨을 아끼지 않는 형가 일행의 공격에 그들은 당상으로 올라설 엄두
도 내지 못하고 밑에서 형가의 부하들과 싸우기에  급급했다. 당상에서 형가에게 쫓기는 진왕 정
을 도울 만한 부하는 단 한 명도 없는 듯이 보였다.
  진왕 정은 장거, 악개, 유승이 어서 빨리 자신을  구하러 달려와주길 간절히 바랐다. 그러나 자
신을 뒤쫓는 형가는 그들보다 너무도 가까이 있었다.  더구나 형가가 사용하는 검법은 어딘지 모
르게 파오대전에서 전사한 장군 환기의 그것과 비슷했다.  생각이 이에 이르자 진왕 정의 얼굴은 
두려움에 휩싸였다.
  '내가 여기서 이렇게 죽는 것인가?'
  방금 전 자신을 구해준 노영 역시 권법에  능한 진무양의 공세에 상처를 입은 듯  정전 바닥에 
쓰러지는 것이 얼핏 보였다. 정전의 당상에 있던  여러 대신들은 형가의 공세를 맨손으로 막으로 
했으나 오직 진왕 정의 목숨만을 안중에 두고 있는 형가의  거친 질주를 막을 수는 없었다. 정전
을 떠받치는 기둥 사이를 돌며 형가의 공세를 두어 차례 피하기는 했으나 진왕 정은 이미 형가가 
자신을 거의 뒤쫓아왔음을 느꼈다. 진왕 정은 얼마나  당황했는지 자신의 허리에 차고 있는 검을 
아직 뽑아 들지도 못하고 있었다.
  형가가 막 진왕 정을 붙잡으려고 손을 뻗치는  순간 두 사람 사이에 작은 자루가  날아와 형가 
앞에서 터졌다. 형가는 순간적으로 검을 휘둘러 자루 속에서 쏟아져나오는 것에서 자신을 보호했
다. 무언가 맵고 따가운 것이 형가의 눈을 자극했다.
  '설난!'
  진왕 정은 그제서야 당하에 도열하고 있던  신하 중에서 시의 하무저로 변장한  설난이 있음을 
기억했다. 설난의 암기술은 천하 제일이지 않은가? 진왕 정은 비로소 용기를 내어 형가에 맞서서 
검을 뽑았다. 그러나 형가는 설난의 공격에도 크게 위축되지 않고 다시 진왕 정을 향해 돌진했다. 
설난이 다시 세 개의 가느다란 비수를 형가에게  던졌으나 형가는 그것도 피해내었다. 진왕 정은 
눈앞이 캄캄해졌다. 설난의 암기를 쉽사리 피해버리는  고수가 중원에 있으리라고는 생각지 못했
기 때문이다.
  '장력을 쓸 줄 아는 부하에  암기에 능한 부하까지...... 진왕이  그토록 많은 자객들의 노력에도 
목숨을 보전한 것은 다 이유가 있었군.'
  형가는 그 와중에도 진왕을 호위하는 인물들에 대해  호기심이 생겼다. 자신을 향해 암기를 던
진 사람은 분명 여인임이 틀림없었다.
  '그렇다면 조금 전에 그 복사도?'
  형가가 잠시 딴 생각을 하는 사이 그의  귀에 듣기에도 처참한 비명소리가 울려퍼졌다. 그것은 
복사 서시를 공격하던 진무양의 비명 소리였다. 형가는 소리 나는 쪽을 향해 얼른 고개를 돌렸다. 
어디에 숨기고 있었을까? 날카로운 표창 하나가 진무양의 미간에 깊숙히 박혀 빛나고 있었다. 복
사 복장의 노인네 손에서 날아간 표창이 분명했다. 격렬한 싸움 때문에 곳곳에 역용이 풀인 흔적
이 역력한 그 노인은 분명 젊은 여인이었다. 놀랄 사이도  없이 형가는 자신의 오른쪽 다리에 미
세한 암기가 꽂히는 것을 느꼈다.
  '하늘은 형가의 손에 진왕의 목숨을 맡기지 않으려는가......'
  형가는 이미 대세가 기울어진 것을 느꼈다. 그는 이미 암기의 공격에 많은 부상을 입었고 무엇
보다 마음이 흐트러져 있었던 것이다.  형가는 흐트러지는 정신을 추스리며  마지막 사력을 다해 
진왕 정을 향해 비수를 던졌다. 그러나 그 비수는 재빨리 몸을 피한 진왕 정의 어깨를 가볍게 스
치면서 정전의 기둥에 깊숙히 박혔다. 진왕 정은 어깨의 통증을 참으며 중심을 잃은 형가를 향해 
검을 휘둘렀다.
  "내 진왕을 산 채로 잡으려다 뜻을 이루지 못했도다."
  형가는 진왕 정의 검에 맞아 정전 기둥에 기대어 쓰러지며 피를 토하듯 외쳤다. 죽어가는 와중
에도 형가의 마음 속은 비분으로 가득차 있었다.
  '하늘은 어찌하여 저 폭군의 손에 중원을 맡기려 하는가......'
  짧은 시간 동안에 발생한 이 놀라운 일에 진왕 정은 물론 모든 진나라의 대신들은 놀라움을 감
추지 못했다. 더구나 그 동안 진왕  정이 곁에 두고 있던 복사  서시의 존재가 오로지 왕의 향락 
때문일 것이라고 생각해온 몇몇 대신들은 서시가  사용한 정체 불명의 무예에 놀라  입을 다물지 
못했다. 더구나 평범한 시의라고 생각한 사람도 강력한 무예를 발휘하지 않았는가. 대신들은 진왕 
정이 생각보다 훨씬 견고한 호위를 받고 있음을 뼈저리게 느끼며 왠지 가슴이 서늘해졌다.
  형가의 암살 기도를 노영과 설난의 헌신적인 저항으로 모면한 진왕 정은 왕전과 신승에게 대군
을 주어 역수 서쪽에 진을 치고 있는 연나라와 대나라의 연합군을 공격하게 하였다. 형가가 안타
깝게 실패했다는 소식을 접한 연태자 단은 대왕이  된 조나라 공자 가와 힘을 합쳐  사력을 다해 
진나라 군대의 공격을 막아 내었다. 그러나 지난 북막과의 대전에서 연나라의 자랑인 기마대의 7
할 이상을 잃어버린 상태에서 연·대의 연합군은 진나라  군대의 공세를 감당할 수가 없었다. 역
수 동쪽에 위치하고 있는 도읍 연경마저  진군에게 함락되자 연나라 군대는 모든  병력을 요서에 
위치한 연나라 최후의 거점인 계성으로 집결시키고 최후의 일전을 준비했다.
  형가의 암살 기도가 있었던 그 다음해인 기원전 226년,  진나라 장수 왕전은 삼십만이 넘는 대
병력으로 연나라의 최후 거점인 계성을 공격했다. 그러나  그의 아들인 왕분이 십만의 군대를 더 
이끌고 합류한 다음에야 간신히 연의 군대를 격파하고 연태자 단의 목을 벤  후 계성을 함락시킬 
수 있었다. 계성에서 연나라 최후의 저항은 그처럼 처절하고도 격렬했다.
  계성이 함락된 연후에도 연나라 희왕은 남은 병력을  이끌고 요수 동쪽, 대릉하 서쪽인 요동지
방에 웅거하면서 세력의 만회를 꾀하였다. 왕전이 이끄는  진나라 군대는 요수를 넘는 행위가 자
칫 조선의 뒤를 이은 부여와의 충돌을 일으키게 될까 두려워  군대를 돌리지 않을 수 없었다. 진
왕 정은 계성 함락과 연태자 단의 수급을 얻은 것으로 일단 만족해야 했다.

    34 위의 멸망과 초의 궤멸-위의 대량, 초의 수춘, 기원전 224년-
  "위험한 고비는 넘긴 것 같습니다."
  시의 하무저로 신분 감추고 있는 설난의 보고에 진왕 정은 자신의 상처도 잊은 채 안도의 숨을 
내쉬었다.
  자신을 암살하려던 형가를 쓰러뜨리고 잠시 후 냉정을 되찾은 진왕 정은 정전 한구석에 노영이 
입 안 가득 피를 내뿜은 채 쓰러져 있는 것을 발견했다. 너무도 짧은 시간에 일어난 사건이라 정
전 안의 대신들은 진왕 정의 무사함만을 염려했으나  노영이 쓰러진 것을 본 진왕 정은  이미 제 
정신이 아니었다. 피를 토하는 노영을  들쳐안고 부리나케 내전으로 달려온  진왕 정은 외부인의 
출입을 일체 금하고 의술에 조예가 있는 설난과 유승으로 하여금 노영의 상처를 치료하게 했다.
  "강력한 정권 공격으로 내장이 파열된 상태에서 무리하게 힘을 쓰다가 그만......"
  진왕 정은 유승의 말에 가슴이 찢어지듯 아팠다. 부친 여불위가 행한 것과 비슷한 실수를 자신
이 범했다는 생각이 그를 심한 자괴감에 빠뜨렸다.
  '내가 번오기의 일에 좀더 관대했더라면...... 나에게  올바른 소리를 했던 번오기의 머리를 직접 
보겠다는 오기만 부리지 않았어도......'
  자신의 치부를 감추고자 했던 행동이 결국 자신에게 치명적인 결과를  가져왔다는 사실은 진왕 
정은 인정하지 않을 수 없었다. 좀더 일찍 노영의 말을  들었더라면 하는 후회와 함께 혹시 그녀
를 영원히 잃어버릴지도 모른다는 불안감에 진왕 정은 십여 일을 꼬박 노영의 곁에서 지샜다. 그
런 그에게 설난이 노영의 병세가 호전되고 있음을 알리니 진왕 정이 기뻐하는  것은 당연한 일이
었다.
  진앙 정의 명령을 받은 왕전과 신승이 연·대 연합군을 격파했다는 소식이 전해질 무렵에야 노
영은 조금씩 몸을 움직일 수 있었다.
  "내가 도리를 어기면 나를 죽인다  하지 않았소? 그런 당신이 거꾸로  내 대신 죽을 뻔했구려. 
미안하오. 내 다시는 어떤 일이 있어도 사사로운 감정으로 공정한 판단을 그르치지 않으리다."
  진왕 정은 노영의 손을 꼭 잡았다. 노영은 조용히 웃으며 입을 열었다.
  "대왕께서는 이번 형가의 사건 때 설난의 암기가 왜 그렇게 무기력했는지 알고 계시지요?"
  진왕 정은 노영의 입에서 나오는 엉뚱한 질문에 당황했다. 노영의 가슴을 아프게 하기 위해 일
부러 설난을 취한 자신의 행동이 부끄러웠기에  진왕 정은 노영의 입에서 갑자기  설난의 이름이 
튀어나오자 얼굴이 붉어졌다.
  "지금 그게 무어 중요하다고......"
  진왕 정이 적당히 얼버무리자 노영은 여전히 미소를 띠며 말했다. 
  "일국의 대왕으로 이미 왕후와 후궁만 해도 서넛이 되는 당신께서 어찌 설난을 취한 일로 부끄
러워하십니까?"
  "......"
  "설난은 사력을 다해 암기를 던졌습니다. 그것이  무기력했던 것은 설난이 홀몸이 아니었기 때
문입니다. 대왕께서는 서너 달 후면 대왕의 자식을 낳을 여인의 몸 상태도 모르고 계셨습니까?"
  노영의 말에 진왕 정은 정신이 번쩍 났다. 국왕의 자리에  있으면서 어쩔 수 없이 왕후와 후궁
들을 얻고 그들을 통해 벌써 십여 명의 자식을 얻었지만 그토록 냉정하고  고강한 무공의 소유자
인 설난이 보통 여인들처럼 아이를 갖게 되리라고는  생각해 보지 못했던 것이다. 그렇지 않아도 
노영과의 사이에 태어난 세 자녀들의 장래 문제로 고민 중이던 진왕 정에게  설난의 임신 사실은 
짐스러울 뿐이었다. 진왕 정의 얼굴이 기쁨보다는 난처함으로 변해가자 노영은 담담하게 말을 이
었다.
  "설난은 저와 달리 대왕의 후궁이 되는데 아무 문제가 없습니다. 더구나 그애는 저처럼 돌아갈 
고향이 있는 것도 아니구요. 대왕께서는 거두어주셔야 합니다."
  노영의 목소리는 조용했으나 그 안에는 진왕 정을 사랑하기에 감수해야  했고 앞으로도 계속될 
삶은 무게가 배어 있었다. 진왕 정은 자신이 노영에게 결코 갚을 수 없는 빚을 지고 있다는 느낌
을 지울 수가 없었다. 문득  부친 여불위가 모후 월아에게 느꼈던  미안함이 이런 것이 아니었나 
하는 생각이 들어 진왕 정은 씁쓸히 웃었다. 그 해 겨울 설난은 건강한 사내 아이를 낳았다. 진왕 
정은 그 아이의 이름을 호해라 짓고 설난을 자신의 정식 후궁으로 삼았다.
  그 이듬해 연나라를 격파한 진왕 정은 한 해를 더  기다리며 위나라를 칠 준비를 했다. 새봄이 
되자 드디어 진나라의 대군은 배달계 위나라와의 오랜 투쟁으로 많은 국력을 소모한 신릉군 무기
의 고국 위나라를 공략해 들어갔다.
  진나라에게 조나라와 연나라가 격파된 것에 크게 놀란 위나라의 가왕은  위나라의 각왕에게 모
든 구원을 청산하고 함께 진나라에 대항할 것을  제의했다. 그러나 가왕의 선왕인 경민왕이 불미
스러운 사건으로 급서한 이후 한동안 주춤거리던 위와  위의 연합은 쉽게 진행되지 않았다. 이들
의 연합이 어렵게 거의 성사 직전까지 갔을 때는 이미 왕분이 이끄는 진나라 대군이 위나라 수도 
대량을 포위한 뒤였다.
  왕분의 공격이 거세기는 했지만 대량을 수비하는 위나라 군대의 저항도 만만치 않아 봄부터 시
작된 공방전은 삼 개월이 넘도록 결판이 나지 않았다. 위가 멸망하면 다음 목표는 분명 자신들이 
될 거라고 생각한 위와 초나라는 위를 돕기 위해 군대를 파병할 준비를 시작했다. 상황이 다급해
진 왕분은 여름철을 맞아 불어난 대량성 북쪽의 제수를 끌어들여 대량을 물에  잠기게 하는 수공
법을 전개했다.
  "먼 옛날 진의 경이었던 지백이 조의 양자가 웅거했던 진양에  분수의 물을 끌어들여 공격했을 
때에도 조의 양자는 오히려 그 상황을 이용하여 지백을 격멸했습니다. 오늘 제수의 물에 잠긴 대
량성도 양자의 지혜를 본받는다면 분명 이 상황을 잘 극복할 수 있을 것입니다."
  왕분의 수공으로 대량이 물에 잠긴 지 한 달여가 지나서 열린 위나라의 중신회의에서 공손회는 
비탄에 빠진 중신들과 가왕에게 결의에 찬 목소리로  용기를 북돋았다. 위나라의 가왕은 재상 공
손회의 의견을 받아들여 위나라와 초나라에 급히 원군을 청하는 사신들을 파견했다. 진나라 군대
의 삼엄한 포위망 때문에 대부분의 사신들은 실패했으나 그 중 몇몇은 가까스로  위의 야왕과 초
의 수춘에 당도하여 위왕 가의 절박한 사연을 전달했다.
  이미 오래 전부터 파병을 준비하고 있었던 위의 각왕은 가왕의 사신인 비정에게 진군이 대량으
로 물을 끌어들이기 위해 제수에  만들어놓은 제방을 자신의 군대가  공격할 시기를 알려주었다. 
각왕의 계획은 바로 이때 대량성의 위나라 군대 역시 성밖으로 나와서 진군을 공동으로 격살하자
는 것이었다. 이것은 이백 삼십여 년 전 지백이 한의 강자, 위의 환자와  조의 양자를 공격하려다 
되려 패배했던 당시의 상황을 그대로  재현하는 전술이었다. 그러나 위의  가왕이나 위의 각왕이 
까맣게 모르고 있는 사실이 있었다. 그것은  여불위가 자살을 빙자하면서까지 하남에서 길러놓은 
위화방의 수하들이었다.
  문신후 여불위가 스스로 음독 자살한 것처럼 꾸미고 지하에 숨어 위화방의 정예들을 길러낸 것
이 벌써 십 년째였다. 위화방의 정보망은 이미 중원의 모든  상황을 낱낱이 파악할 정도로 잘 조
직되어 있었다. 더구나 병법과 통치학의 기재인 한비를 역시 자살을 빙자하여 위화방에 가입시킨 
연후에 위화방의 세력은 탄탄한 반석 그 자체였다.  위나라 가왕의 사신으로 각왕을 방문한 비정 
역시 위화방의 인물임을 아는 사람은 진의 장수 왕분 정도였다. 그러한 연유로 비정이 그토록 철
저한 진군의 포위망을 뚫고 야왕에 도달할 수 있었음을 위의 각왕은 미처 깨닫지 못했던 것이다.
  대량이 물에 잠긴 지 두 달이 넘을  무렵 장수 팽혁이 이끄는 삼만의 위나라  특공대는 진군이 
만들어놓은 제방이 있는 대량성 북쪽 하구지역으로 들어서고 있었다. 그들은 비정을 통해 대량성 
내의 위나라 조정과 이미 모든  사전 합의가 이루어진 줄 알고  있었다. 팽혁은 진군의 매복조가 
기다리고 있으리라고는 꿈에도 생각하지 못하고 부하들에게 마지막 점검을 명했다.
  "조금만 더 가면 진나라 군대가  대량으로 물을 끌어들인 제방이  나온다. 그 제방을 점령하고 
물길을 진군의 진지로 옮겨놓기만 하면 먼 옛날 진을 삼분한 조, 위, 한의 승전보다 더 큰 승리가 
우리 위나라의 것이 될 것이다."
  그러나 팽혁의 말이 끝나기도 전에 어둠 속에서  한 줄기 불화살이 날아올랐다. 그것이 신호인 
듯 곧이어 빗발치듯 날아오는 화살에 제수의 하구는 아비규환의 지옥으로 변하고 말았다. 위나라 
군대는 싸움다운 싸움 한 번 해 보지  못하고 그렇게 풍지박살이 났고 제수의 물은  그들의 피로 
붉게 물들었다.
  삼만 명의 위나라 군대가 진군의 매복에 걸려 격멸되었다는 소식을 접한 위나라 조정은 대량이 
완전히 고립되었다는 절망감에 빠져들었다.
  "위나라가 팽혁으로 하여금 진의 배후를  치도록 했다면 분명 사전에 우리에게  기별이 있었을 
터인데 우리들은 오늘 아침 진군 진영에 팽혁의 목이 걸린 것을 보고서야  이러한 사실을 알았으
니 이것이 어찌 된 일이오?"
  위왕 가의 절망적인 어조에 공손회를 비롯한  모든 위나라 대신들은 그저 한숨을  내쉴 뿐이었
다. 아무리 원군이 사방에서 몰려온다 해도 대량에 있는 위나라가 그 사실을 알지 못한다면 연합
군의 힘은 다 발휘될 수 없는 불문가지였다. 결국 가왕은 비통한 심정으로 진장 왕분에게 사신을 
보냈다. 위나라는 진나라에 항복할 것이며 영원히 진나라의 신하가 되겠다는 약조를 담은 가왕의 
친서도 전달했다.
  그런데도 왕분은 공격을 멈추지 않았다. 그제서야 위나라 사람들은 진나라가 진정 원하는 것이 
위나라의 항복이 아니라 멸망이라는 사실을 알 수 있었다. 이제 더 이상의 선택이 없어진 대량성
의 모든 사람들은 결사적으로 항전했다. 그러나 외부와 모든 접촉이 끊어진 상태로 삼 개월 동안 
물에 잠긴 채 처절하게 저항하던 대량은 결국 진장 왕분의 손에 함락되고 말았다.
  이것으로 기원전 453년에 진의 경들이었던 한, 위, 조가 지백을 물리치고 개국한 삼진은 실질적
으로 모두 진나라의 지배 아래 들어가게 되었다. 위왕 가가  함양으로 압송된 것이 진왕 정 22년
인 기원전 225년이니 위나라는 환자 이후 11대 228년 만에 망국의 운명을 맞이한 것이다.
  중원의 중앙부에 위치하고 있던 삼진 중에 한과 위가 멸망하고 조는 그  일부만이 대지방에 웅
거하게 되니 초나라는 그제서야 급히 회계국과 화해하고 온 국력을 기울여 진나라와의 전쟁을 준
비했다.
  "위나라를 좀 더 일찍 도왔더라면 지금과 같은 난감한 국면을 맞이하지는 않았을 것을......"
  초왕 부추는 배다른 동생인 애왕 유대를 죽이고 자신이 왕이 되는 과정에서  생겨난 내분을 수
습하느라 미처 중원의 일에 힘을 쏟을 틈이 없었다. 그러나  그 결과가 너무나 엄청나자 그는 그
만 기가 질려버리고 말았다.
  "대왕께서는 지나간 일에 너무 상심하지 마시고 앞으로의 일에 마음을 쓰소서. 진의 기세가 아
무리 강하다 하나 우리 초나라가 그렇게 호락호락하지는 않을 것입니다."
  면장 항연의 기운찬 목소리에 초왕 부추는 다소  기운을 얻었다. 그러나 진나라가 초나라를 침
공하리라는 것은 명확한 사실이었으므로 마음을 놓을 수는 없었다.
  위나라가 멸망한 이듬해인 진왕 정 23년, 진나라는  명장 양단화의 수제자인 이신과 명장 몽오
의 손자인 몽염을 장군으로 삼아 이십만의 대병을  초나라 정벌에 투입했다. 이신과 몽염은 각각 
십만의 정예병을 이끌고 초의 평여와 험구지역을 침공하여 처음에는 승세를  타고 진격해 들어갔
다. 그러나 곧바로 시작된 초장 항연과 초나라 오십만 대군의 조직적인 반격에 진군은 크게 패하
여 진나라로 도주하고 말았다. 한나라 정벌을 시작으로  전개된 진나라의 중원 통일 전쟁 중에서 
처음으로 엄청난 패전 소식에 접한 진왕 정은 다급해졌다. 진왕 정은 병으로 일선에서 물러나 있
던 왕전을 찾아 그가 요양하고 있는 보양까지 친히 내려가 도움을 청했다.
  "스승님, 스승님께서 이번에는 필히 과인을 도와 주셔야겠습니다."
  진왕 정은 어린 시절 자신에게 무술을 가르쳤던 왕전을 사적인 자리에서는 꼭 스승으로 예우했
다.
  "대왕의 뜻은 알겠으나 지금 본장의 병이  심하여 예전과 같은 강공책은 전혀 쓸  수가 없습니
다. 지금 본장이 초나라를 격파할 수 있는 방법은 오로지 지공법인데 그러기 위해서는 최소한 초
나라의 오십만 대군보다 많은 육십만 대군이 필요합니다."
  진왕 정은 왕전의 입에서 육십만의  병력이 필요하다는 말이 나오자  내심 당황했다. 육십만의 
병력을 만들기 위해서는 말 그대로 왕실 호위 병력과 점령지 주둔군 일부를  제외한 모든 진나라 
병사를 다 모아야 했기 때문이다.
  "스승님, 스승님만을 생각하면 육십만을 다 모아드려도 걱정이 없습니다.  그러나 만에 하나 함
께 출병한 수하 장수들 중 역심을 품는  자가 생기면 어찌하겠는지요. 그들이 스승님을 미혹하게 
할 수도 있고 그게 안 되면 스승님을 주살하고 함양으로 군을  돌릴 수도 있는 일, 그리 되면 저
는 그들을 대처할 예비 병력이 전혀 없지 않습니까?"
  진왕 정이 난처해 하자 왕전 또한 자신의 주장을 더 내세우기가 미안했다. 그러나 불편한 몸으
로 항연이 이끄는 초나라의 오십만 대군과 맞서 싸우기 위해서 왕전에게 육십만 정병은 불가피한 
숫자였다.
  "본장이 진나라의 모든 병력을 이끌고 초나라로 향한 후 혹시 역심을 품고 군대를 돌리려는 도
당이 있을 수도 있습니다. 하오나 저를 믿으신다면 그 문제도 저에게  맡겨주십시오. 나름대로 복
안이 있습니다."
  진왕 정은 할 수 없이 스승인 왕전의 뜻에 따라 그에게 육십만의 병력을 주어 초나라를 정벌하
도록 명했다. 왕전이 육십만 정예병을  이끌고 출전하는 날 진왕 정은  몸소 패상까지 나와 그를 
전송했다. 그때 대장군 왕전은 진왕 정 앞에 나아가 자신이 전쟁에서 이기고 돌아오면 좋은 전택
과 원지를 하사애 달라고 청원했다. 평소 성격이  곧고 청렴하기로 이름난 왕전이 전쟁에 나가기 
앞서 포상을 요구하자 모든 대신들과 장수들은 깜짝 놀랐다. 왕전은 진왕 정이 확답을 주지 않자 
여기서 그치지 않고 계속해서 포상을 약조해 달라고  청했다. 왕전 수하의 장수들은 스스로 민망
하여 대장군 왕전을 말렸다.
  "대장군님, 장군님께서는 부귀를 탐하지 않는 분이라고 알고 있습니다.  그런 분께서 전쟁에 나
가기도 전에 상부터 달라고 왕께 이렇듯 여러 차례 청원하시니 저희들이 당혹하여  몸둘 바를 모
르겠습니다."
  그러자 대장군 왕전은 정색을 하고 말했다.
  "모르는 소리마시게. 내가 부귀를 얻자고 이러는 줄  아는가? 본시 진왕은 의심이 많고 포악하
여 지금 진의 모든 병력을 다 데리고 나서는 나를  의심할까 두려운 것일세. 그대들은 지난번 형
가의 사건때 무서운 고수들이 곳곳에 숨어 왕을 호위했다는 말을 못 들었는가? 나는 왕에게 단지 
전택과 원지 외에 다른 뜻이 없음을 명확히 하고자 이러는 것이네."
  대장군 왕전의 말은 곧바로 모든  대신들과 장수들에게 퍼져 나갔다.  왕의 스승이었던 왕전의 
입에서 나온 이 이야기는 왕전조차도 왕의 권위에 흑심을 품을 경우 몸이 성치 못할 것을 두려워
하고 있다는 산 교훈이었다. 이 일로 인해 모든 진나라  장수들과 대신들은 오로지 진왕 정의 명
령에 따라서 공명을 누릴 뿐 다른 마음을 품는 자가 없게 되었다.
  초장 항연은 진나라 군대가 먼 거리를 이동하여 지쳐 있을 때 속전으로  진군을 격파하고자 계
속 싸움을 걸어왔다. 그러나 진나라  대장군 왕전은 이에 현혹되지 않고  군사들을 푹 쉬게 하여 
힘을 비축했다.
  "잘 쉬고 잘 먹은 육십만 군대와 지나친 투지로 피곤한 오십만의 싸움은  이미 승패가 뻔한 것
이 아닌가."
  진장 왕전은 자신의 군대가 이동으로 생긴 피로에서 벗어나 전쟁에서 군공을 세우고 싶은 욕구
에 안달이 난 때를 기다려 초나라 군대와 교전을 시작했다. 치열하게 시작된 전투는 시간이 흐를
수록 많은 힘을 비축해 두었던 진나라 군대에 유리하게 돌아갔다. 결국 항연이 이끌던 초나라 군
대는 근수의 남쪽에서 벌어진 최후의 대결에서 초나라 군대를 추적하는 과정에서 진장 왕전은 진
과 평여에 이르는 모든 지역을 점령하고 초왕 부추를 사로잡는 전과를 올렸다.
  그러나 도읍인 수춘이 함락되고 국왕이 생포되었는데도 초장 항연은 초나라  왕실의 공자 창평
군과 힘을 합쳐 초나라 남쪽지방인  회남에 웅거하고 재기를 노렸다.  곧이어 회수 상류지역에서 
벌어진 전투에서 초나라 군대는 진군의 예봉을 꺾어 더 이상의 지역을 진나라에게 빼앗기지 않도
록 할 수 있었다. 초군은 서둘러 회수 이남의 모든  지역을 수복하고 닥쳐올 진나라의 공격에 대
비하기 시작했다.
  항연이 있는 초군은 회수를 사이에 두고 진군에  대항하는 전선을 형성했다. 그러나 그것은 누
가 보더라도 꺼져가는 불꽃의 마지막 몸부림에 불과했다. 비록 초나라가 회계국과 연합하여 진나
라에 대항하고 있다 해도 그것은 이미 이전의 초나라는 아니었다. 중원 통일의 웅지를 품고 전쟁
을 시작하여 가장 어려운 경쟁자들을 모두  물리친 것이나 다름없는 진왕 정은  처음으로 마음의 
여유를 느꼈다.
  진왕 정은 늘 하던 대로 노영을 데리고 자랑삼아 자신이 점령한 영과  진땅을 돌아보는 순행을 
실시했다. 중원에서 나름대로 강력한 세력을  떨치던 한과 위를 완전히  멸망시키고 조, 연, 초를 
그 도읍에서 멀리 떨어진 변경으로 패주시켰으니 진왕  정의 감회는 참으로 남달랐다. 진왕 정은 
이 정도면 자신의 사업이 어느 정도 완성된 것이 아닌가 하는 만족감에 젖어 함양으로 돌아왔다. 
그러나 함양에 돌아온 진왕 정은 여불위의 뒤를 이어 위화방의 실질적인 책임자가  된 한비의 방
문을 받고 자신의 생각이 크게 잘못된 것임을 알게 되었다.
  "대왕께서는 아직도 이루셔야 할  사업이 무궁합니다. 그런데  한가로이 진땅을 순행하신 것은 
무슨 연유인지요?"
  진왕 정은 한비의 비난하는 듯한 질문에 몹시 기분이 상했다. 그러나 부친 여불위의 뜻에 따라 
진정한 중원인의 국가를 건설하는 일에 동조한 한비에게 화를 낼 수는 없었다. 그는 퉁명스레 한
비에게 대답했다.
  "이미 과인에 의해 중원의 열국들이 모두 패주했거나 그 세력을  상실했음을 그대도 알 터인데 
아직도 내가 할 일이 무궁하다 하는 것인가?"
  "대왕께서는 왜 저와 같은 많은 사람들이 대왕의 군대에게 조국이  멸망하는 것을 보면서도 위
화방에 뜻을 같이한다고 생각하십니까?"
  한비의 질문은 날카로웠다. 한비는 조국인 한나라가 진나라  중원 통일에 첫 희생 제물이 되었
을 때도 그저 묵묵히 위화방을 위해 일하지 않았던가.
  "한비, 그대의 뜻은 알겠으나 이미 제와는 불가침의 언약을 맺었고 초는 회계와 연합하여 대항
하고 있고, 연과 대 뒤에는 부여와 동호가 있지 않은가? 그들을 가만히 놔두어도 진의 강역 한에
서 대업을 이루는 데에는 큰 지장이 없을 것이네. 그러나 만약 그들을 건드렸다가는 배달 열국과 
전면전을 벌이게 된다면 그 뒷감당을 하느라 대업에 막대한 지장을 초래하게 될 걸세."
  진왕 정이 진군의 전진을 이 정도에서  멈춰야 하는 당위성을 이야기했지만 한비는  진왕 정의 
주장을 일축했다.
  "대왕께서는 문신후 어른처럼 배달겨레의 위력에 직접 피해를 입어 보지 않으셔서 그런 생각을 
하시는 겁니다."
  진왕 정은 한비의 말에 화가 치미는 것을 느꼈다. 한비  역시 진왕 정의 눈이 분노로 이글거리
는 것을 보았다.
  "돌아가신 태후마마와 노애의 사건을 돌이켜 보십시오.  조선의 일개 제사장이 수년 만에 그토
록 강력한 비밀 집단을 양성할 수 있었다는 것은 아직도 중원인의 머릿속에  배달겨레에 대한 동
경과 사대정신이 뿌리 깊게 박혀 있다는 증거가 아닙니까? 겉으로 보이는 강맹함은 몇 대를 유지
하기 어렵지만 백성들의 가슴 속에  자리잡은 의식은 수천 년을  내려가는 법입니다. 대왕께서는 
문신후께서 모든 위험을 무릎쓰고 여씨춘추를 만드신 의도를 다시 한 번 되새겨 보십시오."
  진왕 정은 돌이키고 싶지 않은 기억을 회상시키는 한비가 못마땅했으나 그의 말에는 그릇된 것
이 하나도 없었다. 
  "그렇다면 한비 그대는 내 군대를 전진시킬 묘책이라도 있단 말인가?"
  진왕 정이 마음을 진정시키고 한비에게 묘안을 묻자 그는 자신이 갖고 있는  책략을 진왕 정에
게 알려주었다.
  "대왕께서는 많은 재화와 미녀들을 흉노와 북막 그리고 조선을 계승한 부여에 보내시어 그들과 
친교를 맺으십시오. 그 사이에 위화방의 수하들은 배달 열국들간에 다시 대전이 발생하도록 심혈
을 기울일 것입니다."
  "그렇게 하면 연과 대를 공격하는 것은 쉬워지겠지만 제와 초는 어쩌란 말이요?"
  한비의 얼굴에는 묘한 미소가 번져갔다. 분명 좋은 계책을 갖고 있는 것이 분명했다. 진왕 정은 
그러한 한비의 표정에서 자신감을 얻어 그를 재촉했다.
  "조선의 뒤를 이은 부여의 해모수는 아직 대륙에 있는 배달  열국들에게는 그 권위를 행사하지 
못하고 있습니다. 특히 회계국은 해모수를 역적으로 간주하고 있을  정도지요. 그러므로 왕께서는 
아사달의 해모수에게 사신을 보내어 진나라는 해모수를 배달겨레의 단군으로 인정하고 있다고 하
십시오. 그런 연후 해모수를 존중하는 청구의 해나  회수 하류의 회는 존속시키고 해모수를 부정
하는 위와 회계를 징벌한다고 하면 부여 또한 어쩔 수 없이 사태를 지켜볼 수  밖에 없을 것입니
다."
  진왕 정은 혼자 너털웃음을 웃었다. 배달겨레가 직접  중원을 지배했던 이천여 년 전을 제외하
고라도 중원이 늘 배달의 영향 아래 있을 수밖에 없었던 것은 바로  중원인의 대다수를 차지하는 
화하족간의 분쟁 때문이었다. 그런데 이제는 거꾸로  배달겨레간의 분쟁을 통해 중원인들이 득을 
보자는 것이 아닌가?
  "배달겨레를 이라 부르기도 하니 지금  한비 선생의 말대로라면 그 동안  이족이 이화제화하던 
것을 이제는 화하족이 이이제이한다는 것이군요.":
  "바로 보셨습니다. 이미 배달겨레간에 동질성에 대한 신뢰는 많이 상실되었습니다. 더구나 배달
겨레는 정이 많은 탓에 미움도  깊습니다. 배달겨레간에 내부 다툼을  야기하여 그들을 제압하는 
이이제이의 정책만이 이 땅에 진정한 중원인의 국가를 이룩할 비책일 것입니다."
  진왕 정은 한비에게 크게 감사하고 그의 비책을 따랐다. 아직도  옛 조선의 강역 내에 많은 반
대 세력을 갖고 있던 부여의 해모수는 진나라가 대륙에 존재하는 래와 회를  침범하지 않고 대릉
하를 넘지 않는다면 어떤 상황이라도 부여가 나서지 않을 것이라는 언약을 해 줄 수밖에 없었다. 
해모수의 입장에서는 자신의 정통성에 이의를 제기하는 회계국이 진나라에게 멸망하는 것이 오히
려 정권 안정에 도움이 된다고 생각했기 때문이다.  그러나 이러한 해모수 정권의 이기적인 결정
으로 대륙의 해안지역에서 가장 막강한 세력을 유지하던 배달 열국인 회계국은 초나라 항연과 창
평군을 격멸하려는 진나라 군대의 공세 앞에 극심한 고통을 겪어야 했다.

