        일곱 마리 고양이가 들려주는 삶의 지혜
    지은이 조 쿠터트
    출판사 프리미엄북스
  
     고양이에게서 배운 삶의 지혜
  고양이들은 대개 기품이 있다.   그들은  넓은 세상의 주변에서 살기보다는 자
기만의  작은 세상
의 중심에서 살아간다.
  강은 훌륭한 친구다. 원류가  가까운  이 곳에서 바위 틈새를  지날 때면 경쾌
한 소리를  내는 강
은 강이라기보다는 정감이 가는  시냇물 같다.   햇볕이 뜨겁던  어느 고요한 여
름날, 나는 강둑 위
에 앉아서 물결을 타고 천천히  하류로 흘러가는 나뭇잎새 하나를  눈길로 좇았
다.  로빈새가 얕은 
물을 골라 아이스 티 빛깔의 물을  사방으로 흩뿌리며 목욕을 하고는 강 저편으
로 쏜살같이 날아
갔다.  
  비티(고양이들 중 하나)가 집모퉁이를 돌아 나왔다.  몸을 웅크리고 앉더니 나
풀거리는 작은 흰 
나비를 무섭게 노려 보았다.  꼬리가 긴장으로 경련을 일으켰다.  비티는 살금살
금 앞으로 기어나
갔다.  녀석에게는 바로 그 순간이 전부인양 다른 것은 아무것도 안중에 없었다.  
그 몰입이 부러
웠다.  현재라는 좁은 발판 위에서 균형을  유지하는 것이 내게는 참으로 어려운 
일이어서, 자꾸만 
발을 헛딛고 과거와 미래의 생각 속으로 떨어지기가  일쑤였다.   그날따라 강물
소리는 마치 먼 곳
에서 들려오는 칵테일 파티의 소란스런 웃음  소리 같아 얼마 전까지 내가 살던 
도시를 떠올리게 
했다.  갓 목욕을  마친 로빈새가 머리 위 나뭇가지로 날아오길래  문득 위를 올
려다보니, 나뭇가지 
너머  구름 한  점 없는 푸른 하늘 위에 터키수리 한 마리가  기류를 타고 한가
로이 노닐고 있었
다.  한순간 나는 다음 생애에 무엇이 될지 선택할 수 있다면, 바람을 타고 하늘
을 날면서 자유의 
희열을 만끽하는 대가로 추한 대머리수리가 되어도 좋다는 생각을 했다.
  비티가 뛰어올랐다.  그러나  나비도 비티의  손이 닿지 않는  곳으로 훌쩍 날
아올라 버렸다.  다
음에 뭘 할까 고민하며  사방을 둘러보던 비티가 나를 발견했다.    반가움이 넘
치는 목소리로 나를 
부르며, 비티는 정신없이 잔디밭을 가로지르고 수호초  덤불을 뛰어넘어 내 무릎 
위로 뛰어올랐다.  
반갑다고 머리를 내 뺨에 비비대는   비티에게 말을 건네면 목구멍을 올리며 가
르릉가르릉 대답을 
한다.  손가락으로  귀 뒤쪽의 황갈색 털을  쓰다듬어  주며 나는 새삼스럽게 이 
고양이의  장점을 
헤아려 보았다.    고양이들 중 가장   어리고 신참인 비티는 그다지   특이하지 
않은 얼룩고양이다.   
고양이들이 깔끔하고 우아해서 저마나  나름대로 아름다워 보이는 것에 비해 예
쁘다고도 할 수 없
는 외모였다.   그러나 비티는 많은   재능으로 삶을  풍요롭게 가꿀 줄 알았다.   
정 많고, 지적이며, 
수다스럽고, 생기 있고, 성격 좋고, 장난기 있고, 친절하고  또 너그러웠다.  가끔
씩 농담삼아 비티
에게 말해 주곤 했듯, 비티는 고양이 노릇에 뛰어난 소질이 있었다.
  문득 사람 노릇에도 그런  소질이  있다면 참 좋겠다는 생각이  들었다.  그러
면 삶의  한 자락도 
놓치지 않고 살면서,  매사 한결같은 마음으로 대처하고, 인간 관계를  풍요롭게 
가꿀 수 있을 텐
데, 그 순간 오래  전에 앤 브리지의 소설에서 읽었던 한  대목이 머릿속에 떠올
랐다.  “그녀는 생
각했다.  진실은... 사랑이 충만하고, 완전에 가까운  삶을 누리기 위해 필요한 진
실들은 모두, 바로 
우리 주위에 흩뿌려져  있다고... ”라는 구절이었다.  유일한  조건은 “그 진실
들을 포착해야 한
다.  즉 힘을 정복해서 내 것으로   만들어야 비로소 쓸모 있게 된다”는 이야기
다.  내 무릎 위에 
앉아 있는 이 고양이가 바로  손 닿는 곳 어디에나 널려 있어서 눈길만 주면 내 
것이 되는 진실들 
중 하나가 아닐까?
  그럴지도 모른다.  고양이들은 대개   기품이 잇다.  넓은 세상의 주변에서 살
기보다는 자기만의 
작은 세상의  중심에서 살아간다.    사랑과 인정을  비굴하게 구걸하지 않는다.   
고양이에게는 신도 
없다.  자기 삶에 책임을 지는 그들에게 신은 필요하지  안다.  고양이들은 개성
이 뚜렷하고, 스스
로의 가치를 잘 알고 있다.   단순함, 평온하고, 침착하다.  또 당장 처해있는 상
황을 최대한 이용
할 줄도 안다.   인간에게는 도저히  풀리지 않는 매듭처럼  느껴지는 소원함 대 
친밀함, 혹은 융합 
대 개별의 문제를  고양이들은 이미 오래 전에 풀어  버린  것 같다.  자아를 지
킬  만큼의 거리는 
유지하면서 고독하지 않을   정도로 가까이 지내는 방법을  터득한  것이다.  목
구멍을  만족스럽게 
가르릉거리는 재주를 보면, 삶의 한적한 여유를 한껏  만끽할 줄 아는 것 같기도 
하다.  그리고 높
은 곳에서 떨어져도 항상 발로 땅을 딛는 그  독특한 능력을 보면,  정말이지 가
치 있는 삶의 지혜
를 고양이한테서 충분히 배울 수 있겠다는 생각이 들었다.
  소재가 달릴 염려는 없었다.   그때 고우웰(저자의 자택이름)에는 고양이가 일
곱 마리나 살고 있
었다.   내가 고양이를 좋아하고 고양이를 기르며 기쁨을 느꼈던 건 사실이지만, 
애초부터 이렇게 
많은 고양이에 둘러싸여 살 생각은  없었다.   오히려 나는, 고양이가 한 마리라
면 내게 정을 붙이
겠지만 두 마리 이상이면 저희들끼리 친하게 지내느라 나는  거들떠보지도 않을 
거라고 생각했다.  
지금 생각해보면 잘못된 논리였지만, 주말마다 도시의  아파트와 뉴저지서편  언
덕에 자리한 이 낡
은 집을 분주하게 오가며 살아가던 당시에는 그  논리를 철석같이  믿고 있었다.  
그때는 골든리트
리버종 한  마리도 키우고  있었는데,  내 자동차는 작았지만 개  헥터와 고양이  
케이트는 물론이고 
가끔씩 동승하는 주말 손님들 정도는 거뜬히 태울 수 있었다.
  종종 우리와 주말을  같이 보냈던  콘스턴스  캐리는 그때까지만 해도 자기가 
강아지 타입이라고 
믿었다.   하지만 케이트의 강한 개성에  매료되는 바람에 코네티컷에   갔을 때 
영하의 날씨에 지하
실 문에 기대어 웅크리고 있던 새끼 고양이를 주워다가 뉴욕까지 데리고 와  버
렸다.  그 후 코니
가 고우웰에 주말을 보내러 놀러 올 때면 피클스도 따라왔다.
  그로부터 1년이 지난 어느 주말   저녁 코니와 나는 이웃 마을 체스터로 영화
를 보러 갔다.   영
화가 끝난 뒤 한밤중의  차가운 어둠 속으로 걸어 나온 우리는  고양이 한 마리
가 자기 자동차를 
찾아가는 커플들을 차례로 쫓아가는  모습을 보았다.   마치 잃어버린 주인을 찾
아  헤매듯 열심히
도 야옹거리면서, 우리는 고양이의    마지막 희망이었다.  주차장은 텅 비어 있
었고,  가게들도 모
두 문을 닫아 어두 컴컴했다.  밤공기는 싸늘 하기만 했다.  치렁치렁한 긴 털에 
버터스카치 빛깔
의 고양이는, 어루만져 주려고  허리를 굽힌  우리에게 수심 가득한 목소리로 애
처롭게  말을 걸어 
왔다.  안아 올렸더니 버둥거리지도  않았다.   우리는 고양이를 자동차 안에 태
우고 나서 혹시 나
가고 싶어하지 않을까  해서 잠시 기다렸다.   시동을 걸고 나서도 또 기다렸다.    
고양이는 조금은 
불안한 기색이었지만 불행해  보이지는  않았고, 제 나름대로는 길고  힘든 여행 
끝에  도착한 휴식
처가 그런대로 괜찮다는 표정을  지었다.  집으로 돌아오는 자동차 속에서, 내가 
더 이상의 고양이
는 원치 않는다는  것을 잘 아는 코니가  먼저, 만약 주인을 찾지   못한다면 이 
놈은 자기가 맡아도 
괜찮겠다고 말했다.  고양이가 착해 보이는데다 잘  씻겨서 배불리  먹여 놓으면 
어떤 고양이 못지
않게 아름다울  거라고 하면서, 다음날  우리는 동물애호협회와 경찰에   전화를 
해서 도시와 시골에 
있는 집 전화번호를 둘  다 남겨  놓았지만, 잃어버린 버터스카치빛 고양이 건으
로  전화하는 사람
은 아무도 없었다.  그래서  코니는 두 번째 고양이를 갖게 되었고, 발견된 마을
의 이름을 따서 그 
고양이에게 체스터라는 이름을 지어 주었다.
  그 다음 번에 또 집  없는 고양이가 나타났을 때는 나밖에 아무도  떠맡을 사
람이 없었다.  결국 
한 마리로 끝이라는 내 결심은 무너지고 말았다.   그런데  똑같은 일이 또 일어
나고, 또 일어났다.  
마침내 나는 고양이 네마리에다   개 한 마리를 끌고 도시와 시골 사이를  오락
가락하게 되었는데, 
이게 보통 성가신 일이 아니어서 아예  시골로 이사를 가야겠다는 내 결심을 부
추긴 결정적인 동
기가 되었다.
  자기 자신을 통계적으로 이해하는  사람은 없을  것이다.  하지만 중산층이 도
시를  떠나고 있는 
추세라는 인구통계학자들의 말을  들을 때면, 나는 내가 그   폭발적으로 늘어나
는 백분율에 한몫을 
했다는 실감이 든다.  난  항상 뉴욕을 사랑했고, 뉴욕을 떠나려는 생각은 한 번
도 해본 적이 없었
다.  그런데 어느  날 갑자기 이  도시의 인구가 치명적인 한계에  도달한 것 같
은 느낌, 마치 너무 
많은 사람들이 모여들어  거리의 군중이  되는  바람에 퍽퍽 쳐대는 팔꿈치들과 
뻔뻔스런 무례함의 
대폭발이 일어나 버린 것 같은 느낌에 사로 잡혔다.
  어느 날 오후, 나는  일을 마치자마자  헥터의 목걸이를 잡아끌고 허드슨 강변
으로  가서 일몰을 
바라보았다.  웨스트사이드 하이웨이는  차들로 꽉 막혀 있었다.  공기는 공기가 
아니라 배기 가스 
덩어리일 뿐이었다.  경적소리가   끊이지 않고 울려 댔다.  나는 전원의 푸르른  
평화를 떠올렸다.  
그립기만 했다.   바로 그  주말에,  일요일 저녁이 돌아왔을 때,  나는 자동차에 
몸을  싣지 않고 그
대로 고우웰의 침대 속에서 잠을 청했다.  그리고 다음날 밤도, 그 다음날도.
  도시 생활이 아쉽지 않았다.  시골에서 일할  수 있는 방법도 찾아냈다.  낡은 
양계장 2층에 못
으로 목조 계단을 두들겨  박아  뾰족지붕 아래에 작은 작업실을  꾸몄다.  이제
는 글을  쓰다가 책
상에서 눈길을 들면,  차가운 돌벽이 아니라 푸른 나무 꼭대기와  떠다니는 구름
이 보인다.  하루의 
일을 마치고 걸어나가면,  빡빡한  인심과 조급한 안달로 가득한  도시가 아니라 
자연의  세계가 나
를 맞이한다.   나는  고독을 시험하면서  여름 내내 이곳에서 지냈고, 그러다가 
가을을  보냈고, 또 
겨울도 지났다.  그러다 보니 고우웰에서 친구들도  사귀었고 제법  그럴싸한 삶
을 꾸려 가게 되었
다.  고우웰에 눌러 앉아야겠다는 결심이 선 것이다.
  이듬해 코니는 뉴욕의 콘도미니엄 생활이 으레 겪기 마련인 어려움에  부딪쳐 
힘들어 했다.  나
는 코니에게  이  참에  시골에서 한번 살아  보는  게  어떻겠느냐고 제안했다.  
피클스와  체스터도 
살림살이를 꾸려 따라왔다.  함께 살며 1년 정도 뉴욕으로 출퇴근을 한 결과, 코
니는 나와 마찬가
지로 시골 생활이  행복하다고 판단했고, 아예  직장인  심리 치료클리닉까지 근
처의 교외  도시로 
옮겨 개업함으로써 도시 탈출자의 통계 수치에 일조를 했다.
  고양이들은 훌륭한 친구들이긴 해도   멀리 산책을 나가는 데엔 영 쓸모가 없
는  동물인지라, 헥
터가 열네 살을 일기로 세상을 떠난  뒤 우리는 가까운 동물보호소에서 중간 크
기에 보드라운 털
을 가진 검정, 갈색,  흰색이 섞인 강아지 프리빌르 얻어  왔다.   프리비는 고양
이를 좋아한다는 전 
주인의 메모가 딸려  있었는데,아닌게아니라  녀석은 정말 고양이들을 좋아했다.   
정작 고양이들은 
프리비의 애정을 시험해 볼  열의가 별로 없었을 뿐 아니라,   비티가 올 때까지
는 프리비를 철저히 
무시하고 지냈는데도 말이다.
  비티는 일곱 번째 고양이였다.    녀석 덕분에 내가 세상에서  단 하나의 진실
로 가치  있는 질문
을 깊이 생각하기 시작한 지도 벌써 수십년이 지났다.   바로 “어떻게  삶을 살
아갈 것 인가?”라
는 질문이다.  어떤  사람들은 해답을 찾아  머나먼 바다로 항해를 떠나거나  높
디높은 히말리아산
맥 으로 올라가기도 한다.   하지만 나는 모험심이 강한 사람이  못 되기 때문에 
바로 여기, 래리턴 
강 남쪽 지류의 강둑에  앉아 그 답을 찾으려 애써 왔다.    그리고 나의 눈길은 
고양이들에게 줄곧 
머물렀다.  복잡하기   짝이 없는 인간의 행동을  관찰하며  해답을 억지로 쥐어
짜내기보다  단순한 
고양이들에게서 무엇이 옳고 그른  행동인지 알아내는게 훨씬 낫겠다고  믿었기 
때문이다.  “고양
이의 행동만 따른다면 인간도 잘살아갈 수 있을 것”이라는 칼 밴 벡튼 의 말에 
무조건 동의한다
고 말할 수는 없지만,  적어도  나는 이 훌륭한 동물들에게서  우리가 배울 만한 
점이  너무나도 많
다고 믿는다.
      비티
  사랑한다는 건, 잃어버릴지도 모르는 덧없는 것을  두려움 없이 감싸안는 것이
다.
  비티는 어느 날  불쭉 우리앞에  나타났다.  어느  해 추수감사절, 세 명의 저
녁  손님들과 코니, 
그리고 나는 살을 에일  듯 추운 영하 26도의 날씨에도 불구하고  저녁 식사 후 
산책을 나가기로 
했다.  우리 고우웰 곁으로  지나가는  작은 오솔길을 따라 걷기 시작했는데, 그 
길은 수명이 다해 
버려진 철길 교차로를 넘어 계곡 바깥으로 연결되었다.   완만하던  경사는 점점 
더 급해져 나중엔 
깎아지를 듯  험해졌다.   우리는 중간에  사람들이 밟아 다진 흙길이 언덕을 가
로지르고  있는 것
을 발견하고, 짜랑짜랑한 공기가  폐  속 깊이 들어가지 않도록  애써 가쁜 숨을 
골라  밭은 호흡을 
하면서 발길을 돌렸다.  강아지  프리비가  단연 선두였다.  그런데 난데없이 기
쁨에 찬 소리가 들
리더니, 잘다 만  것 같은 새끼 고양이  한 마리가 길 옆의   덤불에서 뛰쳐나와 
프리비와 경주를 하
기 시작했다.  프리비는 털을  곧추세우고 짖어 댔지만, 고양이가 거리낌없이 달
려드는 것에 매료
되었는지 곧 복실복실한  꼬리를 흔들어 대며, 고양이가 맘껏   주둥이를 비비대
도록 얌전히 고개를 
숙였다.
  강아지와 인사를 마친  어린  고양이는 우리 쪽으로 허겁지겁  달려오더니, 이
젠 더  이상 한겨울
의 숲속에서 혼자   지내지 않아도 되겠다는 듯 기뻐 어쩔  줄  몰라했다.  코니
가 그  작은 동물을 
안아올려 오리털 파카 앞섶으로  감싸안았다.   새끼 고양이는 재빨리 지퍼 사이
로  고개를 내밀더
니 즐거운  표정으로  우리들을 하나씩  훑어보았다.   반짝거리는  눈빛에 털이 
깔끔하고  부드러운 
것으로 미루어보아 배불리 먹으며  잘 자란 놈이었다.  적어도   오랫동안 저 혼
자 생활하지는 않는 
게 분명했다.  우리는 저렇게 자그맣고 재빠른 걸  보면 주인이 잠깐  문을 열어 
놓은 틈에 집에서 
빠져나온 게 틀림없다고  생각했다.   어쩌면 주인은 추수감사절  만찬 손님들과 
작별  인사를 하고 
있었는지 모른다.   아마 이 녀석은 들뜬   기분에 너무 멀리 달려나와  길을 잃
어버렸을 것 이다.  
우리는 길가에서  만나는  집마다 현관문을  두드리기 시작했다.    하지만 아무 
데도,  그 어디에도, 
고양이를 잃어버린 집은 없었다.  하다못해 알아보는 사람조차 없었다.  
  “맙소사, 이젠 고양이 일곱  마리를 기르게 생겼군그래.”마지막 집에서 허탕
을 치고 돌아서면
서, 손님인 피터가 말했다.
  “그럴순 없어.”
  코니였다.
  “그럼. 절대 안되지.  여섯 마리면 충분해.  사실 여섯도 너무 많아.  이 녀석
은 내일 동물애호
협회에다 갖다 줄 거야.”
  나도 거들었다.
  우리가 수다를 떨면서  산을 내려오는 동안, 새끼 고양이는   단추처럼 반짝거
리는 눈으로 우리들
을 번갈아 쳐다보았다.   꼭 오가는 말을 다 알아듣는  것 같았다.  그러다 잠시 
대화가 끊기기라도 
하면 어김없이 끼여드는 것이었다.  녀석의 울음 소리는  꼭 끝이 뚝  잘린 뿔같
이 첫 음절이 항상 
묵음이었다.   그래서 야아옹이 아니라  “아옹”처럼 들렸는데 그   “아옹”을 
꼭 로큰롤 가수처럼 
내질러 대는 것이었다.  “아오앙”이라든가 “아옹옹”처럼 말이다.  꼬마 고양
이가 우리의 대화
에 한몫 끼려는  게 틀림없었다.  어쩐지  난 녀석이 외롭고 길   잃은 고양이가 
아니라 확고한 의지
로 자기 의사를 표현하는 존재 같다는,  이상한 느낌이 들었다.  집에 돌아온 우
리는 바구니에 목
욕 타월을 깔고 고양이를  넣어  부엌 선반 꼭대기에 올려놓았다.   칠면조 고기
로 요기를  한 고양
이는 순순히 몸을  동그랗게 말더니 이내 잠이  들어  버렸고, 손님들이 다들 돌
아가고 난  뒤에도 
깨지 않고 저녁 내내 단잠을  잤다.   한참이 지난 뒤 샌드위치를 만들러 부엌에  
들어갔더니 꼬마 
고양이가 머리를 바구니 위로 쑥 내밀고  있길래 나는 빵에 버터를 바르면서 대
화를 나누기로 했
다.  
  “잘 잤니? 배는 안 고파? 칠면조 조금 더 먹을래?”
  새끼 고양이는 내 말끝을 놓칠세라 매번 대답을 해왔다.   “아옹옹”하고, 어
떤 때는 확고하게. 
뭔가 물어  보는 것처럼, 동의한다는 듯,  또는 열렬하게, 그때그때  기분에 따라 
대답이 달랐다.  난 
재미나서 자꾸만 말을   걸었다.  언제쯤 녀석의 밑천이 떨어지는지   보고 싶었
던 것이다.  그러나 
고양이는 지칠 줄 몰랐다.  도리어  내가  냉장고에서 뭘 꺼내려고 잠시 말을 멈
추면, 조리대로 돌
아오기가 바쁘게 눈을 맞추고 또렷하게 질문을 던지는 것이었다.
  “아옹옹?”
  “맙소사, 새끼 고양이치고 너처럼 수다스러운 녀석은 처음 봤다.”
  녀석은 정말 그렇다는 듯이 신나게 대답했다.  
 “야옹옹!”
  터줏대감 고양이들이 저녁  식사를 하러 하나둘 모여들기 시작하자,   새끼 고
양이는 민첩하게 바
구니를 빠져나와 그들을 맞았다.   예상했던 바지만, 고양이들은 등을 활처럼 구
부리고 꼬리를 부
풀려 대면서 다짜고짜 화부터 냈다.   트롯은  아예 앞발로 한 방 보기좋게 후려
쳐서  신참을 바닥
에 쭉 뻗게 만들어 버렸다.   그러나  새끼 고양이는 몸을 추스르고 띵한 머리를  
후드득 흔들더니 
또 다시 성격 좋게  앞으로 사뿐사뿐  걸어나왔다.  이번엔 피클스가 이글거리는  
눈빛으로 으르렁
대며 앞을 막아섰다.  새끼  고양이는 존중의 표시로 바닥에 주저앉았지만, 여전
히 동요하는 기색 
없이 평온한 표정이었다.  그리고  피클스가 경계를 풀자마자, 또 발걸음도 가볍
게 앞으로 나서는 
것이었다.  프리비 때도  그랬듯이, 결국 새끼 고양이의 거리낌없는 태도가 상대
를 누그러뜨리고야 
말았다.  스위트 윌리엄이 옆으로 비켜 새끼  고양이의 자리를  내주었고 녀석은 
다른 고양이들 사
이에 끼여 접시에 담긴 음식을 먹었다.
  그날 이후 가끔씩 모임에서 외톨이라는 느낌이 들 때면 난  그때의 비티 모습
을 떠올리곤 한다.  
지금까지 나는 수줍음과   자의식에 사로잡혀 구석에  틀어박혀  앉아서 누군가 
먼저 날  알아보고, 
말을 걸어 주고,  환영해 주길 기다리고만 있었다.  그러나  남이 나를 받아들여 
주기를 기다리지 
말고 내가 먼저 기분 좋게 나아가 호의를 표시하는 것이 훨씬 더 좋은 일이라는 
사실을 비티로부
터 배웠다.  누군가 관심을 가져 주기를 기다리기  보다 남에게 먼저  관심을 보
이는 것이 훨씬 더 
낫다.  무안당하는 건 대수로운  일이  아니다.  기껏해댜 비티가 겪었던 정도일 
뿐이다.  자, 트롯
은 비티에게 한  방 먹였고 피클스는 차가운  시선으로 비티를 얼어붙게 만들었
다.  마찬가지로, 사
람들은 내게 냉랭한 시선을 보내기도 하고, 차갑게 등을 돌리기도 한다.  그러면 
비티처럼 다가가
는 발걸을 잠깐 멈칫하겠지만, 얼마 후 더 너그러운  사람이 웃어 주고  말을 걸
어 주고 내게 자리
를 내주면 그 정도 상처야 씻은 듯 사라지고 만다. 
  비티는, 그 다정한  성격과 친근한 태도, 호기심으로  아주 멋진  보답을 받았
다.  다음날 아침 우
리는 “작은 꼬마  고양이”라는  뜻에서 녀석에게  비티라는 이름을 지어 주었
고, 어떻게  될지 모
르는 동물보호소에 갖다  맡기겠다는  계획도 포기했다.  비티는  우리의 관심을 
끌었을  뿐만 아니
라, 당장에 정이 들게 만들어  버렸다.  녀석이 끊임없이  우리와 대화하려고 했
기 때문이다.  사람
도 마찬가지지만 대화하기 좋아했고,  대화하고 싶어하고, 꾸준히 노력하는 고양
이는 얼마나 냉랭
하기만 한지.
  겉모습만 보면, 얼룩무늬털의  비티는 잘  봐주면 수수하고 나쁘게  말하면 추
레한 정도다.  그렇
지만 놀랍게도, 다른  매력들이  두드러지게 눈에 띄면 겉모습은  전혀 중요하지 
않게  느껴지고 심
지어 잘 보이지도 않는다.  언젠가 버뮤다의 한  호텔 테라스에서 나이  든 부인 
한 분을 소개받은 
적이 있는데, 그녀는  내가 본 사람들 중에서도 유달리 외모가  볼품없었다.  피
부는 누렇게 떠서 
병색이 완연한데다 눈가는 멍  든 것처럼 시커멓고 빰은 축 늘어져  있었다.  후
에 알게 되었만, 간
을 앓고 있었던  것이다.  부인의 외모는  보는 사람이 멈칫할 정도였지만, 잠시 
후 나는 부인의 재
치있다는 말에 나도 모르게 미소를 띠고 있다는  사실을 깨달았다.   자연스럽게 
그녀의 질문과 논
리에 이끌려 어느새 우린 열띤   대화에 빠져들었고 나는 그녀가 아주 좋아지기 
시작 했다.   가슴
이 달아오른다는 말은 흔히들 쓰는 표현이지만, 툭  터놓고 호의와  관심을 보이
는 사람 앞에서 누
구나 따뜻하고 기분 좋은 느낌을  갖게 되는 건 정말이지 도저히 부인 할 수 없
는 사실이다.
  비티가 우리에게 왔을  땐 아주 어린 새끼였기  때문에 잠을 많이 잤다.    늘 
부엌 선반위에 놓인 
자기 바구니 속에서 몸을 동그랗게  말고 잠을  자곤 했다.  그곳은 비티의 자리
였고  녀석의 홈베
이스였다.  그 자리는  바로 옆에 있는 창문에서 비껴 들어오는  겨울 햇살로 따
뜻했다.  사실은 그 
자리가 너무 안락하다  보니  어른 고양이가 손님으로 심심치  않게 찾아들었고, 
급기야  객이 주인 
자리까지 차지해 버리는 사태가 일어나고 말았다.   다름아닌 사랑스러운 중년의 
신사 삭시였는데, 
오랫동안 길 잃은  도둑고양이로 지내다가 우연히 고우웰을 찾아 들어왔고,   때 
이른 은퇴를 한 뒤 
일은 안 하고  먹기만 한 탓으로 퉁퉁하게  살이 쪄 버린 녀석이었다.    삭시는 
풍만한 몸집 때문에 
바구니 손잡이 밑에 몸을 끼워   맞추는 데 약간의 기하논리학적 곤란을 겪어야 
했다.   더구나 바
구니 속에서 몸을 동그랗게  말기까지  하려니 더 어려울 수밖에  없었다.  그래
도   삭시는 자기가 
들어 간다고 비티에게 경고라도 하는  듯  큰소리로 목구멍을 울려 대면서 끝끝
내 비비고 밀어 대
서 결국 들어갈  수  있는한 최대로 온몸을 바구니  속으로 밀어넣고 마는 것이
었다.   옆구리살이 
약간 빠져나오는 건  어쩔수 없었다.  비티는  매번  커다란 고양이가 바구니 속
으로 쿵  떨어지기 
바로 직전 아슬아슬하게  탈출했다가  삭시의 몸뚱이가  이루는 곡선 위에 다시 
자리를  잡곤 했다.  
그러면 삭시는 앞발을 비티 위에 올려놓고 둘이서 따스한 햇살을 받으며 나란히 
낮잠에 빠져들었
다. 
  집안에 무슨 일이 있으면 제일 먼저  잠에서 깨어나 호기심에 가득 차 이것저
것 참견을 해대는 
녀석도 비티였다.  내가 침대보를 정리할 때 시트  밑의 나쁜 요정들을  밟아 주
는 법도 금세 배웠
다.  그리고 설거지할  때 퐁퐁  솟아오르는 비누 거품을  순전히 자기 노리갯감
으로 취급했다.  나
도 깃털 총채를 휘두르며 비티가 새잡이 기술을 연마하는 연습  상대가 되어 주
었고, 특히 비티의 
쾌활함과 거리낌없는 애교에 코니보다  훨씬 더  마음이 끌렸다.  코니는 체스터
의  얌전함과 피클
스의 허세를 더 좋아하는 눈치였다.  자연히 비티와  나는 더 많은  시간을 함께 
보내게 되었고 우
리는 둘도 없는   친구가 되었다.   코니가 비티를  안아 올리면  녀석은 고개를 
사방으로  휘저으며 
나를 찾다가, 코니의  품속에서 홀랑 빠져나와 탁자를 건너서 내  무릎으로 뛰어
올라왔다.  내가 방
을 나갈때면 비티는 내가 어디로 가는지 무엇을 하려는지 궁금해 눈빛을 반짝거
리며 따라나섰다.  
  프리비도 나맡큼이나  비티에게 푹 빠져   버렸다.  처음 얼마  동안은 비티가 
의자 뒤에  숨어 있
다가 뛰어나와 뒷발을  걸 때마다 신경이  거슬리는  눈치였지만, 곧 장난이라는 
것을  알아차리고 
자기도 비티를끌고 다니며  맞장구를 치기 시작했다.  비티는   프리비의 뒷발에
서 떨어지지 않으려
고 거실의 깔개마냥 늘어져서  질질 끌려다니곤 했다.  프리비는   그 놀이를 어
찌나 좋아하는지 거
실에 들어왔다가 잠을 자고 있는  비티를  보면 어김없이 다가가 코를 비비대며 
잠을 깨고 돌아서
서는 잡으라고 뒷발을  내밀곤 했다.    비티가 그것을 묵살하면, 프리비는 코로 
몇 번을 찔러 대고 
발로 굴려서는 기어이  비티가  프리비의 주둥이를  맞잡고 씨름을 하게 만들었
다.   그러면 프리비
는 고개를  앞뒤로 앞으로  흔들어  댔고 게임이 시작되었다.   일종의 신사적인  
레슬링 시합이라고 
할 수 있겠는데, 비티는  아무리 연타를  얻어맞아도 결코 발톱을 곧추세우지 않
았고  프리비 역시 
다리나 엉덩이를 물리면서도 비티를 냅다 내치는 일이 절대 없었다.
  어쩌면 프리비의 애정은  감사의 표시였는지도 모른다.   벌써  중년에 가까운 
프리비였지만, 이 
집에서는 새 식구나  다름없었다.   프리비도  비티보다 겨우 몇 달   먼저 왔을 
뿐 이었다.  비티가 
오기 전까지  프리비는 어른  고양이들과 사귀어 보려고  끈기 있게   노력했다.  
호감을 사려고 온갖 
노력을 아끼지 않고  유순한 태도로 인정을 받으려고 애썼지만,   여전히 친구라
고는 코니와 나뿐인 
외로운 아웃사이더였다.
  프리비는 특히 코니를  따랐다.  코니는 프리비를 데려오도록   계기를 제공한 
장본인이다.  코니
는 어느 날 지역 신문에서 프리비의 사진을 보았다.    그 신문은 매주 동물애호
협회에서 제공하는 
집 없는 개나 고양이의 사진을 싣고 있었다.   어떤 독자든 꼭  코니처럼 행동해 
주길 바라는 마음
에서 였다.  코니는 프리비의  사진을 보고 “맞아, 난 바로 이런 애완동물을 늘  
갖고 싶었어!”라
고 외쳤다.
  동물애호협회의 직원은  프리비의  사연을  들려주었다.  프리비의  전 주인은  
프리비를 슈가라고 
부르면 끔찍이 예뻐  했는데, 어느 날 한  여자와 사랑에 빠진 뒤로는   더 이상 
슈가를 위해서는 시
간을 내지 않았다.   슈가는 주인이 자기를  소홀히 하는 데 화가   나서 주인의 
약혼녀를 불같이 질
투했고, 그 대가로 보금자리를 영영 잃어버리고 말았다.  전 주인은 슈가를 애완
동물 미용실에 데
리고 가서 목욕을 시키고 털을 예쁘게  손질하고 노란 리본으로 치장해 새 주인
의 마음에 들도록 
최대한 꾸민 뒤 동물애호협회에 갖다 주고는 떠나 버렸다. 
  슈가를 만나려면 문을 열고 우리로 들어가야 했다.   사방에서  개들이 코니와 
나의 주의를 끌려
고 한꺼번에 짖어대는   바람에 귀청이 떨어져나갈 것 같았다.    그러나 슈가만
은 달랐다.  철사로 
엮은 우리의 한가운데,  콘크리트  바닥에 조용히 웅크리고 앉아 있었다.   나는 
골든 리트리버 한 
놈을 쓰다듬어  주면서  슈가의 우리로  다가서는 코니를  지켜보았다.   슈가는 
무표정하게  코니를 
올려다보았다.  개는 심한 충격을 받은 것 같았다.  상처 입은 사람이 엄습해 오
는 고통이 두려워 
꼼짝 않고 가만히 누워  있기만 하는 것처럼, 슈가도 친숙한   모든 것을 순식간
에 일어버린 슬픔이 
너무 커서 그저 가만히  앉아 있기만 하는 것 같았다.  서른   마리의 다른 개들
이 컹컹짖고 펄쩍펄
쩍 뛰어  대고 뒷발로  일어서서는 우리  밖으로   코를 내밀며  우리의 관심을      
끌려고 난리들이었
지만, 슈가는 그저 코니를 흘낏 올려다보았을 뿐이었다.
  나는 리트리버를  쓰다듬다 말고  슈가의  우리  앞에 선 코니에게  다가갔다.  
나는 월래  각진 주
둥이와 호사스런  털을 가진 커다란 개를  좋아한다.  선택권이   전적으로 내게 
주어졌다면 난 아마 
그 리트리버를 골랐을  것이다.  그러나 나역시  보더  콜리만한 크리의 이 개가 
예쁘게  생겼다는 
점에는 이의가 없었고,  또 이렇게 많은 고양이들 사이에서   기르기엔 리트리버
처럼 커다란 개보다 
나을 것 같다고  생각했다.  우리가 슈가를  보면서  이야기를 나누는 동안 슈가
는 눈빛이  빛나기 
시작했다.  그리고 아주 천천히,  아주  신중하게 슈가는 꼬리 끝을 살짝 흔들었
다.  아주 살짝, 그
것도 딱 한번만.
  코니는 그 자리에 주저앉았다.
  “이리 오렴.  이리 와서 네가 우리를 좋아하는지 보자.”
  조금더 어르자  슈가가 다가와서  코니의 손에 코를  대고 킁킁거렷다.   꼬리  
끝이 한 번 더 흔들
렸다.
  “그래, 바로 이 개야.”
  코니가 말했다.
  그렇게 해서 슈가는  우리 집으로 오게 되었다.   그러나 코니와 나는   둘 다 
슈가라는 이름을 싫
어했다.  새  이름 을 물색하던 중에 우리는  현관  기둥 위에 둥지를 튼 딱새가  
이따금씩 전화선 
위에서 “피비! 피비!” 하고  우짖는  소리를 들었다.  코니는 피비야말로  우리 
소심한 개의 영혼
에 걸맞는 이름이라고 단언했다.  그런데 다음날  누군가의 말 실수로 피비가 프
리비가 되었고, 그
게 오히려 더 잘 어울리길래 그대로 쓰기로 했던 것이다.
  프리비는 처음에는 뭔가  잘못하거나 남에게 걸리적거릴까 봐  지나치게 신경
을 썼다.   그래서 
누군가 문으로 다가오기만 하면  겁을 먹고  방구석으로 들어가 숨곤  했다.  그
러던 어느 날, 프리
비는 자기도 모르게 낯선  사람을 보고 미친듯 짖어 댔다.   프리비 자신도 놀란 
모양이었다.  어쨌
든 그 사건은  프리비에게  이곳이야말로 자기가 보호해야 할  집이고, 우리들은 
자기  식구라는 인
식을 심어 주었던 것  같다.  행복감이 프리비의 온몸에 천천히  번져 갔다.  코
니와 함께 산책을 
나갈 때면 프리비는 고개를  꼿꼿이 세우고  발걸음도 경쾌하게 달려나갔다.  보
통  뒷다리 사이에 
처박혀 있는 털이 풍성한 꼬리도  이제 등 뒤로 우아한 곡선을 그리며 드리워졌
다.   여전히 소심
하고 남의 마음에 들려고 안달복달하는 기미가 있긴 하지만 그건 아마도 천성일 
것이다.
  우리가 아는 한,  프리비의 새로운  삶에서 유일한 슬픔은  고양이들 때문이었
다.  고양이들은 프
리비가 공포의 대상이 아니라는  건 이해했지만,  그렇다고 사랑해 주고 같이 놀
아주고  함께 잠을 
자려고 하지는 않았다.  프리비는  몇 번이나 고양이들과 사귀려고 애를 썼지만, 
그때마다 고양이
들은 아쉬운 눈으로 쳐다보는 프리비를  뒤에 남기고 훌쩍 다른 곳으로 가 버리
곤 했다.
  그러나 비티는 그  허전함을 채워  줌으로써, 프리비의 세상을  완전하게 만들
어 주었다.  프리비
는 꼬마 고양이 비티를 진심으로 사랑했다.  비티를 안전하게 지켜 주었으며, 비
티가 갖고 놀도록 
꼬리를 앞뒤로  흔들어 주었고, 비티가   자기의 몸을 베고 잠이  들면 힘들어도 
꼼짝 않고  아주 오
랫동안 얌전히 앉아 있곤 했다.
  사람들 사이에서처럼 동물들에게도 우정이란  게 있을 까?  난 그렇다고 믿는
다.   사람과 동물 
사이에도 우정은 가능하다.  이미 고양이 일곱  마리에 닥스훈트종을  네 마리나 
키우고 있던 어떤 
여자는 언젠가 변명처럼  이런 이야기를 한 적이  있다.  필요도 없을   뿐 더러 
키울 능력도 빠듯한
데 히말라야산 고양이를  새로 샀다는 것이다.   그  이유는 애완동물 가게의 유
리창 너머로  둘의 
시선이 부딪친 순간,  “특별한 사이가  될 거라는 확신이  들어서”였다는 것이
다.  사람들은 어리
석은 여자라고 말할지 몰라도 나는  진실을 볼  줄 아는 여자라고 생각한다.  그
렇게  비티와 프리
비는 특별한 사이였고, 나와 비티 사이도 아주 특별했다.
  무엇보다 내 마음을  사로잡은 것은 비티의 밝은  천성이  었다.  예전에 내가 
쾌활함의  미덕을 
그렇게 높이 평가하는 줄 몰랐다.   그걸 깨닫게 된 건 언젠가 허리 통즈이라는, 
세상에서 가장 진
부한 병을 갖고 물리치료사를  찾았을 때다.   지겹게도 비가  오던 주말이 지난 
월요일이었다.  물
리치료사가 엄지손가락으로  내 죄골  신경을  주무르면서 날씨가 어쩌고저쩌고 
읊조리더니 급기야 
땅이 꺼져라 한숨을 쉬며 이렇게 말했다.
  “아, 그렇지만 사랑에 빠진 사람들에게 날씨 따위가 무슨 문제겠어요.”
  얼굴을 밑으로 처박은  자세로 웅얼거리며 최대한 성의껏  맞장구를 쳐  주긴 
했지만, 사실 내 마
음속엔 이런 생각이 떠올랐다.
  “사랑 그거 좋지,  이 친구야. 하지만 쾌활하지  못한 여자랑은 결혼할 게 못 
된다구.”
  아마 내가 그렇게 주책맞도록  쾌활함을 좋아하는  건, 내삶의 아주 오랜 시간
을  회색의 안경을 
끼고 사는사람들과 보냈기  때문인지 모른다.   그런 사람들은  경쾌한 발걸음으
로 걷지도 않고, 특
별한 기쁨 없이   하루를 맞고, 작고 사소한 일에서 발견하는   즐거움을 느끼지
도 못한다.  소풍을 
계획했다면, 목적지에서 의 즐거움을 이야기하는 게 아니라  가는 길에  교통 체
증에 걸릴까 봐 걱
정들을 한다.  길이 막히는 게 싫어 집에서 지내기로 결정을 하면, 이번엔 또 온
갖 집안일을 해야 
한다고 우는 소리다.   그런 사람들에게 인생은 어쩐지 나쁘게만  돌아가는 일들
의 연속일 뿐이다.
  이건 우울증 환자들의  이야기가  아니다.  오히려 매력적이고  유능하며 맡은 
일을  훌륭하게 해
내는 사람들이 그렇다.  이들의 비관주의는   대다수의 사람들과 전혀 다를 바가 
없다.  아주 많은 
사람들이 이렇게 인생에 대해 정도의  차이는 있으나 비관적인 태도를  갖고 있
다.  오히려 낙천적
인 인생관을  찾아보기가 어려울 정도다.   예전에 어떤 정신과   의사가 선천성 
조증 환자가 부럽다
고 말하는 걸 스쳐  들은 적이 있다.  선천성 조증 환자란   매사에 그저 낙천적
이고 마냥 명랑하기
만 한 정신질환에 걸린  사람이다.  그때  난 너무  젊어서  의사의 말에 코웃음
을 쳤다.  비관주의
는 심오함이요, 발랄함이란 곧  경박함이라고 믿고 있었던 것이다.  어린 마음에 
음울한 성격은 진
지하고 세련된 본성을 뜻하는 것이고, 밝고 쾌활한  성격은 삶의  본질을 통찰할 
줄 모르는 사람들
의 전유물인 줄   알아다.  그것이 말도 안되는  생각이라는 걸  언제쯤 알게 되
었는지는  기억나지 
않는다.  아마 비관주의가  삶의  빛을 바래고 흥미를 시들게  하고 활기를 앗아 
가는  것을 지켜보
면서 차츰 깨닫게 되었던  것 같다.   입에 달고 걱정을 한  일이 실제로 일어나
는 일은 거의 없다.  
설사 그런 일이 일어난다 해도  보통은 걱정했던 것보다 훨씬 더 간단하게 해결
되기 마련이다.
  세상을 회색 빛으로 보는  사람들은 자신이 비관주의자가 아니라  현실주의자
라고 주장한다.  그
러나 불길한 예측이 늘 맞아떨어진다고 해서 비관주의를 현실적으로   정당화할 
수는 없다.  예를 
들어, 교통 체증을 예상했다고 하자.  예측이 맞아떨어질 뿐 아니라 아주 극단적
인 형태로 현실이 
될 수도 있다.   불볕 태양이 쨍쨍  내리쬐던 여름날, 롱아일랜드 고속도로 위에 
갇혔던 우리 두 사
람이 그랬듯이 금요일 오후였는데, 친구들과  주말을 보내러 가는 길이었다.  주
요 간선도로라 그
렇지 않아도 자동차 꼬리에 꼬리를 무는데 갑자기 속도가 늘려지더니 아예 멈추
어 서서는 옴짝달
싹도 하질 않았다.  나중에 알게 되었지만, 우리 앞에서 마요네즈상자를 싣고 가
던 트럭이 뒤집혀
서 길이 기름범벅이 되는 바람에   수없이 많은 차들이 미끄러져 연쇄 충돌했다
고 한다.   네 시간 
동안 길에  갇힌 우리가, 신경질을 부리고  화를 내고 마침내  절망에 빠졌을까?   
결코 그렇지 않았
다.  우리는  단어 맞추기 게임을 했다.   노래를 불렀다.   주말에  먹으려고 싸 
온 도시말들을 풀어 
소시지와 프랑스빵, 포도와 딸기로 한껏 소풍 기분을 냈다.   생각하기에 따라서
는, 끔찍한 시간들
이라도  막상 닥치면 또 그런데로 즐겁게 보낼 수 있다.  
  교통 체증에 빠지는 건  아주 사소한 문제다.  하지만 삶은  대체로 사소한 일
의 연속이다.  일상 
생활을 즐거운  일의 연속으로  보는지, 지겨운 하루하루라고 보는지, 심지어 정
말 끔찍하기 짝이 
없다고 생각하는지에 따라  예측하고 처리하는  태도가 아주 달라진다.   그런가 
하면, 사소한 실패
를 바라보는 관점에 따라 그  사람이 커다란 불행을 대하는 태도도 알  수 있기 
마련이다.  천성이 
밝은 사람들은  위기에서 돌파구를 찾아낼 줄  안다.  그런   사람에게는 불행은 
그렇게 심각한 궁지
로 빠져들지 않고, 그렇게 오래 지속되지도 않는다.  반면 이렇게 불행한 사태가 
벌어졌으니 이것
도 저것도 다 잘못될 거라고 생각하는 사람이라면 문제가  다르다.  물론  그 생
각이 맞을 지도 모
른다.  만사를 우울하게  생각하기만 하면  분명히 더 나쁜  일이 일어나게 되어 
있으니까.
  가끔 나는 비티가 그  추수감사절에 길바닥에 내버려진게 아닐까 생각하곤 한
다.   물론 이렇듯 
밝고 사랑스런 동물에게  그렇게 잔혹한 짓을 한다는  건  상상이 안 가지만, 어
쨌든 일단  비티가 
주인에게 버림받았다고 가정해   보자.  만사를 비관적으로   보는 고양이였다면 
우리가 지나갈  때 
덤불에서 뛰쳐나오지  않았을지도 모른다.   낮선 사람들의 친절을  믿지 못했을 
테니까 말이다.  그
랬다면 덤불  속에서  우물쭈물하다가 길바닥에서  죽음을 맞았을  것이다.   또 
우리앞에  나타나긴 
했어도 녀석이 우울하고  지겨운  듯이 느릿느릿 행동했다면 어땠을까.   우리는 
다음날  곧장 동물
보호소에 갖다 맡겼을 테고,  결국 비티는  세상은 악의로 가득찬 곳이라는 믿음
을  확인했을 것이
다.  이런 세상이니 비관적으로 생각하는 게 당연하다고 말이다.  그러나 비티는 
활달하고 명랑하
게 행동했다.   이미 말했듯이, 쾌활한 성격은  대개 해피 엔딩을 부르기 마련이
다.
  스스로가 행복하다면  다른 사람에게도 그  행복을 퍼뜨리게 되고,   사람들이 
다들 그를 좋아하게 
된다.  그러면 사랑가는 즐거움은 더욱 커지고, 많은 사람이 느끼듯 인생이 그렇
게 세속적이고 짐
스러운 것은 아니라고 확신하게 될 것이다.
  내겐 시골로 이사 와서  사귄 친구가 한 명 있는데, 벌써  아흔 살이나 잡수신 
할머니다.  1년 전 
트럭의 백미러를 가볍게 치는   사고를 일으킨 뒤 할머니의 자동차 운전 면허는  
취소되었고, 그분
의 표현을 옮기자면 “땅에 발이 묶이고 말았다”.   할머니의 땅이 1만  평이나 
되는데다 저택 진
입로가 길고 꼬불꼬불하다는  점을 감안하면, 그  불행한 사건으로 할머니의  사
회생활이 끝장났을 
거라고 짐작하는 것도 무리는 아니다.   그러나 사실은 전혀 반대였다.  한두 세
대,  심지어 세 세
대나 할머니보다 젊은 친구들이 쇼핑을  가고, 정원 구경을 하고, 하다못해 아이
스티 한잔을 같이 
마실 일이 있어도 성가시다고  여기지 않고 할머니를 모시러 간다.   나만  해도 
나가서 할 일이 잇
으면 꼭  앨리스  할머니를 찾는데,  워낙 쾌활한데다 매사를   즐거워하는 멋진 
친구이기 때문이다.  
그분과 함께 있으면 철물점을 돌아다니든,  천을 보러 다니든, 도배지 샘플을 구
경하든 아주 즐거
워진다.  이 물건은 어떻고저떻고 평가를 하고,  내 반응에  응답을 해주고, 이것
저것 물어 보고 빛
깔이며 질감을 만끽하며 기뻐하시기 때문이다.   우리는 쉬지 않고 수다를 떨고, 
이야기 중간중간 
폭소를 터뜨리곤 한다.   앨리스 할머니는 쾌활한 성격 덕분에   아흔 살의 나이
에도 친구들과의 우
정으로 가득찬   인생을 보장받고 있다.   대부분의 노인들이   이것저것 불평만 
일삼다가 외롭게 고
립되고 마는 사실과 커다란대조를 이룬다.
  여기에 아흔 살 잡수신 앨리스  할머니의 건강이 아주 좋다는 말을 굳이 덧붙
일 필요가 있을까?  
건강하지 못한 사람이 밝게 생활하기란 정말 힘든  일이다.  그러나 건강과 낙천
성을 둑 생각하면, 
어느 것이 원인이고 어느  것이 결과인지 말하기는 그리 쉽지   않다.  명랑하고 
낙천적인 인생관이 
면역 체계를 강화하고  건강을  유지시킨다는 연구  결과가 속속 발표되고 있기 
때문이다.   남편에
게 버림받은 부인이  고집스럽게  불행에 집착한다면, 옛날 내  친구처럼 2년 후 
췌장암  선고를 받
는것은 결코 우연이 아니다.    허약하고 세표에 결함이 있는  것은 흔한 일이므
로 어떻게  보면 우
리들 모두는 항상 암을 갖고  있다고 할 수  있다.  그러나 신체 방어 기제가 그
런  세포들을 둘러
싸고 나쁜 세포가 번식해  신체를 점령하기 전에 밀어내 버리는   것이다.  우울
한 상태에서 단순히 
기분만 처지는 게 아니라  면역 체계도  약해진다.  저기압 상태에서는 효과적인  
일처리가 불가능
한 만큼 그에 따른  면역 체계도 맡은 일을 소홀히 하게  되고, 만사는 틀어지가 
시작한다.
  비티는 행복을 좇아  덤불 속에서 뛰쳐나와  우리에게 달려온  것이 아니었다.  
먹을 것과  비를 
피할 곳, 그리고 친구가 필요했을 뿐이었다.  비티가 우리와 함께 있으면서 행복
해진 이유는 스스
로 행복을 추구했기 때문이다.
  비티의 삶이 즐거운 이유는, 아마도  자신을  둘러싼 세상에 끝없이 관심을 갖
기 때문이 아닐까.  
고양이에겐 그외에 별로   할 일이 없는 것은 사실이지만, 생각해   보면 사람도 
마찬가지다.  물론 
사람들은 더 많은 일들, 예를 들어  자신의 문제 따위를 걱정해야만 한다.  그러
나 에디스 워튼이 
충고했듯 우리 주위에 널려  잇는 인생을  있는 그대로 받아들이지 않는다면, 자
기  문제에만 온통 
마음이 쏠려 아무것도 하지 못하게 될 것이다.   세상은 무한한 흥미거리로 가득 
차 있다.  사람들
은 재미있고 매력적이다.  이 사실을 깨달았으면  눈을 크게 뜨고 마음을 열기만 
하면 된다.  보고 
듣는 모든 것을 생각하고, 나 자신 너머, 나 이외의 것들을 생각하면 된다.
  가까이 지내는 이들 중에 오기만 하면  골치가  아파지는 친구가 있다.  그 친
구는 이런 식이다.  
시골길로 산책을 데리고 나가서  “저것  봐, 연못에 오리가 있네”하고 말하면, 
그녀는 흘낏 쳐다
보고는 “예쁘네”하고 대꾸한  뒤  곧장 자기 살아가는 어려움을 토로하며  들
어 주는 내 표정을 
살핀다.  저녁때   그 친구가 차를 몰고 멀어져 가는  모습을  보면 내가 도움이 
되어  주지 못해서 
많이 실망했다는 것이  느껴진다.  어쩌면   오리들이 위안이 될 수 있었으리라.   
친구가 그들을 열
심히 바라보았다면,   산책하면서 세상을 보았다면,  개인적인  문제에서 한걸음 
떨어져 머릿속에서 
웅웅거리는 골칫거리로부터 잠깐이나마 해방감을 느꼈을지도 모른다.
  개인적인 문제에 집착하면  생활이  엉망으로 흐트러져 버린다.   거리를 두지 
않아  시야가 좁아
지면 우리  눈에는 자신의 문제만이 보인다.    그러면 문제가  더욱더 커다랗게 
보인다.  그러나 우
리가 세상에 뿌리를 박고 자연스러운 성쇠의 리듬을 가진 훨씬 더 큰 세계 속의 
하나라는 생각을 
가진면, 우리 자신이 앞으로  무한히 뻗어 있고 뒤로 끝없이 이어진  생명의  사
슬 중 한 연결 고리
라는 사실을 이해할 수  있을 것이다.  그러면 우리의 개인적인  문제가 아주 소
중하면서도, 어쩌면 
그토록 중요하지는 않을 지도 모른다는 이중적인 진실을 터득하게 될 것이다.
  동장군이 기승을 부리던 날씨는 2월이 되자  누그러지기 시작했고,  간간이 밖
에서 일할 수 있을 
만큼 따스한 기온이 몇  시간 정도 지속되곤  했다.  2월의  정원일은 아주 간단
하다.  고우웰에서 
제일 중요한 일이래  봐야 포도나무 다듬기가 고작이었다.    마구 얽혀 있는 덩
굴들을 풀어  주고 
한 줄기에 싹을 두  개씩만 남겨 놓고 나머지는 자랄 주는 일이다.    처음에 비
티는 땅바닥에 수북
이 쌓여 있는 포도나무 줄기에  정신을 빼앗겨  그것들이 마치 살아 꿈틀거리는 
뱀들인 양 싸우려
고 덤벼들곤 했다.  그러나  아무래도 덩굴을  살아 잇는 동물로 봐줄 수는 없는
지  근처의 엉성한 
돌벽 위로 자리를 옮겨 활개를  치기  시작했다.  줄무늬다람쥐의 냄새를 맡으려 
킁킁거리고, 혹시 
눈에 띄는 놈이  있을까 싶어  돌과  돌 사이의 틈새에 코를 박고  엿보곤 했다.  
난  가지를 다듬으
면서 계속 비티를 지켜보았는데, 녀석이 움직이지   않을 때면 돌들과 구분을 할 
수가 없었다.  한
느 수 없이 이름을 불러  놓고서 “아옹옹”하고 녀석이 대답해  오기를 기다렸
다.  그제서야 얼룩
무늬의 털은  바위나 나무줄기, 잎새나  마른 풀들 사이에서  보호색으로 엄청난 
가치를 발휘했다.
  2월에는 또 정원에  떨어진 나뭇가지들을 주워야  한다.   자연은 훌륭한 정원
사다.  눈, 바람, 그
리고 비가 크고  작은 가지들을 훑어내리며 병들고  죽은 것들을 깔끔하게 자랄   
준다.  사실 그 찌
그러기를 줍는 일  자체는 별로 재미가 없다.   더구나 나는 허리   통증 때문에 
한꺼번에 일을 많이 
할 수도 없었다.   그래서  나는 한아름 정도 모으면 비티를 불러  강을 따라 숲
으로 산책  겸 걸어
나가서 숲속의 땔감 더미에다 잔가지들을 보태 놓고 오곤했다.
  비티는 금세 숲에 재미를 붙였다.    낙엽을 헤지며 달리기도 하고, 여세를 몰
아 나무줄기를 2미
터나 기어올랐다가 뛰어내리기도  하고, 강둑의  바위들을 깡충깡충 밟고 뛰어다
니며  구멍마다 고
개를 쳐박고 들여다 보고  킁킁 냄새를 맡았다.  마주치는   것은 무엇이든 깊은 
일상적인 인상으로 
넘겨버리지 않고 그것의 진실한  모습을 보려고  노력했다.  사물의 진실을 보려
면  그것의 이름을 
잊어야 한다고  한다.  그래서  나도 물을 바라보면서“강”이라고  말해 버리지 
않기로 했다.  대신 
나무줄기에 기대어 그저  바라보았다.  흠 하나없이 반드르르한 표면을  가진 은
빛의 얇은 천을, 바
위가 드러나보이는 얕은  목에 반짝거리는 빛살들을, 흩어졌다가  다시 나타나곤 
하는 물 그림자를, 
강물 위에 더어져 가볍게 바다로 흐르는, 아니  그보다 하류로흘러가  다시 강물
을 풍성하게 할 물
살 위에 떠서 흔들리는 나뭇가지 하나를.
  이름 붙이지 않고 바라보기만 하는  동시에  나는 무슨 소리인지 확인하려 하
지 않고 듣기만 해
보았다.  그러자두  가지 놀라운  사실을 알게  되었다.  얼마나 조용하기  그지
없는지, 그러면서도 
얼마나 시끄러운지,  처음엔 교요함이  절절이  느껴질 뿐이었다.   그리고 비로
소 소리가  들렸다.  
가지가 부러지고 잎이  바스락대는 숲의 소리뿐 아니라  사람들의 소리도  들렸
다.  옛날에 들은 한 
음향 기사의 이야기가 생각났다.    사람의 소리가 전혀 없는  곳에서 녹음을 하
고 싶어서  깊은 숲
속을 찾아 들어갔지만, 결론은  문명 세계에서  아무리 멀리 떨어져 있어도 항상  
비행기가 웅웅거
리는 소리나 멀리서  들려오는 사슬톱 소리로부터 자유로울  수 없었다는  것이
다.  그러니 우리 작
은 숲속에서는 어떠했겠는지는  말할 필요도 없을 것이다.  사람들과  떨어져 혼
자 있는 것 같지만, 
조금만 귀를  기울이면 2킬로미터  정도  떨어진 도로의 자동차  소리가 들렸고,  
하늘에선 희미하게 
제트기 엔진소리도 들려 왔다.
  그렇게 소리를 듣던 어느  날이었다.  여느 날처럼 희미한   배경 음향으로 자
동차나 비행기 소리
가 깔리고 나무에서  호도 떨어지는 소리나 비티가 튀겨낸 자갈  소리를 기대하
며 귀를 기울이고 
있는데, 새로운 소리가 들렸다.  뭔가덩치가 큰 것이 살금살금 조심스럽게 강 저
편 수풀에서 움직
이는 소리엿다.  한 발짝, 기다림, 한 발짝,  또 기다림.   비티도 그 소릴를 듣고 
통나무 위에 바짝 
엎드렸다.  우리  둘은 강 건너편에서 덤불이 바스락바스락 들썩거리는  것을 꼼
짝않고 바라보았다.  
나뭇가지가 흔들렸다.  톡톡  부러지는 소리도 났다.  덤불이 반으로 갈라지더니 
좁은 틈새로 머리
가 하나 나타났다.  강 건너편에  사슴  산 마리가 고개를 내민 것이다.  유전처
럼 깊고 검은 눈을 
가진 커다란 암사슴이었다.   귀를 쫑긋 세우고 주위를 살피기를  게을리하지 않
았다.  암사슴은 똑
바로 내 쪽을  바라보았다.  하지만 내가 움직이지만 않으면  사람이라고 생각하
지 못할 것이다.
  그런데 나는 움직이고 말았다.   벌레 한 마리가 얼굴로   날아드는 바람에 나
도 모르게손을 휘저
어 벌레를 쫓았던  것이다.  암사슴은 눈 깜짝하는 사이에  사라져 버렸다.   (이
상한 나라의 앨리
스)에 나오는 체셔   고양이의 웃음처럼, 사라진 암사슴의  모습 뒤로  부드럽게 
응시하던 시선만이 
한참동안 남아 있었다.  비티가 나를 올려다 보았다.
  “그래, 비티. 멋진 일이었어.  그렇게 예쁜 사슴을 보다니.”
  비티는 꿈에서 깨어나듯 몸을 크게 흔들었다.
  또 한 번은 인자하고  약간 정신이 깜박깜박하시는 할머니처럼 뒤뚱뒤뚱 걸어
오는 나무쥐 한 마
리와 마주친 적도 있다.   비티는 나무 뒤에 숨어서   한참을 살펴보다가 폴짝폴
짝 뛰어나가 나무쥐
를 맞았다.  고양이의 정체를 알아챈 나무쥐는  뒷발로 일어서서  단단히 자리를 
잡고 짧은 앞발을 
조용히 앞으로 모은  뒤, 근시안처럼 고양이를 찬찬히 살펴 보았다.   비티는 땅
에 쭈그린 자세로 
아주 조금씩  나무쥐에게  다가갔다.   교황처럼 인자하게 생긴   나무쥐는 한쪽 
발을 치켜들었는데, 
아마 경고이 뜻이었겠지만 내가 보기에는  그  모습이 꼭 성호를 그으며 비티를 
축복하는 것 같았
다.   비티는 앞으로 기어가면서도  뒤로 뛰쳐나갈 준비를  단단히 하고 있었다.   
비티는 킁킁거리며 
냄새를 맡고 또 맡고, 냄새를 코 속으로 굴러  가며 나무쥐의 모든  것을 이해하
려는 듯 냄새를 맞
아 댔다.  그러더니 뒤로 물러나  천천히  길을 비켰다.  나무쥐는 다시 네 발로 
땅을 딛고 경건하
게 자기갈 길을 갔다.
  자연의 세계에는 자신을 완전히 잊어버리고 황홀경이나 깨우침에 다가가는 이
런 심오한 기쁨의 
순간들이 있다.  비티는  내게 세상을  무심하게 지나치지 않고 세상속에 존재함
으로써  진정 살아 
있음을 느끼는  길을 가르쳐 주었다.    보이는 것을 무심히  보기보다는 진지한 
시선으로 바라보고, 
들리는 것을 무심히 듣기보다는 주의 깊게 들으려는 자세를.
  언 땅이 녹으면서 봄이  가까워  오자 정원 일이 눈코  뜰새 없이 밀어닥쳤다.  
어느 날  보니 화
단의 낙엽을 긁어내기엔 아무래도  너무 이를 것 같았다.  그런데  다음날  보니 
너무 늦은 것 같아 
겁이 덜컥 났다.   수선화 싹이 낙엽 사이로 봉긋 솟아 프릴   치마처럼 낙엽 너
풀을 뒤집어쓰고 있
었다.  튤립은 뿌리 덮개의 무게를  이기지 못해 휘어 있었다.   이제 매일 오후
가 긁어 내고, 수레
를 끌고, 청소하고, 밭을 갈기의  연속이었다.   비티와 아무 생각없이 즐길 시간
은 없었지만, 우리 
관계엔 변함없었다.    어쩐지 비티는 내가 어디있는지 늘 알고   있다는 느낌이 
들었다.  잔가지와 
낙엽을 주워 더미로 쌓는  나를 이리저리로 졸졸 쫓아다니기가 지겨워져도 마찬
가지였다.   또 나
는 나대로,  비티의 작은  몸뚱이를  얼마 동안 쳐다봐 주지  않았다고 생각되면  
이름을 불러“아옹
옹”하는 대답을 기다리곤  했다.  내가 부르는  소리를 들으면  비티는 꼭 대답
을 했지만, 녀석은 
한참 자라는 중이었기 때문에  내 소리를 아예 듣지 못할 정도로  겁 없는 모험
에 몰입해 있기가 
일쑤였다.
  비티는 곧 어른 고양이들을  따라 한길 너머의  들판으로 사냥을 나섰다.   예
전에 옥수수밭이었
던 들판은  몇 년 동안   경작되지 않아  잡풀들이 빠른 속도로  자라고 있었다.   
고양이들은 덤불과 
키 큰 잡초 사이로 난 작은 길을 몇 시간 동안이나 어슬렁거리며 그들만의 작은 
왕국을 만끽하곤 
했다.  문명화된 집과  야생의 들판으로 양분된 생활이었으니, 생각하면 참 신기
했다.   비티가 너
무 오래 안보여  길을 건너 녀석을 찾아  들판을 헤맬 때면, 나도   그 흥미로운 
대비를 생생하게 느
낄 수  있었다.  라즈베리와 장미  봉오리, 바삭거리는엉겅튀,   붉나무 덤불들이 
어찌나 빡빡하게 자
랐는지 헤치고 걸어가기가  힘들 정도였다.  무릎을  꿇고 터널  처럼 뚫린 토끼
길을 들여다 보면, 
이 작은 정글을 헤집고 돌아다니며  사자  같은 기분을 느끼는 고양이들의 모습
을 쉽게 상상할 수 
있었다.  고양이들은 그 어떤  짐승보다  훌륭하게 두 세계에서 살아갈 수 있다.  
그리고 부조화나 
낯선 느낌을 전혀 드러내지  않고 두 세계를 오갈 수도 있다.    이 들판의 세계
에서 고양이들은 사
냥감의 뒤를 쫓았다.   들쥐, 두더쥐, 쥐, 줄무늬다람쥐, 그리고  토끼.   그러다가 
한길을 건너오면 
사람들의 무릎에 앉아 자기 접시에 담긴 음식을 먹는 것이다.
  나는 비티, 아니 다른 고양이들  모두가  찻길을 건너는 게 걱정이었다.  차량 
통행이 뜸하긴 했
지만, 차들이 세  방향에서 달려오기 때문이었다.  산에서 오는  길, 강변을 따라
가는 길, 다리를 건
너오는 길이 모두 집 바로 앞에서 Y자로 만났다.  그리고 고양이들은 가장 넓은 
부분을 건너와야 
했다.   그러나 밤낮을 막론하고   양이들이 들판의  유혹을 뿌리칠수는 없었다.   
그러니 고양이들의 
안전을 보장하려면 집 안에  가두어 놓는  수밖에 없었다.   그런 사람들도 있기
는 하다.  시골이라
도 마찬가지다.   고양이에게 집고양이라는  딱지를 붙이고 절대  내보내지 않는
다고 한다.  그러나 
나는 안전이 자유를 희생할 만큼 중요하다고는 생각하지  않는다.   삶이 자유롭
고, 다양하고, 흥분
되며, 자극적이지 않다면 아무 의미도 없지 않겠는가.
  몇 년 적 작은 파랑 색  모터 스쿠터를 한 대 사 놓고 나는 스스로도 놀란 적
이  있었다.  고우
웰을 끼고 도는 좁고 꼬불 꼬불하고  굴곡이 심한 시골길에서 사고로 죽을 가능
성은 상당히 높아 
보였다.  그러나 한편으로는 어쨌든 스쿠터를   산 것은 옳은 결정이라는 생각도 
들었다.  겁이 나
서 물러서면 내  삶의 반경이 좁아지고 내  영혼이 시들 것만 같았다.    지금도 
나는 스쿠너를 타고 
별탈 없이 집에 도착하면 안도의  한숨을 내쉬곤  한다.  하지만 스쿠터를 탈 용
기를  냄으로써 나
는 무한한 즐거움과 비할 데 없는  자긍심을  느꼈다.  그것이 내가 고양이를 놓
아 기르는 이유다.  
안전하게 집에 머물면서 반쪽 삶을  살기보다는 한길의 위험을 감수하면서 자유
롭게 삶을 만끽하
는 것이 훨씬 더 낫다.
  내가 강으로 급류타기를 나가면, 입장이 바뀌어   이번엔 비티가 내 걱정을 할 
차례가 된다.  강
은 여기서 몇 킬로미터 아래에서 두개의 지류와  만나고, 퍼스  엠보이나 바다에 
닿을 때쯤이면 엄
청나게 넓어진다.   하지만 내 손 닿는  거리에선  대체로 무릎정도 깊이에 바닥
에 커다란  바위가 
울퉁불퉁 깔려 있고  군데군데엔 웅덩이가 있어 송어가 놀 만한  하천 정도였다.  
 우리 집 옆에 있
는 다리 위아래로 축소판 급류가 흐르고 있었다.   멱을 감을 만큼의  깊이도 되
지 않기 때문에 나
는 공기 튜브를 끼고 운동화를  신은 채 상류로 거슬러 올라갔다가 물살을 타고 
내려오곤 했다.
  그해 처음으로  진짜 더위가 기승을 부린   날이었다.  나는  급류타기를 하러 
나갔다.  몇 미터도 
채 못 올라갔을 때 어디선가 걱정에 가득 찬, 애타는 울음 소리가 들렸다.  강둑
을 미끄러져 물가
로 내려온 비티가 시냇물 사이의  바위 위에 뛰어올라 물에 빠지기 일보 직전까
지 몸을 내 쪽으로 
한껏 뻗쳐 대고 있었다.   심각한  위험에 빠졌으니 즉시  대처하라는 비상 경고
였다.  내가 본체만
체하고 무모하게 상류로  올라가자, 비티는  바위에서 바위로 뛰어  나를 따라왔
다.  가끔씩 어깨까
지 흠뻑 젖어 가면서도 걱정스러운  울음 소리를   그치지 않았다.  괜찮으니 안
심하라고  말해 주
었지만, 아무래도 불안감이 가시지 않는 모양이었다.
  강물이 꺾이는 곳에서 돌에 부딪쳐 발이 까지는 바람에 난 잠깐 앉아서  쉬었
다.  발에 닿는 차
가운 물의 감촉과 등에 닿는  따스한 햇살의  대조가 상쾌했다.  비티는 계속 잔
소리를  하면서 강
가를 달려왔다.  걱정할 게 없다는 걸 보여주기  위해서 나는 강둑  쪽으로 튜브
의 방향을 돌려 비
티를 안아 무릎 위에 놓고 물살을 타기   시작했다.  새끼 고양이는 아무 소리도 
내지 못했다.  등
을 내게 꽉 밀어붙이고는  꼼짝도 않고 밑의 밑의 물만 바라보았다.   아무 소리
도 내지 않고, 발가
락 하나 꿈틀거리지 않았다.   우리는 소리 없이 하류로 흘러왔다.  나는 비티가 
강물에 대한 생각
을 바꿔서 꽤 친근한  구석이 있다는  사실을 발견할 거라고  생각했다.  그러나 
천만의 말씀, 튜브
는 물살을 타고 집 근처 강둑에서 2미터 거리 정도로 다가섰다.  바로  그 순간, 
고개를 돌리지도 
않고, 근육하나 긴장하지  않고, 그  어떤 예고도 없이,  비티가 하늘로 뛰어올랐
다.  허공을 가르며 
놀라운 점프를 시도한   것이었다.  뒷발이 가까스로 강물에 빠지지   않을 정도
로, 단세 발짝 만에 
강둑을 뛰어오른 비티는, 그제서야  몸을 돌리고  나를 빤히 쳐다보더니 내게 예
의  잔소리를 늘어
놓기 시작했다.  
  그렇게 여름이 지나갔다.   내가  강에서 급류를 탈 때면  비티는 언제나 강둑
을 따라  달리며 내
게 경고를 했다.  사랑한다는 건 잃어버릴지도  모르는 덧없는 것을 두려움 없이 
감싸안는 것이다.  
비티는 내 안전을  염려하며 애간장을 태우겠지만, 그것이 사랑하는 일을   포기
할 이유가 될 수 있
을까?  그렇다고 생각하는  사람들도 많다.   상처를 입을지도 모르니까 너무 깊
이  사랑하지 말고 
스스로를 보호해야  한다고,  하지만  비티라면 그런 생각에  코웃음을  치리라.   
거리낌없이 사랑하
기, 무비판적으로 사랑하기,  열린  마음으로, 기쁘게, 따스하게 사랑하기, 그리고  
사랑을 잃어버린
다면 그때 혼자 마음을 다스릴 것.  그게 내가 비티에게 배운 것들이다.
  복잡한 생각없이 사랑하기엔  사람보다 동물이  훨씬  낫다는 것은 부인할 수 
없을 것 같다.   나 
자신의 삶만 보아도 사람을 사랑하는  일은 필요와  얽히고 설켜 있다.  필요 때
문에  내가 얼마나 
소심하고 까다로워지는지 뻔히 알면서  어떻게 그렇지  않다고 하겠는가?  그런 
이유로 나는 비티
에게 고마움을 느낀다.    비티는 내게 무조건적인 사랑의 기쁨을  가르쳐 주고, 
나도 그런 사랑을 
할 수 있다는   사실을 깨우쳐 주었다.   그 대상이  온 마음을 다  바쳐 사랑한  
사람이라면 얼마나 
더 좋았으랴.  어쨌든 적어도  나는 비티  덕분에 나 자신 이외의 피조물을 진심
으로  사랑하는 마
음을 갖게 되었다.
  아마 그것이 애완동물을 기르는 이유가 아닐까?
      파피
  편견이란, 마음속에 있을   때는 단단하고 커다랗게 느껴져도   바깥으로 꺼내 
현실의 빛에  비춰 
보면 힘없이 스러져 버리는 것이다.
  비티가 고우웰에 오기 아주  오래 전,  고양이라곤 케이트 한 마리뿐이었던 어
느  토요일 아침에 
다리 위에서 누군가 다투는  소리가  들려 왔다.  호기심이  일어 현관에 나섰더
니 철길  근처의 길 
쪽에서 세 명의 아이들이  내려왔다.  제일 나이가 들어   보이는 여자아이는 가
슴에 무엇인가를 꼭 
껴안고 이리저리 몸을 틀면서 잡으려고 덤벼 대는 남동생들을 밀쳐 냈다.
  “안돼!”
  동생들은 온갖 소란을 피워 댔지만 누나는 확고했다.
  “안돼, 안돼, 절대 안돼!”
  “얘들아, 무슨 일이니?”
  아이들 쪽으로 서둘러 걸으며 내가 물었다.
  샐리는 화가 나서 눈물이 글썽글썽했다.
  “조이하고 제프가 고양이를  강물에다 던져  버리재요.  하지만  저는 숲에다 
풀어 주고 싶어요.
”
  샐리가 팔을 열어 보여  준  것은 검은색과 회색의 줄무늬  고양이었다.  어찌
나 꽈  안았는지 질
식할 것처럼 보였다.   빠져나오려고 안감힘을  쓰는 고양이의 털은 빳빳하게 일
어서고  눈도 공포
로 벌겋게 충혈되어 있었다.  나는 그 고양이를 알아보았다.  몇 달 전 아이들의 
집에 초대받았을 
때 보았던 여섯  마리 새끼 고양이 중  한 마리가 틀림없었다.    아이들은 내가 
한두 마리쯤 데려가 
주었으면 하고 기대하는 눈치였지만,  나는 내  페르시아 고양이 녀석이 아주 까
다로워서  자기 영
역이 침범당한는걸 질색한다는  이유를 들어  사양했다.  사실이  그렇기도 했지
만, 여하간에 그 새
끼 고양이들을  맡아 기르고  싶은  생각이 추호도 없었다.   아이들한테 얼마나  
지독하게 시달렸는
지 고양이들은  모두 정서  불안이었다.   소리가 나가만 하면  놀라서 허공으로  
풀쩍 뛰어오르거나 
다리가 빳빳해졌고, 갑자기  거친 반응을 보이거나 공연히 의자   등받이를 이리
저리 뛰어넘기도 했
다.  쓰다듬어 주려고 손만 내밀면 내처 물려고 덤벼드는 것은 예사였다.
  아이들의 말로는 나머지  다섯  마리는 이래저래 주인을 찾아  주었지만, 마지
막 남은  이 고양이
를 데려가려는 사람은 아무도 없다고  했다.  두 번의 유예 기간이 지나자, 오늘 
아침 아이들의 아
버지는 드디어  최후 통첩을 했다.   오늘 당장 고양이를 내보내지  않으면 다른 
조치를 취하겠다고, 
“다른 조치”가 뭔지 정확하게 아야기하지는 않은  모양이지만, 어쨌든  아이들
에겐 그 말이 굉장
히 무섭게 들린 것은 틀림없다.  그   길로 당장 고양이를 안고 한길로 나섰으니 
말이다.  꼬마 녀
석들의 생각은 집에서  멀리 떨어진 곳에다 고양이를  버리고 앞일은 운명에 맡
기자는  것이었다.  
그 다음에야 숲에서 들고양이로  지내든지, 헛간에서 지낼 곳을 찾든, 아니면 달
리는 차에 치여 죽
든 어쩔 수 없었다.   그러나 다리에 다다랐을 때, 사내아이들에게 새로운  생각
이  떠올랐다.  고
양이를 강물에 떨어뜨리면 더 재미있을  것  같다는 생각이었다.  만약 고양이가 
수영을 할  수 있
으면, 강둑에 닿아서 새로운 모험 여행을  떠날 수 있을 거다.   하지만 못 하면 
뭐, 어쨌든 고양이
를 치우라는 아버지의 말씀대로 한거니까.
  필요하다면 고양이들은 수영을   한다.  게다가 난 그 고양이를   떠맡을 생각
이 없었다.  그런데 
내가 왜 샐리의 품에서 고양이를  나꿔채  집 안으로 들어와 버렸을까?  아마도 
혹독한 시련에 빠
진 동물을 구원해 주려는, 일종의 영웅 심리가  작용했던 것 같다.  누군가, 대개
는 여성이지만, 실
패와 불행, 혹은 중독증으로허덕이는 사람을 보고  그를 구해 주어야겠다고 결심
한다면, 나와 비슷
한 덫에 걸려들기  쉽다.  그녀는 아마 상대의 문제를  훤히 볼 수 있을 것이다.   
내가 파피의 문제
를 고스란히 알고 있었듯이, 그녀가 모르는 것은 바로 자기 자신이다.  상처받은 
사람에게 자신이 
얼마나 치유력을 발휘할  수  있을지에 대해서  냉정하게 판단하지 못하는 것이
다.   그녀는 스스로
에게 이렇게 타이를 것이다.   “나의 너그러운 마음씨와 인내심, 그리고 따스한 
친절로 무정한 세
상에 상처받은  그의 마음을 치유해주고,   자포자기의 상태에서 구해 줄거야.” 
나 역시 줄무늬 고
양이를 안고 들어오면서 그렇게 결심했으니까.  
  애정이 깃든 이름을 붙여  주면 동물들이  더 사랑스럽게 느껴지는 법이라, 나
는  그 고양이에게 
파펫이라는 이름을 붙여  주었다.   파펫은 자연스럽게 파피로  줄었고, 나는 파
피에게 본격적으로 
사랑을 배풀기  시작했다.    나직나직하게 말을 걸고,  갑자기 움직이지 않도록   
조심하고, 부드럽게 
털을 쓰다듬어 주고, 절대 귀찮게 하지않고, 혹시 공격적으로  오해할까 봐 장난
을 걸지도 않았다.  
그렇게 여러 주가  지났는데도, 파피는 전혀 변화가  없었다.   내가 바라보기만 
해도 겁을 먹고, 곁
에 다가가면 도망치며, 안아올리면 빠져나가려교  기를 쓰고 울어 댔다.  아무리 
노력해도 파피에
게 이젠  옛날과는 달라졌다는 사실을 납득시킬  수가 없었다.    파피에겐 예나 
지금이나 삶이 힘들
기는 마찬가지였다.
  몇 년 전, 단순한 호기심에서 실험을  하나 해본 적이 있다.  정말로 프로이드
의 이론대로 유아
기의 경험이 인격  형성에  그렇게 결정적인  영향을 미치는지를 알아보기 위한 
것이었다.   그때는 
마침 시골로 이사온지 얼마 되지  않았을 때였다.   주말에 놀러 온 친구들은 다
들  나처럼 해봤으
면 좋겠다고들 했다.    말하자면 낡아빠진 집을 찾아내서 헐값으로  사들인 뒤, 
수리를 하는 것이
다.  그래서   나는 친구들을 데리고 산  위에  있는, 다 쓰러져  가는 소작농의 
빈집을 보러  갔다.  
문지방을 넘어서는데,  구석에 있던 누더기 더미가  움직였다.  크리스틴과 나는 
쥐떼인 줄 알고 놀
라서 뒤로 물러섰다.   그러나 조는 용감하게  다가가서, 눈을 감은 채 꾸물꾸물 
기어다니는 물체들
이 태어난 지 며칠 안 되는  고양이  새끼들이란 것을 알아냈다.  지금 돌이켜보
면, 엄마 고양이는 
우리가 오는 소리를 듣고 놀라서  달아났던 것이  틀림 없다.  그렇지만 당시 우
리는  버려진 새끼
들이라고만 생각했기 때문에 안아서 집으로 데리고 돌아왔다.
  고양이 새끼들을 살리려는  눈물겨운 노력이 결실을  맺을  무렵, 내 머릿속에 
새끼  고양이들이 
어떤 대우를  받으며 자라나는가에 따라  과연 품성이 어떻게 달라질 것인지 지
켜 봐야겠다는 생
각이 떠올랐다.  제일 예뻤던  피치스는  항상 맨 처음에 우유를 먹였고, 사람들
이 가장 많이 쓰다
듬어 주었고, 하는 일마다 예쁘다고  난리  법석들이었다.  반면 가장 못생긴 새
끼는 항상 제일 나
중에 먹였고, 모두들 별관심을 두지  않았다.   머리부터 발끝까지 생기 없고 미
련한 까만 털로 뒤
덮인 앙상한   고양이로, 얼굴이 뽀족한데다  귀까지 우스꽝스럽게  생겨서 박쥐
고양이라고  불리는 
놈이었다.   고양이들이 한 덩어리로  뭉쳐  잠을 잘 때면,  항상 밑바닥 자리가 
녀석의  몫이었다.  
다른 고양이들은 녀석을   밟고 깔아뭉개거나 한쪽 구석으로   밀어붙이곤 했다.  
모두가  무시하는 
외톨이 바보라고나 할까.   또  그 녀석에게 말을 걸거나  안아올려 토닥여 주는 
사람도  거의 없었
다.  이런 상황을 전부   개선한다면, 녀석에게 과연 어떤 변화가 일어날지 지켜
보면 재미있겠다는 
생각이 들었다.
  일단 보스턴이라는 새 이름을  붙여 주었다.   털빛이 새까매서 보스턴 블랙키
라는  라디오 드라
마의 주인공이름을 따서 지은 것이었다.  다음으로  먹이 주는 순서를 달리해 보
았다.  마지막이었
던 순서를  바꾸어 두 번째나 세번째로   우유병을 물렸고, 기분좋게 배부를  때
까지 실컷 먹였다.   
그리고 우유를 먹이는  동안 내내 가슴에 꼭  안고 이름을 불러 주고,   넌 정말 
멋지고 훌륭한 고양
이라고 말해 주었다.   낮 시간에 책상에 앉아 일을 할  때면 녀석을 스웨터품에 
꼭 감싸안았고, 새
끼 고양이는 내 심장 박동을  느끼며 어미 품인 듯이 내 가슴에 기대어 잠이 들
었다.   가끔 일을 
놓고 쉴 때는 손 위에  놓고 흔들어 주며 내 얼굴을 볼 수 있도   록 했고, 부드
럽고 사랑스럽게 말
해 주는 것도 잊지 않았다.
  하루가 지나자 보스턴의 고개가 내 목소리를 따라  움직였다.  또 하루가 지난
뒤, 보스턴은 순순
히 무리의 밑바닥에 깔리려  하지  않고 위로 올라 가려고  기를 쓰기 시작했다.  
 보스턴은 새끼들 
중에서 제일 먼저 눈을 떴고 제일 먼저  가릉거리기 시작했고,  서투르나마 제일 
먼저 세수를 하려
고 했으며, 제일 먼저  상자 가장자리로  나와서 꼬물거리는 두발을 바깥으로 내
밀고  바깥 세상을 
구경하려고 했다.  가장 놀라운 것은  외모의 변화였다.  마치 파도가 쓸려간 뒤
에 모래가 하얗게 
빛나는 것 같았다.  얼굴의 털이 비단처럼 광택을 띠기 시작했고, 하루가 다르게 
윤기가 온몸으로 
번져 나갔다.   마침내 보스턴은 작은 코끝에서 꼬리 끝까지  흑옥처럼 반짝반짝 
윤이 나게 되었다. 
  귀여워해 주면 어느 정도  자신감을 심어  주게 되리라는 예상은 했지만, 이렇
게  생김새까지 달
라질 정도로 영향이 클 줄은 몰랐다.   마치 사랑과 관심을 쏟아 줌으로써, 보스
턴이 스스로를 좋
아하고 가치 있게 느끼도록 한  것 같았다.   안정된 느낌을 갖게 되자 보스턴은  
모험심이 강해지
고 외향적인 성격이  되었다.  사랑받는다고 느끼게  되면서 남을  사랑할 줄 알
게 되었고, 사랑을 
사랑으로 보답받는 것도  당연하게  여기게 되었다.  지적으로도  발전을 거듭해 
놀랄  만큼 풍부한 
어휘력을 자랑했다.    보스턴이 떠난 뒤  한참 후에 온  비티는  말을 많았지만 
모든 것이  한 가지 
소리의 변형이었다.  그러나  보스턴은 적어도  마흔 개의 서로  다른 소리를 낼 
줄 알았는데, 하나
하나 다 특별한 뜻이 있었다.
  생애 첫 몇  주 동안 보스턴은 이  세상은  은혜롭고 사랑을 보답하는 곳이고, 
사람들은  우유를 
주는 감사한 존재이며,  자신은 가치 있고,  능력 있으며,  훌륭한 고양이라는 인
상을 갖게 되었다.  
그리고 이 첫인상을 근거로  보스턴의 성격이  결정되었으며, 그로 인해 밝고 사
랑하며  사랑을 받
는 삶을 누리게 된 것이다.  파피와는 정반대의 삶을.
  파피와 보스턴이 그랬든,  세상에 새로 태어난  아기들은  동물과 사람을 막론
하고 모두  세상은 
어떤 곳이라는 그림을  나름대로 그려 나간다.   마치 사방에  퍼즐 조각이 흩어
져 있어서, 자신이 
사는 세상이 어떤 모습인지 알려면  아기들 스스로 최대한 빨리 그 조각들을 끼
워 맞춰야 하는 것
이나 마찬가지다.  파피에게 주어진  조각들은 보스턴과는 전혀 달랐다.  파피의 
유년기는 소란스
러운 세 꼬마에게 유린당하는   바람에, 세상은 혼란스럽고 어지러운 곳이요, 자
신은  남들이 밟고, 
던지고, 기분에 따라 꽉 껴안거나  쳐다보지도  않고, 따뜻한 상자 속에 넣어 둘 
때도 있지만 내키
면 바깥에 버려 둔 채  아무리 울어도 신경 쓰지 않는 그런 존재라는 그림을 그
려 버렸다.   보스
턴처럼 세계에 대한  근본적 신뢰를 가지기는커녕,  파피는  세상에 대해 근본적
인 공포심을  갖게 
되었다.  이러한   불안감에 대처하는 태도로 세 가지 정도의   선택이 가능했을 
것이다.  지나치게 
굴종적이고 자기비하적이 되어  남에게  인정을 받기 위해서는  남에게 폐를 끼
치지 않아야겠다고 
생각하거나, 반대로 지나치게   공격적이고 사나워져서 누구든  자기에게 부당한 
대접을  하면 맞서 
싸우려고 덤빌 수도 있다.    아니면 가능한 한 타인과이  접촉을 피하고 외톨이 
되어  혼자 행동하
려 들 수도 있다.  파피는  외톨이가 되는 편을 택했다.  그 토요일 아침에 내가 
집 안에 내려놓자
마자 파피는 지하실로 냅다  도망을 가더니 세탁기 위에 자리잡고   앉았다.  그
러더니 그곳에서 천
장의 파이프 위로 훌쩍 뛰어올라  단열재를  파고 들더니 서까래 사이의 캄캄한 
구멍 속으로 들어
가 버렸다.  
  그 후로도 우리가 고우웰에 사는 동안 파피는 그 컴컴한  구멍 속에서 대부분
의 시간을 보냈다.  
지하실로 내려가는 문이  잠겨 있으면, 옆구리를 깔고 누워 발톱으로  문을 긁어 
댔고, 어쩌다 내가 
옆으로 지나가면 문을  열어 달라고 미친듯이 울어댔다.  모른  체하고 지나치려 
했지만, 어찌나 절
박하게 조르는지 결국은 늘  마음이 약해져 버렸다.  삭시와   트롯이 새로 들어
오고 어렵사리 서로 
친해진 뒤에도 파피는 주로 그 구멍 속에서 살았다.
 나는 혈기 왕성한 세 꼬마들과  닮은 데가  전혀 없는 주인이 었다.  그러나 파
피는  나를 보면서 
늘 그 꼬마들을 떠올렸다.   여전히 파피에게는  온 세상이 애초에 끼워 맞춘 퍼
즐  조각처럼 우울
한 곳일 뿐이었다.   파피를 보면서 나는  다른  사람을 변화시키는 일이 얼마나 
어려운지를  새삼 
실감했다.  예전에는  있는 그대로의 모습을 인정하고 사랑을 주려고  노력을 기
울이면서, 이해하고 
참을성 있게 행동하다 보면 사랑하는 사람의 자포자기적 행동을 고칠 수 있으리
라고 생각하곤 했
다.  그러나 아무리 내가  노력을 쏟아붓는다 해도, 그리고 내 태도가 흠잡을 데 
없어 완벽해도 상
대방을 밑바닥에서부터  변화시킬 수는 없다.   파피는 그것이  불가능한 일임을 
알게 해주었다.  문
제는 내 행동이 아니라 상대의   세계관이었다.  무언가 바꿔야 한다면, 그 세계
관부터 뜯어고쳐야 
했다.
  파피의 경우가 그랬듯,  슬프게도 세상에 대한 첫인상을 뜯어고치고,  퍼즐 조
각을 다시 맞추어 
새로운 그림을 그린다는 것은  정말  어려운 일이다.  아마  그래서 아기의 뇌를 
큰눈이  내린 뒤의 
길과 같다고 비유하는지도 모른다.    첫 번째 차가 지나가면서  만든 평행의 바
퀴 자국을  따라 다
음 차가 지나가고, 또 다음  차가 지나간다.  평행의 바퀴 자국은 점점 더  깊어
지고 또 깊어져서, 
백 번째 차가 아무리 새로운  길로 가려  해도 결국은 처음의 길 속으로 미끄러
져 들어 가게 되는 
것이다.
  지각은 최초의 인상이 남긴 자국을  따라 심리  속에 점점 더 깊은 골을 판다.  
그리고  백 번째 
인상이 그 골을 바꾸기는 백 번째 자동차가 새 길로 가기만큼이나 어려운  일이
다.  바로 어제 사
람이나 세상에 대해 어떤 인상을 받았다면  오늘 그 반대되는 증거가 나왔을 때 
생각을 바꿀수는 
있다.   그러나 삶이 시작되는 유아기에  각인된 믿음은 아무리   새로운 증거가 
속출한다 해도 여간
해서는 바뀌기 힘들다.   파피가  바로 그 본보기다.   내가 아무리 조심조심 움
직여도,  또 자기와 
상관 없는 행동을 해도,  파피는 언제나 그것을 위협으로 받아들였고, 자신을 해
치거나 괴롭히려는 
행동으로 오해했다.
  어린 새끼에게 경험의 장은  극히 한정되어 있다.  접촉하는 사람도  몇 명 되
지 않는다.  이것저
것 재거나 판단하고  비교할 수가 없다.   시야에 들어오는  것만으로 세상에 대
한 그림을 그린다.  
고양이든 사람이든, 돌봐  주는  사람을 잘만나면 그 머릿속에는  세상이 자신의 
노력을  칭찬해 주
고, 소망을 들어  주며,  안전을 보장해  주는 자비로운 곳이라는 그림이 그려진
다.   그러면 스스로
를 높이 평가하고 사랑을 기대하며, 스스로도 사랑을 아끼지 않는다.  반대로 파
피처럼 운이 나쁘
면 세상이  악의로 가득찬 곳이라고 믿어  버리게 된다.    사람들에게 도움이나 
만족을 기대하는 것
은 바보짓이고, 자신은  결코 행복할 수 없을  것이라고, 또 뭐라고 꼬집어 말할 
수는 없지만 그 모
든 것은 자기 탓이라고,  자신은 더 좋은 삶을 누릴 자격이  없다고 생각해 버린
다.
  보스턴과 파피가 세상을 보는 시각은  둘 다  옳다.  그러나 그것은 세상이 그
런  곳이어서가 아
니다.  그들 자신이 그렇게  보기 때문이다.  두 고양이의 대조적인 믿음이 각자
의 운을 부른 것이
다.  보스턴은 사랑을 주기 때문에 사랑받았다.  파피는 삶이 끔찍스럽다고 믿었
기 때문에 끔찍스
러운 삶을 살아야 했다.
  파피와 함께 산  지 1년쯤 되었을 무렵, 파피의  한쪽 눈 위에 종기가 생겼다.   
위치도 그렇고 크
기도 그렇고 걱정스럽길래 종기를 째  고름을 없애고 몇 시간 후 집으로 데리고 
돌아왔다.   그런
데 많이 놀랐는지 파피는 다리를 절고 온몸이 차가워  졌다.  나는  급히 차에다 
파피를 싣고 수의
사의 자택으로  달렸다.  수위사가 전화로  주말 동안은 병원을   닫으니 그리로 
오라고 했기 때문이
었다.  마침  도시에서 열리는 회의에 참석해야  해서 나는 할 수   없이 파피를 
그곳에 남겨두고 돌
아와야 했다.   다음날  저녁 파피의 상태가 어떤지 확인하려고  전화를 걸었다.  
수의사의 반응은 
하도 애매해서 황당할  지경이었다.   그 다음날 저녁에도  수의사는 마찬가지로 
추상적인  말만 늘
어놓았다.  종기는 깨끗해지고 있다고 생각한다는 둥, 파피는  괜찮을 거라고 생
각한다는 둥, 하지
만 결과를 확신할 수는 없으니 너무 낙관적으로 생각 하지만은 말라는 둥... 
  사흘째 되는 날, 내가 물었다.
  “갔군요.  그렇죠?”
  “아뇨, 아뇨, 파피는 살아 있어요.”
  “아니, 내 말은 파피가 없어졌냐구요.  어디 갔는지 찾을 수가 없는 거죠?”
  “오, 이런...”
  수의사가 금방이라도 울음을 터뜨릴 것만 같아서, 나는 서둘러 덧붙였다.
  “아뇨, 괜찮아요.  어디  구멍에 틀어박혀 있을 거예요.  파피가 원래 그래요.
”
  “전부 다 찾아봤어요.  집을 이 잡듯 뒤졌다구요.  남편하고는 이혼하려고 해
요.”
  “뭐라구요!”
  사정은 이러했다.    파피를 2층 복도  끝의  손님방 화장실에  다 갖다놓고서 
수의사는  남편에게 
절대로 그 화장실에  들어가지 말라고 주의를 주었다.    큰 동물 전문 수의사인 
남편은  한밤중에 
암말이 새끼를 낳는 데 불려  갔다가 하도 정신이 없어서 그만 그  화장실에 들
어가고 말았다.  부
부는 지독하게 싸움을 했다.   아내 는 고양이를 도망가게 했다고 화를 냈고, 남
편은 또 곤히 잠든 
아내를 깨우지 않으려고 그랬던 건데 너무한다고 화를 냈다.
  “그 다음에 우리는 서로 한마디도 하지 않았어요.”
  수의사는 이렇게 말을 맺었다.
  “괜찮아요.  헥터를 데려가면 돼요.  헥터는 파피를 찾을 수 있을 거예요.”
  결국 헥터가 파피를  찾아냈다.   골든 리트버종은 블러드하운드의  혈통이 섞
여 있기  때문에 아
주 뚜어난 후각을   가지고 잇다.  헥터는 파피를   찾아내라는 지시를 받자마자 
집 안  구석구석을 
킁킁냄새를 맡기 시작했다.   킁킁거리면  냄새를 맡았고, 자취를  쫓고, 또 냄새
를 맡고, 마침내 헥
터가 멈추어 섰다.   목욕탕이  었다.  욕조 한쪽의 구석에 붙박이장이 마루에서 
천장으로 이어져 
있었다.
  “하지만 그 속은 열두 번도 더 봤는 걸요.”
  수의사는 회의적이었지만, 헥터는 꼬리를 마구 흔들어 댔다.  수의사는 마지못
해 붙박이장 문을 
열고 고양이가 없다는   걸 증명하려 했지만, 헥터는 가장   뒤쪽 구석으로 가려
고 애를 쓰며  짖어 
댔다.  아니나다를까, 욕조  옆에 조그만 구멍이 나 있었다.    파피는 컴컴한 구
멍을 찾아내는 일엔 
둘째가라면 서러워할 고수였다.  그러나  아무리  겁에 질린 고양이라도 안 먹고 
살 수는  없는 일
인지라 음식 냄새로  파피를 유인해 낼수 있었고, 수의사의 결혼  생활도 파경을 
면했다.
    파피는 수의사의 안락한  저택을  도살장이라고 생각해 버렸다.   그리고 그 
판단을  근거로 붙
잡혀 죽기 전에   도망가는, 제 나름대로는 지극히 합리적인 행동을   취했던 것
이다.  물론 그러다 
굶어 죽을 가능성이 십중팔구였다.  그러나 별로 놀라운일은  아니다.  고양이들
은, 또한 사람들도 
기존의 편견에 집착하다가 불이익을 당하는 일이 흔하니까 말이다.   
  우리는 생각하는  대로 살아간다.  따라서   자신을 바꾸기 전에 사고  방식부
터 바꾸어야 한다.   
그러나 사고 방식을  바꾸기 전에 일단 스스로의  생각을  파악해야 한다.  물론 
말처럼  쉬운일은 
아니다.  그건 기억할 수도 없는 오랜 옛날부터  깊이 패어 있던 골을 바꾸는 일
이니까.
  스스로의 사고 방식을 판단하기 위한 첫걸음으로,  간단하게 목록을 만들어 보
는 것도 좋다.  “
세상은...사람들은...나는...나는...가   두렵다...엄마들은...아빠들은...친구들은...상사들
은...”생각나는 대
로, 최대한 빨리  “아무렇게나”  적는 것이 중요하다.  그래야만  나도 모르는 
사이에 내 행동을 
결정짓고 거기에 영향을 끼치는 무의식적인 믿음이 드러나기 때문이다.
  파피가 사고의 목록을 만들었다면, 이런  식이었을  것이다.  “사람들은...시끄
럽고, 경솔하고, 무
섭고, 예측 불가능하며, 비열하고, 잔혹한 살인자들이다.    나는 ...사랑받지 못하
고, 버려져서, 상처
를 받고 죽어갈 것이  두렵다.  나는...항상 신중하고, 경계를 게을리하지 않으며, 
숨어서 자신을 보
호해야만 한다.” 그러나 과연 파피가 이런 글귀도  써 냈을까?  “그러나  지금
의 주인은 한 번도 
때린 적이 없고, 소리  지른  적도 없고, 날 콩  주머니처럼 집어 던진 적도  없
고, 밤새도록 가두어 
둔 적도 없다.” 혹시  파피가 스스로 그 차이를 깨달았다면   옛날에는 정말 세
상이 무섭고 끔찍한 
곳이었지만, 어쩌면 그  옛날은 지나가고 이제  모든  것이 달라졌을지 모른다고 
기대해  보았을지 
모른다.
  얼마 전 나는 몸 속에 자라난 낭종을 제거하는  수술을 받았다.   손으로 만져 
보면 딱딱하고 커
다란 덩어리가 느껴졌다.  의사는  수술뒤 가제  이에 놓인 낭종을 내게 보여 주
었다.    놀랍게도, 
그렇게 커다랗게 느껴지던 덩어리는  콩알만한 크기였다.   의사가 메스로 톡 터
뜨리자  종기는 온
데간데 없이 사라지고, 남은 것은  가제 위의 붉은 얼룩 한 점뿐이었다.  편견도  
마찬가지다.  머
릿속에 있을 때는  단단하고 커다랗게 느껴져도 바깥으로 꺼내 현실의  빛에 비
추어 보면 힘없이 
스러져 버린다.  희미한 흔적만 남기고 말이다.
  하지만 모든 편견이 그렇게  허망하게 사라지는 것은 아니다.    누가 봐도 시
대에 뒤떨어지고 우
스꽝스러운 그런 것만이  현실 앞에서무너져 완전히 사라진다.  더  진지하고 정
직하게 노력한다면, 
좀더 깊은 믿음의  근원을 추적해 낼 수있다.   그러면 “그때는 그때고, 지금은 
지금이다”라는 근
거로 잘못된 믿음을 가려낼 수 있다.  그래도  어떤 것은 끝까지  사라지지 않고 
끈질기게 버틸 것
이다.  우리들 모두가  세상과 그 속에서 살아가는 사람들에   대한 자기 나름대
로의 견해에 집착하
기 때문이다.  다만 운이  좋다면, 편견의 영향력이 점차 약해질 수는 있을 것이
다.
  사실 우리들은 스스로의 생각  속을 들여다보고  싶어하지 않는다.  무섭고 불
쾌한  기억들이 되
살아날까 봐 겁이 나기  때문이다.  또 지금까지와 다른   방식으로 행동해야 한
다는 사실도 두렵게
만 느껴 진다.    새로운 삶을 배우는  일은 끈기와  노력을 요구하는 성가신 작
업이다.  평화로고 
행복한 삶에 아무리  걸림돌이 되더라도, 익숙한 삶의 방식은   오래되었기 때문
에 편안하게 느껴지
기 마련이다.   그러나  유년기의 경험 때문에 자기를 비하한다면,  행복도 자유
도 없는 삶을 산다
면, 컴컴한 구멍속에 갇혀  지내야 한다면, 고통스럽더라도 노력 볼 만한 가치는 
충분하다.  
  요즘 들어 생각하게 되는  거지만, 자신이 최초에 갖게 된   삶의 지도가 잘못
되었음을 깨닫는 사
람은 상당히 많다.  그러나 늘  희생양을 찾는 우리 사회의 분위기는, 이런 사람
들이 스스로 책임
감을 갖고  노력하는 대신   그 지도를 만든 사람들을  탓하면서 헛되이 시간을   
보내도록 부추긴다.  
그런 사람들은 “우리  어머니는 날 사랑하지 않았어”하고 말한다.    “아버지
는 나와 놀아 줄 시
간이 없으셨지” “난 심하게  맞으며 자랐어” “부모님은 내게 너무나 소홀했
다구” “부모님이 
내게 거는 기대가  지나치게 컸어”  “우리  부모님은 내게 아무것도 기대하지 
않았어” “어머니 
아버지는 대화가  전혀 없었어” “우리  부모님은 입만 열면   싸우셨지”라고. 
요즘은 부모님을 매
도하는 일이 모든 사람의 취미 생활이되어 버린 것 같다.
  부모님이 어떻게어떻게 해서 내가 이렇게저렇게 되었다고 조목조목 부모의 잘
못을 꼬집어 내는 
일은 아주 쉽다.   그러나 우리가 보통 잊고 있는  사실은, 부모님이 고의적으로 
우리에게 잘못된 
지도를 그려 준 것은 아니라는  점이다.   어느 남녀가 만나서 “매일 두들겨 팰
만한  아이를 하나 
낳읍시다”하고 말하겠는가?    무관심한 부모든, 지나치게 숨막히게  하는 부모
든,  무서운 부모든, 
다 만찬가지다.   그런 부모는세상에 많다.   어디에나  있다.  그러나 모두들 일
부러 그러는  것은 
아니다.  더 나은 방법을 몰거나, 알아도 그렇게 할 수가 없기 때문이다.  
  파피보다 더 불행한 새끼  시절을  보낸 고양이도 별로 없을  것이다.  그러나 
윗마을에  사는 꼬
마들이 파피를 때리고 던지고  한밤중에 가두어  놓았다고 해서, 그게 파피가 자
기를  비하하고 세
상을 두려워 하기를 바랐던  것은  아니다.  그때쯤의 아이들은  다들 그런 행동
을 하기  때문에 그
랬을 뿐이다.   파피가 말을 할 수 있다면, 자기가  컴컴한 구멍 속에서 살게 된 
건 다 그아이들 때
문이라고 할 것이다.   물론 그  컴컴한 구멍을 벗나는데에는  아무런 도움이 되
지 못한다.  파피는 
자기가 부당한 대접을 받았다고  분노할 수도 있다.  지난   옛일과 불행했던 유
년기를 회상하며 울 
수도 있다.  어쩌면  그렇게도 불행하게  태어났냐며 자신의 운을  탓할 수도 있
다.  그러나 구멍에
서 탈출하기 위해 스스로  책임감을  갖고 노력하지 않는 한,  컴컴한 구멍 속에 
갇혀  있어야 하는 
것은 다른 누구도 아닌 파피 자신이다.
  그러나 파피는 끝끝내 노력하지 않았다.    우여곡절 끝에 삭시가 고우웰에 찾
아들었을 때, 파피
는 용기를 내어 구멍 밖으로  나와  몇 시간씩 삭시 옆에 누워 있곤 했다.    트
롯이  왔을 때는 트
롯을 삭시보다 더 아꼈다.   파피도 친구 고양이들이 삶을   얼마나 편안하게 보
내는지 알았을 것이
다.  그러나 파피는  끝까지 자신의 왜곡된 세계관에 충실했고, 약간만 평상시와 
다른 낌새가 비치
면 곧장  지하실로 뺑소니를  쳤다.   파피의 상상 곳에서는  아직도 호랑이들이  
포효하고 돌아다녔
다.  조금만 더  버텼더라면 모두 종이호랑이라는 사실을 깨달았을 텐데, 파피는 
그러지를 못했다.
  선불교의 수행자인 어떤 심리치료사는  “찬찬히 살펴보면 인내심을 가지라”
는 말을아주 좋아
했다.  그는  불분명한 상황,  어쩐지  불안한 상황에 처한 사람에게는 “찬찬히 
살펴보며 인내심을 
가지라”고 충고하곤 했다.  상황이 과거와 어떻게 다른지, 과연 더 나은지를 알
아볼 인내심을 가
지라는 말이었다.  바꾸어  말하면, 지금  눈앞에 있는 것이 진짜 호랑인지, 과거
에서  튀어나온 종
이호랑이인지를 구분할 때까지 참고 버티라는 이야기다.
  얼마 전 새 식구가 된 내티 범포라는 새끼 고양이는 현재 아주 잘 “버티고”
있다.  지난 여름, 
나는 스쿠터를 타고 산위로  난  길로 드라이브를 갔다.   찰리가 곁에서 달리며 
동무가  되어 주었
다.  찰리는 프리비의  후임자였다.    프리비가 헥터의 후임자였듯이.    프리비
도 역시  과거에 얽
매여 있었다.   프리비를 데리고 온  몇 달  뒤, 프리비의 옆구리에 종양이 생겼
다.  악성은 아니고, 
그저 커다란 혹 덩어리였을 뿐이다.  그러나 어쨌든 제거 수술은 해야겠길래, 프
리비를 데리고 동
물병원에 갔다.   그런데 병원에 입원시키려고 하자 프리비는 공포에  걸리고 말
았다.  지난번 낯선 
사람들에게 맡겨져 우리  안에 갇혔을 때, 친숙한 세상과 영원히  결별하고 말았
던 것이다.  또다시 
그런 상실을 겪을까 봐 겁에 질린  프리비는 마취 주사에 격렬히 반항하다가 결
국은 심장 발작을 
일으켜 수술대 위에서 숨을 거두고 말았다.  
  흔들리는 갈대의 움직임을  포착하고,  기회를 보다가 새끼 고양이  한 마리를 
길로  몰아낸 개는 
바로 프리비처럼 검고 흰  얼룩무늬에다 헥터만큼 덩치가  큰   찰리였다.  새끼 
고양이는 용감하게
도 몸을 활처럼구부리고   쉿쉿 소리를 내면서 찰리를 저지하려고   했다.  얼마 
전 책에서  읽었던 
얘기가 사실인  모양이었다.    신변의 위험을 느낄  때, 어린아이는 부모한테로   
도망가고, 강아지는 
으르렁거리지만, 고양이 새끼는  도망치지지않고  당당하게 맞서  싸운다는 얘기
였다.  나는 새끼고
양이를 안아들고 자세히 살펴보았다.  
  불쌍할 정도로  마른데다 꼬리가 문짝에라도  끼였는지 두군데나 으스러져 있
어서,  매력이라곤 
찾아볼 수 없는 외모였다.  그렇지만  그냥 산 위에 두고 올 수가 없었다.  굶주
린 데다 혼자 힘으
로 살아남기에는 너무  어렸다.  그래서 나는  스쿠터 핸들에  달린 바구니에 새
끼 고양이를 넣고, 
찰리에게 휘파람을 불고, 산을 내려와 고우웰로 돌아왔다.
  코니는 그 새끼  고양이를 내티 범포라고 불렀는데, 내티범포를   줄인 범피라
는 이름은 꼬리모양
하고도 어울렸기 때문에, 그 이름을 그대로 쓰게 되었다.  그래서 처음에는 우리
와 함께 지내면서
도 늘 겁에  질려 있었다.  그러나 파피와 달리,  범피는 찬찬히  살펴보며 버틸 
줄을 알았다.  일주
일 일주일 지남에 따라 범피는  숨어있던 곳에서 나와서 지내는 시간이 점점 더 
길어졌다.   우리
가 부드럽게 털을 쓰다듬어  줄 때,  참을성있게 기다리는 시간도  눈에 띄게 길
어졌다.  어느 저도 
우리들을 관찰한 뒤,  범피에겐 아래층 화장실 창문턱을 자기 자리로   차지하고 
않아 초크체리  나
무위의 모이통에 몰리는 새들을 바라볼 용기도 생겼다.   그  창문턱은 보통사람 
키 높이 정도밖에 
되지 않았기  때문에, 코니와 나는 화장실에   갈 때마다 범피에게  키스를 해줄 
수 있었다.  범피는 
처음에는 놀라서 도망갔지만, 그  다음엔 참고 기다려 주었고, 다음엔 반응을 보
였다.   그리고 이
제는, 우리 뺨에 콕콕 찧으면서 비비곤 한다.
  범피는 모험을 한 것이다. 참고  견디면서 스스로의 두려움을 시험했다.  이제 
두려워할 이유가 
없다는 것을 알게 되자 변화하고 신뢰하기 시작했다.   행복한 삶의 흘륭한 시발
점에 선 것이다.
  어쩌면 인생에서 가장 위험한 일은   위험을 감수하려 하지 않는 태도가 아닐
까.    정원에 서면 
그런 생각이 든다.  자라지 않은 것은 그대로 있는것이 아니라, 조금씩조금씩 시
들어 죽어가는 것
이라고. 그러나 모험을 두려워하지  않는 다면, 참고 견디며 잘 관찰하고 새로운 
삶의 방식을 실천
한다면, 상처는  오히려 재산이되고, 괴로웠던 일들은  가치있는 미덕이 될 것이
다.
  내가 아는 사람들  중 창조적이고, 통찰력이 깊고,  늘 호기심에 가득 차 어는 
것 하나 놓치지 않
으려는 듯 눈을 크게 뜨고  사는 사람들은 모두 젊은 시절에 상처를  받아본 사
람들이다.  그런 사
람들은 삶을 이해하기 위해 항상 탐구하고  노력한다.  대학에 다닐 때, 나는 같
은 기숙사에 있던 
한 여자아이를 부러워했다.  그녀는 늘 사랑하는  부모님과  전원에서 보낸 어린
시절을 이야기하곤 
했다.  그러던 어느날, 나는 그녀가 우리모두 중에서  가장 재미없는 사람이라는 
사실을 깨달았다.  
주위를 감싼 안일함과 편안한 분위기  때문에 그녀는 예리함과 날카로움이 전혀
없는 사람이 되어 
버린 것이다.   같이   있으면 기분 좋은  사람이긴 했지만,그녀는 자극적이지도   
매력적이지도 않고, 
전혀 독창적이지 못했다.    마음속으로 아무도 모르는 전쟁을  치른 사람들만이 
깊은  내면을 가질 
수 있다.   그들의 상처가  재능을  일구고, 공감의 기반이 되고,  새로운 성취를 
이룰  수 있는 재산
이 되는 것이다.
  지금 우리가 이렇게 서로  다른  특별한 사람들이 되어 있는  것은, 모두 다른 
과거를  가졌기 때
문이다.  서로  다른 부모를 만났고 서로  다른 경험을 했기 때문에   각기 다른 
지금의 모습을 갖게 
된 것이다.  그러니 과거를  아쉬워하는 것은 아무 의미가 없다.  우리가 마땅히 
개탄해야 할 것은 
오히려 과거의 경험에서   우리가 일구어 낸 태도들이다.    그리고 노력만 하면 
우리는 그  태도를 
고칠 수 있다.  우리의  사고 방식이 따라가는 깊은 골들을 용기 있게 탐험하고, 
우리를 잘못된 길
로 내몬 사람들을  용서하고, 세상을살아가는 새로운 방법을 시도하는   동안 참
으며 찬찬히 관할하
기만 한다면 말이다.  그런다고  해서 불행했던 유년기가 바뀌지야 않겠지만, 낡
고 시대에 뒤떨어
지 습관에서 벗어날 수는 있을 것이다.
  5,6년동안 파피의 인생에는 좋은 일만 있었다. 살  집이 생겼고,  먹고 싶은 만
큼 뭐든지 먹을 수 
있게 되었다.  아플때 보살펴  주는 사람도 있었다.  굴리면서 놀 개박하도 많았
고,  갖고 놀 털실
도 많았다.    어슬렁거리고 돌아다닐 자기구역도  많았고,  사냥할 들판도 있었
다.   친구인 트롯과 
삭시도 있었다.  그래도 파피는 다시 푸대접을  받을지도 모른다는  두려움을 끝
내 떨쳐 버리지 못
했다.
  다음에 다시  이야기하겠지만, 우리는 결국   트롯을 집에서 내보내게 되었다.   
그러자 목장에 안
면이 있는 사람이 마구간에  트롯이 잘 만한 자리가 있을 것 같다고   했다.  그
곳이라면 다른 고양
이들이랑 마구가 일손들이 트롯과 같이놀아  줄  것이고, 물과 먹이도 줄 것이라
고, 그렇게라도 하
지 않으면 트롯을 포기해야  하는 입장이었기  때문에, 우리는 그 제안을 고맙게  
받아들이고 혹시 
파피도 같이 갈 수 없겠냐고  물어 보았다.  파피는 트롯과 아주 친했고, 파피가 
같이 가면 트롯도 
위안을얻을 테고, 파피야  어쨌든 지하실에 사니까 별 문제가 없을  거라는 생각
이었다.
  트롯과 파피를 마구간에  놓아 주자, 파피는 목장을 가로질러   어디론가 번개
처럼 달아났다고 한
다.  그 후로는 아무도 파피를 보지 못했다.   결국 파피가 옳았다.  세상은 무정
한 곳이고, 아무도 
파피에게 신경쓰지 않았다.
  우리는 좋든 나쁘든 믿음대로 세상을 살아간다.   그리고 우리의  믿음은 좋든 
나쁘든 우리 삶의 
현실이 된다.  우리는 세상이 이렇다고, 혹은  저렇다고 생각한다.   그리고 결국 
세상은 꼭 우리가 
생각하는 대로 되고 만다.  좋든 나쁘든 간에. 
      체스터
  행복을 추구할 때  최고의 성공을 거두는 방법은,  바로  추구의 과정 그 자체
에 행복이  있임을 
깨닫는 것이다.
  고양이를 기르는 법에 대한 책을 보면 고양이를 새로 데려올  때 주의할 점이 
어김없이 나온다.  
특히 새 고양이가 집없는  고양이일 때는, 며칠 동안 검역 기간을  가질 것을 권
장한다.  얼마 동안
은 화장실 같은 여유 공간에 먹이와  물,  그리고 잠자리가 될 상자를 넣어 주고 
격리시켰다가, 차
츰차츰 나머지 애완동물들에게  인사를  시키라는 것이다.  그러나  나는 도저히 
그렇게  할수가 없
었따.  설사 겁에  질린  고양이를 혼자 가두어 둔다 하더라도,  내 경험에 따르
면 그 며칠 동안에 
원래 있던 고양이들이 문틈으로 냄새를 맡으며 안에 있는 새 고양이한테 무시무
시한 증오심을 갖
게 되기 때문이다.  또  안에 갇힌 새  고양이는 이 집에 끔찍한 용이 살고 있나  
보다 지레짐작하
고  잔뜩 겁을  먹곤 했다.   내 생각에는  , 차라리 처음에 인사를 끝내 버리는 
게 훨씬 낫다.   처
음엔 원래 있던  고양이들도 낯선  곳에 오게  된 새로 온 고양이만큼이나 얼이 
빠져  있는데다, 서
로 미워해야 할 이유를 금방 찾아내기는 힘들기 때문이다.
  그래서 주차장에서 체스털르  주워  데리고 돌아온 토요일 늦은  밤에, 코니와 
나는  체스털르 현
관문 안에다 놓아주고 마음대로 돌아다니도록 해주었다.   체스터는 냄새를 맡아
보고느느, 자기 친
구 고양이들이  얼마 전까지만  해도 같은 공기를  숨쉬었다는 것을   알아냈다.  
그러더니 고양이 특
유의 후각에 기대어 몸을 낮추고 포복하는  신중한  로 부엌로 갔다.  그러나 내 
고양이 케이트도, 
코니의 피클스도 모습을 나타내지  않았다.   그래서 체스터는 세   세마리 곰의 
집에  들어간 소녀 
골디락스처럼 케이트와 피클스의 먹이  접시를 맛보고 그들이 잠자는 자리에 누
워 볼 수 있었다.
  케이트와 피클스는 다음날 아침에야 체스터를 발견했다.   그러자  으르렁거리
고 쉿쉿거려 방 안 
분위기가 금세 험악해졌다.  그런데 새 고양이는  얌전하면서도 위엄  있는 자세
로 편치 않은 인사
를 받아 냈다.   오히려 더 꼿꼿이  처리를 펴고 앉아서 앞발   공격을 피하려고 
고개를 이리저리 흔
들어 댔다.  집고양이들은 체스털르  겁주려는 일이 금방 싱거워졌는지, 더 흥미 
있는 관심거리인 
아침 식사 메뉴로 넘어갔다.
  밝은 햇살 아래서  보니, 새 고양이는 생강빛이라기보다는 금빛에   가까운 크
림색 베이지의 털이 
아ㅏㅍ가슴에 나  있었고, 발등과 귀에는  흰색의  보드라운  털이 돋아 있었다.   
또 항얀 턱 수염이 
풍성했고, 꼬리도 사치스러울 정도로  귀티가 났으며, 눈은 호박색으로 초롱초롱 
빛났다.   순종은 
아닐지 몰라도, 체스터는 분명히 페르시아종에 가까웠다.
  “오늘 아침엔 기분이  어떠니? 어제만큼 불안해 보이진 않지만, 아직   내 집
처럼 편안하지도 않
은 모양이구나.”   우리는 체스터에게 말을 걸었다.  가볍게  체스터의 등을 쓰
다듬어 주긴 했지
만, 아무도 체스터를 안아올ㄹ리진  않았다.   아마 체스터가 너무 내성적인데다 
자기 세계가 확실
해 보였기 때문이었던 것 같다.    체스터는 어쩐지 초탈한 듯한 인상을 풍겼다.  
“나를 좋아하든 
말든 맘대로 해라.   내 삶에  관심을 가지든 말든  그건 당신들의 자유다”라는 
듯이, 코니는 경찰
서와 근처 읍내의 동몰  복지 담당 사무관에게 전화를 걸었다.    아직 잃어버린 
버터스카치빛 고양
이를 찾는 신고는 없었다고 했다.  그래서  우리는 전화번호를  남기고 체스터의 
외몰르 설명해 준 
뒤 전화를 끊는 수밖에 별도리가 없었따.
  그날 오후따라 친구들이  놀러  왔다.  그래서 베란다로  사람들이 나고들면서 
방충문을  활짝 열
어 놓았는데, 그  사이로  체스터가 빠져나가 버렸다.   체스터가 집모퉁이를 돌
아사라지는 모습을 
본 친구는 하나가  손가락으로 체스털르 가리켰다.  코니는 안에서  정신없이 바
빴고, 미처 내가 뒤
쫓아 가기전에 체스터는 냇물과 맞닿은 들장미 덤불  속으로 사라졌따.   되찾아
오기는 힘들 것 같
았지만, 그래도 혹시나 해서 나는 집 주위를  돌아보고 산길을 따라 올라가 보았
다.  
  포기하고 막 돌아가려고 마음먹었을 때,  체스터의 모습이 눈에 띄었다.  체스
터는 결연한 자세
로 냇가를 따라 자신이 발견된 체스터 시내를 향해  걷고 있었다.   냇가의 둑은 
너무 경사가 급하
고 잡초들이 빽빽히 자라  있어서 당장 체스터를 붙잡을 수는 없었다.    그래서 
나는 길을 따라 체
스터와 발을 맞추어 계속  걸었다.   큰소리로 이름을 부르면  놀라서 달아날 가
능성이 컸다.  그래
서 나는 나지막한 목소리로 천천히 말을  걸었다.   그저 내 존재를 알리려는 생
각이었다.  “착한 
고양이야, 여기서 체스터까지는 몇 킬로미터나 된단다.   너무 멀어.   가려면 중
간에 몇 집이나 들
러서 잠자리와 먹을 것을  부탁하고 털을 벗어 달라고 해야 할지  몰라,  우리랑 
함께 있는 것이 훨
씬 나을 텐데 그래.  우리가  네 대신  주인을 찾아 줄게.  만약 못찾으면, 넌 코
니랑  함께 뉴욕 5
번가의 멋진 아파트에서 살 수도 있단다.”
  발 밑의 잡초들이  성글어지더니 아예  없어졌다.  고양이는  갈림길에 도달했
다.  왼쪽으로는 체
스터 방면으로 열린 널따란   들판이 있었고, 오른쪽 길엔 내가 있었다.  체스터
는  잠시 망설였다.  
나는 계속 말을   걸었다.  고양이는 체스터 시내  쪽을  바라보았다.  그러더니, 
마치  과거의 삶을 
포기하듯 천천히 몸을  돌려,  바윗돌을 밟고 냇물을 건너  강둑을 기어올라서는 
마침내  내게 다가
와 안겼다.   마치 진심으로 머무르고 싶어서 그러는게 아니라,  너무 예의가 바
르다 보니 옆에서 
친절하게 말을 걸고 있는 나를 두고 등 돌리고가  버리는, 그런 무례한  짓은 도
저히 할 수가 없다
는 듯한 태도였다.
  고양이가 예의 바르다니 내  말이 이상하게  들릴지도 모른다.  하지만 코니도  
체스터가 예의가 
바르다고 말한 적이 있다.  체스터의 주인이 결국 나타나지 않자, 코니는 체스터
를 데리고 뉴욕의 
아파트로 돌아갔다.   피클스는 뉴욕의 아파트는  당연히  자기 영토라고 생각하
고 있었기  때문에 
체스터의 존재를 거슬려 했다.   그래서 틈만 나면 채소밭의   닭떼를 쫓는 농사
꾼의 아낙네같이 시
끄럽게 쉭쉭대며 체스터에게  달려들곤  했다.  그래도 체스터는  묵묵히 피클스
가 제풀에  지쳐 제 
갈 길로 갈 때까지 공손한  태도로 참을성  있게 기다렸다.  체스터의 이런 태도
는  처음에는 피클
스의 화를 오히려 부추겼다.   피클스는  누가 대장인지를 보여 주겠다고 벼르면
서  한판 시끌벅적
하게 붙고 싶어 근질근질해  했다.  그러나  이런 일이 거듭되면서 피클스도  체
스터가 대장자리에 
전혀 관심이 없다는  것을 차츰 깨닫게 되었고, 체스터에게도 호감을  갖는 눈치
였다.  이제 피클스
는 기분이 좀 언짢을 때만 체스터에게 시비를 걸곤 한다.  
  보통 고양이들은-누군가 아주 재미있게 표현했듯이-이름을  부르면 곧장 달려
오는 것이 아니라 
메시지를 받아두었다가 나중에 나타난다.  그러나 체스터는 달랐다.   자기 이름
을 외우자마자, 누
군가 이름을 부르면  반드시 바로 대답을 했다.    하지만 아직도 손으로 만지거
나 안아올리는  건 
싫어하는 눈치가 역력했다.   그래도 막상 누군가 안아올리면 참을성  있게 기다
렸고, 걸어 오는 말
에 가르릉거리며 대답도 해주었다.  내려   달라고 발버둥을 치거나 할퀴는 일도 
전혀 없었다.  거
꾸로 들거나 코를 비비댄다고 해서  사지에 빳빳하게 힘을 주며  밀어내지도 않
았다.  애정 표현이 
너무 길어진다 싶으면 기껏해야 처량한 울음 소리를 낑, 하고 내는 정도였다.
  언젠가 세 살짜리 여자아이가  놀러 왔을  때에도, 도망가지 않고 남아 예의바
르게  손님을 맞은 
것은 체스터뿐이었다.  덕분에 체스터는 그날 하루  종일 허리를  잡혀서 이리저
리 끌려 다니는 곤
욕을 치러야만 했다.  다른 고양이  같았으면  아이를 물거나 할퀼까 봐 금방 나
꿰채 왔을 것이다.  
그러나 체스터라면 안심이었다.   체스터는 그 어느 때에도 예의바름을  잃지 않
았다.  그래서 체스
터는 같이 지내기가  수월했다.  녀석은, 고양이든 사람이든 믿고  따를 수 있는, 
그런 고양이였다.
  예의 범절은 그만큼 사람들이  마음을  놓게 하는 효과가 있다.   도로 중간에 
그어진  하얀 차선
처럼, 예절은 그  사람의 행동을 예측할 수  있도록 해주고,  충돌을  막아 주며, 
인간 관계를 원활하
게 한다.  고양이든 사람이든 마찬가지다.   나는 개성이니 자유니 하는 허울 좋
은 이름으로 예의
범절을 내팽개치는 요즈음의  풍조가 안타깝기 그지없다.  공손한   행동은 점점 
찾아보기 힘들어지
고, 자기일에만 관심들을  갖는  것 같다.   이상한 일은, 그렇다고  사람들이 더  
너그럽고 자유스러
워지는 게 아니라 오히려  반대라는 것이다.  하얀 차선처럼   합의된 행동의 기
준이 없어지면 우리
는 자신의 신체와 재산과  영토를 스스로 지켜야만 하기 때문이다.    세상은 더 
불쾌하고 어지러워
지고, 그런 세상에서 안전을  지키려면 예전  같으면 훨씬 더 생산적으로 사용했
을  에너지까지 끌
어와 주의를 게을리하지 말아야 한다.  
  즉흥성을 높이 사는 이 땅에서  예의 범절을 고집하는 사람은  약간 형식적으
로 보일 수도 있다.  
이런 사람들은  누군가를  만나도 금방  허물없는 친구가 되려고   하지 않는다.  
어느 정도  시간을 
두고 상대가 좋은  사람인지,  사귀어야 할지 말지의 여부를  결정하기 전까지는 
그  사람을 알려고
도 하지  않고 자신을 내보이지도   않는다.  서로신뢰를 쌓기  전까지는 마음을 
주는 데  오랜 시간
이 걸렸고, 코니,  피클스와 함께 고우웰로 이사온 뒤에는 나와  사귀는 데도 상
당한 시간이 걸렸
다.
  내성적인 사람들이 흔히  그렇듯, 체스터는 다리를 쌓기전에 먼저   사이에 있
는 장벽을 확인해야 
직성이 풀리는 스타일이다.   격의 없고 허물없는 사이가 되기   전에 자기 영역
을 확실하게 인식시
킬 필요를 느끼는 모양이다.   체스터가  예전에 어떤 삶을  살았는지 확인해 볼 
방법은 없지만, 누
군가와 아주 밀착된 관계를 가지지는 않았던 것  같다.  그냥 풍기는 분위기에서 
그렇게 느껴졌다.  
마치 기억하기도 힘든  아주 어린 시절부터 주욱 홀로  서기를 해왔던 것  같았
다.  돌보아 주는 손
길은 있었으되, 깊은 애정을 받지는 못한 채로.
  자기가 먼저 다가와 사람의  무릎 위에  올라앉는 일은 절대 없었지만, 그렇다
고  체스터가 비사
교적인 고양이는 아니었다.  저녁때라도 혼자 어디론가  숨어 버리지  않고 거실
에 앉아 시간을 보
냈고, 말을 걸면 커다란 소리로 그르릉  그르릉 꼬박꼬박 대답을 했다.  함께 시
간을 보내기엔 훌
륭한 동반자였지만, 외딴 산간   마을만큼이나 자족적이었다.  남이 관심을 가져  
주면 좋아했지만, 
주목받지 못했다고 섭섭해 하거나 주의를 끌려고 안달하는 일은 결코 없었다.  
  체스터를 깊이 알게   될수록, 점점 더 녀석이 중년의 독신남을   닮았다는 생
각이 들었다.  아마 
누구나 한 번쯤은 이런  타입의 남자를  만난 적이 있으리라.   매력적이고 위트 
넘치고 멋있고, 힘
들 때 기댈수 있으며, 따스하고  편안한 남자.  그러나 어딘지 정처 없어 보이는  
남자. 서부의 카
우보이처럼 이곳저곳 떠돌아다닌다는 뜻이 아니라, 궁극적으로  마음을 주는  데
가 없는 그런 사람 
말이다.   그 근본적인 고립   때문에 노총각들이 여자를 많이  울린다는 평판을 
받게 되는  것이 아
닐까?  내가 알던 독신남들도 그랬다.   같이 있으면 너무나 즐거운  사람들이었
기 때문에 어쩔 수 
없이 “바로 이 사람” 이라는 환상을 갖게 되는  것이다.  “이  사람이야 말로 
내가 찾던 사람이
야. 이 사람이라면 내 딸에게, 동생에게,   혹은 친구에게 소개시켜도 좋을 것 같
아.” 그러나 아무
리 소개를 시켜 줘도, 아무리  친해지려고  노력을 해봐도 별반응이 없다.  남자
에게 흠 잡을 데가 
없다 보니, 내 탓이라고,  또는 누구든  그 여자 탓이라고 돌려  버린다.  자신이 
멋지지 않아서, 매
력이 없어서, 그래서 그의 깊은 사랑을   차지하지 못한 거라고 슬퍼하며 비탄에 
잠기곤 한다.  그
런데 체스터를 보니 이제 어렴풋이 알 것 같다.   그런 사람들은  마음속에 안전 
지대를 설정해 놓
기 때문에 관계가 진전되지 않는 것이다.  안전 지대는 그렇게 넓지도 않다.  잘 
보이지도 않아서 
찾아내기조차 어렵지만, 그것을 건너는  일은 불가능하다.   도대체 어디서 생겨
난 것일까?  왜 그
런 안전 지대가 필요할까?
  체스터의 이전 삶에 대한  단 하나의 실마리는, 녀석이 신문과   갈색 종이 봉
투를 좋아한다는 사
실이었다.  그날 신문을 찾을  수가 없으면, 보통 체스터의 발밑에 깔려 있기 마
련이다.   비어 있
는 줄  알고 슈퍼마켓 종이 봉투를  들어올렸는데 이상하게 무겁다   싶으며, 그 
속에 체스터가 들어
앉아 있기 일쑤다.  신문과  종이 봉투를  좋아하는 걸 보니 아마 가게에서 기르
던  고양이었던 것 
같다.  그렇다면  정서적으로  독립적일 수밖에 없으리라.   우리의 추론이 맞다
면,  사람들이 항상 
분주히 오가도 그  누구와도 깊은 우정을 가질  수는  없었을 것이다.  근사하게 
생겼다고  칭찬해 
주고 쓰다듬어 주는  사람은  많았을지 몰라도, 다들 스쳐가는  인연들일뿐 사랑
과 신뢰를  키울 만
큼 시간을 가진 사람들은 아니었다.   체스터가 확실히 배운 한 가지 교훈은, 아
무리 많은 사람이 
주위에 있어도 근본적으로 혼자라는 사실이었다.   아무리 많은 사람들이 머리를 
쓰다듬어 주어도, 
막상 필요할때는 안아 줄 팔도, 웅크리고  앉을 무릎도 없었던 것이다.  그는 스
스로의 내면 속에
서 정서적 평형감을 찾아야 했다.  
  어딘지 거리감이  느껴지는 사람들, 왠지  모르게 밀착된 애정관계를   피하는 
사람들은 아마도 체
스터와 비슷한 성장기를 보냈을지 모른다.  예를 들어, 너무 바빠서 가끔씩 머리
나 쓰다듬어 주고 
마는 부모를 가졌다든가, 자기 몸도 못 챙겨서  오히려 아이가 돌보아 주어야 하
는 엄마든가, 알코
올 중독자라서 가끔씩  요양소에  들어가 치료를 받아야 하는  부모가 있다든가, 
홀어머니  또는 이
혼한 부모 슬하에서 자랐다든가...  여하간  아이라고 해서 보살핌을 받는게 아니
라  얼른얼른 자라
서 스스로 책임을   져야만 하는 상황들을 생각해 볼 수  있을  것이다.  아이는 
아주  어린 나이에 
혼자 사랑하는 법을 터득하게  된다.   그런 아이가 나중에  가서 새삼 보살핌을 
받는  법을 깨닫기
란 아주 어렵다. 
  그런 사람들은 체스터처럼 훌륭한  장점을 가지고  있다.  별로 소란을 피우지  
않으면서도 스스
로의 삶을 잘 꾸려 나가고, 응석을 부리지 않는 어른스런 자아를 소유하고 있다.  
마치 실밥이 터
지거나 속의 내용물이  줄줄 흘러나오지 않는,   깔끔하고 잘 포장된 선물 같다.   
자기가 가진 칩의 
전부를 단 한  사람, 또는  단  하나의 관계에다 걸지 않기 때문에  여러 사람과  
다양한 친분관계를 
맺을 수 있고 사회적으로도 명망을  누린다.   매일 저녁 다른 사람과 식사를 하
며  전성기 런던의 
사교계를 누비던 소설가 헨리 제임스처럼 말이다.
  그런데 하나의 반쪽이   되는 기쁨을 모른다고 해서, 결혼이나   오랜 동반 관
계의 비할 데  없는 
친근함을 알지 못한다고 해서 그런 사람들을 불쌍히 여겨야 하는 것일까?  답은 
“예”와 “아니
오”이다.  어떤 면에선 그렇지만  어떤 면에서는 그렇지 않다.  사랑은 비길 데 
없이 무한한 가능
성을 내포하고 있지만,  그 가능성이 아름답게 현실화되는 일이 워낙  드물다 보
니, 사랑 없는 삶을 
끔찍한 저주라고 생각할  수 있는 만큼 반대로  축복이라고 볼 수도 있다.    또 
사랑이 없다고 해서 
인생이 꼭 무의미하며 보람없으라는 법도 없다. 
  다른 많은 사람들처럼 체스터도 삶의 의미와 보람을  일에서 찾았다.   요즈음 
우리들은 인간 관
계를 목소리 높여 청송한다.   틈만 나면 인간 관계야말로 인생에  의미를  주고 
삶을 살 만하게 만
드는 원천이라고 읊어 댄다.   그러나 가치있는 일에 정열을   바친다면 일도 심
오한 기쁨의 원천이 
될 수 있다.  도전할 가치가 있는 일이라면, 사랑만큼 몰입할수 있으면서도 사랑
처럼 쉽사리 고갈
되지 않는다.   오히려 흥미도  보람도 점점 더 커진다.   더 넓은 길을 열어 주
고,  앞으로 앞으로 
발전해 나가도록 한다.  에너지와 지성을 근사하게 발휘할 장을 제공해 주고, 자
신의 자리를 확고
하게 해주고, 목표를 세워 준다.   찰흙처럼 형태 없는 삶에 거푸집이 되어 주는 
것이다.
  체스터가 선택한 일은  사냥이었다.  체스터는 아침에 나가서 하루  종일 들어
오지 않았다.  그러
니까 늘 근처에   있어서 가끔씩 얼굴도  보고 말도  걸 수  있었지만, 저녁때가 
될때까지는  집으로 
돌아오지 않았다는  말이다.  체스터는   새모이통 아래 숨어 있다가  새를 잡은 
일 정도는  아주 우
습게 여겼다.  그보다는  수호초나 은매화  덤불을 지켜보고 있다가 쥐가 움직이
는  미세한 흔들림
을 포착하거나, 돌담 위에 꼼짝도 않고 웅크리고 앉아 있거나, 또는 다람쥐나 토
끼를 찾아 집뒤쪽
을 둘러싼 숲을 어슬렁거리는 걸  훨씬 더  좋아했다. 나는 체스터가 입에 문 사
냥감에  발이 걸려 
넘어지지 않도록 어색하게 고개를 높이 쳐들고 펄쩍펄쩍 뛰며 숲에서 나와 오솔
길로 내려가는 모
습을 여러 번 보았다.  살뱀   사냥에 성공한 것이었다.  그럴 때면 체스터의 주
둥이에는 가느다란 
실뱀이 힘없는 동그라미를 대롱대롱 매달려 있곤 했다.
  사람이 근처에 서서  자기의 행동을 인자하게 지켜보고 있으면,   체스터는 가
끔씩 사냥감을 놓아
주기도 한다.   대부분은 전혀 다치지 않은  상태였다.   그러면 쥐들은, 마치 꿈
같은  행운을 믿지 
못하는 듯이 몇 초  동안 꼼짝도 않고 가만히 있다가,   갑자기 정신을 차리고는 
쏜살같이 도망가곤 
했다.  그런가 하면 다람쥐들은 놓아 주면  마치 불구자처럼 빙글빙글 도며 춤을 
추었다.  처음 그 
모습을 보았을 때는 체스터가  다람쥐의 뇌를 다치게 했는 줄   알았다.  다람쥐
가 고개를 한쪽으로 
푹 꺽은 채  한쪽 발을  질질 끌며  이상하게 펄쩍펄쩍 원을 그리며 뛰어다녔기 
때문이다.   그러나 
내가 손으로 잡으려고 하자,  다람쥐는 마치  전기에 감전된 듯이 제정신을 차리
고는  쏜살같이 숨
어 버렸다.  나중에 다른  다람쥐들도  똑같이 하는 것을 보았을 때에야, 치명적
인 상처를 입은 척
해서 사냥꾼의 긴장을  푼 뒤 도망가려는 전략이라는 사실을 알아챘다.   그런가 
하면, 뱀들은 전혀 
움직이지 않고 죽은 듯 누어  있는다.   체스터가 발로 꾹꾹 찔러도 꼼짝도 하지  
않았다.  다행히, 
뱀들이 죽은 척하는 습성이  있다는 걸 알지 못할 때에도 나는  죽은 뱀을 손으
로 들어다가 버릴 
만 한 용기는 없었다.   갈퀴를 가져다가 들어올렸더니 뱀이   갑자기 갈퀴 사이
로 또아리를 틀면서 
내 쪽으로 혀를 널름거리는 것이었다.  그래서 나는  그 후로 뱀을  강물에 내버
리지 않고 그냥 한
길 건너 들판에다 놓아주곤 했다.
  체스터는 사냥감의 목숨을 빼앗거나  죽여서  잡아먹는 것보다 사냥감을 붙잡
을 때의 긴장된 순
간을 더 즐겼다.   그것이 체스터의 일이었다.  자기가  잡은 동물을 의기양양하
게 우리에게 보여 
주고 나면,  잡았던 송어를 다시 물  속에 놓아주는 낚시꾼처럼   사냥감을 풀어 
주면서 즐거움을 얻
었던 것이다.  체스터가  사냥에서 얻는  즐거움은 대부분의 사람들이 일에 몰두
하며  얻는 즐거움
과 같았다.   그것은  스스로의 능력에 대한 자긍심을 주었으며,  시간을 조직적
으로 쓸 수 있도록 
해주었다.  일함으로써 비로소 삶의 의미를 갖게 된 것이다.
  미국의 인상파 확 메리 캐서트는 남동생에게 보내는  편지에 이렇게 썼다.  “
나는 일을 한단다. 
그것이야 말로 삶의  보람을 얻는 유일한 비결이지.” 며칠 전  우체국에서 줄을 
서 있을 때, 이 글
귀를 떠올리게 하는 사건이 있었다.  내앞에는  꾸부정하게 건들거리며  서 있는 
가죽 재킷 차림의 
남자가 서 있었는데, 친구가 그를 보고 인사를 했다.
  “어이, 친구, 어때?  요즘 일 좀 하나?”
  “내가 병신이냐?”
  가죽 재킷을 입은 남자는 코웃음을  치더니 어머니가 용돈을 주신다고 자랑스
럽게 떠벌리는 것
이었다.
  “엄마나 돈 잘 버시라고 하지 뭐.  일은 병신들이나 하는거야.”
  나는 그 남자의   어깨를 툭툭 쳐서 이렇게 말해  주고  싶은 걸 간신히 참았
다.   “당신 생각은 
완전히 틀려먹었어.  일이야 말로 찐빵의  단팥 같은 거야.  그걸 먹여야 인생의 
진짜배기 영양을 
얻을 수가 있지.”
  물론, 그 남자는 내 말에 귀를  기울이지지도 않았을 것이다.  사실 일이란 게 
값어치가 형편없
게 매겨져 있기 때문이다.   카인과 아벨 시대부터 일은 인간이  받은 저주로 여
겨졌다.  그래서 사
람들은 은퇴를 통해 일에서  도피하려는 계획들을  세운다.  복권을 사거나 사기
를  쳐서라도 일확
천금을 얻으려고  하는 것도 다  남은  세월 어떻게 일 안하고  놀고 먹어 보려
는 생각  때문이다.  
물론 지구상에는 노동이  힘겹고 끔찍한 족쇄와 같은  나라도  있다.  그리고 우
리 나라에도  한때 
공장과 작업장마다 너무 긴 근무  시간과  비인간적 환경과 무자비한 착취가 큰 
문제가 되었던 시
절이 있다.  그러나 노조가 이런 문제점을 개선했다.  노동자들이 단결해서 합리
적인 근무 시간과 
노동 강도를 규제하는 법들을  쟁취해낸 것이다.  물론 이루 말할  수 없이 훌륭
한 일이다.  그런데 
뜻하지 않은 결과가  느닷없이 끼여들었다.   노동자의 착취에  대항해서 싸우는 
과정에서, 일 자체
를 착취로 보는 견해가 생겨났다.  일은 적게  하면 할수록 좋은  것이라는 생각
이 널리 퍼져 버린 
것이다.
  예전에 내가 일하던 출판사에  그런  생각을 가진 동료가 있었다.   우리가 하
는 일은  의학 교과
서를 교정 보는 일이었는데,  행크는  하루 종일 책상 서랍  속에 소설을 숨기고 
읽으며  시간을 때
웠다.  사장이  지나가면, 그는 서랍을 닫고  고개를  든 뒤, 연필을 손가락에 끼
고  쉼표를 어디에 
찍을까 고민이라도 하는 것 처럼   이맛살을 살짝 찌푸렸다.  사실, 행크는 쉼표
가 어디 가서 박히
든 말든 전혀 관심이 없었다.   오로지  사장의 눈을 어떻게 속일까 하는 문제에
만 관심이 있었다.  
사장은 최소의 비용으로 최대의  돈을  벌고자 했다.  점수를  매긴다면 행크 쪽
이 사장을  훨씬 앞
섰으리라.  그러나 행크는 얻은 것보다 잃는 것이 더 많았다.  함께 일했던 우리
들이 방대한 양의
의학 지식을 얻으며 책에  몰입했던 반면,  행크는 원고를 대충대충 넘겨 읽으면
서  지겨워하는 기
색이 역력했다.  기껏해야 잘못된 철자가 어디  있는지나 살피고  앉았으니 일이 
지겹기만 하고 짜
증난다고 느낀 것도 무리는  아니다.   그러나 테스트가 논의하는 개념을 충실히  
이해하려 노력했
던 우리들은 어렵지만 보람 있는 일이라고 느꼈다.   우리는  일에 몰두함으로써 
많은 것을 배우고 
얻어냈다.  반면 행크는 많은 양의 일에서 도망갈 궁리만 했다.
  “따분한 것은 중노동이   아니다.  얄팍한 노동이다”라고   고전학자 에디스 
해밀튼은 말한  바 
있다.  나는 거기에 이렇게 덧붙이고   싶다.  “그리고 얄팍하게 일하는 것이다.
”라고, 일에 완전
히 몰입하면 자기 자신조차 잊어버리게 된다.   아주 오래 전이라 이름조차 기억
나지 않지만, 어떤 
작가가 그런 말을 한 적이 있다.   일을  할 때면 제일 먼저 일상적인 세상이 자
기 방을 떠나가고, 
다음엔 가족과 친구들이 떠나가고,  다음엔  비평가들이, 그리고 일이 정말로 잘
되는 날에는 그 자
신이 방을 떠난다고.  그는 일 속에 녹아들어 무아지경이 되고, 자질구레한 근심 
걱정에서 해방되
어 자유롭게 떠다녔던 것이다.   앤 모로우 린드버그도(바다의 선물)에서 이렇게 
표현한  바 있다.  
“글을 쓰면서 스스로를  잊고, 친지를 잊고,  어디에  있는지, 어디로 가야 할지
를  모두 잊어버릴 
정도가 될 때 마치  잠에  취한 듯이, 또는 바닷물에 흠뻑  젖듯이, 그렇게 일에 
쿠욱 빠져 버렸을 
때 바다로 그때 느낄 수 있는 해방감이란!”이라고.
  그 경험은 그 무엇에도 비할 데  없는  값진 것이다.  비단 작가에만 해당되는 
이야기가 아니다.  
과학자, 철강 노동자,  목수, 화가, 정비공과 엔지니어,   조경사, 음악가... 만들고 
디자인하고 발견하
고 수리하고 또 창조하는  일에 열정적으로 종사하는 사람이라면 누구나 자신의 
공간에서 다른 사
람들이 모두 사라지고 스스로  세상의 중심이 되는 듯한 순간을 맞을  수  있다.  
그래서 일은 고통
을 누그러뜨리는  뛰어난 진통제이자, 실망, 우울감의  가장  효과적인 해독제이
며, 비극에 대처하는 
가장 현명한 방법이다.  “일은 강력한 약효를 지닌 진통제이다.   아픈 곳이 엄
지 발가락이든. 이
빨이든, 머리든, 가슴이든  말이다.”라고 레너드 울프는 자서전에서  쓰고 있다. 
입원한 동생에게 
병문안을 갔을 때, 나는 이  구절의 진실을 새삼 실감했다.  동생의 옆침대를 쓰
고 있던 환자는 뜨
거운 증기압을 못 이겨 튀어오르는  맨홀 뚜껑에 얼굴을 정통으로  맞았다고 했
다.  얼굴이 흉하게 
일그러져서 정신적 고통과 거듭되는  성형 수술로  인한 육체적 고통 가운데, 그
녀는  부엌을 디자
인하는 자신의 일에 매일 몇  시간씩 몰두함으로써 그 시간만은 모든 것을 잊고 
마음의 안정을 찾
을 찾을 수 있었다.
  행복을 추구할 때  최고의 성공을 거두는 방법은,  바로  추구의 과정 그 자체
에 행복이  있음을 
깨닫는 것이다.  
  내가 너무 열띤 어조로  일을 강조한다고?  그럴지도 모른다.  나는 정말 일의  
중요성을 절절이 
실감하곤 한다.  그러나 다음의 글을 쓴 무명의  작가는 나보다 한술 더 떴던 것 
같다.
  가난하다면, 일을 하라.   부자라면, 일을 하라.   부당하게 느껴지는 책임들을 
떠맡고 있다면, 일
을 하라.
  지금 행복하다면, 계속  일을 하라.  게으름은 의혹과 두려움을   키울 뿐이다.  
슬픔이 당신의 마
음을 짓누르고 있다면, 사랑하는 이의 마음이  돌아섰다면, 일을 하라.  실망감이 
덮쳐 올 때도, 일
을 하라.
  믿음이 흔들리고 이성이  통하지 않을 때, 묵묵히 일을 하라.   꿈이 산산조각
나고 희망이 죽은 
듯 스러져도 일을 하라.  그  일에 목숨이 걸려 있는 것처럼 일을 하라.  정말로 
생명이 걸린 문제
니까.
  어떤 고민이 있든 간에, 일을 하라.   충실하게, 믿음을 가지고 일을 하라.  일
은 최고의 특효약
이다.  일함으로써 몸과 마음의 상처가 모두 치유될 것이다.
  체스터는 내가 본 중에  가장  진지한 고양이였다.  개박하를  굴리며 놀 때에
도 위엄  있게 무게
를 잡았으니까.  체스터는 개박하잎 놀이를 너무  좋아해서 날마다  잎이들어 있
는 서랍 앞에 가만
히 앉아서, 지나가는  사람들이  자기 기분을 먼저 알아차리고  개박하잎을 꺼내 
주기를  점잖게 기
다리곤 했다.   그러나 단 한번, 체스터가 점잖은 성격의  굴레를 내던져 버리고 
자유로운 활기를 
만끽했던 적이 있었다.
  코니와 내가 뉴욕을 향해 달리던 어느 일요일  밤이었다.   체스터와 피클스는 
각자 자기 캐리어
에 자리를  잡고 있었고, 라디오가  켜져  있었다.  나는  음악에 맞추어 노래를 
부르기  시작했다.  
“푸른 옷을  입은 앨리스”라는 노래였다.   그런데 두 번째   코러스 부분에서 
체스터가 갑자기 고
개를 들더니 입을 멜로디를  따라서  우는 것이었다.  코니와  나는 너무 놀라서 
뭐라  할말을 잊고 
말았다.  우리는 박수를 치며 환호성을 올렸다.   우리는 웃고 또  웃었다.  전에 
체스터는 한 번도 
그런 짓을 한 적이 없었고, 그  후로도 다시는 그러지 않았다.  체스터의 전무후
무한 노래 사건에 
대한 코니의 설명은 다음과 같다.
  “네가 하도 음치라서 도저히 참을 수가 없었던 거야.”
  솔직히, 체스터는 내가 노래를  부를 때 주위에 있는 사람들이   하는 대로 했
을 뿐임을 인정해야 
했다.  사람들은 더 큰소리로  노래를  따라 불러서 내 목소리를 눌러 버리거나, 
맞는 음을 제시해 
줘서 내가 따라 부를 수 있게  해주곤 했다.  음치인 것도 서러운데, 고양이한테
까지 교정을 받아
야 하다니!
  하지만 나는 체스터를 용서했고,  예전과 다름없이 사랑해 주었다.  그 후로는 
채스터도 내 노래
를 트집잡고 따라불러  대지 않았다.  무더운 여름날, 숲에서  나오는 길에 잡초
를 뽑느라 무릎을 
꿇고 있는  나를 발견하면, 체스터는 곧장  내게로 달려와서 기뻐   죽겠다는 듯 
목구멍을 한껏 울리
며 즐거움의 환호성을 올리곤 했다.  스스로에  대해, 그날에  대해, 삶과 세상에 
대해 느끼는 환희
를 주체할 수 없다는 듯이.   그리고는  얼굴을 내 얼굴에 비비며 마음껏 애정을  
표현하는 것이었
다.  체스터는 집 안에서는 절대  그런  짓을 하지 않는다.  그런데 정원에서 무
릎을 꿇고 앉아 있
는 내가 자신의 눈높이에  가까웠던 모양이다.   그때만은 체스터가 스스로의 의
지대로  내게 쉽게 
다가설 수 있었다.  그리고 내  두손이 온통 흙투성이였던 만큼, 내가 자기를 잡
으려고 손을 뻗거
나 만지지 않을 거라는  것도 잘 알고 있었다.   언제든  마음대로 떠날 수 있음
을 알자, 체스터는 
홀가분하게 머무르게 되었다.
  정원에서 체스터는 충분한 거리를 확보할 수 있었다.   그리고  그때서야 비로
소 그 거리를 극복
하고 가슴속 깊이 숨기고 있던 애정을 한껏 표현했다.
  삭시
  현실이 불만족스럽다면, 변화해야 할 것은 상황이 아니라 바로 당신 자신이다.
  몇 년전 어느 겨울 저녁, 코니와 나는 옆집에서 저녁 식사를 하고 있었다.  우
리는 창가에 놓인 
식탁에 앉아 은은한  촛불  아래서 따뜻한 음식과 유리잔  속의 투명 한 포도주
를 즐기고  있었다.  
그런데 난데없이 앙상한  얼룩고양이 한 마리가 어둠 속에서 튀어나와  바깥 유
리창에 찰싹 달라 
붙는 것이었다.   발과 가슴에 흰 털이  난 검은  고양이였는데 귀가 엉망진창으
로 뭉개져 있었다.  
창문 안쪽에 보이는 온기와   음식에 애가 달아 입을 찍찍 벌리고  울어 댔지만 
방풍용 이중 유리 
때문에 소리는 하나도 들리지 않았다.
  코니가 일어나려고 하자, 손님인 서지오가 고개를 흔들었다.
 “우리 고양이는 아니예요.  클리피는 벌써 1년째 집을 비웠잖아요.”
  클리피는 한길 건너편에  있는 연못가에  오막살이를 짓고 사는 노인이었는데,  
까막눈에다 가끔
씩 불같이 성질을 부리면 아무도 못  말리곤  했다.  흰 빵과 통조림 콩, 담배와 
비트만 먹고 살다
가 밤낮을 구별 못할 정도로  눈이  나빠지자 아들이란 사람이 어디선가 나타나
서 그를 데리고 갔
다.  그 오막살이는 동네 무법자들이 희생물이  되어 지금은 땔감 더미나 마찬가
지다.
  “도둑고양이라 구요.”
  서지오는 단호하게 말했다.  창문에 애처롭게 매달여  있더라도 늘  집 안에서 
기르던 것이 아닌 
이상, 아무리 연중  가장 추운 밤이라라 해도  밖에서 잘 지낼 수  있을 거라는, 
그런 말이  었다.  
서지오는 “차우!” 하고   소리를 지르며 유리창에  붙은  유령 같은  고양이를 
쫓아내려고  창문을 
두들겨 댔다.   서지오는 이탈리안이라서  동물에게 괜한 감정을  낭비하는 법이 
없었다.  클리피의 
아들이 그랬듯이, 아니, 그 점에선 클리피 자신도  다르지 않았다.   언젠가 지나
던 길에 인사나 할
까 하고 클리피네 오막살이에 들렸다가, 나는 발밑에서  놀고 있는  새끼 고양이
의 얼굴에 피를 빨
아먹고 퉁퉁 부어오른  진드기들이 붙어 있는 것을 보고  기절할 듯 놀란  적이 
있다.  왜 진드기를 
떼어 주지  않느냐고 묻자, 클리피는 배부를  정도로 피를 빨면   저절로 떨어질 
텐데 뭘 그러느냐고 
무심하게 대답하는 것이었다.
  서지오의 아내인 제인이 롤빵을  가지러 부엌에  갔다가 돌아왔다.  그녀 역시  
고양이를 보더니 
어깨를 으쓱해 보일 뿐이었다.  남의  집에  길잃은 고양이를 들일 수는 없는 일
이라서, 코니와 나
도 손쓸 도리가  없었다.   우리가  작별 인사를 하고 고우웰로 발길을  돌려 눈 
덮인 길을  걷기 시
작했을 때엔, 그 고양이도 어디론가 사라지고 보이지 않았다.
  우리는 그 고양이를 이듬해 봄에야  다시 볼  수 있었다.  우리는 가끔씩 클리
피가  버린 고양이
들이 산산조각난 오막살이의  페허  밑에 머리를 쳐박고 숨거나  연못가에서 물
을 마시는 모습을 
볼 수 있었다.  녀석들은 사람의  발 소리만 나면 몸을 숨겼고, 어떻게든 자기들
끼리 생계를 해결
하는 것이 분명했다.   그래서 코니와 나는 고양이들이 아주   끔찍하게 추운 날
만 아니면 사람들이 
자기네 삶에 끼여드는 걸 싫어하나 보다 생각하고 녀석들에게 다가가지 않았다.
  그해 여름이 가고 또 겨울도  지났다.   그런데 고양이들 중 한 녀석이 고우웰  
근처에 나타나기 
시작했다.  일단 목소리가 들려 왔다.  새끼였을 때 클리피 빔의 파이프 담배 연
기를 너무 들이마
셔서 그런지, 거칠고  귀에 거슬리는 쉰 목소리였다.   녀석은 그 목소리로 숲속 
어딘가에서 절박하
면서도 애절하게 우리 고양이들을  부르는 것이었다.  마치 친구가 되고 싶지만, 
숲에서 먼저 나와 
찾아올 만한 용기는 없다는 듯이.
  그러던 어느 날, 코니와 내가 정원  땅바닥에 엎드려 일을 하고 있을 때, 녀석
이 버려진 철길을 
따라 어슬렁어슬렁 기어   나오는 바람에 우리는 녀석을 먼저   볼 수가 있었다.  
깡말라서  벼밖에 
남지 않은 몸은 먼지로 뒤덮여 있었는데, 어찌나  몸이  앙상한지 상대적으로 머
리가 비정상적으로 
커 보였다.  하얀 발과 가슴,  그리고 엉망진창으로 뭉개진 귀로보아 2년전 창문
에 달라붙었던 그 
고양이가 틀림없었다. 아직까지 사랑남아  있다는  것이 반갑기 그지없었다.  먹
을 것좀 갖다 주려
고 일어섰더니, 녀석은 우릴 보고는 달아나 버렸다.
  녀석은 다음날 오후에도 친구를 부르며 철길을 따라서 고우웰을 찾아왔다.
  “코니, 생각 좀 해봐.   클리피의 오막살이 근처에서 고양이를  본 지도 아주 
오래됐잖아.  혹시 
저 고양이 혼자 남은 게 아닐까?  그럼 얼마나 외롭겠어.”
  녀석의 목소리에서는   외로움이 느껴졌다.   노란   눈은 오글거렸고, 표정도   
사납고 거칠었지만, 
우리 고양이들을 부르는  목소리나 그들이  풀밭에서  한가로이 노닐 때 멀리서 
지켜보는 모습에선 
간절한 바람 같은 것을 느낄 수 있었다.    마치 행복한 가족의 모습을 지켜보는 
고아 같았다.  그
러나 우리가 다가가면 녀석은 
어김없이 어디론가 사라져 버려서, 우리로선 도움을 줄 길이 없었다.  
  그로부터 한두 주 뒤의  일요일  오후였다.  우리가 짐을  싸서 뉴욕으로 떠날 
준비를  마친 참이
었다.  이제  남은 일은 체스터와 피클스, 파피를 캐리어에   앉히는 일뿐이었다.  
아주 새끼 고양이
였을 때부터 자동차를 탔던 케이트는  캐리어 없이도  차를 탈 수 있었다.  하지
만  나머지 고양이 
셋은 전부 자동차 타기를  죽도록 싫어해서,  일요일 저녁이다 싶으면 무조건 교
묘하게  몸을 숨기
고 보는 버릇이   있었다.  그날따라 가둬 두었던   고양이들을 데리러 화장실에 
갔을 때  피클스가 
코니의 다리 사이로 빠져  번개같이 현관문  밖으로 달려나가 버렸다.  피클스는  
쏜살같이 내달아 
고양이 하나 겨우 빠져나갈  만한 현관 계단 밑의 구멍 속으로  들어가  버렸다.  
피클스를 꺼내 오
는 것은 불가능했다.   피클스가 낌새를 첸  이상 꼬셔서 불러낼 수  있을 것 같
지도 않았다.  결국 
두고 가는 수밖에  도리가 없었다.  우리는 커다란 파이렉스  대접에다가 고양이 
과자를 가득 담고, 
또 다른 대접에는 물을   채워 놓고는 다음주까지 피클스가 혼자 살  수 있기를 
빌며 성호를 긋고 
기도를 한 뒤 출발했다.
  그 다음주 금요일  밤, 자동차  헤드라이트가 현관문을 비추자  피클스의 모습
이 보였다.  그리고 
또 다른 모습도 눈에  띄었다.  흰 양말을 신은 듯한 검은   고양이 모습이 들고
양이가 과자 냄새를 
맡고 집에 들어올 용기를 냈던 모양이다.  그  후 나는 일요일  저녁에 고우웰을 
떠날 때면 대접에 
과자를 담아 두었다.   그리고 여름이 되어  몇 주 동안 고우웰에 머물  수 있게 
되자, 나는 매일 저
녁 과자 대접을 채워 주었다.
  그러던 어느  날 밤, 현관에서   쿵, 하고 뭔가  떨어지는 소리가 났다.   두세  
번 그런소리가 나길
래, 나는 검은  고양이를 볼 수 있을까  기대하면서 바깥을 내다보았다.  그런데 
오물오물하며 과자
를 먹고 있는 것은  커다란 덩치의 주머니쥐였다.  가끔씩   대접 가장자리에 앞
발을 올려놓고 과자
를 땅에다 쏟은  뒤에  대접을 잡은 발을 놓으면 접시가  쿵소리를 내며 떨어졌
다.  얼마  후 다시 
내다보니 이번엔 중간크기의 주머니쥐가 와서 과자를 먹고  있었다.   좀더 후에 
보니 이번엔 아기 
주머니쥐였다.  내가  주머니쥐의 집안 식구를 전부 먹여살리고 있었던  것이다.  
그러나 그 뒤에 
간간이 보이던  검은 고양이의 모습은 예전만큼  앙상하지는 않았다.    제 몫은 
그런대로 챙겨 먹고 
있는 모양이었다.
  무덥던 여름날 아침, 나는  공기가  집 전체를 순환할 수  있도록 지하실 문을 
활짝  열어제쳐 버
팀대로 받쳐 놓았다.  그날 오후  위층에 일이 있어 올라가는데, 맨 마지막 층계
에 발을 올려놓는 
순간 어떤 동물하나가 내  발을 스쳐 쏜살같이 내닫는 것이었다.    어찌나 빠른
지 밑에까지 내려가
는 동안 층계를 내려가는 동안  층계를 밟기나  했는지 의심이 될 정도였다.  창
가에  다가 섰더니 
까만 고양이가 지하실에서  뛰쳐나와 집모퉁이를 돌아가는 모습이 보였다.    침
실에는 파피와 피클
스가 트윈 베드를 하나씩 차지하고 앉아서, 이게  무슨 소동인가  하며 어러벙벙
한 표정을 짓고 있
었다.  파피가 지하실에 처박혀 있지  않은 것만도 놀라운 일인데,  파피 옆자리
의 하얀 침대보는 
마구 구겨져 움푹   들어간 자국이 나있었고 여기저기  까만  털들이 묻어 있었
다.  검은  고양이는 
집 안으로  들어와 파피와 친구가 되었고,  둘이 함께 침대 위에서  편안히 쉬고 
있었던 것이다.  다
음날 오후에  내가 위층에 올라갔을   때엔, 내 발소리에 놀라  도망가던 녀석의 
품새가 약간  덜 급
해 보였다.   사실을 말하자면, 내가 자기를  때려서 내쫓을 생각이 없다는 것을 
알아채고는 발길이 
눈에 띄게 느려진면서 나가기 싫어하는 기색이 역력했다.   다음날  오후가 되자 
녀석은 침대 위에
서 일어나 앉은 채 노란 눈을  커다랗게  뜨고 날 바라보았다.  필요하다면 싸울 
태세였지만, 타협
에 희망을 걸고 있다는 표정이었다.
  “괜찮아. 원한다면 여기서 얼마든지 자렴.”
  고양이는 내가 볼일을 보는 동안,  빳빳하게  긴장한 채 나를 살폈다.  그렇지
만 나는 녀석을 완
전히 무시하고 내  할일만 했다.  몇  분쯤 흘렀을까.  녀석을  완전히 무시하고 
내 할일만  했다.  
몇 분쯤 흘렀을까.  녀석의  눈까풀이  천천히 감겼고, 몸도 침대 위의 움푹패인 
자리 속으로 가라 
않았다.  포근함과 푹신함을  느끼며 잠을 자는 것도 그렇지만, 포식자들에게 잡
아 먹힐 염려가 없
어 안전하다는  느낌도 오랜만에 누려 보는  사치였으리라.  녀석은   금세 코를 
골면서 단잠에 빠져 
들었다.  
  집에 들어와서  오후 내내 잠을 자고  나니, 다음 단계는 당연히  식사 대접을 
받는 것이었다.  아
마 검은  고양이는 자기가 운이   억세게 좋아서  천국에 온 줄  알았을 것이다.  
부엌 복도  앞에 있
는 고양이 식당에는 언제나  먹을 수  있도록 마른먹이를 담아 놓았고, 고양이들
이  통조림 먹기를 
몇 조각, 또는 몇 덩어리,  심지어 한 통을 그대로 남기는 일이 적지 않았기  때
문이다.  고양이들
은 입맛이 변덕스러워서  어제 좋아하던 먹이를 오늘은 싫어하는 일이   흔했다.  
검은 고양이는 이
렇게 많은 먹이를 정말 한꺼번에  먹어도 괜찮은지 자기 눈을  의심하는 기색이
었다.  그리고 적어
도 하루에 한  번은 지나치게  과식을  하는 바람에 먹은 것을 다  토하곤 했다.  
그런데  토하고 나
서는 곧장 또 먹기 시작하는 것이었다.  나로서는  부엌 바닥에 토하는 건 영 달
갑지 않았지만, 몇 
년이 지나도록 혼자 힘으로 살아남을  정도로 용감하고 영리한 고양이라면 얼마 
정도는 포식하고 
싶은 만큼 포식함 삶을  즐길 자격이  있다고 생각해 내버려두었다.   어차피 가
을이 오며, 나는 뉴
욕으로 돌아가야 할 테니까.
  녀석에게 이름을 붙여   주지 않고 내버려둔 데엔 그런   생각이 한몫을 했다.  
녀석은  오후에만 
집 안에서 지냈고, 나는 여름에는 집  안에 있는 일이 별로 없었기 때문에, 우리
사이는 그저 마주
치면 조심스레 인사를 건네는 정도였다.    우리들은 서로 상대방의 행동을 전적
으로 믿지 못했다.  
녀석은 내가 사람이라  경계를 했고, 나는 나대로 녀석의 흉물스런  용모가 마음
에 걸렸다.  그러나 
녀석이 밤마다 들판으로 돌아가지  않고 집에  머물렀다 해도, 나는 녀석을 식구
로  받아들이지 않
았을 것이다.  내겐   이미 케이트와 파피, 그리고 골든 리트리버종 헥터가 있었
고,  주말마다 그놈
들을 데리고 뉴욕으로 시골로  왔다갔다 하기만도 충분히 힘에 겨워서 애완동물 
숫자를 늘리지 않
겠다고 굳게 마음먹고 있었다.  그래서   검은 고양이는 한동안 무명씨로 지내야 
했다.  언젠가 정
원 땅바닥에 무릎을 꿇고  있던  내게 녀석이 다가오기 전까지는  말이다.  그날
따라 녀석은  내 모
습을 보고 너무나 확고하게  내 쪽으로 다가왔다.  무릎까지   오는 흰 털양말이 
가윗날처럼 빛나길
래, 나는 나도  모르게 “안녕, 삭시”하고 인사를 했다.   그리고는 속으로 “괜
찮아. 하얀 발을 가
진 고양이는  다 삭시라고 부르잖아. 이렇게  흔한 이름을 불러   주는 것쯤으로 
내 고양이가 되었다
고 할 수는 없어”하고 변명을 했다.  그  이름은 그냥 녀석을  지칭하는 대명사 
같은 것일 뿐이라
고.
  9월이 되어 우리의 홈베이스도 도시로 바뀌었다.   삭시는 매주 일요일 밤  내
가 짐을 꾸리는 것
을 간절한 소망의 눈길로  지켜보곤 했다.   그리고 금요일에  우리가 돌아올 때
면, 밤 늦게라도 현
관에서 기다리고 있든가, 다음날 아침  일찍 나타나곤 했다.   그러던 어느 일요
일 밤이었다.  나는 
자동차문을 활짝 열어 둔 채,마지막 가방을 가지러 집 안으로 뛰어들어갔다.  그
런데 돌아와서 차 
문을 닫으려고 보니, 삭시가 차 안에  들어있는 것이 아닌가.  삭시는 파피의 캐
리어 꼭대기에 웅
크리고 앉아서는, 눈에 띄지  않으려고 그랬는지 흰 발을 배 밑에  깔고 있었다.  
내가 차 밖으로 
내쫓을지, 아니면 어디엘 가든 다른 동물들과 함께  데려갈 것인지  궁금해 하며 
초조하게 나를 바
라보았다.
  “안돼, 삭시. 그럴   수는 없어.  고양이  한 마리를 더  데리고 왔다갔다  할 
수는 없단 말이야.  
게다가, 도시의 아파트안에 갇혀 사는 건 너도 싫어할 꺼야.”
  나는 삭시를 들어올렸다.  나는 삭시의  발톱을 깎아 준 적이 없었다.  들판에
서 살아가기 위해
서는 날카로운 발톱이  필요하기도 했지만,  나 역시 녀석의  야생성을 두려워했
기 때문이었다.  그
런데 녀석은 지금 그 날카로운 발톱으로 내 소맷자락에 매달리고 있었다.
  “미안해 삭시.”
  나는 녀석을 떼어내면서 말했다.
  “과자는 현관에다 놓아뒀어.  금요일에 돌아올게.  그때까지 잘살 수 있지?”
  난 일주일 내내  삭시 생각을 떨쳐 버릴 수  없었다.   어떻게 자동차 안에 들
어와  앉을 생각을 
했을까.  평생 자동차와 사람을  피하며  살아온 녀석으로서는 정말 용기가 필요
한 일이었을 텐데.  
삭시는 어딘가에 소속되려는 마음에 자신의 모든 것을 걸었던 것이다.
  다음 주말, 삭시는 해가 저문 뒤에도 들판으로  돌아가지 않았고  거실 안까지 
들어와 코니와 내
가 식사 전에 음료를  마시는  모습을 오랫동안 꼼짝도 않고  바라보았다.  녀석
은 천천히  내 앞으
로 걸어와 앉더니 내 표정을  유심히 살폈다.   그러더니 더 가까이 다가와서 의
자의  팔걸이에 앞
발을 얹었다.   내가  아무 말도 하지않자,  녀석은 야금야금 의자위로 올라앉더
니  몸을 웅크렸다.  
나는 부드럽게 녀석의 등을  쓰다듬어 주었다.   그러자 해변가의 자갈들이 파도
에  휩쓸려 덜거덕
거리는 소리로 목구멍을 가르릉 거리더니 이번엔 내 무릎 위에까지 은근슬쩍 올
라와 앉는 것이었
다.  한  순간 한 순간이 다르게 더 대담해지고,  더 큰소리로  시끄럽게 가르릉 
댔다.  결국 삭시는 
고개를 힘껏 뻗어 내 턱 밑에 얼굴을 끼워 넣고서야 자리를 잡았다.
  “삭시가 이겼어.  녀석을 바깥에 사는 고양이로 내버려두려고 했는데, 자기가 
집고양이가 되고 
싶어 안달인 걸.  결국 내가 진 거야.” 
  “난 진작에 그럴 줄 알았다니까.”
  코니의 웃음 섞인 대꾸였다.
  삭시를 보면 옛날에 런던에서  알고 지냈던  신문사 편집장이 생각난다.  그는  
특파원과 사랑에 
빠져 있는 한  여인과 결혼하고 싶어했다.   그런데  인내심이 많은 편집장이 여
자의 마음을  얻을 
만하면, 그 특파원 애인이  극동  지역이나 아프리카에서 화려하게 등장곤 했다.  
끈질긴 구혼자의 
입장에서는 매번 원점으로  돌아가는 김빠지는 일이었지만, 그는  결코 포기하지 
않았다.  안달복달
하며 애태우지도 않았다.    남의 들러리  역할이나 한다고 불평하지도  않았다.   
다만 언제나 그녀 
곁에 있어 주었다.  그러던  중 특파원이 너무 오랫 동안 돌아오지 못하게 되자, 
여인은 결국 자신
을 극진히 사랑하는 남자와 결혼했다.  그렇게 끈기는 대단한 힘이다.
  우정도 한쪽이 귀찮게 굴지 않고 오랜 기간동안 끈기 있게 놀겨함으로써 생겨
나고 지속되는 일
이 많다.  출판사를 그만두고  들어갔던  광고 회사에서 있었던 일이다.  카피라
이터 한 명이 새로 
입사했는데, 그녀는 날카로운  지성이 지나쳐서 성격이  좀 모나다 싶을  정도였
다.  난 그녀가 좀 
무서웠고, 함께 있으면 불편했다.  그래서 나와 친구가 되고 싶어하는 그녀의 마
음에 선뜻 동조하
기가 어려웠다.  그러나  그녀는  평온하게 내 거절을 받아들이면서도, 포기하지 
않고 마음이 누그
러질 만한 간격을  두고 또다시 다가오곤 했다.   그녀가 내 오랜 친국  된 것은 
그 2년후의 일이다.  
삭시와 마찬가지로, 그녀도 끈기 있게 기다려 주었다.   두 경우 다, 감사해야 할 
쪽은 나이다.  결
과적으로 한 사람과 한  마리 고양이에  의해 내 인생이  풍성해졌으니까.  얼마 
전에는, 내가 끈기 
있게 기다려야 했던 일도 있다.   시골로 이사온 직후에, 나는 지역 신문에서 나
와 비슷한 관심 분
야를 가진 부부가 있다는 기사를 읽었다.  마침  우리들을 소개시켜 줄  만한 친
구를 찾아낼 수 있
었고, 우리는 모두 함께 모여  즐거운 저녁 시간을 보냈다.  그런데 그 후로  아
무 소식이 없었다.  
그들의 삶은 너무나 충족되어 있고 행복해서 더 이상 다른  사람이 끼여들 여지
가 없었던 것이다.  
그러나 광고 회사의 카피라이터가 내게 좋은 친구가  되어 줄  자신이 있었듯이, 
나 역시 그들에게 
좋은 친구가 될 자신이 있었다.  그래서 오랜  시간이 걸렸지만 난 끈기 있게 기
다렸고, 이제 우리
는 진실하고 소중한 친구가 되었다.
  삭시의 인생은 출발이 불행했다.  파피의 인생도 출발이 불행했다.  둘의 차이
는 삭히는 미래에 
대한 희망을 걸고 버리지 않았다는  점이다.   파피처럼 상황에 짓눌려 일그러져
버린 것이 아니라, 
항상 자신의 운명을  예의주시하며 내일은 오늘보다 나아질  것이라고 난관적으
로 믿었다.   이런 
믿음이야말로 과거의 상처를 극복하는 비결이다.
  나는 예전에  내 삶의 전부였던 사람을   잃었다.  절망하지  않으려면 사투를 
벌여야 했다.  그러
나 나는 그  끔찍한 경험에 압도되지 않고  현실을  직시하려고 노력했다.  그리
고 스스로  이렇게 
타일렀다.  “지금  당장 아무리 암울하다 해도, 이것이  네게 주어진 단 한번의 
인생이다.   다시 
한 번 살면서 지난번의 잘못을 고칠 기회 따위는  결코 주어지지 않는다.   그러
니 이 아픔이 오히
려 기쁨이 될 수 있는 방법을  찾아야  한다”라고.  그 일이 내게 다쳤을 즈음, 
나는 연륜이 쌓여
서 인생의 다음 모퉁이, 또 다음 모퉁이를 돌면  대개는 더 나은  일들이 기다리
고 있다는 것을 알
고 있었다.  포기하지 낳고  앞으로 나아간다면, 아무리 얼굴이 피투서이가 되어
도 고개를 숙이지 
않는다면, 절대로 포기하지 않고 견딘다면,  조만간 새로운 길이 당신이 알지 못
했던 새로운 땅으
로 당신을 인도할 것이다.  살아감에  있어서 이 한가지만은 확신해도 좋다.  좋
든 나쁘든 지금과
는 다랄진다는 것을.
  젊었을 때 했던 아르바이트 중에  로르샤흐라든가 TAT, 또는 존디 테스트 같
은 투사 기술을 전
문으로 하는 심리학자의 보고서를 타이핑해 주는 일이  었다.   그곳에 찾아오는 
이들은 정신과 의
사나 정신분석가의 의뢰로 치룔르  받기 전에 정확한 진단을하기 위해 찾아오는 
환자가 대부분 이
었다.  몸이 아플 때 병을 진단하기 위해  엑스레이 검사를 받으러 가는 것과 마
찬가지다.  개업한 
지 15년이 지나자 심리학자는 자신이  진단한 환자들들의 향후 결과를 연구하기
로 하고 7백 명의 
환자를 재검사했다.   어떤 환자에게 어떤  치료법이 가장  효과적인지를 알아보
기 위한 연구였다.  
놀랍게도, 최고의 치료사는 바로 삶  그 자체였고, 가장 효과적인 치료법은 생활 
환경이 좋아지는 
것이었다.  부모님으로부터 독립해 멀리 떨어진 대학에 진학했다든가, 잘못된 결
혼 생활을 청산하
고 이혼을 감행했다든가, 보람을 느끼지  못하던  직업에서 손을 떼고 새로운 일
을 찾았다든가, 사
업에서 성공했거나, 자학적 상황에서 벗나가거나, 돌아가신 부모님이나 애증으로 
얽혀 있던       
배우자에게서 놓여나거나 해서 긍정적인  변화를  겪은 사람들은 누구나 정신적
으로 놀랄 만한 변
화를 체험했던 것이다.  여기에서  얻을 수 있는 교훈은, 심리 치료사를 찾지 말
고 상황을 바꿔 나
가라는 것일까?  당신이 만약  삭시  같은 타입이라서 힘든 시절이 끝나고 새로
운 인생이 열릴 때
까지 평온한 마음과 낙관주의를 지켜  나갈수 있다면  그렇다고 할 수 있다.  그
러나  파피처럼 상
황이 아무리 나아져도 좋은 방향으로  해석하지 못하고 예전처럼 케케묵은 방식
으로 대응하는 사
람이라면, 대답은 “아니오”일 것이다.  그렇다면 심리 치료도 좋은  대안이 될 
수 있다.  반복되
는 상황의 근원을 직시할 때 비로소 악순환의 고리를 끊을수 있기 때문이다.
  나의 세계에 자신의 자리를 만들고야  말겠다는 삭시의 의지에 두 손을 든 나
는 바로 그 주말에 
고양이 캐리어를 하나 더 샀다.  그리고 일요일 밤이 되었을 때, 코니와 나는 그 
안에 들어가라고 
삭시를 달랬다.  기사도적인  용기를  발휘해 들어가긴 들어갔지만, 난생 처음으
로 캐리어 안에 갇
히는 것이 너무나 겁이 나는 모양이었다.    삭시는 얼굴을 앞쪽의 철망에 딱 붙
이고는, 빙빙 돌면
서 우리가 어디로  가든 우리 쪽만 바라보면서도 결코  입 밖으로 우는  소리를 
내지는 않았다.  삭
시는 배짱이 있는  고양이였다.  녀석은   일단 잠자리를 정한 뒤에는, 이런저런 
군말 없이 거기 누
워서 잤다.
  그런데 가는 날이   장날이라고, 그날따라 집으로 가는 길에   친구네 집에 들
러 식사를 해야  할 
일이 있었다. 그러니까 고양이들이  캐리어 안에서  지내야 하는 시간이 다섯 시
간  남짓이나 된다
는 얘기였다.  캐리어에 익숙한  다른  고양이들이야 안에서 웅크리고 잠이 자면 
그만이었지만, 과
연 삭시도 그럴 수 있을지 걱정이 되었다.   우리는 스테이션 왜건의  뒤 트렁크
를 열어 놓고 바깥
바람을 쐴수  있도록 삭시의 캐리어를 바깥쪽  가장자리로 옮겨 놓았다.    때에 
걸맞지 않게 무더운 
가을밤이었는데, 풀과 나무 냄새를 맡으면 주금이나마  위안 될까 하는 마음에서
였다.
  세 시간 뒤 친구들과 헤어져 자동차로 오는데,  우리를 발견한  삭시가 가슴이 
찢어지는 듯 슬픈 
울음 소리를 내지르며 물에 빠진  사람이 공기라도 잡으려고 허우적거리듯 앞발
을 통기 구멍으로 
휘저어 댔다.  우리는 냄새만으로  무슨  일인지 금방 알아챘다.  초조하고 겁에 
질려서 그리고 아
마도 너무나 오래   긴장하고 있다가 그만 캐리어에다 쉬를   하고 만 것이었다.  
캐리어는  완전히 
홍수가 난 꼴이었고 삭시는  너무나  부끄러워서 얼굴을 들지 못했다.   몸에 닿
지 않도록  멀찌 감
치 팔을 뻗어 캐리어를 들어올려서 오줌을 빼는 동안 삭시는 연신 불쌍한  울음 
소리를 냈다.  우
리는 캐리어에 신문을   깔고 삭시의발을 가능한 대로  키친  타월로 닦아 주었
다.  그래도  여전히 
냄새는 고약했지만, 남들이야 당사자의 고충을 어찌 알수 있으랴.
  그러나 뉴욕에 도착한  뒤에도 우리는  삭시의 고충을  별로 덜어 줄 수 없었
다.   다른 고양이였
다면 수돗물을 틀어서   발을 씻어 주었겠지만, 삭시의  각진  턱과 남자답게 부
리부리한  눈동자를 
보면 어쩐지 겁이 나서 그럴 수가 없었다.   이 고양이는 배짱과 오기로 똘똘 뭉
친 것처럼 보였다.  
만약 신변에  위험을  느끼는 상황이  닥치면, 무조건 덤벼들어   물어뜯고 나서 
생각을 할 것  같은 
인상이었다.  그래서 나는 혼자 알아서   씻으라고 녀석을 부엌에다 가두고 문을 
잠가 버렸다.  다
음날 아침  삭시는 언제 그랬느냐는 듯 깨끗한 모습으로 나타났다.
  고양이의 적응력이란 정말  놀랍지 않은가?  삭시는 그 동안  쓰레기 더미 속
에서 살면서 진흙 
웅덩이에서 물을 마셔야 했다.   그러다가  어느 날 갑자기 깨끗하고 질서정연한  
곳에서 살아가게 
되자, 목욕솔보다 훨씬 불편한 혓바닥으로 머리 끝에서  발끝까지 새  코트를 사 
입은 것처럼 반짝
반짝 윤을 낸 것이다.
  다음날 아침 감금에서  풀려나자 삭시는  아파트 구석구석을 돌아보았지만, 그
냥  형식적인 확인 
정도일 뿐이었다.  마치 나와 개,  캐이트와 파피가 있는 한 그렇게 신중하게 살
펴볼 필요는 없다
고 말하는 듯했다.  그러나 단  하나, 바로 밑에 내려다보이는 거리 풍경을 보고
서는 시선을 다른 
곳으로 옮길 줄 몰랐다.   삭시는 그렇게  거실의 넓은 창가에 앉아서 블리커 가
를  오가는 사람들
과 자동차들을 바라보며 경이와 흥분에  찬 몇  시간을 보냈다.  하지만 그 흥분
도  정확히 반나절 
만에 사그라들었고, 삭시는  곧장 잠잘 곳을, 정확히  말해 같이  잠잘 고양이를 
찾기 시작했다.  아
마도 새끼 시절에 추위를 이기고  서로를  보호하기 위해 형제들 그들이 살아있
을 때 옹기종기 모
여 지내던 버릇이 있어서  그런 모양이었다.   처음에 삭시는  파피를 쫓아 갔지
만, 파피는 내 책상
위의 두꺼운 사전들  사이에 있는 비좁은 틈새에  벌써  기어들어가 있었다.  거
긴 아무래도  같이 
들어갈 자리가 없자,  삭시는  다음 표적으로 케이트를 찾아 나섰다.   케이트는 
그때 너무 늙어서  
새 고양이가 와도 신경질을  낼 힘이 없었지만,  자기 몸을 베개로  쓰겠다는 건 
또 다른 얘기였던 
모양이다.
케이트는 삭시를  호되게 혼쭐냈고, 삭시는  결국 침대위에 자리를  잡고 배게를 
베기로 했다.  하지
만 책상 앞에 앉아 있지 않을 때면, 결국  내가 삭시의 침대와 배개 노릇을 몽땅 
도맡아야 했다.
  삭시는 아주 만족스러운  일주일을 보냈다.  시골의 자유를   그리워하는 기색
은 눈곱만큼도 찾아
볼 수 없었다.   그러나  금요일 밤이 돌아왔을  때, 삭시는 캐리어와 나를 번갈
아  쳐다보며, 무슨 
일이 있어도 그 굴욕적인 캐리어  안에는 결단코 들어갈 수 없다는 결연한 표정
을 지었다.   힘으
로도, 먹이로도 안 될  것이고 두 눈에 흙이 들어가기   전에는 자발적으로 걸어
들어가는 일은 더더
구나 절대 없을 것이라는 듯이.
  도대체 어떻게 시골로 데려가야  할지 난감하기만 했다.  두   팔에 안으면 시
끄러운 거리로 나서
자마자 뛰쳐나가  버리리 것이 뻔했다.   다행히 가까스로 놓치지   않고 자동차 
안에다 집어 넣었다
고 치자.   그래 봤자 자동차 안에서 공포에 질려  날뛰며 소동을  벌일 것이다.   
잘못하면, 아니 잘
돼야 삭시를 잃을 것이고, 잘못되는 경우에는 교통사고가 날 판이었다.
  나는 걱정 걱정을 하며 차고에서 자동차를  빼서 소화전 옆에 세워 두고 왔다
갔다하며 일단 아
래층에 챙겨 놓은 짐을 트렁크에  옮겼다.  여행 가방,  빨랫감 가방, 헥터, 캐리
어에 든 파피, 난간
에 끈으로 묶어 놓았던  케이트 까지, 그리고 나는 삭시를 데리러  한 층 올라갔
다.
  “착하지, 삭시”
  나는 삭시를 안아올리며 애원했다.
  “제발, 제발 날 할퀴지마.”
  나는 한 손은 삭시의 배 밑에 넣고 앞발 사이에 깍지를 낀 뒤 있는 힘껏 삭시
의 발을 움직이지 
못하도록 고정시켰다.   레슬링할 때 상대를 꼼짝 못하게 하는  테크닉을 알고만 
있었다면, 바로 그
렇게 했을 것이다.   나는  삭시가 제 정신을 잃고 내 품에서  뛰쳐나가 길을 잃
고 뉴욕  시 어딘가
에서 죽어 버릴까  봐 너무나 겁이 났다.   나는 삭시를 가슴에 더  꽉 붙여안고 
출발했다.
  “착하구나, 삭시. 착하다.”
  나는 달래듯 중얼거리며,  삭시의 몸이 긴장으로 굳어지는  순간을 포착하려고 
기다렸다.  그러나 
삭시는 내가 현관 문을 열고 나왔는데도 여전히  느긋했다.  이번엔 보도로 걸어
나왔다.  그랬더니 
고개를 살짝 모로 꼬면서 거리를 지나다니는 사람들을 재미있다는 듯  바라보았
다.  그때 어떤 택
시가 경적을 울렸다.   삭시는 이게 어디서  나는 소리냐는 듯 흘낏  그 쪽을 쳐
다보았다.  나는 자
동차를 세워 둔 곳으로  냅다 달렸다. 그러자 삭시는 내   팔에서 기어나와 사방
을 둘러보더니 빨랫
감을 넣어 둔 가방을  발견하고  그 안에 내내 꾸벅꾸벅  졸면서 시골까지 갔다.  
그 동안  내내 차
를 탔던 케이트보다 오히려 더  편하고 익숙한  품으로 말이다.  사실 나 스스로
도  동물의 성격을 
판단하는 데는 무능하다는 점을 인정하지만, 삭시의 경우에는  정말 뭐  하나 제
대로 마주는 게 없
었다.  삭시가 거칠구나 생각하면  그  누구보다 온순한 녀석이라는 것이 밝혀졌
고, 터프한가 했지
만 사실  은 그 누구보다   신사다웠다.  싸움꾼일 거라고  추측했지만 다정하고 
온화한 성격이었고, 
외톨이라고 생각하면 누구보다  집단  생활을 좋아했고, 파피와 함께  있을 때면 
친구를  너무 좋아
해서 사죽을 못쓰는  정도였다.  삭시가 온순하고 착하다는 증거는  매일매일 산
처럼 쌓여 가서, 결
국 나는 녀석이  지구상에서 가장 다감하고, 친절하고, 애정이  많은 고양이라는 
사실을 인정하지 
않을 수 없었다.   아마  찌푸려진 이맛살은 성격이 못되어서가  아니라 워낙 고
된 삶을  살아서 그
런 모양이었다.
  삭시는 내 비위를 맞추려고  갖은 노력을  다했고, 야단을 맞으면  풀이 팍 죽
곤 했다.  하다못해 
다른 고양이가 좀 심한 말을  들어도 따라서  기분이 처지곤 했다.  언제나 올바
른  행동만 하려고 
애썼고, 내가 방에   들어가면 꼭 가구를 긁으려고 발톱을   갈고 있다든가 깨끗
한 새 빨래  위에서 
잠을 자다가 들킨 것처럼 허둥지둥 어쩔 줄을 모르곤  했다.  나도  어린 시절에 
비슷한 경험을 했
기 때문에 삭시의 이름  몰라 죄책감을 이해할 수 있었다.  어렸을   때 나는 계
단에서 발자국 소리
만 들려도  읽고 있던 책을 숨기고  사방을 두리번거리며, 내가   열심히 일하는 
엄마의 건강과 행복
을 생각하는 착한 아이라면 모두들 나를  그렇게 불렀으니까 무슨 일을 해야 할
까 허둥지둥 찾곤 
했다. 




  파피의 유년기가 남기 상처가 과연 자신이 살아갈 가치가  있을까라는 문제였
다면, 삭시의 불안
감은 자잘한  일상생활 전반에 걸친  것이었다.  과연  지금 잘하고  있는 걸까?     
지금 무릎에 기어
올라가 앉아도 좋을까?  내가 자기를 좋아하는지, 코니가 자기를 좋아하는지, 집
에 오는 손님들이 
자기를 좋아하는지, 삭시는 전전긍긍했다.    늘 상대방이 무엇을 원하는지, 무슨  
생각을 하는지에 
민감하고 사려 깊은  삭시는,  그다지 완벽하지 못한 유년기가  오히려 전화위복
이 될  수도 있다는 
내 믿음을 굳혀  주었다.  내가 보고  겪은 예만 들어도 불행한   유년기를 지낸 
사람들이 커서 민감
하고 속이 깊으며 호감을 주는 어른이 되는 경우가  많았다.  환경이  자꾸 바뀌
면 아이들은 더 빨
리 자란다.   자기 쿤제는 자기가 해결하는 법을 배우고,  궁지에서 벗어나는 방
책을 강구하게 된
다.  사람들을 빨리, 정확히 판단하게 되고, 유머 감각도 체득하게 된다.  재치는 
스스로를 보호하
는 한방편이다.  코미디언들은 전부 궁핍한  환경 출신이라는 점에서도 드러나듯
이.
  그렇다고 내가 어린  시절을 불행하게 보내야 한다고 권장하는 것은   아니다.  
그저 자식들을 편
안하게 키우려고  지나체게 신경 쓸 필요가  없다는 것이다.    재료가 적을수록 
아이들은 더 창의적
인 놀이를 개발한다.  사물의 원리를 터득하게 되고, 관찰력이 좋아진다.    내일 
쓰기 위해 오늘 아
껴 둘 줄 알게 되고,  안 되는 것을 되게하고, 능란하게 물건을 고칠 수 있게 된
다.   그리고 사치 
풍조나 과소비에 일찍부터 물들이지  않는다.  우리 마을에는  농장에다, 수십만 
평의 논밭에다, 가
게까지 엄청난 자산을 소유한 남자가 있다.   사람들은 그가 얼마나 부자인지 말
할때마다, 꼭 그의 
다섯 자녀들이 태어날 때부터 그 남자가 자식들에게 유산을 전혀 상속하지 않을 
거라고 얘기했다
며 가십거리처럼  덧붙인다.   “한푼도  안 준대요, 글쎄”하고  사람들은 재미
있다는 듯  말한다.  
“자식들도 자기들  몫이 하나도 없다는 걸  잘 안다나요.”    그러면서 어쩌면 
그렇게 혹독한 아버
지가 다 있느냐며 고개를 설레설레 흔든다.  그러나 어쩌면 그 아버지의 마음은, 
햄릿처럼 “다만 
다정하기 위해 혹독한 것”일  뿐일지 모른다.   유산에대한 기대를 아예 없앰으
로써  그들에게 스
스로의 삶을살수 있는 동기와  목적과 야망과  기회를 준 것은 아닐까, 그아버지
가  진정 다정하고 
또 현명했다는 점은,  다섯 자식들이  하나같이 관심 분야에서  성공했다는 사실
이 증명한다.  다섯 
아이들은 모두 안정된 삶과  직업을 가지고 행복한 삶을 살고   있다.  “거대한 
유산”을 받았더라
도 그랬을까?
  돈은, 수중에 있든 앞으로 들오올  것이든 간에 충격 완화작용을  만든다.  돈
이 있면, 기회가 와
도 재빨리 붙잡을   필요가 없으니, 시간을  때우면서 다른 건  쿼  없나 주위를 
두리번거리게 된다.  
당장 손에 넣을수 있는 것을 최대한 활용할 필요도 없으니 발전을 기대할  수도 
없다.  돈이 있으
면 우회할수도 있고,  일탈할수도  있다.  직업이 맘에  들지 않으먼,그만두고 좀
더 좋아  보이는 일
을 하거나, 한동안 또는 아예아무 일도 안  하고 놀 수도 있다.  하지만 너무 기
회가 많다는 것은 
기회가 없다는 것과도  같다.  무슨 일이든  할 수 있다면 별로   들어가고 싶은 
마음이 들지 않을지
도 모른다.  그러면  평생 빈둥거리며 아무 일도 못하는   무능력한 사람으로 살
아가게 될지도 모른
다.  별다른 성취감도  없을  것이고, 인생은 지루하기 짝이 없을  것이다.  언젠
가  나는 “돈의 해
약”이라는 기사에서  나의 이러한 견해를 피력했다.   그러나 어느   잡지도 그 
글에 흥미를 보이지 
않았다.  편집장들은 하나같이  말하기를,  무슨 논리를 갖다 붙여도 독자들에게 
돈이란 나쁜 거라
는 사실을 설득할  수는 없을  거라고  했다.  사람들은 다들 어떻게  해야 돈을 
더 벌  수 있을까에
만 관심이 있다는 것이다.   특히 일라지  않고 수고스럽지 않게 돈을 버는 방법
을  좋아한다는 거
였다.  그러나 나는  궁핍의 미덕을 높이 사는 내가 옳다고  믿는다.  가난한 어
린 시절을 권장할 
것까지는 없지만, 나는 내가 가난하게 자라서  다행이라고 생각한다.   삭시처럼, 
나는 스스로 살아
가는 법을 배웠다.   아이들을 혼자 자라도록 내버려두라고 권하고  싶지는 않지
만, 내 경우엔 오히
려 다행이었다고 생각한다.  삭시처럼 원하는 것을  혼자 힘으로  얻어내는 방법
을 배울 수 있었으
니까.
  그러나 장점이  있으면 단점도있기 마련이다.    삭시의 졍우도 마찬가지였다.   
삭시는 불행한 유
년기를 극복해 냈지만, 유년기의   결핍은 끝내 극복하지 못했다.  평생 그 허전
한  공간을 채우고, 
채우고, 또 채우려고 노력해야 할  것이다.  삭시는 사랑과  풍요를 갈구했고 또 
성취했다.  하지만 
삭시에게는 그 무엇으로도 채워지지 않는 허기가 있었다.
  과자 접시가 늘 꼭 차있어도 소용없었다.  삭시는 먹고, 토해 내고, 또 먹었다.  
조그만 몸에 커
다란 머리를 한  고양이였던 삭시느 엄청난 덩치에 상대적으로 작은  머리를 가
진 고양이가 되어 
버렸다.  삭시는 배를 채우고... 채우고... 또 채우고, 그럭도 또 먹어 대서 마침내 
시골의 은행가처
럼 뚱뚱해져 버렸다. 부자가  된 가난한 소년처럼, 삭시는 만족하고 그만둬야 할 
적당한 시기를 알
지 못했다.  그 점에서는 미국과도 
비슷하다.  국민총생산의 증가를  국가의 목표로  하는 바람에 온 국민의 천박한  
비대화를 초래하
고 있으니 말이다.  사랑도  마찬가지였다.   삭시는 집 반대편에 있으면서도 거
실 의자에 누가 앉
으면 곧장 알아채는  놀라운  육감을 지니고 있었다. “누가”라고  말하는 이유
는 의자에  앉은 사
람이 나건 코니건 남자 손님이건  여자 손님이건 삭시는 전혀 신경 쓰지 않았기 
때문이다.   거실 
의자에 앉은 사람이  코니와  나, 그리고삭시가 아는 손님이라면  녀석은 주저없
이 무릎  위로 기어
올라갔다.  한 손님은  알고 한 손님은 모를 경우에는 모르는  사람한테 먼저 다
가갔다.  삭시는 모
든 사람의 사랑을 독차지하고 싶었던 것이다.
  보통 새로 온 손님은 산적만한 덩치에 새끼 고양이 같은 성격을 지닌 이 커다
랗고 부티나는 고
양이가 특별히 자기를  선택했다는  사릴에 기분이 좋아져서, 삭시가  편히 앉을 
수  있도록 무릎의 
자세를 조정해 주곤 했다.   고양이를아는  손님이라면 귀아 턱을 쓰다듬어 주었
고, 그러면 삭시는 
기분이 좋다는 표시로 더욱  시끄럽게 가르릉대곤 했다.  그러나   삭시는 한 곳
에 머무르지는 않았
다.  10분쯤, 길어야 15분 정도  지나면 삭시는 이 사람의 사랑은 충분히 받았다
고 판단해 버리고 
다음 사람한테로 옮겨 갔다.    그렇게 삭시는 코니와 나를  포함해서 이 무릎에
서 저  무릎으로 저
녁 내내 빙빙 돌아다녔다.
  뉴욕에 같이 있을 때의  일이다.   어쩌다 내 무릎이 비어 있을  때 다른 고양
이가 와서  먼저 앉
아 버리면, 삭시는  눈치를  보면서 살금살금 의자 꼭대기까지  기어올라와 앞발
을 내  어깨에 얹고 
사정없이 미끄럼을 타고 내려오는 것이었다.  그러면  삭시의 몸은  반은 나한테 
기대고 반은 아래
에 깔린 고양이   위에 놓이는 꼴이 되었다.  그러면  아래에  깔린 고양이가 할 
수  없이 낑낑대며 
자리를 비키고, 삭시는  아주 만족스럽고 편안하게 원하는 자세를 취할  수 있었
다.  삭스의 덩치가 
점점 커지면 커질수록,  삭시가 안아 달라고 졸라대는 것이 우리에겐  꽤나 부담
스러웠지만, 녀석은 
사랑 없이는 살지 못하는  걸 어떻게 하랴.  아무리 애정을  주어도 삭시에겐 충
분하지 못했다.  삭
시의 사전에는 절제와 중용  이란 낱말은 없었다.  비티가   사랑하는 마음 자체
에서 사랑했던 반면
에, 삭시는 필요에 의해 사랑을  했다.  비티는  확신과 호감을 가지고 사람들에
게다가갔지만, 삭시
는 그  무엇으로도 채워지지  않는 끝없는 욕구  때문에 사람들에게   다가갔다.  
비티는 자기 자신을 
표현했지만, 삭시는 자아의 결핍된 부분을 메우고자 했다.
  나는 아주 많은 사람들이,  특히 아주 많은 여자들이 왜   이렇게 아낌없이 사
랑을 주는데도 다른 
사람은 자기를 사랑하지 않는지 모르겠다고 억울해 하는  것ㅇ르 보아 왔다.  그
런 사람들은 보통, 
자기가 타인을 위해 얼마나 봉사하며 헌신적으로 희생하는데,  그 대가  는 거의 
없다며 불평을 한
다.  가장 최근의 예로 한   은행원이 초과 근무를 대신해 주고, 매주 특제 크림
치즈쿠키를 만들어
서 돌리며, 중풍에 걸린  동료의 모친을 재활치료소에 차로 모셔다 드리고, 이들
에게 돈을 빌려 줬
지만 아들이나 자기나   그 돈은 안 갚는  걸로  암묵적으로 합의했다는 것이었
다.  게다가  딸에게 
자유 시간ㅇ르 좀 가지라고 손주의 놀이방 비용까지 댄다고 한다.  
  “그런데, 우리 자식들은 내가 어떻게  지내는지 안부 전화도 안 해요. 다른행
원들은 점심을 같
이 하자고 부르지도 않구오. 그리고... ”
  여자는 울먹이면서  끝도 없이 불평을  줄줄 늘어놓다가, 결국은  항상 이렇게 
끝을 맺었다.  
  “난 이렇게 아낌없이  사랑을 하는데, 이렇게 많이  주는  데 왜 사람들은 날 
사랑하지  않을까
요?”
  그녀가 진실을알고 싶어한다면, 난 세  가지 이유를 들 수있을  것이다.  첫째
로, 자기 희생은 결
코 사랑을 얻을 수  없다.  감사의 마음은 몰라도 사랑은  얻지 못한다.  그리고 
감사의 마음이란 
것은 깊지도 않고 오래가지도 못한다.  사람들은 흔히  “  저 사람의 자아가 별
가치가없으니까 저
렇게 쉽게 포기하는  거겠지”하고 쉽게 생각해 버린다.  그리고는  이런 생각을 
하게된다.  “자기 
스스로도 별가치를 느끼지 못하는 사람에게 사랑을 줄 필요가 뭐  있겠어?” 하
고, 사람들은 강인
하고 자긍심 강하고  자립적인 사람들에게 끌린다. 남에게 기대지 않고자기   일
을 해낼 수 있고 다
른 사람에게 폐를 끼치지 않으며 살아갈 수 있는 그런 사람들을 좋아한다.
  사람들에게 빚졌다는 느낌을  주는  것도 사랑을 얻는데는 별로  효과가 없다.  
 그것은 자발적으
로 행동하라고 명령하는  것처럼 이중의 구속을  의미한다.   자발적으로 행동하
라는 명령을  받는 
순간, 무슨 일을 하든 그것은   이미 자발적인 행동이 아니다.  마찬가지로 사람
들에게 이러이러한 
행동을 해주고는 “그 대신 날   사랑해 줘”라고 요구한다면 결코 사랑받을 수 
없다.   강요된 사
랑은 이미 사랑이 아니기 때문이다.
  제일 나쁜 것은 사랑이 없으면  못 살  것처럼 행동하는 일이다.  그것만큼 신
경  거슬리는 행동
도 없다.  받아  주면 점점 더 달라붙고 끈적끈적하게 행동할까  봐 사람들은 겁
을 낸다.  애정결핍
증을 나타내는 사람은 결코  만족할 줄 모르기 때문이다.    아무리 많은 사랑을 
쏟아부어도 마음속
의 빈곳을 채울 수는 없다.   삭시가  그랬듯, 점점 더 많은 것을 요구하게 되고 
결국은 그 누구도 
그런 덫에 걸리길   꺼려하는 지경에 이른다.  고양이나 아이가   애정을 요구하
는 건 그래도 낫다.  
보호 본능을 불러일으키는  존재들이니까.  에릭  에릭슨이 생식  본능이라고 이
름 붙였듯, 자아가 
확고하고 안정된 어른일 경우,  작고 약한  존재를 보호하는 일은 보람있고 옳은  
일이라는 느낌이 
든다.  그러나 사랑을 구걸하는 사람이  어른이라면, 사랑을 조 ㅁ달라고 애걸한 
것은 돈을 좀 달
라고 구걸하는 것과 마찬가지로 한심하고 비참하기 짝이 없다.
  그렇다고 우리  모두가 사랑을 필요로 하고,  사랑을 원하고, 충만한 사랑속에 
있을 데 무슨 일이
든 해낼 수 있을 것같아진다는 사실을 부정하는 건  아니다.  우리의  깊은 내면
의 세계 그 저변에
서는 심지어 완벽한  사랑을 갈구하고 있다.   무조건적이고, 희생적이고, 대가를 
바라지 않고, 언제
든 기댈수 있는 어깨가 되어  주는 그런  사랑을, 그러나 우리는 만나는 사람 모
두에게  그런 사랑
을 그러나 우리는  만나는 사람 모두에게 그런  사랑을  기대하지는 않는다.  그
리고 그런  사랑은 
독립심과 자긍심으로  얻어지는 것도 아니다.   어쩌면 사랑을 얻는   가장 좋은 
방법은 사랑 없이도 
충분히 살아갈수 있는 능력을 키우는  것이다.   아니면 사랑 없이도 살 수 있는  
것처럼 행동하는 
것이다.  정말로 사랑이  필요하다면, 그런  마음을 숨겨야 한다.  문등병이 알려
지면  사람들이 싫
어할까 봐 감추듯이, 그렇게 필사적으로 감추어야 한다.  
  옛날에 한  직장 동료를 위해   무던히도 분주하게 일을 해주었던  적이 있다.  
그러나  내가 특별
한 경우는 아니었다.    폴리를 아는 모든  사람들이 그랬으니까. 폴리는 술버릇
에  문제가 있었다.  
우리는 폴리를 변호해 주고,  폴리 때문에 거짓말을 둘러댔고,  병원에 데리고가 
입원을 시켰고, 퇴
원할 때 사인을 해주었으며, 폴리가  해고당하지 않도록 감싸주었다.  나도 그랬
지만 다른 사람들
도 마찬가지였을 것이다.    나는 그  누구보다 더 폴리에게 좋은   친구 노릇을 
했다.  아마 폴리가 
먼저 도와 달라고 하거나 도움이   필요하다는 기색을 내비친 적이 없어서 그랬
던 것 같다.   폴리
는 언제나 용감한 사람이었다.    자기 능력이 닿는 한  엄청난 부담으로 닥치는 
문제들을  혼자 해
결하려 노력했고, 언제나 침착했고, 삐딱했지만,  유머 감각이 뛰어났고, 자기 연
민 따위는 추호도 
없었다.  우리들은 몇 번이나 폴리를 끔찍한 사태에서 구해 주었지만, 별로 고맙
다는 인사를 들은 
적이 없다.   고맙다는 인사를 들으려고 한 일도 아니었지만,  그녁게 무슨 일이 
벌어지면 어쩔까 
걱정했다면 그것은 순전히  자발적인 감정이었다.   폴리는 우리의  도음이 필요
하지 않아 보였다.  
폴리를 도와 줘도 좋을 만큼  가치 있는 사람이라고 판단 했다면 그건 전적으로 
우리 자신의 판단
이었다.  폴리는 그렇게 해달라고 부탁하늑서 같지 않았다.
  그 당시였다면 나는  “폴리에는 도움이  필요하지 않았다”라고 말해 버리고,  
“않아 보였다”
라든가 “같지 않았다” 따위의  말을 쓰지는 않았을 것이다.    내가 폴리의 냉
소적이고 고고한 태
도 속에 감추어진  공허하고, 황폐하고 필사적으로  사랑을 추구하는  내면을 본 
것은 바로 몇  년 
전의 일이다.    폴리는  너무나 훌륭하게 그   공허함을 감추어  와서 스스로도  
잘 몰랐던 것 같다.  
어쩌면 그 누구보다도 자신에게  감추어  왔는지도 모른다.  만약  폴리가 텅 빈 
갈대  같은 본래의 
모습 그대로 우리에게  다드러내  보여주었다면, 때마다 그녀를 구출해  준 버떼 
같은  원군들을 얻
지 못했을지도 모른다.  우리들은 모두 그녀의  무시무시한 욕구  불만의 희생양
이 될까 봐 꺼리고 
도망가 버렸을지도 모르는 일이다. 
  그러니 고양이가 아닌  이상. 아무리 사랑 또는 인정, 도움,   무엇이든지 없으
면 못 살 것만 같아
도 겉으로 그걸 드러내지  말아야 한다.   그리고 사실  삭시도 한계를 알았으면 
더 좋았을 것이다.  
해가 갈수록 나는  그 우스꽝스럽고, 뚱뚱하고, 다감한  늙은  고양이를 점점 더 
좋아하게 되었지만, 
그럼에도 실은 독립심이  강한  케이트와 까다롭지 않은 체스터를 사랑하는  일
이 더 마음 편하고 
즐거웠다.
      트롯
  스스로 초라하지 않고  매력적이라는 느낌을 가지면, 더 똑바로 서로  권위 있
게 행동할 수 있다.
  두 발달린 낯선 사람들이  모여 있는 방에 들어갈 때면,   나는 한눈에 사귀고
싶은 사람을 알아본
다.  네 발달린 동물들도  마찬가지다.   사람이건 동물이건 일차적인 판단은 보
통 외모에 달려 있
다. 모두  자기가 좋아하는  특별한  우아함, 개방성, 지성,  유머의 기준을 가지
고  있기 마련이다.  
그러나 그보다 더   중요한 기준이 있기 마련이다.   그러나 그보다  더  중요한 
기준이 있긴 하다.  
옛날엔 “화학작용”이라고 불렀고 요즘은 “찡 하는  전기”라고들 말하는,  뭐
라 정의할 수 없는 
그것이다.  두   사람이 서로 끌리는 것은  화학적인 걸까?   전기가  통하는 걸
까?  나보고  설명해 
보라고 한다면, 텔레비전에  화면이 나타나는 원리를 설명하는  것보다도 제대로 
하지 못할 것이다.  
다만 두 사람  사이를 흐르는 공통적인 호감 같은  것이 있었다 것 정도는 알고 
있다.
  그런가 하면, 처음부터 서로를 아주  싫어할 수도 있다.  내가 트롯을 처음 만
났을 때 그랬던 것
처럼 말이다.  트롯은  그리니치 빌리지의  페리 가 좁은  골목에 있는 쓰레기통 
위에 앉아 있었다.  
잿빛의 고양이가 마치   벨벳 배개 위에 앉은  것처럼  편안한 자세로 쓰레기통 
위에 앉아  있었다.  
내가 자기를 쳐다보고 있다는 걸 알아차린 고양이는 일어서더니 활처럼 몸을 둥
글게 구부리며 큰
소리로 울부짖었다.  내가 거리  끝으로 갈 때까지 계속 울며 부르더니, 그 골목
과 몇 미터 떨어지
지 않은 거리까지 다가가자 쓰레기통에서 뛰어내려 내  쪽으로 달려왔다.   그러
더니 내 다리에 몸
을 대고 앞뒤로   비비는 바람에 나는  녀석을 밟을까 봐  멈추어  서야만 했다.  
나는  허리를 굽혀 
녀석을 쓰다듬어 주었다.    그랬더니 뒤로 돌아 내  손에   얼굴을 대는 것이었
다.  고양이의 울음 
소리는 이제 시끌벅적한 애원으로 바뀌었다.
  녀석의 외모는 도둑고양이의 표본 같았다.  손발이 가늘고  길었고, 별로 특징
도 없었으며, 하도 
더러워서 회색 고양이인지  흰색  고양이인지 회색 반점이 있는 흰  고양이인지 
구별할 수도 없었
다.  눈은 번들거렸으며 채찍처럼 길다란 꼬리를 가지고 있었다.  가까이서 보니 
처음에 생각했던 
것보다 훨씬 더 어린 고양이였다.  그리고  근처 환경에도 익숙하지 못한 모양이
었다.  처음 딱 마
주쳤을 때 나는   녀석이 지하실 고양이일거라고 추측했다.    길거리의 작은 빌
딩 몇 개를  지키는 
수위가 근처의 쥐들을 잡아 주는  대가로 잠자리를 제공해 주는  그런 고양이라
고 생각했다.  그러
나 그 추측은 옳지 않았다.   지금  보니 녀석은 꼭 창문에서 떨어져서는 비슷비
슷한  집들 사이에
서 길을 잃은 집고양이  같았다.   주인을 찾아 헤메는 동안에 점점  더 집과 멀
어졌을지도 모른다.  
고양이는 자기를 불쌍하게 여기고 도와  달라고  시끄럽게 울어 대면서 내 다리
에 자기 몸을 붙여 
앞뒤로 비비댔다.
  “정말 안됐구나.”
  나는 고양이에게  말을 걸었다.    내 목소리를 듣더니 녀석의  호소하는 울음 
소리가 두  배로 커
지는 것이었다.  “아냐, 안돼.  널  데려갈 수는 없어. 우리 집에는 고양이가 벌
써 세 마리나 있단 
말이야.”
  “더 잘됐어요.   착하게 굴게요. 절대 폐를 끼치지 않겠어요.  시키는 건 뭐든
지 할 거예요.” 녀
석의 표정은 꼭 그렇게 말하는 것 같았다.
  난 사람의 환심을  사려고 그렇게 필사적으로 애쓰는 고양이는 처음   보았다.  
녀석은 길바닥 생
활에서 자기를 구출해   달라고 오자육부를 내놓다시피 했다.  그러나   나는 내
키지 않았다.  뭐랄
까, 화학 작용이 일어나질  않았다.   그냥 참 불쌍하다는 막연한  느낌만 들 뿐,  
내가 나서서 구해 
줘야겠다는 생각은 전혀 들지 않았다.  그래서 나는  녀석의 머리를 몇  번 쓰다
듬어 준 뒤에 다음
에 나타나는 사람하고 잘해 보라고  말하고 나서 저녁 약속에 늦을까 봐 서둘러 
걸어갔다.
  고양이는 내 다리 사이에 붙어서 나를 졸졸  쫓아왔다.  난 또 걷기 시작했다.  
녀석은 말이 뒷
다리로 서는 것처럼 벌떡 일어서서는 앞발로 내   다리를 감쌌다.  난 발을 빼냈
다.  녀석은 또 착 
달라붙더니 뒷발을 붙잡고  늘어졌다.    발톱은 세우지 않았다.  발톱이나 엄지
를 쓰지 않고 최대
한 찰싹  다라 붙을 뿐이었다.
  “아이구, 이 말썽꾸러기 고양이야.  도대체 어떻게 하면 좋겠니?”
  녀석은 작고 나지막한  호소를 폭포수처럼 쏟아 댔다.  별도리가  없어서 나는 
항복하고, 오던 길
로 되돌아갔다.  녀석은 팔짝팔짝 뛰면서 따라왔다.  우리들은 그렇게 블리커 가
의 모퉁이에 다다
랐다.  그러나 고양이 혼자 찻길을  건너게 할 수는 없었다.   나는 녀석을 안아 
들었다.  그랬더니 
한줄기의 불안감이 녀석의 온몸을 훑고 지나가는 느낌이  손에 전해졌다.   이제 
원하는 것을 얻었
다 싶으니까, 결혼식날의 신랑처럼  돌이 킬 수 없는 부담을   지게 됐다는 생각
에 약간 머뭇거려지
는 모양이었다.  그러나 그것도 잠깐일 뿐, 고양이는 곧 내 품안에서 몸을 쭉 뻗
고 원숭이같이 긴 
꼬리를 몸에 돌돌  말고는 이제 구출됐다 싶은지  마음을 푹 놓아 버렸다.    새 
주인을 찾은 기쁨이 
크기는 꽤나 컸던  모양이었다.  내 사무실  건물에  도착해 열쇠를 찾으려고 놓
아 주니까  솔직히 
겁을 먹고 도망 갔으면  하는  생각이었다.  열리지도 않은  문틈으로 고개를 마
구 밀어  넣다가 문
이 열리자마자 현관으로 훌쩍  뛰어들어가 버렸다.   사무실 문을  열 때도 마찬
가지였다.  우리 아
파트 현관에서도 그랬다.  나는  녀석을  번쩍 들어서 부엌에다 갖다 놓고, 과자
와 물이 들어 있는 
대접을 보여 준 뒤 문을  잠갔다.   얼마간 가두어 놓고 질병이나 전염병균이 있
는지  지켜봐야 했
다.  
  나는 친구와 만나기로 한 식당에 15분이나 늦게  도착했다.   그래서 고양이한
테 입양당하느라고 
늦었다고 변명을 해야 했다.
  “그러니까, 네가 고양이를 입양했다 이거지.”
  “아니, 아니. 그 녀석이 날 입양했다니까.    난 그녀석이 맘에 들지도 않았다
구. 아주 못생겼거
든. 깡마른데다 좀 음흉하게 생겼어.  털도  거칠고 얼굴도  뾰족하고, 난 풍성한 
털에다 각진 턱을 
가진 고양이가 좋다구.”
  “그럼, 그냥 내버려두고 오지 그랬어.”
  나는 거지와 눈을 똑바로 마주친  느낌이었다는 것 외엔 달리  그럴싸한 이유
를 댈 수가 없었다.  
시선이 똑바로 마주치고 나면 모른  체 그냥  지나치기가 어려워 진다.  그 궁핍
함이  머릿속에 박
히는 것이다.   어깨만  으쓱하곤 그냥 지나치다니, 그렇게 비인간적인  짓을 어
떻게 할 수 있겠는
가, 아마 그래서, 우리들은 관계를 맺고 싶진 않은 사람과는 눈 마주치기를 꺼려 
하는 것 같다.
  돌아와 보니, 우리 거지님은 몸을   씻는 일을 시작한 참이었다.  스모그 색깔
이라고 생각되었던 
얼굴은 뺨 쪽부터 하얀색이 드러나고  있었다.   먼지 얼룩인 줄 알았던 눈 근처
의  반점은 줄무늬
가 있는 갈색 섞인  회색의 털이었다.  꼭  자투리 천  조각처럼 눈 근처에만 돋
아나 있었는데, 그 
모양이 꼭 버려진  농장의 깨진 유리창에서 산들바람에  흔들리는 누더기  커튼 
같았다.  다음날 아
침이 되자 녀석은 어깨를 씻기  시작했다.   녀석처럼 깡마르고 길쭉한 고양이나 
할 수  있을 법한 
기괴한 자세로 몸을 비틀어야  가능한 작업이었다.   거지 고양이는 매일매일 온
몸을  문질러 씻어 
댔다.  이쪽의 얼룩을 지우고, 또 저쪽의  먼지를 털고,  털 하나하나까지 꼼꼼하
게 씻은 뒤 녀석은 
마침내 세상에 화려하게 데뷔했다.
  아마 자기 딴에는 번쩍번쩍 폼이  난다고  생각했겠지만, 내 눈에는 여전히 영 
후줄근하고, 페인
트 묻은  스폰지에 찍힌 것처럼   제멋대로 생긴 반점이 있는  허연 고양이었다.  
그러나  코니의 눈
에는, 녀석의 이마에 있는 잿빛  털이 버려진 농장이 아니라  빅토리아 식 거실, 
레이스 커튼, 그리
고 찰스 디킨스의 소설을 연상시켰다.
  “수컷이라는 게 유감이야.   안 그랬으면 벳시 트롯우드 아줌마라고  이름 붙
였을 텐데.”
  “벳시 아줌마는 데이비드 코퍼필드를 트롯이라고 불렀잖니.”
  “맞아. 그게 좋겠구나.”
  트롯이 딱 적격이었다.  이름을 붙일 때는 바로 그 점을 고려해야 한다.  이름
이 본인한테 달라
붙는지 뜨는지를 말이다.  고양이를,  혹은 사람을 부르려고 할 때 입술에 딱 달
라붙는 이름이라야 
잘 어울리는  이름이다.  나는 종종   어린아이의 이름을 짓는 부모들의  선견지
명에 놀라곤 한다.   
어떻게 부모들은 태어난 지 하루밖에 되지  않는 아기를 보고 그 아이가 허버드
에 어울리는 사람
이 될지, 버나데트에 어울리는 사람이 될지를 알  수 있단 말인가?  정말 놀라운  
일이 아닐 수 없
다.  그럼에도 불구하고  자기의 성격과 어울리지 않는 이름을   가진 사람은 나
중에 이름을 바꿨는
지도 모른다.  우리 어머니는 어린 소녀였을  때부터 자기  이름을 아그네스에서 
제인으로 바꿔 달
라고 졸랐다고 한다.  실제로  어머니에겐 제인이 훨씬 더 어울렸다.  그리고 내
가 아는 어떤 여자
는 이름을 머시디즈로 바꿨는데, 원래 이름은 도대체 기억할 수가 없었다.  아직
도 기억나지 않는
다. 그녀가 이런 말을 한 적이 있는데, 그건 정말 맞는 말이다.
  “사람들은 언제나  나를 머시디즈로  기억해요.   그러면서 이렇게 덧붙이죠. 
진짜이름은 미니올
라든가 미네르바든가, 뭐 그렇지 아마 라구요.”
  트롯은 데이비드 코퍼필드  보다는 유라이어  힙에 가까웠지만, 트롯이라는 이
름의  짤막한 날카
로움이 잘 어울렸다.   뾰족한 얼굴은 교활한 인상을 풍겼고   행동도 어쩐지 너
무 미끈거려서 역겨
울 정도였다.  트롯은 내 비위를 맞추기로 작정하고  내가  가는 곳마다 졸졸 쫓
아다니면서 재미있
다는 듯이 나지막한 울음  소리를  내며 아첨을 했다.   고양이답지 않게 녀석은 
사랑을  받기 우해 
자존심을 버렸다.  그러나 녀석이  노력하면 할수록, 나는 트롯이  점점 더 싫어
졌다.  옆에 다가오
면 올수록 더 쫓아 버리고 싶어졌다.  그  녀석의 모든 행동거지는  언젠가 읽었
던 결혼 생활의 실
패담을 연상시켰다.   남편은  아내를  너무나 사랑해서 아내가 옆에  올 때마다  
쓰다듬거나 무릎에 
앉혀 키스를  하거나 애무를  해야만  직성이 풀렸다.  그러나  아내는 하루하루  
지날수록 남편에게
서 마음이  멀어졌고  그에게서 되도록  멀리 떨어져 있으려고   안간힘을 썼다.  
남편은 이유를  알 
수 없어 상심했고,   아내는 괜스레 미안한 마음이 들었다.    그녀는 자기도 왜 
그러는지 모르겠다
고, 그에게 미안하다고, 결혼 전문 심리치료사에게  털어놓았다.   그런게 사랑에 
죽고 못사는 남편
에게 못되게 굴다니 자기가  아주  나쁜 여자 같은 느낌이  든다고 하지만, 솔직
히 말해  남편이 그
녀의 손을 잡으려고  하더나 엉덩이를 두들기고 목에  키스를 할 때마다 너무나 
신경이 날카로워져
서 소리를 지르고 싶다는 것이었다.  아내가  진정으로 원했던 것은 다정한 무관
심이었다.  그녀는 
남편이 자신의 모든 행동을 돌봐 주려 하고, 감싸주려 하고, 끊임없이 기쁘게 해
주려고 애쓰는 것
이 싫었던 것이다.
  “난 완벽한 남편이 되려고 노력해요, 도대체 내가 어떻게 해야 될까요?”
  남편이 우는 소리로 물었다. 
  “좀 덜 해보세요.  무조건 덜 하도록 노력해 보라구요.”
  그것이 심리치료사의  존언이었다.  그리고  그게 바로 내가  트롯에게 해주고 
싶은 말이다.
  “이 녀석아, 제발 고양이답게 저리 가서 혼자 놀지 못해!”
  파피와 삭시는 그런 문제가 전혀 없었다.   마음 편하고 향락적이며 사랑에 가
득찬 삭시는 “아, 
아무 일도 안 하고 나서  또 쉬는 게 얼마나 좋은지”라는 모토를  가지고 있었
다.  트롯은 삭시에
게 아주  환영할 만한  베개에다  따끈한 물주머니였다.  또  파피에게는 자시을  
위협하는 사람들에 
대항해 함께 싸워 줄 동료였다.  세 마리의 고양이는 한데 얽혀서 잠을 잤고, 특
히 파피와 트롯은 
서로를 끔찍하게 위했다.   나는 잘된 일이라고 생각했다.   내가 싫어하는 트롯
이 나를 싫어하는 
파피와 그렇게 친한 친구가 되었으니 말이다.
  시간이 갈수록 트롯은  내가  아는 고양이  중에서 최고의 멋쟁이로 탈바꿈했
다.   녀석은 적어도 
하루에 한 번씩 그 길고 홀쭉한 몸뚱이르 반짝거리는 콧등부터 길고  좁은 꼬리
끝까지 싹싹 씻었
고, 한두 시간마다   또 손을 받고, 식사나 간식ㅇ르  먹은  뒤에도 또 점검했고, 
심지어  물을 먹은 
뒤에도 씻었다.  녀석은 자기  외모에  만족해서는 살금살금 눈치를 보며 걸어다
니던 옛날과 달리, 
고개를 빳빳이  세우고는 경쾌하고도   확고한 걸음으로 당당히  걷기 시작했다.  
전에는  방에 들오
올 때 받아 주면  다행이라고 생각했지만, 이제는 더 나아가 사랑받기를 원했다.  
 손님들이 오면, 
트롯은 어김없이 방에 들어왔다.    어슬렁어슬렁거리지도 않았다.  느릿느릿 몸
을  끌지도 않았다.  
꼭  투우장에 들어오는  투우사처럼  보무도 당당하게  걸어들어오는  것이었다.    
트롯은 주복받고 싶
어했고, 실제로도 눈길을 끌었다.
  “야. 아주 잘생긴 고양인데.”
  사람들은 그렇게 말했다.
  “아, 그렇게 보여?”
  내가 대꾸했다.  속으로  트롯의  커튼이 쳐진 것 같은  이마와 제머대로 생긴 
반점과  홀쭉한 몸
통은 그래도 못생겼다고  생각하면서, 그러나 결국은 나도 남들이야   어떻든 스
스로를 아주 멋지다
고 생각하는 자긍심과  몸단장의 위력을 인정하고야  말았다.   트롯을 지켜보면
서 나는  몸단장의 
중요성을 새삼 생각해 보게 되었다.  나도 전에  집에서 혼자 일할  때에는 아무
거나 편한 옷을 입
고 살았다.   그렇지만 요즘은 잘 맞는  청바지와 괜찮아 보이는 스웨터를 산다.   
다른 사람을 만나
든 안 만나든 매일 아침 머리를 빗고 립스틱도  바른다.  그러면서  트롯처럼 나
도 좀더 자신감 있
는 태도를 갖게 되었다.  책상  앞에 앉을 때도 허리를 똑바로  펴고, 책상도 더 
잘 정리해 놓는다.  
원고더미도 좀 깔끔해졌고,   연필도 더 뾰족하게  깍아 놓고,  편지와 영수증도 
서류칸에다 제대로 
꽃아 놓는다.
  흔히 옷을 입는 것,  또는 겉모습 전반은 곧 커뮤니케이션이라는 말들을 한다.  
사람들은 겉모습
을 통해 다른 사람들에게 스스로의 자긍심을 표현한다는  뜻이다.   그러나 내가 
예전에 깨닫지 못
했던 사실은, 커뮤니케이션이  양방향으로 흐른다는 것이다.  다른 사람들에게와 
나 자신의 내면으
로 말이다.   겉모습을 깔끔하게 하면서 사람들은 스스에게   자신이 내면적으로 
정돈된 사람이라고 
말하는 것이다.  “넌  정말 유능하고, 매력적이고, 자신 있어 보여, 그러니까 넌 
바로 그런 사람인 
거야”라고.  초라하지  않고  매력적이라는 느낌을 가지면, 더 똑바로  서고 더 
권위 있게 행동할 
수 있다.   심지어 고상해 보일 수도 있다.   스스로 지지부진하지않고 유능하다
는 느낌을 가지면 
주변에 질서와 아름다움을 전파할  수 있다.  또 하찮은   존재가 아니라 중요한 
사람이라고 믿는다
면, 닥쳐 오는 일에 압도되어 처지는 일 따위는 피할 수 있다.
  에머슨은 친한 숙녀분의   말을 인용해 이렇게 말했다.    “옷을 잘 입었다는 
느낌은 종교가  줄 
수 없는 내면적   평온함을 준답니다.” 내 경험에 따르면   그 내면적 평온함은 
흔치 않을  뿐더러 
대부분의 시간 동안  스스로에게서 최선을 끌어내야만 얻을  수 있는  것이기도 
하다.  머리카락 한
올까지 제자리에 있어야 함은  물론이고, 목욕  가운을 입었을 때라도 때가 탔거
나  이것저것 흘려
서 얼룩이 져서는 안 되며, 멋진 무늬에 예쁜  수가 놓이고 얼룩 한점 없어야 하
는 것이다.
  언젠가 나는 같은   마을에 사는 부부의 집에 저녁 식사  초대를  받았다.  그 
곳에서  나는 다른 
손님 두 사람을 소개 받았는데,  주말을 즐기러 도시에서 온 여자 둘이었다.  한 
사람은 얼굴만 보
자면 못생겼다고 해야 할 외모였다.    각진 턱에 매부리코였다.  그러나 그녀는 
검은색과 흰색 체
크 무늬로 된, 눈에 확 띄는 정장을 입고  커다란 보석 액세서리를 달고 빨간 신
발을 신고 있었다.  
뻣뻣한 머리카락은 좁은 얼굴을 효과적으로 커버해 주도록 멋지게 커트되어  있
었다.  또 다른 여
자는 얼굴은 어느 정도  예쁜 편이었지만,  혈색 나쁜 피부에  화장을 전혀 하지 
않고, 머리도 너무 
긴데다 생머리였고, 또  제대로 감지도 않은 것 같았다.   그리고 복장은 전반적
으로 잿빛 느낌이 
났다.  어느 여자가  침울하고, 어느 여자가 생기발랄할까?  누가  흥미로 운 관
심 분야를 가지고 
있고, 누가 전겨 여덟시만  되면 침대로  기어들어갈까?  누가 스스로에 대해 자
신감을  가지고 있
고, 누가 자기 인생을 증오할까? 대답은 불 보듯 뻔하다.
  자아가 끝나고 세상이 시작되는 곳에 피부가   있고, 피부위에는 제2의 피부가 
있다.  바로 옷이
다.  바로 그 지점에서 사람들은 세계와 만난다.  여드름, 주름, 기미, 흉터,  늘어
진 피부 등등으로 
피부가 나쁜 사람들은 외모에  열등의식을 가지고 있다.   한 친구가 뉴욕의  어
퍼 이스트사이드의 
골동품 가게에서 그레타 가르보와 마주친  이야기를  해준 적이 있다. 두 사람의 
눈길이 마주치고, 
상대방이 자신을 알아본다는 걸 깨닫자마자, 가르보는 두  손을 들어  얼굴을 할
퀴고 간 세월의 흔
적을 가리려고 했다고 한다.   우리가 그만큼 첫번 재 피부에 신경을 쓴다면, 어
째서 제2의 피부에
는 그렇게도 무심할까?  복장은 제2의 피부로서 피부만큼이나 우리자신을 잘 드
러내 보이는 부분
이다.  그리고 피부와 달리, 우리가 하기에 따라 얼마든지 매력적이고, 조화롭고, 
어울리는 모습으
로 가꿀 수 있다.
  컴퓨터 프로그래머와 결혼한  프리랜서 그래픽 디자이너는 자신과  남편의 일 
버릇이 너무나도 
다르다고 말한다. 그녀는 프로젝트가 떨어지면,  며칠 동안 컴퓨터 앞에 잠옷 차
림으로 앉아서 일
에 매달리는 스타일이었다.    그러나 남편은 재택근무를 하면서도  자기의 자리
에 앉기  전에 옷매
무시를 깔끔하게 가다듬는 것이었다.  그녀는 말한다.
  “난 일에 너무 몰두해서 그런 데까지 신경을 쓸 수가 없어요.”
  남편은 자신의 강박관념을 이렇게 설명했다.
  “글쎄, 잘  모르겠지만  난 옷을  아무렇게나 입으면 생각도   안이해질까 봐 
겁이나, 부주의하게 
일하면 큰일나거든,난 경계선이 있는 것을 좋아하나  봐, 일이  잘되려면, 몸가짐
을 똑바로 하고 정
신을 차려야 해.”
  성격이 달라서 그럴  수도 있고 일의 성격이 달라서  생기는 차이일 수도  있
다.  그러나 나는 남
편쪽이 옳다고 생각 한다.   집에 혼자 있으면 세수를 하든 말든, 찢어진 잠옷에 
토끼 그림이 그려
진 다 떨어진 슬리퍼를 신든  어떠냐고 생각해  버리기 쉽다.  그러나 그것은 자
신,  자신의 일, 자
신의 환경을  하찮게 생각하는 증거라는   점에서 아주 중요한 문제다.   스스로 
흐트러지고, 엉망진
창이 되고,  무질서하다고 생각하는데  어떻게  일을 제대로 해낼  수 있겠는가?  
알고  지내는 잡지
사 편집기자 한 사람은 늘  자기네 편집장을  웃음거리로 삼곤 했다.  연자 편집
장인데  남자가 전
화를 걸면 받기 전에 꼭 립스틱을 다시   바른 다는 것이다.  우스꽝스럽게 들릴 
수도 있다.  그러
나 꼭 필요하지 않은 때라도  외모를  점검한다는 점에서 같은 맥락의 이야기다.  
외모  뒤에 숨는 
것이 아니라, 스스로  강해지고 자긍심을 갖기 위해 외모를 이용해야  하는 것이
다.
  아랫마을에 조그만 집에  사는 아주머니가 한 분  계신다.   그분은 비디오 가
게에서 일을 하고, 
남편은 스쿨 버스 운전사이다.   그러니 수입도 넉넉치 못할 것이다.  그러나 내
가 개와 함께 산책
할 때  아주머니가 새 모이를 주거나  우편함에서 편지를 꺼내는   모습을 보면, 
언제나 화장을 하고 
꼭 맞춘 듯 어울리는 옷을 입고 계신다.   “바로 저런 사람이  자신을 존중하는 
여자지” 하고 나
는 속으로 무릎을 쳤다.
  복장은 로르샤흐 테스트 만큼 그 사람의 심리를 드러내  보인다.  둘  다 같은 
원리를 가지고 있
기 때문이다.    그것은 바로 성격의 투사다.  둘   다 한 개인으로서 그 사람의 
내면을  말해 준다.  
개성을 억누르는 것이  불가능할 때, 권력자는 모두 같은 옷을  입으라는 명령을 
내린다.  수녀들이 
그렇고 군인들이 그렇다.  내 친구는  피터팬 칼라가 달린 옷을 잘 입었는데, 아
직 내면적으로 성
숙하지 못한 느낌이 밖으로  그렇게  표출된 것이었다.  또  다른 친구는 고집스
럽게 검은  옷만 입
다가 간간이 흰 옷으로  분위기를 가꾸곤  했다. 아니나다를까 그녀는 정말로 엄
격한  흑백 논리로 
세상을 보고 사실만을   중시하는 그런 사람이었다.   최근에  내가 인터뷰한 남
자는  게으르다거나 
쓸모 없는 사람이라는 표현을 이렇게 했다. “신발을  뒤집어  신고 다니는 사람
이야.”라고.  정말
로 자존심이 없는 사람을 한마디로 요약하는 표현이 아닐 수 없다.
  요즘에는 옷을 잘 차려 입는 것은 별로 중요하지도 않고, 불편하며, 또 시대에 
뒤떨어진 일이라
고 생각하는 사람들이  아주 많은  것 같다.   그리고 누구를 만나건, 어디에 가
건,  낡은 옷을 아무
렇게나 주워입고 나가는 것을 자유라고 믿는다.   그러나 상황에  적절하게 옷을 
잘 차려입으면 더 
큰 자유를 얻을 수   있다.  남들이 나를 어떻게 생각할지   신경쓰지 않아도 되
기 때문이다.  얼마 
전 한 오픈 하우스 축제때 군인용  워커와 찢어져 너덜거리는 셔츠를 입고 참석
한 친구들은 자의
식에 시달리느라고 파티를 제대로 즐길 수 없었다.
군중들 사이에서 그들의   차림이 너무나 눈에 띈다는  것을  잘 알았기 때문이
다.  물론  근사하게 
보였을리 가없다.    같은 파티에서 다른 여인은 계란색의 투피스   실크 드레스
를 입었다.  겉으로 
꺼내입은 블라우스는   어깨에서 엉덩이까지  직선으로  똑바로  흘러내렸고, 그 
아래에는  잔주름이 
잡힌 미니스커트를 입었다.    목에는 스카프를 맸고,  스카프 한끝은 어깨 뒤로  
경쾌하게 넘겼다.  
짧은 단발머리는 단정하게 컬이  져서 머리에  착 달라붙어 있었다.  30센티미터
짜리  검은 담뱃대
만 물면 영락없이   1920년대의 사진 속에서 튀어나온 여자   같았다.  그렇지만 
아주 잘  어울리는 
차림이 었다.   그  아가씨의 얼굴이나  몸매, 헤어스타일은 전부 말괄량이 같았
다.   자기한테 너무
나도 어울리는 차림이었기 때문에  그녀는  현명하게도 유행을 무시했던 것이다.  
어떤  옷이 자기
를 돋보이게 하는지,  강점을 살려  주고 입었을 때  더 예뻐 보이는지, 어떤 옷
이  잘 어울리는지, 
어떤 옷을  입으면 스스로   우아하고 아름답다고 느껴지는지,  그것을 찾아내는 
것이 바로  옷을 잘 
입는 비결이다.
  복장은 옷을  입는 사람의 자신에 대한  평가를 나타낼 뿐만   아니라, 초대한 
사람에 대한 태도를 
대변한다.크림 색 실크 투피스를  입은 아가씨는  자신과 파티의 주빈에 대해 최
대한  예의를 보인 
것이었다.  가장  아름다운  모습으로 나타나려고 고민했다는 사실이  파티를 열
기 위해  애쓴 주인
의 노고를 존중하는 그녀의 마음을 나타낸다.  
  극단적으로 다른 예를  들자면, 내가 아는 한 친구는 자동차에서   내리기라도 
전에 항상 이런 요
지의 말부터 한다.  “만약에  옷에  신경을 썼으면, 더 늦었을 거야”라거나 “
비가 와서 좋은 옷
을 못 갈아입었어. 괜찮지?”라는   식이다.  그러나 난 괜찮다고 생각하지 않는
다.  그녀의 옷차림
에서는 어쩐지 수동적 이면도 공격적인  분위기가  풍긴다.  아무리 무의식에 잠
재된 것이라 해도, 
“넌 그렇게  신경 쓸 만큼 중요한  사람이 아니야”라고 말하는 느낌이다.   난 
약간 화가 나고, 약
간은 마음이 상한다.
  윌리엄 스타이론이 쓴 (소피의 선택)에  나오는  등장 인물은 이런 말을 한다. 
“옷은 아주 중요
한 거죠. 인간이라는 증거니까요.   또 아름다움  그 자체 일수도 있죠.  옷을 입
음으로써  정말 큰 
기쁨을 느낄 수도  있거든요.  아마, 그러면서 다른 사람에게도   기쁨을 주겠죠.  
그건 부차적인 거
지만요.”부차적 일지는 몰라도, 그것은 여전히 너무나  중요한 문제다.   그리고 
우리는 옷을 입음
으로써 다른 사람에게 기쁨뿐만 아니라 고통을 줄 수도 있다는 사실을 명심해야 
한다.
  햇볕 아래 나서면 털끝이 반짝반짝  빛날  정도로 윤이 나는 털옷을 차려입은 
트롯은 눈같이 흰 
표범처럼 우아하게 걸었고, 바브라 스트라이잰드처럼 자신감이 넘쳤으며, 버릇처
럼 오만불손한 표
정을 지었다.   자기가 다른 고양이들보다  훨씬 근사하다고  믿었을까?  두말하
면 잔소리였다.  혹
시 녀석이 사다리를 그렇게   좋아하는 것도 그런 성격과 관계가 있을까?  아마  
그럴지도 모른다.  
트롯은 사람들이 모여 있는  곳보다  높은 곳을 좋아했다.   그래서 사다리가 놓
여 있는걸  보면 올
라가지 않고는 못 배겼다.  내가  사다리  위에 서서 시끄럽게 나무를 다듬고 있
든, 더러운 페인트
붓을 휘두르고 있든,  트롯은 그런 것에 개의치 않았다.   나를 자나쳐서서는 사
다리 꼭대기에 그 
긴 몸통을 턱 누이는  것이었다.  소리질러 봤자 트롯은   정말로 자기더러 내려
가라는 얘기냐는 듯 
믿을 수  없다고 떼밀어  버리려고  하면, 녀석은 계단을 붙잡고  늘어져서는 꼭  
찰거머리처럼 떼내
기 힘든 자세를 취하곤 했다.
  하루는 알루미늄 신축 사다리를  꺼내서 받쳐놓고 2층 높이에 있는 수평 지붕
에 올라갔다.   창
틀을 몇 개  다시 칠해야 했기 때문이었다.  그런데 얼마  후 사다리에서 이상한 
소리가 들리길래, 
지붕 가장자리로 나와  아래를 내려다보았다.   트롯이 사다리를  올라오고 있었
다.  평평한 계단이 
아니라 알루미늄 사다리였는데도, 전혀 무서워하는 기색이 없었다.  앞발을 팔처
럼 이용해 가로대
에다 걸어서는 한 칸씩  위로 올라오고 있었다.  천장이   튀어나온 부분까지 닿
으려면 아주오랜 시
간 공을 들여야 했지만, 트롯은 결연한  자세로 그 일을 해내고 있었다.  마침내 
트롯은 너무나도 
만족스러운 신음 소리를 내면서 지붕으로 몸을  날렸고, 아슬아슬한  가장자리를 
골라 누워서는 자
리를 잡았다.   고원의  사자같은 모습이었다.  아닌게아니라 그날  트롯은 진정 
산 위의 제왕이었
다.
  트롯은 그런  고양이였다.   일단  자기가 아주  잘난  고양이라는 착각을하고 
나서는  오만이라는 
덫에 걸려들고 말았다.  트롯은 누구나 자기가  그저 괜찮은 고양이 정도가 아니
라, 최고의 고양이
라는 점을 인정하길 바랐다.   녀석이 생각하기에 자신은 비길 데  없이 잘난 고
양이였던 것이다.
  파피가 삭시의 머리를  씻겨 주려고 하면, 트롯은 머리를 그들  사이에다 들이
밀었다.  삭시가 제
일 편한 자리에 편하게  누우면,  트롯은 등을 옆에다 대고  조금씩 조금씩 밀어
대서 결국은  그 자
리를 빼앗고야 말았다.  삭시가 파피의 몸이  이루는 굴곡에 편안하게 머리를 대
고 있으면, 트롯은 
다른데를 보면서  30센티미터도 넘는 꼬리를 휙휙  휘둘러 댔다.    마치 일부러 
그러는 것이 아니라  
자기는 딴 생각을 하고있을 뿐이라는  듯이  삭시의 콧수염을 간질여 대서 결국 
삭시가 포근한 베
개를 포기하고  다른 곳으로 가도록 만들었다.   그러면 트롯은   여전히 별생각 
없다는 듯이 삭시의 
자리로 슬쩍 굴러 들어갔다.
  파피는 트롯이 군주처럼 잘난  척하는 것을 다 받아 주었고,   삭시는 삶에 너
무나 만족해 늘어진 
나머지 트롯과 하찮은 일로  싸우려 하지 않았다.  그러나   다른 고양이들은 트
롯이 특별한 고양이
라고 인정해 주지 않았다.   어느  정도 거리를 두고 싶어하는 체스터는, 트롯이 
아첨을 떨려고 하
면 다른데로 휙 가  버렸다.   성격 나쁜 피클스는  트롯이 다가오면 쉭쉭거리며 
위협을 했고, 트롯
이 자기 앞길을 가로질러 행진하면, 덤벼들어 두들겨 팼다.  캐이트는 아예 트롯
한테 신경도 쓰지 
않았고, 새끼 때 온 스위트 윌리엄도 트롯보다는  삭시를 훨씬 더 좋아하고 따랐
다.
  트롯은 사람들과도 별로 성공적인 관계를 맺지 못했다.   보통때  같으면 고양
이가 내가 가는 곳
마다 졸졸  따라다니면 우쭐한 기분이   들었으리라, 여간해서 고양이들은  그러
지 않기 때문이다.   
그러나 트롯의 경우는  별로 달갑지  않았고, 녀석의 아첨을  충성심과 혼동하지
도 않았다.  트롯이 
어찌나 주위에서 맴도는지 나는  꼭 미행당하는  느낌이었다.  생각지도 못한 곳
에서  불쑥 튀어나
오지를 않나, 옷장 속에 기어들어가 있지를 않나, 문 뒤나  덤불 아래에 숨어 있
지를 않나, 그러다
가 내가 자기의 존재를  알아차렸다 싶으면 즉각 뛰어나와 끈적끈적하게 달에다 
몸을 비비대는 것
이었다.  아마 트롯은 다른 고양이들처럼 자기도  내 작업실  출입이 금지됐다는 
사실에 실망을 금
치 못했을 것이다.  나는  키보드에 고양이  털이 날아드는 게 싫어서 고양이 출
입  금지령을 내렸
다.  코앞에서  문을 닫고  들어가면  문 앞에 앉아서 들여 보내  달라고 어찌나  
오랫동안 시끄럽게 
우는지, 2층 창문을  열고 트롯의 머리에다  물벼락을 맞히고싶었던  게 한 두번
이 아니다.  아무리
“열려라 참깨”를 외워 대도 문이  열리지 않으면 트롯은 창가로  가서 안쪽을 
들여다보았다.  그
리고 안에 조금이라도  움직이는 기척이  있으면, 들여보내 다라고  또 울어대기 
시작했다.  비대한 
자만심 때문에 트롯은  오만하면서도 자기비하적인,  아주 매력 없는  성격이 되
었다.  트롯의 울음 
소리는 꼭 이렇게 들렸다. 
  “난 정말 불쌍해요.  왜 내가 얼마나 근사한지 알아주지   않죠?  왜 다른 고
양이들보다 날  더 
높이 평가하지 않는 거냐구요?”
  실제로 나는 다른 고양이들보다  트롯을 높이  평가하지 않았다.  파피마나 빼
고는  다른 고양이
들도 마찮가지였다.   결국 트롯은 초조한   마음에 필사적이 되었다.  성격으로 
인정을 받을 수 없
다면, 영역에 대한 권리를  주장해야겠다고  마음먹었던 모양이다.  녀석은 정액
을 뿌리며 자기 영
역을 표시하기 시작했다.  “이게  바로 나야. 멋지지?”라고 말하면서 돌아다니
던 녀석이 “여기
는 내  구역이야.  절대  건드리지마”라고 말하며 돌아다니기  시작한  것이다.   
거세된 고양이이긴 
했지만 정액을  뿌리는 능력은 남아 있었던   모양이다.  이제  트롯은 가구에다 
대고, 특히 거실 소
파의 한쪽 팔걸이에  대고 막대기 같은  빳빳한  꼬리를 파르르 떨며 그 능력을 
본격적으로 활용했
다.
  현장을 목격한 우리는 녀석을 데리고 서둘러 수의사에게로  갔다.   거세된 고
양이가 아닌 건 아
닐까.  혹시 수의사가 실수한 건 아닐까 걱정이 되었다.  수의사 말은 어떤 수컷
들은 거세된 뒤에
도 계속 정액을   뿌린다는 거였다.  그래서 우리는 트롯한테   호르몬제를 먹여
도 보고, 야단도 치
고, 소리도 지르고, 그런  짓을 하는 현장을 붙잡으면 엉덩이를 때려주기도 했지
만 아무 소용이 없
었다.  트롯은 우리 집을 아예자기  영역으로 만들기로 결심한 뒤였다.  모든 것
을 소유하려던 트
롯은 결국 모든 것을 잃고 말았다.  
  우리는 녀석을 깊은 산골에 있는  말 농장에다 보내 마구간 고양이를 살게 하
기로 했다.   외롭
지 않게 파피를 동무로 딸려 보내야  했다.   우리는 둘이 서로 의지하며 살아가
길 바랐지만, 상상 
속에서 항상 실체   없는 두려움에 쫓겨 살던  파피는 목장에  닿자마자 들판을 
가로질러 어디론가 
사라져 버리고 말았다.  그리고 트롯도 한  며칠 견디다가 결국 자취를 감추었다
고 한다.
  아무것도 없는 것보다 그래도 조금은  있는  게 나을까?  조금밖에 없는 것보
다는 아예 없는 게 
더 나을까?상황을  자신한테 맞출 수 없다면,  스스로 상황에 맞도록   변화해야 
할까?  원하는 것을 
얻지 못할 때,  그냥 지금 가지고 있는 것에 만족해야   할까?  평생에 몇 번 정
도는  누구나 이런 
질문에 부딪치기 마련이다.  그러나 그 대답은 매번 다르다.  
      스위트 윌리엄
  이 세상, 이 시간,  이  한 번의 인생을 제대로 살아가기  위해서는, 짬을 내어  
자기 자신과 마주
않아 대화를 시작해야 한다.
  삶이 살 만한 가치가  있는지  머리 싸매고 고민하는 고양이는  없는 것 같다.  
 고양이들은 대개 
단순하게 살아 있음  자체의 즐거움을 만끽하며, 호기심을 가지고   인생을 편안
하고 느긋하게 탐색
한다.  
  스위트 윌리엄은 그 중에서도 타의  추종을 불러할 정도로 느긋한  성격의 고
양이다.  녀석은 내
가 유일하게 돈을 주고  사 온 고양이다.  순백색의 긴  털 고양이로, 값이 겨우 
25달러밖에 되지 
않았던 것으로 보아 순종은 아닌 것  같다.   그래도 녀석은 눈이 번쩍뜨일 정도
로 아름답고, 천사
도 질투할 만한 품성을 지니고  있었다.   솔직히 나는 녀석을 사러 나갈 때까지
도  흰색인지 모랐
다.  아마 미리 알았다면 사러  가지 않았을 지도 모른다.  나는 워낙 특징이 별
로 없는 흰색을 좋
아하지는 않았다.  흰 자동차도 싫고, 흰 방도 싫고, 흰색 고양이는 더 싫어했다.  
그런데 내게 전
화한 수의사는  그저 마운틴빌의  골동품상이  긴 털 고양이 세  마리를 판다고 
말했을  뿐이었다.  
수의사는 내가 몇 달전  반짝이는 갈색 페르시아 고양이인 케이트와 사별했다는 
것을 알고 그만큼 
예쁜 고양이를 찾아주려고 애를 썼다.
  내가 보기엔, 트롯처럼 턱이  아주 뾰족하고 기분 나쁜 분위기만 없다면, 어떤 
고양이든 모두 그 
나름대로 의 아름다움을 지니고  있는 것  같다.  하지만  솔직히 넓적한 머리와 
짧은 다리, 통통한 
몸통, 풍성한 털을  지닌 페르시아 고양이의 외모에  더 끌린다.  그런 고양이가 
내 소파 위에 몸을 
말고 누워 있는  것을 보면, 소파 위에   걸린 그림을 볼 때처럼  미학적인 즐거
움을 느끼게 된다.  
그러하고 내가 별로 아름답지 못한 고양이들은 길에서 주워 데려오지  않는다는 
것은 아니다.  다
만 한 마리  정도는 정말 아름다운 고양이를  갖고싶을 뿐이다.  그   당시 나는 
두 마리의 아름다운 
동물을 동시에 키우고는  행운을 누렸는데, 한 마리는 수위트  윌리엄이었고, 또 
하나는 고양이가 
아니라 찰리라는 개였다.  처음에 동물보호소에서 데려올  때 찰리는  까맣고 하
얀 얼룩무늬의  천
방지축 귀여운 꼬마 강아지였는데, 커 가면서  정말로 끝도 없이 커 갔다.  완벽
한 줄무와 사냥개
다운 자존심 강한 얼굴, 실크처럼 부드럽고 약간 곱슬거리는 털, 그리고 골든 리
트리버 특유의 털
이 풍성한 꼬리와 보더 콜리  같은  새깔을 지닌 35킬로그램이나 나가는 당당한 
풍체의 개가 되어 
갔다.  정확히   어떤 종자의 혈통인지  추정할길은 없었지만, 조상이야  어떻든 
그 결과는 흠 하나 
없이 완벽했다.  그렇게 아름  다운 것에  사족을 못쓰니 엘리트 의식에 빠진 것  
아니냐고 비난받
을 수도 있겠다.  그러나 조화롭고 우아한  동물을 보면서 기쁨을 느낀다는 것은 
부정할 수 없다.
  골동품 가게의 세   마리 고양이는 어찌나 희고 보드라운지,   꼭 주인인 오리
털 베개의 배를  쫙 
갈라서 버들가지 바구니에 쏟아  놓는 것처럼 보였다.  내가   원래 흰 고양이를 
좋아했는지 아닌지
는 더 이상 아무 문제도 되지 않았다.   고양이들 귀여워하지 않고서는  배길 수 
없을 정도로 예뻤
다.  단 하나의  문제는  어느 놈을 고르느냐 였다.  주인은 맨  위에 있는 고양
이 한 마리를 꺼내 
들더니, “저는  이  녀석을 제일  좋아하지요”라고 말하면서 자기   뺨에 갖다 
댔다,“제일 착하고 
사람들을 아주 좋게해요.” 나는 그자리에서 당장 수표를 써주었다.
  그때 나는 삭시, 파피, 그리고 트롯을 기르고  있었다.   한배에서 난 새끼들과 
몸을 붙이고 살았
던 하얀 새끼  고양이는 형제들 대신 커다란 고양이의  몸에 붙어 자길  좋아했
다.  물론 삭시 입장
에서는 대환영이었다. 트롯과 파피는 처음에는 이 신참을 질투했지만, 꼬마 고양
이가 너무나 침착
하고 다정하다는 것을  알고는 곧 누그러졌다.  녀석은 어찌나  평온하고 동요가 
없는지, 화를 내거
나  깜짝 놀라는  일  따위는 선천적으로 못 하는 것처럼 보일  정도였다.  녀석
의 착한  마음에 매
일 매일 감동한  나머지, 나는 녀석에게 스위트 윌리엄이라는 이름을  붙여 주었
다.  그것은 녀석의 
콧잔등의 분홍색 털과  털의 순백색을 띤 꽃  의 이름이었다.  내   친구 하나는 
새끼고양이 한테 뿌
리면 성장을 멈추고 어른 고양이가 되지 않도록 하는 스프레이가 있으면 좋겠다
고 입버릇처럼 말
하곤 했다.  물론 다 자란  고양이도 근사 하지만, 새끼 고양이들이 세상을 배우
려고 분주하게 돌
아다니는 모습은 정말이지 너무나  커다란 즐거움과 재미를 주기 때문이라는 것
이다.   새끼 고양
이들은 펄쩍펄쩍 서로를 덮치며 놀고,  그림자를  가지고 장난을 친다.  문짝 뒤
에 숨어 있는 유령
들을 찾아내고 허리를   활처럼 구부리거나 그 작은  발로  깡충깡충 춤을 추어 
댄다.   그러다가는 
갑자기 잠이 들어 버린다.  장소를  가릴 것 없이 곯아떨어진다.  가끔씩은 벽난
로 위로 살금살금 
기어올라가서는 놓여 있는 물건을 건드려서 깨뜨리기도  하지만, 고양이는  대개 
강아지 만큼 심한 
사고뭉치는 아니다.   강아지들은 구두며  슬리퍼 책이며 닥치는  대로 물어뜯곤 
한다.  또 고양이들
은 강아지들처럼 집 안  아무데나  돌아다니며 쉬를 하지 않았다.   하지만 스위
트 윌리엄은  그 점
에 있어 서만큼은   무법자나 다름없었다. 녀석은 짚을 깔아   놓은 자기 상자가 
어디 있는지  알고 
있었지만, 그 곳에 쉬를 하기  싫어 했다.  물론 시골에서는 넓디넓은 마당 아무 
데나 볼일을 보면 
되니까 아무 문제가 아니었지만,  도시에는 얘기가 달랐다.   아무래도 불편해지
는 것이었다.  그래
서 나는 고양이에 대해서는  만물  박사인 여자 친구에게 조언을  구했다.  그랬
더니 긴  털 고양이
한테는 그런 일이 가끔  있는데 꼭 염색체나 유전자 하나가 빠진  것 같아서 아
무리 해도 가르칠 
수 가 없더라는 것이었다.  나도   스위트 윌리엄을 보고 꼭 그렇게 느꼈다.  반
항적이라거나 고집
이라거나 제 멋대로인 것은 스위트 윌리엄의 천서에  어울리지 않았다.   녀석은 
반항하려는 게 아
니라, 단순히 짚 상자를 이용하고 싶다는 생각이 전혀 없었을 뿐이다.
  그 밖의 모든 면에서  스위트 윌리엄은 사랑스러움 그 자체 였다.   솔직히 말
하자면, 너무 속 편
하고 성격이 좋아서 바보가 아닌가  싶을 정도였다.   결국 내가 내린 결론은 자
기  목적에 부합할 
만큼의 지능은 갖추고 있다는 것이었다.   예컨대 거실문이 열렸다든가, 장 바구
니 속에 닭고기가 
들었다든가, 자기에게 중요한  문제다 싶으면  녀석은 직관적으로 알아채는 능력
이  보통이 아니었
다.  우리는 거실에 사람이  없을 때는 고양이들의 출입도 금지했다.  가구에 고
양이 털이 묻지 않
도록 하기 위   해서였다.  그랬더니 고양이들은 오히려 거실을   제일 좋아하게 
되었고, 거실 소파 
위에서 잠자기를 즐겼다.    스위트 윌리엄뿐 아니라 다른  고양이들도 하나같이 
거실  문에 약간의 
틈이라도 보이면 은근슬쩍 들어가기가 일쑤였다.   금지된 장소만큼  고양이들이 
강렬한 유혹을 느
끼는 곳은 없다.
  닭고기로 말하자면,  포장 종이에 싸인  내장이나 피투성이의 찌꺼기   따위가 
스위트 윌리엄이 세
상에서 제일 좋아하는  음식이었다.  그런데 닭고기를 사 와서  부엌에서 포장지
를 벗길 때면, 신기
하게도 스위트 윌리엄이  어디선가 홀연히 나타나는  것이었다.   하지만 녀석은 
어떤  경우에라도 
예의 없이 울부짖거나 하지는  않았다.  별로  소리도 내지 않고  자신의 존재를 
알렸다.  일단 내 
옆에 까치발을 하고 서서, 캐비닛에 기대고  몸을 앞으로 쭉 뻗는다.  그런 식으
로 음식에는 절대 
손을 대지 않으면서 자기가 기다리고  있다는 것을 알렸다. 안됐지만, 그래도 먹
고 싶어하는 만큼 
줄수는 없었다.  녀석은 겨우 몇 입 먹으면 소화불량에 걸리곤 했기 때문이다.
  또 스위트 윌리엄은 내   무릎에 앉는 것을 좋아했다.  그저   무릎 앉는 것이 
아니라, 내가 팔로 
안아서 팔꿈치 사이에 자기가  푹  감싸이는 것을 좋아했다.   그런데 내가 매일 
앉던  자리에 코니
가 앉고 코니 자리에 내가 앉아 있으면 스위트  윌리엄은 고민에 쌓였다.   맞는 
의자에 다른 삶을 
선택할 것인가, 다른  의자에 맞는 사람을 선택  할 것인가?  윌리엄이   의자를 
선택하면 코니는 윌
리엄이 좋아하는 방식대로  소포 싸듯 꼭 안아  주곤  했니만, 윌리엄은 다른 사
람이라는 것을  잘 
알고있었다.   그래서 결국은 얼마 뒤  다른 의자라도 맞는   사람에게가 보자고 
생각하고는 옮겨 왔
다.
  코니가 고우웰로 이산온 뒤에도, 코니의 고양이들은  코니가 자기  사람이라고 
생각했고 내 고양
이들은 내가  자기네  사람이라고 생각했다.   체스터와 피클스는   누가 뭐래도 
코니의 고양이었다.  
물론 체스터는 시간이 가면서 나와도 친해졌지만, 말이다.  스위트 윌리엄, 비티, 
그리고 케이트는 
내 고양이었다.  파피는  그 누구의 고양이도 아니였고, 트롯은 아무한테나 아첨
을 떨었다.   그리
고 삭시는 우리 둘을 공평히 사랑했다.
  스위트 윌리엄이  열정적으로 사랑하는 일로는, 달   밝은 밤의 외출을  들 수 
있다.  덕분에 나는 
걱정깨나 해야 했는데,  워낙  하얀 고양이라 달빛을 받으면  꼭 스포트라이트를 
받은  것처럼 눈에 
확 띄었기 때문이다.  녀석이 아주 어릴 때는, 올빼미가 무시무시한 갈고리 발톱
으로 낚아채 가지
는 않을까.   너구리가  옳다구나 하고  좋은 사냥 감이라고 생각하지는 않을까, 
걱정을  많이 했다.  
스위트 윌리엄이  온순하긴 했지만, 그래도  너구리가 나타나면 도망가지   않고 
싸우는 것쯤은 나도 
알 수 있었다.  녀석은  마음이 편하다보니 세상에 무서운 것이 없었다.  녀석은 
마음이 편하다 보
니 세상에 무서운  것이 없었다.  그래도  더 거칠고 피맛을 본   이빨과 발톱을 
가진 야생동물과 싸
워 이길  수는 없었다.   다행히도 내가 아는  한 스위트 윌리엄은  그런 시험에  
든 적은 한 번도 없
었다.  그리고 녀석은  계속해서  발걸음도 가볍게 밤 소풍을 즐겼다.   어떤 때
는 현관 앞에 앉아 
기러기떼가 달을 등지고  날아가는 모습을 지켜보았고,  어떤 때는 어둠속을  어
슬렁거리며 사냥감
을 찾아 헤맸다.  나는 녀석의  흰털빛이  밤 사냥에도 방해가 될 거라고 생각했
지만, 밤에 스위트 
윌리엄 혼자 사냥을 나간 다음날 아침이면 생쥐 한 마리가 현관 계단의 제단 위
에 정갈하게 바쳐
져 있곤 했다.
  그 승리의 제물을 보면 난 늘 가슴이 아팠다.   죽은 생쥐를  버리려고 꼬리를 
들면 그 완벽함에 
마음이 흔들리지 않을수 없었기 때문이다.   네  발마다 다섯 개의 아주 작은 발
가락이 달려 있고, 
빳빳하고 예민한 콧수염, 종잇장처럼   얇고 동그란 귀며, 따스한 잿빛 벨벳보다   
부드러운 털까지. 
생쥐에게 있어 예쁘지  않은 부분은  털없는 꼬리뿐이었는데, 그것조차도 빳빳하
고  두껍고 융통성 
없는 들쥐의  꼬리보다는 훨씬 나았다.   고양이들이 한두 번 작은  들쥐를 잡아 
온 적이 있는데, 아
마 강가가 가까워서 그랬던 모양이다.  어쨌든  쥐의 시체를 치우는 일은 끔찍하
게 싫었지만, 생쥐
가 죽으면 난 늘 마음이 약간 아팠다.
  그렇지만 내 약한   마음은  죽은 생쥐에 한해서만 적용될  뿐이다.   난 살아 
있는  생쥐를 보면 
겁에 질린다.  언젠가 공구실에 있는 바구니에서 생쥐가 뛰쳐나왔을 때, 나는 세
상에서 가장 바보 
같은 비명을 질러 버리고 말았다.  하긴 단 한 번의 예외가 있는 했다.  그때 나
는 낙엽들을 모아 
놓은 낡은 봉지를 꺼내던 중이었다.   고리에서 봉지를 잡아 뺐을 때, 봉지 속에
서 생쥐 한 마리가 
뛰쳐나와 선반 위로 올라갔다.   그와  동시에 솜 부스러기와 낙엽으로 만들어진  
둥우리가 마룻바
닥으로 털썩 떨어졌다.  둥지  속에는 갓  태어난 네 마리의 분홍빛 벌거숭이 쥐
세끼들이  들어 있
었다.  내 새끼 손가락 첫 마디정도나 될까 말까 한 크기였다.   나는 공구실 문 
쪽으로 물러섰다.  
어미쥐는 선반 위의 깡통 뒤에 숨어 눈치를  보더니, 나를 바라보면서 갈퀴 손잡
이를 타고 내려와, 
공구 밑을 지나,  잔디 깎는 기계 아래로, 양동이와   바구니들을 통과해, 드디어 
새끼들에게 와서는 
한 마리를 입으로 물어들었다.  공구실 바닥을  덮은 먼지를  쌩, 하니 흩날리며, 
어미쥐는 뒷벽 아
래로 뚫린 굴   속으로 뛰어들어가 거대한 잡초퇴비  더미 사이로  사라져 버렸
다.  나는 기다렸다.  
얼마 후 어미쥐는 다시 나타나서는 까맣고 반짝반짝하는 눈으로 내가 자기를 공
격할 가능성이 있
는지를 재빨리 살폈다.   그러나 새끼들을 살려야겟다는 본능이 우세했다.  마치 
포화 속의 병사처
럼 엄페물 사이를 재빠르게 달려서는, 보호물이 없는  바닥을 미친 듯이 달려 둥
지까지 와서는, 또 
한 마리의 새끼를 물어 굴로  치달았다.   어미쥐는 두 번 되돌아와서 결국 새끼 
네 마리를  모 두 
낚아채 가는데, 성공했다.  나는  새끼들이 커서 내 풀씨를 다 씹어 먹어 버려서 
상자를 들어 올렸
을 때 풀씨가 우수수 떨어지면 녀석들이  얼마나 마울까, 하는 생각을 했다.  어
쩌면 나중에 쥐덫
을 놓는 것보다 지금  잡는 게 훨씬  나을지 몰랐다. 그렇지 마나  그럴 수는 없
었다.  나중에 가서 
우리가 각자 정해진 운명대로 행동하는 것은 끄때  문제고, 그  전에는 녀석들도 
살아 있음의 기쁨
을 누릴 자격이 충분히  있었다.   그리고 누가 알겠는가?   한두 마리쯤은 내가 
놓은  쥐덫을 피할 
만큼 똑똑해서 행복하게 오래오래 살아갈는지. 쓸모 있는  삶은 어떠냐고?  그건 
잘 모르겠다.  지
렁이나 벌이나 나비의   혜택은 많이 들어 봤지만, 쥐의   긍정적인 역할에 대해
서는 들어 본  바가 
없다.
  쓰다 보니 일곱 마리나 되는  고양이들  중에서 스위트 윌리엄에 대해서는 특
별히 쓸 거리가 없
는 생각이 든다.   녀석은 일상의 행복을 믿고, 세상은  눈에 보이는 그대로라고 
생각하는 것처럼 
보였다.  자기 소망대로   삶을 재단하려고 노력하지 않고, 그냥 일이 되어 가는  
대로 받아들였다.  
누군가 주목해 주고  사랑해 주면 그런가 보다  하며 즐거워  했고, 편안하면 편
안한 대로, 먹이가 
풍족하면 그대로 그  먹이를 즐겼다.  그러나 자기를 기쁘게  해달라고 강요하지 
않았고, 자기는 기
쁨을 누릴 권리가 있다고 주장하지도 않았다.
  스위트 윌리엄의 평정함을 어떻게 설명할 수  있을까?  선천적으로 완벽한 화
학적 조화를 이루
고 태어난 것일까?    신경 전달물질이라는 그 호르몬이 넘치지도  않고 모자라
지도 않고 딱 맞는 
양만 있어서, 신경이 평정한  상태로 꾸준히  유지 보호되는 것일까?  그래서 반
사신경도  그저 알
맞게 예민하게 활동하는 것일까?  제비 떼처럼 팔짝팔짝 잘 놀리는 사람과 마찬
가지로 나도 녀석
이 너무나 부럽다.  마음의 평화롤 이끌어 줄 길을 찾아 나는 수년 간 헤매었다.
  젊은 시절 나는 “내가 누굴까, 나는   왜 이런 느낌을 받을 까, 나는 왜 이렇
게 행동할까”라는 
청소년 다운 고민을 해결하려고 몇 년  동안이나 스스로 정신 분석을 하고 나서
야 겨우 삶이라는 
문제에 대해  인정을 하는 경지에 이르렀다.   그 과정에서 나는  자신을 너무나 
잘 알게 되었고, 그
래서 절망했다.  나는   스스로를 조각조각 분석했다.  불안감의 근원을 밝혀 냈
고,  가슴이 쓰리고 
아팠지만 내 공포심과 부적격한 자질들을 낱낱이 폭로해  냈다.   그리고 마침내 
분해 작업이 끝났
을 때, 나는 그 파편들을  어떻게 다시 조립해야 할지 막막했다.  마치 돌아가기
는 하지만 약간 빠
르거나 늦는 시계를 가지고  시계점에 갔을 때, 주인이 이런   말을 하는 느낌이
었다.  “아, 알겠습
니다. 손님의 시계가 어째서 제대로 작동하지 않는지  보여 드리죠.  자, 여기 조
그만 바퀴가 있죠?  
여기엔 작은 핀이 있구요.  여기 약간 흠집이 났군요.  여기에는 기계에 물이 들
어간 흔적이 있구
요.  여기  용수철이 좀 꽉 죄어졌단 말이죠?” 그러면서  시계를 조각조각 분해
한 뒤, 시계점 주인
은 손을 내저으며 이렇게 말하는  것이다.   “자. 이제 어디가 잘못됐는지 아시
겠죠?” 조립은 손
님께서 직접 하세요:라고.
  통찰력을 모독할 생각은   전혀 없다. 자신에 대한 통찰은 무한한   가치가 있
다.  통찰력이 없으
며, 세계와  자기 스스로에 대해 자신이   만들어 내는 이야기들을  수정할 수가 
있기 때문이다.  그
러나 웬만큼 쓸 만한 통찰력은  자기 성격을 산산조각내지 않고도 얻을 수가 있
다.   잘못된 점만 
짚어 낼것이 아니라 좋은 점도 같이 강조해서 접근하는 것이 훨씬더 간단하고도 
중재적인 치료법
이다.
  그러나 그 당시에는, 간단한 치료법이   별로 믿을 만하지 못했다.  그래서 나
는 4년간이나 고생
한 끝에, 수천 개의 퍼즐 조각을  앞에  놓고 일관된 자아로 끼워 맞추고자 애쓰
는 지경이 되었다.  
언젠가 의학 서적을 전문으로 하는 출판사에서 일하던  때, 나는  독일어 원본을 
영역한 책을 교정 
보는 일을 맡았다.   E.G.뤼테가 쓴, 최면술을 치료에 사용했던 슐츠라는  장신과 
의사의 업적에 대
한 (자율 훈련법)이라는 책이었다.   슐츠는 최면이 잘 안 걸리는 사람들은 오히
려 쉽게 최면 준비 
단계에 들어간다는 사실을  발견했다.   최면 준비단계에서 사람들은  긴장을 풀
고 충고를  쉽게 받
아들인다.  게다가  집에서도 하루에 두번씩 스스로  최면  준비 단계 상태에 들
어가 자기  암시를 
하면 불안감이 약화되고 세상에 대한 만족도가 높아진다는 것이다.
  책을 교정  보기 시작할 무렵에 나는  그 효과에 대해   회의적이었다. 머리와 
무릎밑에 베개를 놓
고 누워서 한쪽   팔을 상상하며“오른팔이 무거워진다.  오른팔이  무거워진다. 
왼팔이 무거워 진
다.  왼팔이 무거워진다”고  중얼거린다.  다음에는 양쪽 다리를 똑같이 똑같이 
한다.  그리고 다
시 “오른팔이 따뜻해 진다.  오른팔이  따뜻해진다”따위를 중얼 거린다.  그런 
것으로 어떻게 우
울증이 나아지랴 싶었다.  게다가 다음에는 “이마가  차가워 진다”에서  산 술 
더 떠“숨이 쉬어
진다”로 넘어가는 것이었다.
  “숨이 쉬어진다는 건 옳은 영어가 아니라구요.”
  나는 상사에게 불평했다.
  “그런데 책 전체가 다 그래요.  아마 작가는  자기 의지로 하는  것이 아니라 
뭔가 저절로 일어
난다는 점을 말하고 싶은 건가 봐요.”
  “그냥 둬.”
  상사는 그렇게 말했고, 난 그 표현을 그대로 두었다.   그러면서 정말 바보 같
은 표현이라고 페
이지마다 똑같은 표현이   너무 반복된다고 투덜거렸다.   책상에 앉아서,  나는 
두 다리를 쭉 뻗고 
왼쪽 팔을 책  상위에 걸친  뒤, 원고대로 한번  해보았다.  그런데 차츰 시간이  
흐를수록, 정말로 
다리가 무거워지면서 온몸의  긴장이  느긋하게 풀어지는 것이었다.   하루 일과
가 끝날  무렵에 이
렇게 편안한 느낌이 드는 것은 흔치 않은 일이었다.   그날 저녁 나는 식사 약속
이 있었지만, 옷을 
갈아입을 시간보다 한 시간이나  일찍 집에 가서 한 번 더 해보기로   했다.  여
전히 속으로 신경증
을 치료하는 방법치고는  우그꽝스러울 정도로 참 고지식한  방법이라고 생각하
고 있었다.   나는 
베개를 베고 누워서 최면을  걸기 시작했다.   “오른 팔이 무겁다”라고 외우면
서  머릿속으로 팔
을 그렸다.  어깨부터 팔꿈치로  내려와서 손목을 지나 손가락 끝까지. 충실하게 
양팔과 양다리를 
끝내고 나서 이번에는  “따뜻하다”였다.  그 말을 조용히 중얼거리며  팔을 연
상하고있는데, 갑자
기 팔에 있는 모세혈관들이 긴장이 쭉  풀리면서 손과 팔에 따뜻한 온기가 물밀
듯 밀려드는 것이
었다.
  똑같은 온기의 파도가  다른 쪽 팔과 두   다리로 퍼져 나갔고, 나는  평정 상
태로 빠져 들었다.  
옷장 바닥에 널브러진 낡은 양말처럼 온몸의 긴장이  풀리면서  축 늘어졌다. 겉
보기에 카랑카랑해 
보이는 않았어도, 나는  내면적으로는 지나치게 고음조로 조율되어  있는 사람이
었다.  그래서 이러
한 경험은 천국처럼 느껴졌다.   내가  결정적으로 최면의 효과를  믿게 된 이유
는, 그런 평정 상태
가 저녁 식사  내내 지속되었다는 사실 때문이다.    나는 내면적으로 긴장이 풀
린 편안한  상태를 
유지했고, 캣시 클라인의 노래 가사처럼   가볍고 경쾌하고 자연스러운 느낌이었
다.  말 그대로 나
는 고양이만큼이나 내 몸 속에 편안할 수 있었다.
  물론 영원히 지속되는  것은 없다.   더구나  매일매일 자율훈련을 실행해야겠
다는 훌륭한  결심 
같은 것은 더 그렇다.  그래도 나는  꽤  오랜 시간 동안 충실히 자율 훈련을 실
행했고, 신경이 날
카로워지거나 힘든 하루를  보냈다거나, 어쨌든  이유가 있으면 무조건  자율 훈
련을 복습했다.  얼
마 후 나는  이러한 최면 준비 단계에서 음악을  들으면 음악으로 가득 찬 접시 
속에 풍덩 빠진 것
처럼 느껴진다는 사실을 발견했다.   나와  음악 사이에 아무런 거리도 존재하지 
않는 느낌이었다.  
나는 음악 속에, 음악은  내  속에 있었다.  나는 협주곡을 좋아한다.   다른  모
든 악기들의 소리를 
배경으로 한 악기가 두드러지면서  이루는 화음의  형태가 아주 좋다. 난 언제나  
군중보다는 개인
을 좋아했다.   그래서   브루흐의 바이올린 콘체르토나  베토벤 피아노협주곡 4
번을 틀어  놓고 주
위를둘러싼 음악 속에서 자아를 잊곤 했다.
  음악은 (자율 훈련법)정본에는  나오지 않지만, 나는 그  방법을 아주  좋아했
다.  음악이 나 자신
을 잊도록 해주었기 때문이다.   음악은 내 마음속을 제대로   흐르는 생각의 흐
름을 차단시켜 주었
다.  그때 처음으로  명상이라든 것의  정수를 맛본 뒤, 나는 TM(초월명상법)이
니 선이니 하는 다
른 방법들도 이것저것 시도해 보았다.  그러나  내 문제는 항상 똑같았다.  도대
체 생각을 멈출 수
가 없는 것이었다.  로렌스 르샨의 (명상하는 법)을 따라 했을 때도  마찬가지였
다.  네 번을 단위
로 호흡에만 정신을 집중하는  아주 간단한 방법이었는데도 자꾸만 생각이 다른 
데로 흘러 버리고 
마는 것이었다.    다시 정신을 차리고 시작해도  셋을 셀 때쯤이면  마음은  벌
써 딴 곳에 있었다.  
교본에는 처음부터 끝까지 “애쓰지  마세요. 힘들이지 마세요. 스스로를 나무라
지 마세요.   그저 
생각을 부드럽게 호흡에 싣는  겁니다.   생각들이 다 스쳐 지나가도록 해보세요
”라고  쓰여 있었
다.  훌륭한 얘기다.  나는 한  시간 동안이나 양반다리를 하고 앉아서 텅 빈 미
음으로 명상에 잠
기는 사람들에  대한 존경심으로 가슴이 벅차  올랐다.  그러나   곁길로 바지지 
않으려면 뭔가 생각
을 붙들어매 놓을 거리가 필요했다.   음악은 오랫동안 그 역할을 해주었다.  그
러다가 지도명상을 
알 게 되었다.
  한 친구가 실바 마인드   컨트롤의 나흘짜리 워트솝에 대해 어찌나 칭찬을 늘
어놓는지,  나는 결
국 연휴를 골라 둘로갖게  되었다.  실바  메소드의 말대로 “알파 단계에  이르
는”기술은 “따뜻
하고 무거운”방법과는 다르다.   그러나 긴장을 풀고 세상을   잊는다는 점에서 
결과는 비슷하다고 
할 수 있겠다. 이 상태에서, 워크솝 지도자가 평화로운 곳에 있는 자신의 모습을 
상상하라고 말해 
준다.  나는 조용한  바다 위에 뜬 공기 매트리스 위에 누워   파도에 편안히 흔
들리고 있는 자신을 
상상했다.  그러면 휴식의 심도가 깊어지게 되고, 지도자는 다양한  상상을 암시
할 수 있다.  구체
적인 사항은 각자에게 맡기면 된다.   예를 들면 이런 것이다.  지도자가 오솔길
을 걸어가다가 동
물을 만났고, 그 동물이 말을  걸어오는 상상을 하라고 지시했다고 치자. 그러면 
오솔길이 구부러
졌는지, 험한지, 돌이  많은지, 또 오솔길이 길다란  풀밭을  지나는지, 산등성이 
에 있는지, 정글 속
으로 들어가는지 만나게  되는 동물이 세인트  버나드 구조견인지  뱀인지, 사자
인지 모두 자유고, 
그 동물이 당신을 잡아먹겠다고  말할 것인지, 독 이빨로 물겠다고 말할 것인지, 
혹은 안전한 곳으
로 데려다 주겠다고  제안할  것인지 전부  다 각자의 상상에 맡긴다.  상상력을  
이렇게 자유롭게 
개방함으로써, 우리는 스스로에 대해,  또  자신의 잠재의식 속에 무엇이 숨겨져 
있는지에 대해 놀
랄 만큼 많은 것들을 깨닫게  된다.   그리고 그것은 달아나는 생각을 억지로 호
흡에다  붙들어 매
놓을려는 것보다도 훨씬 재미있다.
  그 실바 마인드 컨트롤에서 보낸  연휴 동안 나는 실제로 가 본 것보다 더 생
생한 여행을 몇 번
이고 반복해서 떠날 수 있었다.   긴장이  풀린 상태에 들면 나의 여행은 놀이동
산에서 시작해, 보
트를 타고사랑의 터널 속으로  들어간다.   보트는 좁은 수로의  양편에 있는 나
무 벽을  가볍게 치
면서 터널 속에 들어가  이윽고 어둠  속으로 미끄러져 내려간다.   보트가 컴컴
한 커브길을 돌 때, 
터널 벽을 배경으로 환한 영상이 떠  오른다.   내 삶 속의 장면들이다.  배경에 
아버지께서 서 계
신다.  어머니는 흐느껴 울고   계신다.  어린아이가 어머니를 달래려 애쓰고 있
다.  나는  그 아이
의 옷을 기억한다.   내가  좋아하는 숙모님께서 만들어 주신 그  옷이다.  마치 
낯선 사람처럼 나
는, 내가 나오는 그  장면을 바라본다.  아마 예전의 내  판단과는 약간 다른 시
각에서 보고 있을 
것이다.
  보트는 계속해서 떠내려간다.  어둠이 짙어진다.   터널이 다시 꺾어지고, 다른 
영상이 밝아진다.  
이번에는 아직 일어나지 않은 일들이지만,  등장  인물들은 알아볼 수 있다.  내
가 화난 모습을 하
고 있다.  나는  등을 돌린다.  나는  떠나간다.   “그래” 하고 나는 속으로 생
각 한다.   “그래, 
난 이렇게 할 거야.   문을 꽝 소리가 나도록 세게 닫겠지.” 내속의 무엇인가는 
항상 끝이 이렇게 
되리라는 것을 알고 있었다.   그러나 나는 그것을 이제서야 의식적으로 깨닫고, 
꼭 필요한 조치를 
취할 용기를 굳힌 것이다.
  보트는 터널에서 나와 환한 태양 아래로 나온다.  나는 보트에서  내려 새하얀 
대리석 계단을 한 
계단 한 계단 걸어  내려와 잘 정돈된 정원으로 간다.  정원이   끝나는 곳에 위
풍 당당한 소나무들
이 일렬로 늘어서 있다.    나는 자갈길을 따라 걸어가며 진달래 언덕과, 튤립의  
파도와, 산더미같
이 쌓인 분홍빛 콜크비치아꽃을 지나, 장미 화단을 지나가는데, 배경에는 노란색
에 가까운 녹색에
서 거의 파란빛이 도는 초록색까지 온갖 빛깔의 녹음이  깔려 있다.   나는 어떤 
연못에 다다라 무
릎을 꿇고 물 속에  두 손을 넣는다.   금빛 잉어가 다가와  손바닥 위에 올라앉
는다.  나는 “너를 
잡은 내 두 손은 활짝  펴져 있어”라고  중얼거린다.  나는 일어나 계속길을 가
다가  햇빛을 받아 
빛나는 하얀 대리석  사원에 닿는다.  사원에는 벽이 없고  기둥만 있는데, 기둥 
하나가 드리우는 
길다란 그림자 아래에 두 사람이 자메이카 농장식 의자에 기대어 앉아 편안하게 
이야기를 나누며 
시원한 음료를 마신다.   나는  버지니아 울프와 지그문트  프로이트에게 인사를 
건네고, 그들의 대
화에 동참해 예전에 여기에 왔을 때  그들이 들려준 조용한 충고가 얼마나 도움
이 됐는지 모른다
고 말한다.  사실 이 여행을 글로 쓴다는 것 이조금은 망설여진다.  나 혼자만의 
세계이기 때문이
기도 하지만, 처음에   실바 마인드 컨트롤의 경험을 신나게   설명하자 다 듣고 
난 친구가  웃으며 
“너 혹시 마리화나 피운 거 아냐?”라고 대꾸한  일이 있었기 때문이기도 하다.  
 일상 생활의 맑
은 정신을 유지하면서,  아무것도  없이 상상력만으로 그렇게 생생한  여행을 할 
수  있다는 사실을 
믿을 수 없엇던 것이다.  그러나  그것은 사실이다.  내면 깊은 곳으로의 여행은 
평범한 일상사를 
폭 넓게 해주고, 더 현명하고 풍요로운 삶을 살아갈 수 있도록 도와 준다.
  명상은 어떤 식으로  하든,  마음을 비우든, 상상력을  타고 환상의 여행을 떠
나든,  평정 상태를 
유지하든 상관없이  마음을 진정시켜 주고, 어떤  일에 집중하지 않고   있을 때 
마음속을 끝없이 두
들기는 야타타, 야타타,   야타타, 하는 소리들을 고요히 잠재워  준다. 집중하지 
않은 정신은 마치 
나뭇가지에 앉아  혼자 수다를 떠는 다람쥐와   같은데, 그때 수다의 주제는  바
로 자신의 자아다.   
우리는 스스로에게  세상과 자신에 대한  이야기를 들려주면서, 세계와   자아를 
쉽게 변화하지 않도
록 유지한다.  우리는  항상 행동하던 방식으로 행동하는데,  그것이야말로 옳은 
혹은 유일한, 정당
한, 말이 되는   방식이라고 자신에게 타이르기  때문이다.  우리는  스스로에게 
이런 것이 바로 너 
자신에게 타이르기 때문이다.  우리는  스스로에게  이런 것이 바로 너 자신이라
고 얘기하는, 그런 
사람으로서 항상 살아간다.  계속해서  같은 선택을 반복하는 것도, 자신에게 항
상 똑같은 정보만
을 제공해  주고 똑같은  전갈을  자꾸만 전달하기 때문이다.   우리는 스스로를  
정당화하고 내면의 
독백으로 세계를 왜곡한다.   독백이 끝나 갈 무렵이 되면,  자신은 면죄부를 받
고 “그런 식으로 
행동하길 잘한 거야.  다른  수가  없었어” 세상은 책임을 떠안게 된다. “나는 
도대체 잘되는 일
이 없어. 이런 푸대접을 받을 이유가 없는데.”
  다른 마음한테는 잘  속지 않는 마음일수록 자기 자신한테는 쉽게,  또 꾸준히 
속는 경향이 있다.  
생각은 하면 할수록 자신의 생각을 정당화한다.   생각하는 대로가  아니라 있는 
그대로 사물을 보
려면, 우리는 내면의 독백을 멈추고, 돌아가는  테이프를 정지시키고,  폐쇄 회로 
TV속으로 뛰어들
어야 한다.    명상은 바로 이런 일을 해준다.    자아를 합리화하고 정당화하는 
소리들을 잠재우고 
자아의 정체와 본질을 약간이나마  더 깨닫게  해서, 스위트 윌리엄의 평온한 성
격과  같이 푸근한 
마음이 되게 해준다.
  스위트 윌리엄은 보통 고양이들과는 달리 사람을 따라 산책 나가기를  좋아한
다.  거의 매일 아
침, 나는 식사 전에  찰리와  함께 강을 따라 약 2킬로미터  정도 내려갔다는 낡
은 철길을  따라 올
라오는 산책로를 한바퀴 돌곤 하는데,  스위트 윌리엄도 우리를 따라나선다.  발
걸음이 어찌나 가
벼운지 발 밑에 작은  용수철이 달려 있는 것 같다.  찰리는   들판 을 자유자재
로 달리지만 스위트 
윌리엄은 꼭 길을  따라 걸었고, 자동차 소리가  들릴 때만 길을 벗어나곤 했다.   
녀석은 나보다 먼
저 자동차 소리를 듣고는 서둘러  품위를 잃지  않는 범위 내에서 길가의 키 큰 
수풀 속으로 숨어 
들어가 자동차가  다 지나갈 때까지 코빼기도  내밀지 않는다.    덕분에 녀석은 
한참 뒤로 처지기가 
일쑤인데, 그럴 때면  또 작은 덤불숲 사이  지름길을  타고 앞질러 가서는 우리
가 철길로  접어들 
때쯤 그곳에서 기다리고 있는 것이었다.
  그날 아침에도 스위트 윌리엄은 몇 미터쯤 뒤로 쳐져 있었고  찰리는 한참 앞
에 있었다. 우리는 
숲속을 지나 강둑의 덤불을 헤치고  강물을  건너려 하고 있었다.  그때 갑자기, 
아무런 기척도 없
이, 세 마리의 사슴이 내  옆의  덤불숲에서 뛰쳐나왔다.  너무 가까워서 어깨에 
뜨거운 숨결이 느
껴질 정도였다.   공포에 질린 눈망울을   한 사슴들은 길 건너편으로 내달았고, 
찰리가 그 뒤를 쫓
아 숲속으로 번개처럼  사라졌다.  내게 제일  먼저 떠오른  생각은 스위트 윌리
엄이었다.  발굽에 
깔린 게 아닐까?   나는 스위트 윌리엄의 이름을 불렀다.  덤불  속을 헤치고 들
어갔다.  강둑의 진
흙탕을 뒤졌다.  다시 허우적거리며  강둑으로 기어올라왔다. 길 위에 스위트 윌
리엄이 앉아 있었
다.  얌전히 앉아서  헝클어진 등의 털을 정리하고 있는 품을 보니   사슴 한 마
리가 스쳐 지나간게 
틀림없었다.
  스위트 윌리엄은 작고  연약하다고  해서 소란스럽게 엄살을  피우는 법이 없
었다.   고양이라고 
해서 까다롭게 굴지도 않았다.   다른  고양이라면 위기의식을 느꼈을 법한 상황
에서도  허리를 활
처럼 구부리거나 숙쉭거리고 악의에  차서 꼬리를 채찍처럼 휘둘러 대지도 않았
다.   기껏해야 더 
높은 곳으로 훌쩍 뛰어오를 뿐이었다.   개들은 스위트 윌리엄과 잘 지냈다.  스
위트 윌리엄은 가
끔 찰리의  앞발 사이에  드러누워서는  찰리가 앞발을 자기 몸  위에 올려놓아
도 가만히  있었다.  
사람들과도 잘 지냈다.  낯선  사람이든 친구든, 누구든 녀석을  안아 올려 쓰다
듬어 줄 수 있었다.  
스위트 윌리엄은 세상과  자신의 모습을 있는 그대로  받아들이는 재주가  있었
다.  아마 그것이 밴 
벡튼 씨가 고양이의 행동을 따르면  인간도 잘 살아갈 것이라고 말했을 때 염두
에 두었던 성격 중
의 하나가 아닐까?
  나는 가끔 스위트 윌리엄이 사색에 잠겨 앉아 있는  모습을 본다.   시선은 내
면 깊은 곳을 바라
보고 온몸을 평화속에 내맡긴 채로.    그 평온한 성격, 상황과 사람을 조용하면 
서도 다사롭게 포
용하는 재주는 그런 집중에 얼마쯤이나  힘입은  것일까?  대답을 알 길은 없다.  
그러나  이 사실
만은 분명하다.  이 세상, 이  시간,  이 한 번의 인생을 제대로 살아가기 위해서
는, 우리들도 짬을 
내어 자기 자신과 마주 앉아  대화를  나누어야 한다는 것이다.  그렇지 않으면, 
딴데 정신을 팔고 
있는 사이에 어느덧 인생의 막바지에 다다르게 될지도  모른다.   그때서야 진정 
그랬어야 할 모습
으로, 진정 살고 싶었던 삶을 살지 못했다고 후회하게 될지도 모른다.   
      케이트
  다른 사람의 목적에 부합하기 위해서  자신을 희생하는 것은 진정한  선이 아
니다.  진정한 선은 
자신의 삶을 책임지는 완전한 두 사람 사이의 사랑이다.
  내가 처음으로 길렀던  고양이 로버트는, 아는 사람이 꼬마   아들녀석과 필라
델피아로 이사를 가
는 바람에 울며 겨자먹기로  떠맡은 녀석이었다.   선택의 여지가 있었다면 녀석
을  덥석 기르겠다
고 하진 않았을  것이다.  로버트는 정강이  근육이  원뿔 모양으로 발달한 데다 
성깔이  사나워서 
마치 힘이 넘쳐나는  남자아이와 함께 사는 것  같았다.   로버트는 할퀴고 물어
뜯고, 잠시도 쉬지 
않고 어슬렁거렸으며, 내  다리에  대고 발톱을  갈았고, 커튼을 그네 타듯 타고 
날아다녔다.   그런
데 로버트가 온 지 사흘째,  내가 녀석을  식구로 맞아들인 것을 가슴을 치며 후
회하고  있을 때쯤
이었다.  로버트는 갑자기  아파트 주변을 생각  없이 빙빙 돌다가 자그마한  테
라스로 달려들더니 
둘러쳐 놓은 울타리의 구멍난 부분으로  곧장  뛰쳐나가 버렸다. 꼭 만화에 나오
는 고양이처럼, 허
공을 헤엄쳐 3층  아래로 떨어진 뒤에도 녀석의  다리는  여전히 움직이고 있었
다. 녀석은 땅바닥에 
닿자마자 달려서 높은 나무 울타리를  넘어  시가지 중심의 끝없이 잇닿은 미로 
속으로 사라져 버
렸다.  나는 만세를 부르며 로버트에게 안녕을 고하고, 골칫덩이를 치워 버린 안
도감에 한숨을 내
쉬었다.  
  그로부터 사흘 밤이 지난  뒤, 얼어붙을 듯 차가운 1월의  어둠  속을 뚫고 길
모퉁이에 있는 가게
에 우유를 사러 허겁지겁  뛰어나갔다 돌아오는 길에 쓰레기통 위에서 야옹야옹 
울부짖고 있는 고
양이를 만났다.  희미하게  퍼지는 불빛 사이로 흘낏 쳐다보았더니, 도망갔던 그 
죄수녀석이었다.
  “살아 있었구나?  그럼, 잘살아 보렴.  네가 선택한 길이니까.”
  돌아오는 길에 한길을  건너는데, 녀석이 날 발견하고 펄쩍 뛰어  달려오는 것
이었다.  녀석은 아
래층 문틈을 비집고 들어가 한 번에 두세  계단씩을 뛰어올라가더니,  내가 아파
트 문을 열자 부리
나케 뛰어올라갔다.  목이 무척 말랐던 모양이었다.  더럽고 털은 엉망으로 헝클
어진데다 쫄쫄 굶
은 꼬락서니가 거리에서 삶의  쓴맛을 제대로  봤던 모양이었다.  그래서 여우굴
에  들어간 무신론
자처럼 갑자기 종교를 갖게 된  게 틀림없었다.   바로 그 순간부터 녀석은 예전
의  로버트가 아니
였다.   녀석은 예의바르고 찬찬하고 말   잘 듣고 기품있는  고양이의 대명사가 
되었다.  너무나 품
위가 있어서 클립이 달린 나비 넥타이를  사서 목끈에다 달아 주고 끼니 때마다 
넥타이를 깨끗하
게 닦아 줄 정도였다.
  나이가 들고, 체중이 늘고,  고양이답게  꾸준한 몸단장을 게을리하지 않아 로
버트는 점점 더 멋
있어졌지만, 깡마르고 뼈가  드러나  보이는 꼬리만은 그대로 였다.   그래서 로
버트가 췌장암으로 
죽었을 때, 나는 풍성한 털이  달린 고리를  가진 긴 털 고양이가 로버트의 자리
를  대신했으면 했
다.  시내에 있는 동물보호소는 다 다녀 봤고, 그때는 별로 주머니사정이 넉넉치 
못했음에도 불구
하고, 비싼   고양이 가게들까지 기웃거려 봤지만,  내  맘에 꼭  드는 고양이는 
발견할 수  없었다.  
뉴저지 해변가에 사시는 버드   숙모님은 내 사정을 아시고 일요일 저녁 식사에  
초대를 하셔서는, 
그 동네 동물보호소에도 한번 가 보는 게 어떻겠느냐고 말씀하셨다.
  우리는 일렬로 늘어선 우리들  사이로  걸어가면서, 고양이들의 색깔, 나이, 생
김새를  따져 보았
지만 역시 특별히   마음이 끌리는 녀석은  찾을 수가  없었다.   끝까지 봤릴래 
옆문으로  나왔더니 
유독 밖에 나와 있는 우리 속에 반쯤 자란 고양이 한 마리와 털실 뭉치 같은 새
끼 고양이가 들어 
있었다.  반쯤 자란 고양이는 별로 특징이 없었지만, 그 새끼 고양이는... !
  새끼 고양이의   얼굴은 가운데를 기준으로  양쪽이 달랐는데,  한쪽은 커피아
이스크림  색이었고 
다른 한쪽은 독일식 초콜릿  케이크 색이었다.  나머지 털은   밝은 금빛에서 갈
색을지나 풍성한 마
호가니 색까지   다양했는데, 마치 값 비싸고   오래된 책의 색 바랜   면지같이 
섬세하고 풍부했다.   
그렇게 예쁜 동물은 세상에서  처음 보는 것 같았다.  쥐같이  생긴 꼬리만 제외
한다면.
  그 정도는  눈감아줘야 할까?    그렇게 특이한 두  가지 색깔의 얼굴을 갖기   
위해서라면, 기꺼이 
그럴 용이가 있었다.   나는 사무실에  가서 새끼 고양이를  가져도 좋은지 물어
보았다.  그런데 안 
되는 것이었다.   동물보호소 감독이 자기가  키우려고 빼놓은 고양이라고 했다.   
내가 물었다.
  “정말이세요?  다시 한 번만 확인해 주실래요?”
  누군가 전화를 받더니   이런 대답을 해주었다.   꼭  그 고양이를 가져야겠다
면 3달러만  내라는 
것이었다.  나는 우리로 돌아가 문을 열었다.
  “자, 우선, 예쁜 아가씨, 네가 날 좋아하는지 보자꾸나.”
  나는 고양이를 안아올리며,  목구멍을 울려 가르릉댈 거라고 기대했다.   그러
나 새끼 고양이는 
고개를 젖히더니 눈살을  찌푸리며  내얼굴을 뚫어지게 바라보는 것이었다.   “
아이구, 불합격이구
나.”하고 그만 포기하려는데, 그제서야 조그만 앞발이 올라와 내코를 톡톡 두들
겼다.
  나는 3달러를  지불하고 고양이에게 케이트란 이름을  지어 주었다.    집으로 
돌아오는 길에 케이
트는 내 무릎 위에서  편안하게 쉬었고,  나는 고양이의 귓등을  가볍게 긁어 주
었다.  그런데 케이
트가 뒤로 몸을 틀더니 조그맣고  바늘처럼 뾰족한 이빨을 내 손등에 박아 넣는 
것이었다.   사전 
경고도 없었다.  이유도 없었다.   나는  당황해서 어찌할 바를 몰랐다.  새끼 고
양이가  남은 평생 
자기를 먹여살리려는 손을 물어뜯는 이유는 무엇이었을까?
  얼마 지나지 않아  깨닫게 된  사실이지만, 케이트는 그렇게  프로그램되어 있
었다.  우리가 함께 
지낸 20년동안, 케이트는 한 번도 싸움 전에  선전 포고를 한 일이 없다.  단 한
번도 나를 할퀴지 
않았다.  그러나  어떤  행동이 마음에 들지  않으면, 예를 들어 쓰다듬기, 빗질,   
손톱 깍기, 수의사
의 검진 등등  참을 만큼 참았다   싶으면, 제일 가까이 있는 살  속으로 이빨을 
들이미는 것이었다.  
보통은 하던 일을 멈추라는 경고 정도로 살짝  깨물 뿐이었지만,  아주 가끔씩은 
진짜로 깊이 물기
도 했다.  야단을 치기도 하고,  소리도  쳐 보고,화가 나면 아주 세게 볼기를 때
려 주기도 했지만, 
아무리해도 케이트의 버릇을 고칠 수는 없었다.
  막상 케이트가 물  때는 화를 냈지만, 나는  곧 이  고양이에게 아낌없는 애정
을 퍼붓게 되었다.  
케이트는 내가 본 그 어떤 동물이나   사람보다 확고한 자아를 지닌 고양이였다.  
생기 있고, 자기 
영역은 틀림없이 지키며, 자기 정체를  확고히  알고 있는 케이트는 존중해야 하
는 고양이였고, 내
게 딸린   애완동물이라기보다는 대등한 친구처럼  느껴졌다.   케이트는 사랑스
럽고  복합적이었고 
무한한 사랑의 마음을  불러일으켰다.  스위트  윌리엄처럼  온순한 고양이와 같
이 있으면  기분이 
좋지만, 케이트와 같이  대등하고 독립적인 정신의 소유자와 함께   있으면 관계
의 심도는 깊어지고 
수많은 우여곡절을 겪게 된다.
  대학에 다닐 때, 다트머스 대학에서 온  남자와 미팅을 한적이 있다.  만나 보
니 단순히 매력적
인 남자가  아니라,  총명하고 위트  있고 생기발랄하고 새로운   아이디어가 번
뜩이는 사람이었다.   
나는 넋을 잃고 말았다. 그날 저녁  나는 그의 말에 맞장구를 치고, 하는 얘기마
다 고개를 끄덕거
리고, 그러니까 거의 숭배에 가까운 태도로  일관했다고 할 수 있다.  심지어 “
당신은 정말 멋진 
사람이군요”라는 말까지 해주었던   것 같다.   그 첫 데이트가  마지막이었다.   
다시는 그를 만날 
수 없었다.
  남자와 함께 있을 때 여자는 자신을  죽이고 남을 돋보이게 하며 상대방을 존
경해야 한다는 식
으로 사회화된 나는,  더 나이들고 현명해져서야  그런 숭배는  금세 식상한다는 
사실을 깨달았다.  
동등하게 맞서 오는 또 다른 정신, 또 다른 성격, 또 다른 독립적인 존재만이 꾸
준한 관심과 주목
을 받을 수 있다.  가치  있는 파트너는 가치 있는 적수이기도 해야 한다.  자기 
몫을 해내는 남자
는 자신과 대등한 사람이  도전해 오는것을 좋아한다.  어디선가 읽었는데, 원저 
공작부인(왕위 후
계자 원저 공과 세기의  사랑을 했던 실프슨 부인)도 이 사실을 잘 알고  있었던 
것 같다.  왕이 처
음으로 그녀에게 말을 건  것은 한 중식 만찬에서 였는데,   그는 부인에게 미국
인으로서 영국에 대
해 어떻게 생각하느냐고 공손하게  물었다고 한다.   부인은 전하께서 그렇게 하
찮은  질문을 하실
지 몰랐다고 대답하고는  돌아섰고, 그것이 평생 자신에게 아첨하는 사람만   보
아 온 이 남자의 주
의를 끌었다.  그것이 위대한 사랑 이야기의 시작이었다.
  케이트가 내 삶에 들어온  첫날, 케이트가  깨물어서 생긴 불쾌한 놀라움은 아
주  즐거운 발견으
로 바뀌었다.  나는 또  쥐꼬리를  가진 고양이를 가질 팔자는 아니었던가 보다.  
케이트의 꼬리는 
우리를 같이 쓰는  룸메이트가 놀면서 씹어대어 젖었던 것이 분명했다.   물기가 
마르고 나자, 화려
하고 부드럽게 컬이 진, 내가 바라던 꼬리가 될 조짐이 보였다.
  시내로 들어가는 기차를 탈  시간이 되자,  나는 케이트의 예쁜 꼬리를 동그랗
게  말아서는 코트 
주머니 안에 녀석을 집어 넣었다.    케이트는 여행 중에 울지도 않고, 속삭이는 
소리 한마디 없었
고, 몸부림을 치지도  않았는데, 이런 건 뭐 별로  대단한 일도 아니라는 표정이
었다.   그것 역시 
너무나 케이트다운 특성이었다.   고양이답지 않게 말이다.  케이트는 어떤 일에
도 허둥지둥하거나 
놀라지 않았다.  아무리 시끄러운  소리도,  아무리 많은 사람도, 아무리 낯선 곳
이라도, 아무리 빠
른 탈것이라도 케이트를 겁주진  못했다.  그 태연자약함은 흔들릴 줄을 몰랐다.  
케이트의 몸집이 
커지면서, 나는 케이트가 뒤쪽을  보도록 어깨 위에 걸친 뒤 두  팔로 안고 다니
길 좋아했다.  그런 
자세로 케이트는 어디에든  갈 수 있었다.   도시의 거리도  좋고,  기차도 좋고, 
낯선 사람들의 집도 
좋았다.  녀석은 그저  주위에서 벌어지는  온갖 소동들을 주의  깊게 바라볼 뿐
이었다.  아마도 자
신의 자치령에 대한 위협을 그  누구보다  싫어하기 때문에 그 어떤 고양이보다 
더 사랑할 줄아는 
것과 마찬가지로, 스스로 상황에 대처할 수 있다는  자신감이 있기  때문에 그렇
게 겁이 없었던 것
이 아닐까 싶다.
  지나가는 사람들은  케이트의 적갈색   털가죽과 풍성한 꼬리,  그리고 특이한 
얼굴 색을  보고 너
구리냐고 묻곤 했는데, 내가 고양이라고 대답해 주면 무슨 종류냐고 물었다.  모
른다는 사실을 인
정하기  싫어서  나는   아스퍄샨이라고  대답하곤  했는데, 그것은    케이트를 
ASPCA(미국동물학대방
지협회)에서 얻어왔다는 점에 착안해 만들어 낸 말이었다.   사람들은 그 이름을 
너무나 사랑스럽
다는 듯이 되뇌이며 새로운  사실을 알았다는  흡족함에 고개를 끄덕거린다.  그
래서  나는 고양이 
도감에서 비슷하게 생긴 고양이를  찾아내 케이트가 토토이즈셀 페르시안종이라
는 사실을 알아낸 
뒤에도 그 지어낸 종명을 계속 써먹곤 했다.  
  그러고 나서 사람들이  던지는  두 번째 질문은 쓰다듬어도  되느냐는 것인데, 
그러면  나는 케이
트가 깨물 수도 있으니까 안  된다고 대답해야  했다.  그렇게 말하면서 난 케이
트가  못되고 깍쟁
이 같은 고양이로 보일까 봐  늘  속상했다.  사실은 세상 누구보다 헌신적인데, 
하지만 그건 나한
데만 이었다.    케이트는 단 한사람만 섬기는 고양이였다.    그것도 세상 어느 
개보다도 충실하게 
말이다.
  케이트와 내가 서로 그렇게 친해진 뒤, 새뮤얼  베케트의 연극 한 편을 보았는
데, 거기엔 간간이 
재떨이통에서 튀어나와 “이제 사랑할  때가 됐어?” 하고 묻곤 하는 인물이 하
나  있었다.  그 말
은 케이트와 나 사이에  유행어가 되었다.   아파트를 뛰어다니며 셀로판지로 만
든  바삭거리는 공
이나 개박하로 만든 쥐를  쫓아다니는  일에 싫증이 나면, 새끼  고양이는 내 책
상 의자  옆에 서서 
내게 말을 걸었다.
  “이제 사랑할 때가 됐어, 케이트?”
  케이트를 안아올리면서  내가 물으면 케이트는 목구멍을  울려 대며 그렇다고 
말했다.
  “좋아, 그럼, 키스해 주렴, 케이트.”
  고양이를 뒤집어 눕히고 코로  배를 킁킁  간질이면, 케이트는 한쪽은 크림 색
이고  한쪽은 초콜
릿색인 앞발을 뻗어 내 뺨을 다독거리곤 했다.
  다른 고양이들과 달리  발톱을 쓰지 않았던 케이트는, 다른   고양이들처럼 가
릉거리지 않고 대신 
목 쉰 듯 허스키한 소리를 냈다.   최근에 이런 글을 읽은 적이 있다.  “고양이
들은 쉰 가지에 달
하는 소리를 낼   수 있는데, 다른 고양이들은 그 소리를  정확한  의미를 띤 메
세지로 이해한다.”  
나는 다른 고양이들만 그 정확한 의미를  알아들을 수 있는 것이 아니라 고양이
에게 익숙한 사람
들도 그렇다고 덧붙이고 싶다.   케이트는 문을 열어 달라든가,  짚 상자의 짚을 
갈아 달라든가, 물
방울로 장난을 치고  싶으니 수도꼭지를 틀어 달라고 내게  정확하게 요구할 수 
있었고, 맞은  편 
지붕 위에 비둘기가  날아와 앉은 걸 보라고 흥분한 목소리로  날 불러 댈 수도 
있었다.   언젠가 
케이트가 부르길래 창가로 다가갔던 때의 일이다.
  “어디니, 케이트?  비둘기가 안 보이는데.”
  케이트는 나를 보고,  비둘기에 해당하는 고양이말을 한 뒤에 다시  시선을 밖
으로 돌렸다.  케이
트의 시선을 좇아가보니, 거기 하늘 높이 비행기가 떠 있는 것이 아닌가.
  “맞았어, 케이트.”
  나는 고개를 끄덕였다.
  “날아가는 건 새들이지.”
  한 번은 주말  초대를 받아  케이트를  데리고 간 적이 있다.   농장 부엌에서  
주인과 이야기하고 
있는데, 갓 새끼 고양이 티를 벗은 케이트가 부엌으로 들어와 말을 걸었다.
  “무슨 일이니, 케이트?”
  내가 무심하게 물었다.
  “안아 줄까?”
  케이트는 안아 달라고 대답했다.
  “그래, 그럼 일어나렴.”
  그랬더니 케이트는 어리애가 안아 달라고 손을 내미는 것처럼 뒷발로 서서 앞
발을 벌리는 것이
었다.  아니나다를까,  집주인도 신기하다는 듯이 말했다.
  “어머, 꼭 두 살짜리 아기 같네.”
  내가 처음 자동차를  산 것도  그 때쯤이었는데, 자그마한  빨간색 폭스바겐이
었다.  로버트를 몇 
번 차에 태웠더니 어찌나  끝없이 소리를 질러 댔던지, 나는   케이트와 그 경험
을 되풀이하고 싶지 
않아서 걱정을 했다.
세상 무서울  것 없는 케이트를 과소평가했던  것이다.  사실   케이트는 자동차 
타기를 아주 좋아했
다.  장거리 여행일수록 더  좋아했다.  가족을 만나러  플로리다까지 자동차 여
행을 했을 때, 케이
트는 특히 하워드  존슨 모텔 체인들을 좋아했는데,  방  모양이 어디나 다 똑같
기 때문이  아닐까 
싶다.  혹시   하루 종일 차를 타고 다니기가  매일 같은  방으로 돌아온다고 생
각했던 건  아닐까?  
케이트는 항상 목끈을 끌고   방문을 넘어갔고, 짚 상자에서 볼일을 본 후에, 물
을  한껏 들이켜고, 
참치를 먹었다.   참치가 고양이한테 별로 좋지  않다는  건 알지만 케이트는 다
른 통조림은  전혀 
먹으려 하지 않았다.   참치라야  했고,  피가로 상표여야 했으며, 작은  것도 안 
되고  꼭 큰 통조림
만 먹었다.  그런데도  스무 살까지 장수를 했다.  그러고  나서는 1인용 소파의 
정중앙에 자리를 
잡고 앞발을 단정하게 앞으로 모은  다음에 집에 오니 편안하다는  표정을 짓는 
것이었다.  아침이
면, 식사  등등을 끝내고 나서 내가  짐을 쌀 동안  녀석은 또 소파로 돌아왔다.   
어느 날 아침 케이
트가 소파에 보이지 않길래 나는 약간 겁을 먹었다.   그런데 알고  보니 케이트
는 혼자서 밖에 있
는 자동차에 뛰어들어가서,  여행가방 위의 자기 자리에  앉아 있었다.    그 후, 
나는 케이트를 안고 
다니기를 포기하고, 그냥 “여기야,   케이트”라거나 “가자, 케이트”라고 말하
곤 했는데, 그러면 
녀석은 혼자 알아서  자동차에서  방으로, 방에서 자동차로 움직이곤 했다.   어
쩌다 우리 방이 한 
층 위에 있는  경우에는, 손으로 계단을  가리키면  미끄러지듯 올라갔고 복도를 
지나면서는  의자 
찾기 놀이를 하듯  방문 앞마다 주저주저하며 고민을  했다.   그러다가 내가 열
쇠를 꽂으면  맞는 
방에 왔다는 신호가 되었다.  
  어느 날 밤 모텔에서  나는  케이트의 울음 소리에 잠을  깼는데, 이상하게 아
주 멀리서  들려 오
는 것이었다.  불을 켜고  사방을  샅샅이 찾아보면서, 케이트가 대답할 수 있도
록 계속 말을 걸면
서 목소리의 발원지를 추적했다.  그런데 꼭  마루 밑에서 들려 오는 것 같았다.  
결국 침대 밑까
지 기어들어가서야 마루에 뚫린 사방 30센티미터의 구멍을 찾아낼 수 있었다.
  “세상에, 모텔 주인한테 마루를 다 뜯어 달라고 사정해야 되나?”
  머리를 구멍에  쳐박고 나는 케이트에게   질문에 질문을 계속했다.   물어 볼 
때 문장  끝을 올리
는 목소리를 들으면 케이트는  어김없이 대답을  하기 때문이었다.  그리고 케이
트가  제일 좋아하
는 노래를 불러 주었다.  여덟 번째  후렴을 부를 때쯤에  케이트는 미로를 빠져
나왔다.  꼬리가 내 
얼굴을 간질이길래, 나는 손을 뻗어 녀석을 꺼내 주었다.
  얼어붙은 듯 추운  겨울밤 버지니아의 주유소에서 있었던  일이다.   내 손 끝
에 잡힌  케이트의 
목끈 3센티미터가  없어졌더라면, 나는  그날 케이트를 영영  잃어버릴 뻔 했다.   
보통 때 우리가 주
차하던 시간보다 훨씬 오래 걸려서,  케이트는 마음이 조급했던 모양이다.  그렇
잖아도 그날 케이
트는 한번도 차에서  내려서 쉬지를 못했는데, 기름값을 내려고 차창을   내리는 
순간 녀석이 창 밖
으로 뛰쳐나간 것이다.   불빛과 사람들에 놀라서  케이트가  눈 쌓인 언덕을 넘
어 영영  사라지려 
한 순간, 나는 몸을 던져 케이트의 목끈 끝 자락을 가까스로 붙잡을 수 있었다.
  그 때가 내가 유일하게  케이트의  겁에 질린 모습을 보았던  때였다.  그러나 
그  때에도 케이트
는 놀라서 펄쩍 뛰어 달아난 것이 아니라 신속하게 더 안전한 곳으로  움직였을 
뿐이다.  나는 말
과 얼굴을 맞대고도 그저 뒷발을  들고 이 이상한 동물이 뭔지 살펴보던 케이트
를 본  적도 있다.  
돌벽 위에서 졸고 있다가 두더지가  밑에서  튀어나왔는데도 그저 꼬리를 휙 치
고 마는 모습도 보
았다.  숙소를 알아보고  왔더니 녀석이  자동차 유리창에 목끈으로 대롱대롱 매
달려  있는데도 그
냥 흔들흔들 거리고 있길래 구해 준 적도 있다.
   케이트는 대담무쌍했다.    여행을 좋아하고  어떤 상황에도   쉽게 적응하는 
케이트는, 중동으로 
가서 사막의대상들가 합류하거나 극동으로 통하는  교역로를 따라 남자 옷을 입
고 티벳에 숨어들
었던 19세기의 영국  숙녀들을 연상시켰다.   그런  여성들처럼 케이트도 고고한 
자신감을  가지고 
있었다.
  케이트에게서 물렁하거나 모호하거나 타협적인  구석은 조금도 찾아볼 수  없
었다.  케이트는 사
람과 동물을 막론하고   자기를 가볍게 취급하면, 확고하고도   대담하게 앞발로 
쳐서 상대의  기를 
죽인 뒤, 분명하게  선을 긋곤 했다.  골든 리트리버종  헥터는 케이트가  네 살 
때 와서, 내가 차를 
폭스바겐에서 스테이션 왜건으로바꾸는  데 한몫을 한  개다.   헥터는 케이트를 
매우 존중했는데, 
내가 알기로  케이트는 헥터에게 근엄한 표정을  단 한번 지었을 뿐,  달리 혼을 
낸적은 없었다.  그 
표정만으로도 효과는 충분했다.   여행할 때 가끔씩 자동차 속을 둘러보면, 덩치
가 커다란 개가 한
쪽 구석에 쭈그리고  서 있고 케이트가 헥터의  자리까지 다 차지하고는 편안히 
몸을 뻗고 있는 모
습을 볼 수 있었다.   그것은 케이트가  자기 권위를 과시하기 위해 어떤 행동을  
했느냐의 문제가 
아니라, “품위”그 자체의 문제였다.
  케이트는 품위가 있었다.  배우들에게는 품위가 있다.  어떤 배우는 다른 배우
들보다 더 품위가 
있다.  위대한 배우는  무대 위로 걸어 나오면서 무대를 온통  자기 것으로 만들
어 버린다.  공간을 
점령하고 관객의주목을  집중시킨다.   대개  타고난 것이라고 생각하지만, 배우 
로즈메리 헤리스는
(뉴욕타임즈)와의 인터뷰에서 품위도  훈련으로 발달시킬 수 있는 것이며   자세
와 몸짓이 관건이라
고 말한 적이 있다.   그녀의 말에 따르면, 로렌스 올리비에는 품위 있게 보이기 
위해 무대로 나서
면서 항상 자신이 모든 사람의   시선을 끌 만큼 커다란 녹색 우산을 들고 있다
고  상상했으며, 줄
리 해리스는 무대 위로 등장할  때 분홍색 코끼리를 타고 있다고 생각했다는 것
이다.
  최소한 겉보기에, 우리들은 우리 스스로가  투사하는 이미지 그 자체이다.  그 
이미지가 연약하
고, 불운하며, 남에게 쉽게 지배당하는 사람인지,  늘 화를 내며 방어적인 사람인
지, 강하고 확신에 
넘치는 사람인지 말이다.   그런데 왜 가장  좋은 것을 선택하지 않는단 말인가.   
품위 있게 보이기 
위해서라면 초록색 우산이나 분홍색  코끼리를 타고 나타나는 일도 불사해야 하
지 않을까?
  자기 확신, 자신감, 자긍심은  녹색 우산이나 분홍색 코끼리 따위에 의존해 인
위적으로 유지되는 
태도에 불과할지  모르지만, 우리 인생을 결정하는  것은 바로 그런 태도들이다.   
극작가 로레인 한
스베리는 자신의 아버지에 대해서, “고개를 어찌나  꼿꼿이 세우고  다니셨는지 
나는 그분께는 세
상 무서운 것이 하나도 없다고  믿었다”고 말했다.   내가 아는 어떤 남자는 목
소리가  깊이 울려
서 항상 주목을  받는  반면, 또 다른 친구는  자세가 우아해서  존중을 받는다.   
흔히 “군주 같은 
위엄을 지닌 남자”라든가  “여왕 같은 기품을 지닌여자”라는  말을 많이  한
다.  하지만 그런 사
람들이 속으로 어떤 생각을 갖는지 어떻게 알겠는가?  어쩌면 그런 사람들은 젤
리처럼 힘없이 흔
들리는 마음의 소유자인지도  모르지만, 세상  사람들은 군주다운 위엄과 여왕다
운  기품만을 보고 
그것이 진짜인 것처럼  반응하며, 결국은 그들이 실제로 그런 것처럼  지지해 준
다.  가정은 현실이 
된다.  “품위”있는 사람으로  대우를 받으면  받을수록 “품위”는 점점 더 그  
사람의 특성으로 
굳어진다.
  케이트는 언제나 케이트  그 자신이었을 뿐, 내 장난감이나   소유물이나 애완
동물이었던 적이 한 
번도 없다.  사실 이런 특성은  정도만 다를 뿐 모든 고양이들의 특성인지라, 나
는 가끔씩 “고양
이와 함께 산다는 것은  권력 분배의 연습이 아닐까”하는 생각을   한다.  고양
이는 자아가 확고하
기 때문에 고양이에게  자신의 의지를 강요할 수가  없다.   따라서 두 개별적인 
존재라는  사실을 
인정하고 각자의 독립성을 지킬 권리를 확보해야 한다.   고양이와  사람의 관계
는 결혼 관계를 생
각하는 틀이 될  수 있고, 또 친구간에도 적용될 수  있다.  독립적인 두 인간이 
공존하면서 서로에
게 기쁨과 위안이 되고 든든한  지원자가 되어  주는 것이지, 결코 어느 한 쪽이  
권력을 행사하거
나 사랑을 강요해서는 안 된다.    반대로, 사람과 개의 관계는 대체로 바람직하
지 못한 관계의 모
델이다.  “내가 너를 돌봐  주고 보호해 주고 잠자리를 제공해 주니까, 넌 무조
건 내 말대로 해야
만 돼.”개는 주인이   있지만, 고양이에게는 사람이  있을  뿐이다.   흔히 “개  
주인”이라고 하고 
“고양이 애호가”라고 하는 데는 다 이유가 있는 것이다.
  그러나 고양이도 자아를 포기하는  경우가 있다.   내가 전에 삭시의 이야기에
서  말했던 폴리의 
고양이는 웨이퍼라는 이름이었는데,  새끼  때 폴리에게 온 녀석의  눈이 조그만 
몸에  비해 어찌나 
컸는지 꼭  집 없는 아이  처럼 처량해 보였기  때문에 그런 이름이   붙여졌다.  
웨이퍼는 커 가면서 
초자연적인 지능을 지닌 얼룩고양이가  되었는데,  눈만은 여전히 둥그렇게 컸고 
그 큰  눈을 폴리
에게서 떼지 않도록 버릇이  들었다.   폴리는 폭주가여서, 몇 주  동안은 술 없
이 맨 정신으로 잘 
지내다가도 일단 취하면  며칠 동안 정신을 차리지 못했는데, 믿기  힘든 일일지 
몰라도, 그럴 때면 
웨이퍼는 마치 부모가  폭음의 조짐을 보일   때 불안스럽게 쳐다보는 어린아이 
같은 표정을 그 큰 
눈에 가득 담곤  했다.   폴리는  아무리 취해도 하루에 한 번씩  웨이퍼를 위해 
먹이 깡통을  따 주
기 때문에, 아마 다음에 먹을 식사거리를 걱정하는 것은 아니었을 것이다.  웨이
퍼는 폴리를 걱정
하는 것이었다.  폴리가 정신을 잃으면 웨이퍼는 폴리를 걱정하는 것이었다.  폴
리가 정신을 잃으
면 웨이퍼는 머리맡에  붙어 앉아 폴리의  얼굴을  들여다보았으며, 폴리가 유일
하게 먹는  음식인 
삶은 계란을 만들어 주려고 친구가  들르면 절박하게 야옹 거리면서  문 앞에서 
손님을 맞고, 폴리
가 누워 있는 곳까지  앞장서서 길을 인도해 주었다.    웨이퍼는 의심의 여지없
이 폴리를 걱정하고 
있었다.
  이 고양이의 충성심은 심금을  울리는 데가 있었다.  그러나   그 때문에 웨이
퍼가 스스로의 존재
를 소홀히 했다는 사실을  생각해 보면 서글프기도 했다.    독립심과 굳건한 자
아는 고양이의 본질
인데, 폴리가 웨이퍼의  독립성을 침해한 것이다.   만약 폴리가 센 힘을 무기로 
웨이퍼를 지배하려 
했다면 불가능한  일이었겠지만, 자신의 약점으로   녀석을 쉽사리  굴복시킬 수 
있었다.  폴리는 걱
정으로, 그것도  자신에  대한 걱정이  아니라 폴리를  위한  걱정으로 웨이퍼를 
자신에게  붙들어매 
놓았다.  타인을 걱정하는  마음은 종종 그 무엇보다 두 사람을  강하게 엮어 주
는 끈이 된다.
  우리 모두는 강한  성격에 제압당할 위험은  항상  의식하고 있으면서도, 약점
에 의해  지배당할 
가능성에 대해서는 크게  신경 쓰지  않는  것 같다.  명령이나 강요를  받는 건  
명백하게 드러나지
만, 근심이나 동정이나 관용에 의해  타인을  조종하는 것은 훨씬 미묘하다.  우
리는 온 힘을 들여 
상대가 쓰러지지 않도록 받쳐주려 하고, 상대를 꿰뚫어보려고 애쓴다.  그러면서 
분노나 신경질이 
나려 할 때 억지로 참는다.   평화를 지키기 위해,  상대를 안정시키기 위해서는 
무슨 일이든 한다.  
그러나 그것은  결과적으로 스스로  희생하는  꼴이 된다.  스스로  자기 자신일  
권리를 몰수당하는 
것이다.
  스스로를 희생하는 동기는  사랑인데, 그런  사랑은 완전한 선  이라는 이름으
로 불려진다.  그러
나 실상은 그렇지 않다.   다른 사람의  목적에 부합하기 위해 자신의 본질을 희
생하는  것은 진정
한 선이 아니다.   진정한 선은 각자 자신의  삶을 책임지는  완전한 두 사람 사
이의 사랑이 된다.  
이러한 관계를 바로 행운의  사랑이라고 부를  수 있는데, 도로시 세이어즈는 그
것을  정확히 이렇
게 표현했다.   “사랑은 사랑이 목적이 되지 않도록 행복한  것이어야 한다”라
고.
  웨이퍼에게 사랑은 불행했고 세상의 전부였다.   케이트에게 사랑은 행복했고, 
마치 밟고 선 땅
이나 숨쉬는 공기처럼 당연하고  자연스러웠다.   케이트는 하루에도 몇 번씩 사
랑할  때를 외치면
서 앞발을 들고는,  안아서 앞으로 흔들거나 배를  위로  하고 안아서 내 얼굴을 
부드러운  앞발로 
쓰다듬게 해달라고 요구하곤 했다.   케이트는  내가 아는 고양이 중에서 유일하
게, 마음이 내키면 
터키 왕의 여자 노예처럼 베개에 등을 기대고 드러눕곤  했다.  나는  녀석이 페
르시아 털 가죽 바
지를 바람에 말리느라 그러는 거라고 항상 놀렸는데,  사실 내가  아는 한에서는 
그것이 유일한 이
유였다.  녀석의 뒷다리 털은 특히 길고 숱이 많았기  때문이다.  너무 아름다워
서, 멀리 빗었는지 
립스틱은 제대로  발라졌는지 신경 쓸  필요가 없는 여자처럼,  케이트는 외모에 
관심이 없었다.  여
기 한 번 핥고, 저기 한  번 핥고 나면 목욕 끝이었다.  가끔 녀석의 청결 상 태
가 약간 도를 넘었
다 싶을 때면, 나는 세탁망에 녀석을  집어넣고 부엌 싱크대에서 목욕을 시켰다.  
샤워기로 몸 전
체를 적신  뒤 세탁망 사이로 샴푸질을  했다.  케이트는 목욕을  꺼리는 기미가 
전혀 없었다.  물을 
좋아해서 욕조가 고양이 여람으로 딱  좋은 모양이라고 생각하고는 거기서 몸을 
맡고 수도꼭지에
서 떨어지는 물방울을 뚝뚝 맞으면서 꾸벅꾸벅 졸기도 했다.
  예전에 책을 써서  번  돈으로 나는 방 네개가  딸린 소작농부의 집인 고우웰
을 사게  되었는데, 
집이 어찌나  엉망진창인지 책이 별로   안 팔려도 자금이 달릴  염려는 없었다.  
담쟁이  덩굴이 어
지나 극성스럽게 집  전체를  둘러싸고 있는지 심지어  미늘판을 따라 방에까지 
침입하지를  않나, 
현관 천장은 그  무게를 이기지 못해 힘없이  주저앉아  있었다.  그렇지만 케이
트와 헥터와  나는 
집 옆을 흐르는 강물이 너무  좋아서 그런 건  신경 쓰지도 않았다.  헥터는  골
든 리트리버종이라 
워낙 물을 좋아해서, 누구든 자기 기분을 알아주고  나뭇가지를 던져  주면 헤엄
을 치거나 얕은 곳
은 물 속을 해쳐 걸어서는 나뭇가지를  주워  오곤 했다.  케이트는 좀더 용이주
도해서, 물가에 좋
아하는 바위를 정해  놓고 앉아서 그 멋진   꼬리를 물에 띄울 뿐이었다.   아주 
더운 날엔, 다리 근
처에 있는 낡은 댐의 잔해  위에서 바위에서 바위로 뛰어서는 강 한가운데 있는 
헥터를 만나러 갔
다.  그 곳에서 둘은  앞발을 차가운,  흐르는 강물에 담그고 함께 서 있곤 했다.  
 흔치는 않은 일
이었지만, 가끔씩 케이트는 내가 고무보트에  급류타기를  할 때 같이 따라 나서
곤 했는데, 그때도 
꼬리만 흐르는 물결 위에  띄우고 떠다니게 하곤 했다.  한  번은 튜브가 뒤집힌 
적도 있는데, 내가 
정신을 차리고 케이트를 찾았을 때엔  이미 케이트도 물가로 헤엄쳐  가고 있었
다.  겉보기에 별로 
다급한 기색도 없이, 케이트는  강둑으로 기어올라가  몸을 한 번 후두둑 털더니  
무심하게 걸어가
서는 햇볕을 쬐려고 주저앉는 것이었다.
  그렇게 남 부러울 것 없이  행복한 삶을 살던 케이트에게 커다란 재난이 닥쳤
다.   바로 보스턴
의 등장이었다.  우리가 발견한 새끼 고양이  중에서 특별 대우를 해주었던 바로 
그 녀석이다.  처
음에 케이트는 새끼고양이가 가득   든 바구니를 발견하고도 별로 큰 관심을 보
이지  않았지만, 새
끼 고양이 세  마리가 새  집으로 찾아가고  보스턴만 남게 되자 문제가 달라졌
다.  그 때쯤  엔 내 
손으로 기른 효과가  나타나서, 보스턴은 상상을 초월할 정도로   총명하고 매력
적이고 다감한 새끼 
고양이가 되었다.  내가 주는 사랑 하나하나를  눈에 보이게 느끼게 해주었기 때
문이다.  케이트는 
언제나 너무나 독립적이고,  감정을  드러내지 않으며,  안정되어 보였기 때문에, 
나는  보스턴과 내
가 나누는 행복한  상호 작용이 케이트에게 어떤 영향을  끼칠지 미처 생각하지 
못했다.   그리고 
그걸 깨달았을 때엔  이미  때는 늦어 케이트가 보스턴을  맹목적으로 질투하게 
된 후였다.   나는 
상황을 호전시키려고 노력했지만,  케이트는 내가 안아들면 분노로  몸을 빳빳하
게 굳혔다.  소리를 
질러 대고 으르렁거리고  쉭쉭 소리를 내고 침을  뱉았다.   나든 보스턴이든 누
구든 가까이  오는 
사람이면 상대를 가리지 않았다.   그래서 손님들은 케이트를 무서워 했고, 나도 
케이트를 다루기
가 점점 더 겁이 났다.   이제  사랑할 때는 전혀 없었고, 내 무릎에 뛰어올라오
거나 뒤로 발랑 드
러누워 한쪽은 금빛이고 다른 한쪽은  갈색인 앞발로 내 뺨을  어루만지는 일도 
없었고, 급류를 타
거나 침대  옆자리에 눕거나   환호성을 내지르며  내게 달려오는 일도  없었다.    
케이트는 비열하고 
악의에 찬 고양이가 되었다.   하루는 뉴욕에서, 예전처럼 게이트를 어깨에다 얹
고는 자동차를 가
지러 가서  차고를 둘러보고 있었다.   그런데 녀석이 갑자기   이빨을 드러내고 
어찌나 거칠게 번뜩
이는지 나는  내 뺨에다 이빨을  박아 넣으려는 줄  알고 겁에 질리고   말았다.  
어깨에서 케이를 잡
아채 앞발을 단단히  붙들어  잡았지만, 우리가 시골에 도착했을  때까지도 케이
트는 화가  나 제정
신이 아니었고 닥치는 대로  으르렁  거리고 쉭쉭 소리를 냈다.   나는 케이트를 
부엌  싱크대에 던
져 넣고 제정신이 들도록 차가운 물을 세게 틀었다.  
  동물의 슬픔이 그렇게 무섭고   집요할 줄 그 누가 알았으랴?  나는 케이트의  
심정을 이해했다.  
나도 여남은 살쯤 되었을   때 어머니의 사촌과 내 또래였던 남자  조카와 함께 
두 주간 해변에서 
휴가를 보냈던 때가 기억난다.    휴가가 끝나갈 무렵이 되자, 우리 부모님은 주
근깨투성이 남자아
이에게 너무나 정이 들어서  데려가 같이 살자는 얘기를 많이   하셨다.  그러나 
외동딸이었던 나는 
질투로 가슴이 터질 것만 같았다.  그때보다 더 비참한 기분을, 소외되고 사랑받
지 못한다는 느낌
을 받은 적은 한 번도 없다.   내가 느끼던 안정감은 산산조각 나고 말았다.  나
는 밤마다 울고 또 
울다 잠이 들었다.
  그러니 케이트를 도저히 이해할 수   없다거나 그 고통을 모르는 것은 아니었
다.  다만  내 힘으
로는 어쩔 수 없다는  느낌이 들었다.  마치 배우자와   행복하고 안정되고 만족
스러운 결혼 생활을 
누리다가, 꼭  그러고 싶어서가 아니라 어쩌다  보니 젊은 여자와   사랑에 빠진 
가장의 꼬락서니 같
았다.  나는 케이트의  세계를 무너뜨림으로써  내 세계의 일부를  잃고 싶지 않
았다.  나는 케이트
를 사랑했고 우리가 함께 보낸 시간들을 존중했다.   하지만 보스터을 포기할 수
도 없었다.  
  이 고양이가 질투심에 갈갈이 찢겨 가는 모습을  지켜보면서, 나는  세상에 질
투보다 더 모든 것
을 삼켜 버리는,  파괴적인 감정은 없었다는 사실을  배웠다.   그리고 메데아의 
이야기와, 열정으로 
인한 수많은 범죄를 이해하게 되었다.  아마도  케이트가 그렇게  사납고 거칠게 
변해 가는 모습을 
보지 못했다면, 결코 그러한 감정을  이해할  수 없었을 것이다.  그러나 어떻게 
치료해야 될 지는 
그저 막막하기만 했다.  질투는,  마치  바다 위를 가르는 사나운 폭풍과 같아서 
원한다고 해서 사
라지지는    않는다.         그저      저절로   사라지기를      기다리는    수밖에   없었다.                               
           
   
  질투의 폭풍이 케이트를 덮친 지  열 달이  지난 뒤 치유의 시간은 저절로 찾
아왔다  저녁에 보
스턴을 찾으러 나갔다가, 나는 녀석이 이미  반쯤  먹어 버린 죽은 토끼 옆에 있
는 모습을 보았다.  
그 후 나는, 그때 그렇게 작은  고양이가  다 큰 토끼를 쓰러뜨리지는 못했을 것
이라는 사실을, 그
리고 그것은 이미 죽었거나 죽어 가고 있었던 토끼였다는 사실을 미리 알아차렸
다면 얼마나 좋았
을까.  수천 번 후회해야 했다.  조금만 깊이 생각했더라면 며칠 전 한 역무원이 
기찻길을 따라서 
잡초에다 제초제를 뿌렸다는 사실을 기억했을 텐데 말이다.   그러나  나는 그저 
보스턴을 안아 들
고 너무 많이 먹어서 배가  빵빵 해지고  눈은 벌개졌다고 놀렸을 뿐이었다.  다
음날  보스턴은 죽
고 말았다.  녀석의  작은  시체를 묻어 주고 집으로 돌아왔을  때, 케이트는 몇 
달 만에 처음으로 
내 무릎으로 기어올라와서,  배를 뒤집고  누워  내 얼굴을 어루만졌다.  어떻게 
증오하던 경쟁자가 
사라졌다는 사실을 알았을까?   어쨌든 케이트는 확실히 그것을 알았고,   그 순
간부터 예전의 케이
트 자신이 되었다.  다시 사랑할 때가 찾아온 것이었다.
  시련의 시간이 지나가고  경쟁자가 사라지면, 용서하고 마치 그런 일은   없었
다는 듯 다시 잘 지
내게 되기 마련이다.  케이트는 그 사실을 가르쳐 주었다.
  난 가끔씩 고양이가 사람이라면  어떤 사람이 될까 혼자 상상하곤   한다.  케
이트에 대해서는 상
당히 정확한 추측을 할 수 있다고 생각하는데,  아마 귀족적이고  독재자 기질이 
있는 케이트는 알
렉산드라 데이빗 닐이나 존경할 만한  제인  딕비와 어깨를 나란히 하는 두려움 
없는 모험가가 되
지 않았을까 싶다.  케이트는 특별히 호기심이  크지는 않았지만 늘 흥미를 잃지 
않았고, 편안함의 
축복을 누리면서 행복해  했지만, 그렇지 못하다고 해서 크게 마음  쓰지도 않았
다.  케이트에 대한 
생생한 추억 중 한가지는, 용수철이 고장난 의자에  않아 하얀 석고 먼지를 온통 
뒤집어쓰고는, 내
가 고우웰의 낡은 벽을 깨부수면서 석고  파편을 사방으로 홑 뿌리는 것을 온화
하게 쳐다보는 모
습이다.
  케이트가 사람이라면 무신론자였을  것이다.  그 점만은 확신할 수  있다.  그
런데 어쩌면 모든 
고양이는 무신론자일  것 같다.   개와 달리, 고양이들  중에는   숭배자가 없다.  
신을 갈망하지도 않
고 필요해 하지도  않는 것처럼 보인다.   나는 케이트가  소위 여성의 역할이었
던, 그리고 지금도 
종종 그러한  “가정의 프롤레타리아, 사무실 비서,  남편과 이이들의   종, 성적 
노리개이자 자아 충
족기”라는 말의 일부분이라도   순순히 받아들인다는 사실을  상상할  수가 없
다.  케이트는  머리 
끝에서 발끝까지 철저한  여성이었지만 결코 여자답지는 않았다.   의존적이지도 
않고, 자기 희생적
이지도 않고, 자신을 죽이는 스타일도  아니었다.  강인한 마음으로 명분의 행렬
을 앞서서 이끌어 
갔을망정, 뒤에서 단순히 추종하는 사람은 결코 아니었을 것이다.
  배우라면 캐더린 햅번이었을 테고,  가수라면 마리아 칼라스, 정치가라면 마가
렛 대처가 되었을 
것이다.   대처처럼 케이트는 전 국민에게  이렇게 꾸짖을 수   있는 잔소리꾼의 
기질이 있었을 것이
다.  “양말을 걷어 올리십시오.  권리니 특권이니 자격이니 따위 징징거리는 울
음은 이제 지겹습
니다.  여러분은 의지를 가지고 있습니다.   그것을 사용하십시오!” 라고.  케이
트는 이탈리아 심
리학자인 로베르토 아사기올리의  말에도 고개를 끄덕였을 것이다.    “물론 우
리는 과거라는 조건
에 지배 받지만, 과거를  거부하고 과거를 떠나서 우리 자신을   변화시킬 수 있
는 힘이 있습니다”
라는 말이다.  간단히  말해, 케이트라면 “자기 인생에 책임을 져라.  행동하라. 
그리고 결과를 떠
맡아라”라고 말했을 것이다.
  참 희한하게도, 세월이 흘러가면서   다른 고양이들이 많이 왔는데도 파피, 삭
시,  그리고 코니의 
체스터, 피클스, 케이트는 훌륭하게 그들의 존재를  받아들였다.   케이트는 그들
에 대한 나의 평범
하고 일상적인 사랑과 보스턴에  대한 헌신적인  배려를 완벽하게 구분했다.  케
이트는  내가 비정
상적으로 보스턴에게   마음을 온통 빼앗겼다는  사실을  알았고, 그  점을 견딜  
수 없었던 것이다.   
그러나 보스턴이 사라지고   나자 모든 것은 예전으로 돌아왔다.    우리는 싸움
을 했고, 화해도 했
다. 서로 헐뜯기도 했지만,  서로를 사랑했다.  서로  요구하기도 했지만, 관대하
게 배풀었다.  서로 
다른 방향으로 걸어가도,나중에는 다시 만나곤 했다.   결론적으로,  우리 사이는 
강인한 마음을 지
닌 두 사람의 관계답게 단순하고도 복잡했다.
  케이트는 열 다섯 살의 나이에 앓기 시작했다.   보통 때라면 당장  안아 들고 
의사를 찾았을 것
이다.  사실 녀석이 도통먹질 않는다는 건 알고 있었다.  그러나 그 때는 크리스
마스 휴가였고 나
는 이일저일 너무 바빠서 마음을 쓰지 못하다가,  새해가 되어서  케이트가 정말
로 아파 보였을 때
에야 녀석을  안고 동물종합병원의  응급실로  달려갔다.  그 곳에서  한 의사는  
유문종양이라고 진
단을 내리고는, 나이도  들었고 하니 수술을 하기보다 안락사를 시키는  것이 좋
겠다고 했다.
  “여기서는 안 돼요.  케이트를 아는 의사에게 부탁하겠어요.”
  집으로 돌아오는 길에,  나는 케이트가  페퍼민트 스틱 아이스크림을 엄청나게  
좋아한다는 사실
을 떠올렸다.  시골로 자동차를  몰고  갈 때마다, 나는 하워드 존슨 아이스크림 
가게에 들러서 콘 
아이스크림을 하나 샀고, 케이트는  내가 다른  쪽을 핥아먹는 동안 분홍빛 혓바
닥을  엄청난 속도
로 할딱거리면서 다른  쪽을 핥곤 했다.    중간에서 우리 둘의 혀가  만날 때쯤 
되면, 아이스크림의 
중간 부분과 나머지는 콘이고 뭐고   할 것 없이 다 합쳐서 헥터의 몫으로 넘어
갔다.   도시에서는 
페퍼민트 스틱 아이스크림이  없었기 때문에,  나는 바닐라 아이스크림을 사다가  
녹여서 방울방울 
케이트의 입 속에 떨어뜨려  주었다.   케이트는 그날 몇 방을  삼켰고, 그 다음
날은 더 많이 삼켰
고, 그 다음날엔 더 많이  먹었고, 나흘째 되는 날엔 평상시처럼 참치를 먹기 시
작했다.
  케이트는 회복되어 그  때부터 5년을 더   살아 스무  살까지  장수를 했지만, 
한번 아팠던 뒤로는 
부쩍 늙어 보였다.   내 아름다운 케이트는 언제부터인지 힘없이  쭈그러들어 초
라해졌고, 털가죽도 
생기를 잃고 이상하게  헝클어져  단정하지 않아 보였다.   케이트는 언제나처럼 
고고한  자아를 지
켰지만, 이제 더 이상 내  무릎위로  뛰어올라오지는 못했다.  뒷다리에 더 이상 
용수철 같은 탄력
이 남아 있지 않았던  것  이다.  쥐가 발판 위로 올라오려고  긁는 것처럼 할퀴
는 소리가  들려 왔
고, 그제서야 케이트의 왕족처럼 기품 있는 목소리가 들렸다.  그러면 나는 말하
곤 했다.
  “무슨 일이지, 케이트, 사랑할 때가 됐니?”
  이제 케이트는 내가 앉아 책을 읽고 있는 의자 팔걸이에 앞발을 얹고 안아 달
라고 조르며 목구
멍을 이중으로 가릉 거리는 것 밖에 할 수 없었던 것이다.
  어떤 때는 멀리서   나를 부르기도 했는데, 그럴 때면   녀석은 구석에 박혀서 
한쪽 벽에서  다른 
쪽 벽으로 무기력하게 돌면서 빠져나가질 못해 헤매고  있었다.   자신이 진정으
로 사랑하는 단 하
나의 동물인 헥터에게 부딪치고  나서는 길을 방해했다고 쉭쉭거리면서  야단을 
치는가 하면, 가끔
씩 물과 음식이 어디 있는지 찾지를 못해 내가 가져다 준 적도 있다.
  예전에 나는, 외모를 포함해 사람을 사랑하게 만든  모든 자질이  사라지고 나
면 사랑도 함께 사
라질 거라고 생각했다.   그러나 이제는 외모나 나이는 사랑과   전혀 상관이 없
다는 사실을 깨달았다.   신뢰와 동반자로서의 애정이 있다면, 끝까지 서로를 아
끼게 되는 것이다.
  사랑에 대해 케이트가  내게 가르쳐 준 사실은  또  있다.  케이트는 고양이의 
세계에서  살았고 나는 사람의 세계에서 살았으며,  그 사이에는 깊은 골이 패어 
있었다.  그러나 그런 골은 사람 사이에도 있다.   찰스 디킨스는 “모든 사람이  
심오한 비밀과 미스터리의 워닉으로   만들어졌다는 사실을 생각해 보면 얼마나 
경이로운가”라고 썼다.  사랑에  빠지면 자연스럽게 합일을 원하나다.  두 사람
이 하나가  되어 유일하고  똑같은  세계에서 살기를 바란다.   성숙한 사랑으로 
발전  할 만큼 운이 좋다면,  서로 다른 세계에 사는 것, 릴케의  표현대로 “두 
개의 고독”은 불가피하다는  사실을 깨닫게 될 것이다.  케이트는  그렇다고 섭
섭해 할 것을 없다는  것을, 이에 패인 골을 넘어 온 마음을 다해  사랑할 수 있
다는 사실을 내게 가르쳐 주었다.


