번  호 : 416/508  등록자 : ELFJINI  등록일 : 97년 12월 02일 00:54            
제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (4부 줄거리)


 야~ 끝났다 끝났어. 하이! 난 천재 미소녀 마도사 리나 인버스! 간신히 날
 괴롭히던 문제들이 모두 해결되었지! 그 과정이 쉬운 것은 아니었지만.
 드디어 세이룬에서 출발해 다시 드래곤계곡으로 향한 나 리나 인버스.
 쉬운 길은 아니라고 생각했지. 르핀과 싸우러 간 건지 뭔가 의논하러 간건지
 돌아오지 않는 제로스는 놔두고… 
 역시나 우리가 가는 길을 막아서는 마족들. 간단하게 통과하나 싶었는데 
 난데없니 나타난 마족 투르느도. 그런데 이자가 지금 무슨 말을 하는거야?
 이전부터 슬쩍슬쩍 나에게 흘려 들어오던 존재의미. 거기다 루나언니에 대한
 말까지. 마족들은 날 동요시킬 생각이었겠지만… 간단하게 넘어갈 순 없지!
 어쨌든 모두에게 돌아가기 위해 다시 드래곤 계곡으로 향했어. 도착했을 때
 가우리와 제르, 아멜리아가 보이지 않아 걱정했지만 다행히 안전하게 있어서
 모두를 만날 수 있었지. 이전부터 좀 힘든 싸움이 있었던 모양이지만…
 초보신관 에스피드를 모두에게 소개하고 난 에일씨를 따라 봉인 장소로 갔어.
 의문점을 풀기 위해, 그리고 루나언니를 만나기 위해.
 (두고온 다른 사람 - 특히나 에스피드가 걱정되었지만. 그래도 미르가디아씨도
  있고 다른 사람들도 그만하면 강하다고 믿고 말야.)
 거기서 마주친 샤브라니구드의 한조각. 그리고 적룡신 쉬피드의 목소리…
 근본의 존재를 안자가 세상을 태초로 돌린다니… 아무리 내가 대단해도 이런
 역할은 마음에 들지 않아. 생각나는 대로 항의했지. 있는 힘을 다해. 왜
 그랬는지는 모르겠지만 더이상 무의 힘을 쓰지말라며 나에게 쉬피드 나이트의
 자격을 준 쉬피드… 이건 루나언니가 쓰지 않던 검의 문양과 똑같았어.
 그리고 언니는 자신의 실수로 나의 존재를 마족에게 노출시켰고 그때문에
 쉬피드 나이트의 자격을 포기한거지. 그리고 나를 강하게 키우려고 혹독하게
 대한 거야… 최후의 선택을 하지 않도록…
 그들은 봉인에 들어가고 난 다시 모두의 싸움을 돕기 위해 나왔어. 역시나
 아멜리아는 연설도중에 공격받아 위험했잖아. 애늙은이 르핀과 거기에 첨가된
 마족들. 용족들은 우리를 도와줄 수 없는 상황이고 이렇게 된다면 내가 실력을
 발휘하는 수밖에. 다른 생명체의 힘을 빌리는 쉬피드 나이트의 검. 이거…
 제법 괜찮은데? 하지만 익숙하지 못했던 나는 공격실패로 위기에 처하고 갑자기
 뛰어든 에스피드가 극독에 중독되어 버리지.
 (바보야~ 내가 중독되었으면 네가 해독하면 간단한 일인데!)
 이거 눈물날 지경이군. 미안하기도 하고 약간 감동되기도 해서 살릴 방도를
 찾다가 스스로 해독할 수 있다는 말에 안전한 장소를 찾았지. 생각이 미친 곳은
 아까의 봉인장소. 하지만 얼마나 경솔한 짓인지 뒤에 깨달았어… 어쨌든
 피리아와 에스피드를 그곳에 들여보내고 오는데 공격하는 르핀. 그리고 다시
 끼어든 제로스. 우리는 태세를 정비하고 마족들에 맞서게 돼. 우습게 보면
 안된다고! 협동작전으로 르핀을 물리쳐서 일단 한숨을 돌렸는데 날벼락같은
 제로스의 말! 에스피드가 해왕 다루핀이라고?
 (결국은 모두 그대로 돌아가는 건가 싶었어… 내가 쉬피드를 만나지 않았더라면
  검을 받지 않았더라면… 이런 일은 없었을텐데…)
 급하게 달려갔지만 이미 상황은 종료. 샤브라니구드의 힘을 받아들인 다루핀은
 피리아를 데리고 사라지고… 루나언니의 목숨은 위험한 상태. 하지만 언니는
 나를 믿고 최후의 싸움을 위해 보내게 되지.
 (이렇게 된이상! 다들 있으니까~ 한번 해보는 거야!)
 입구로 간 우리들을 기다리던 해왕 다루핀과 제로스의 대화. 제로스는 우리와
 함께 있으면서 자신의 존재에 대해 생각하게 된걸까… 곧바로 나타난 수왕.
 비로소 본격적이고 가장 힘든 전투가 시작되었어. 상대는 고위마족. 우리를
 없애는 것정도야 쉬운 일. 공간을 이상하게 바꿔 우리는 조금도 움직일 수
 없고… 그 상태에서 제로스는 수왕에게 대항을 하고 나서지.
 (이것에 대해선 의외였어. 절대 수왕에게 대항을 하지 않을 거라 생각했는데…)
 그리고… 소멸을 각오하고 본모습을 드러낸 제로스. 최대의 힘을 끌어낸 그의
 공격에 수왕의 힘이 주춤하고… 공간은 원래대로 돌아와. 하지만 제로스는
 사라지고 마는데 그 본체를 다시 모아놓은 수왕. 애초부터 제로스를 재구성할
 생각이 없는 그는 그것을 없애버리려 하지. 그렇게 된다면 우리는 무력함과
 절망감으로 가득찰 테니. 마지막으로 힘을 모아 던진 검은 내 바램대로 수왕의
 행동을 저지하고… 힘을 많이 잃은 수왕을 흡수해 버린 다루핀이 나서지.
 (피브리조도 기분나빴지만 이자는 더욱더 용서할 수 없어!)
 동료란 최대의 방해물이라는 말에 부정하고 나서는 가우리와 아멜리아, 제르.
 나는 1%의 가능성에 기대를 걸고 기가 슬레이브를 발동시켰어. 내 의지를 
 믿고… 다들 다루핀의 공격을 막아주는 사이 주문을 완성시켰지만 내 의식은
 희미해지고… 이상한 기억들을 떠올리지만 다시 가우리의 부름에 현실로 
 돌아올 수 있었어. 이미 내 몸의 고통은 느껴지지도 않았지. 그리고
 악몽의 군주에게 지지않겠다는 일념으로 기가 슬레이브를 썼어.
 (주문을 쓰고 다루핀이 소멸한 이후의 기억은 없어. 이런… 헤헤.)
 암튼 위험한 상태인 나를 모두가 회복시켜 준 덕분에 옮겨진 숙소에서 나는
 무사히 깨어날 수가 있었지. 제로스를 데리고 그녀가 있던 곳으로 가겠다며
 피리아가 찾아오고… 피리아는 이제 더욱더 무녀로써 성장할 거야.
 (하지만 제로스는 달가워 하지 않을지도. 궁시렁거리지 못하는게 천만다행.)
 윽… 근데 언니가 날 찾아온다고? 절대 싫어! 다행히 나의 좋은 동료들은
 날 데리고 새로운 여행을 위해 도망… 아니 다시 힘차게 출발!!!
-----------------------------------------------------------------------
 아멜리아 : 이로써 정의의 용사들에 의해 세계의 평화는 지켜졌습니다!
 제르가디스 : 늘 그런거지만 끝날때마다 별다르게 변하는 건 없는데…
 가우리 : 뭐, 어쨌거나 모두 무사하니까! 어디로 갈까? 리나?
 리나 : 스트레스 풀 수 있는 곳으로!!!
 루나 : 리나 뿐만이 아니라 너희들 모두 걸리면 단단히 혼날 각오해!!
