번호:389/393  등록자:ELFJINI  등록일시:97/11/20 21:43  길이:307줄
제 목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (22화)



                        슬레이어즈 - INTENT (3-2)


                                                        - BY ELFJINI

-------------------------------------------------------------------------
도시의 여기저기이 불길이 솟아오르고 있었다. 다시 공중에서 날아오는 불덩이를
막아낸  흰 복장의 마법사가 사람들을 대피시켰다. 여기저기 도시의 곳곳에 쌓아
놓은 보루, 그리고 적룡신을 상징하는 신상들이 도시를 지탱하고 있었다.

 "여러분! 이것은 정의의 싸움입니다! 언젠가는 저 마족들이 물러가고 다시
  평화가 찾아올 수 있습니다! 지금 여기에 지원을 위해 오신 분들이 계십니다!
  그리고 또한 앞으로의 싸움을 위해 카타드산맥에서 정의의 용사가 올 것입니다!"

피리오넬이 궁앞에서 팔을 휘두르며 연설을 하자 앞쪽에 모여있는 많은사람들이
함성을 질렀다. 주변에 비장한 표정으로 늘어선 마도사들. 그 뒤쪽에 에일이
고개를 저으면서 실피르를 향해 어깨를 으쓱해보였다.

 "정의의 용사라뇨. 리나씨를 뜻하는 건가요?"
 "그런가 보죠. 하하하."
 "하긴 그런 말이라면 사람들의 힘을 북돋아 줄 수 있을테니까요."

두 사람이 이야기를 나누고 있을 때 도시의 한참 저쪽에서 다시 불길이 일었다.

 "아! 도시에!"

실피르의 비명과도 가까운 말에 피리오넬은 굳게 결심한 얼굴로 손을 뻗었다.

 "또다시 저들의 공격이 시작되었지만 우리가 만만치 않다는 걸 보여줍시다!"

갑옷에 투구에 큰검을 들고 완전무장한 피리오넬이 연단에서 당당히 서자 모두들
무기를 들어올리면서 사기를 높였다.

 "제 3마도사 부대는 지금 저곳으로 지원을! 제 4마도사 부대는 시민들의 안전을 
  보장하라!"

피리오넬의 명령에 따라 세이룬에 모인 마도사들이 움직였다.

 "그럼 저도 지원을 나가겠습니다. 에일씨는 여기서 피리오넬님의 경호를 해주
  세요."
 "조심하세요. 실피르양."

실피르는 굳은 얼굴로 고개를 끄덕이고 몸을 돌려 달려갔다.

 "아! 잠깐!"
 "예?"

뛰어가던 그녀가 무슨 일인가 돌아보자 에일은 자신을 가리켰다.

 "에일씨가 아니라 오빠라고 친근감 있게 부르라고 했잖아요?"

엎어진 실피르가 일어나서 다른 사람들을 지원하기까지는 한참의 시간이 걸렸다.
어두운 방안, 루나가 의자에 걸터앉아 묵묵히 생각에 잠겨 있었다. 어릴적의
해맑게 웃는 아기의 모습의 리나.

 - 언니~

막 걷기 시작하면서 자신을 부르며 손을 내밀던 그 아이를 루나는 포근히
안아주었다.

- 언니~ 금방 돌아올 거지?

리나가 다섯 살이었을 무렵, 중대한 싸움을 앞두고 여행을 떠나던 루나에게 아무
것도 모르는 리나는 그렇게 말하며 맑은 눈으로 자신의 대답을 기대했다. 그때
루나는 리나의 머리를 쓰다듬으며 다정하게 `그래. 약속할께.'라는 말을 남겼다.
그 싸움을 루나는 마무리짓지 못했지만 다시 집으로 돌아왔다. 그리고 그때부터
리나를 가혹하게 가르친 것이었다. 자신을 감당할 수 있을만큼 강하게 키워
최후의 선택을 하지 않게 하려고… 그리고 리나에게 `세상을 보고 오라'며 밖으로
나가게 했다. 처음에는 왠지모를 불안감이 들었지만 그동안 들은 소식이나 오랜
만에 만난 리나의 모습을 보면서 좋은 선택이었다고 생각했다. 몇번이나 위기가
있었지만 리나는 도움이 되고 힘이 되어줄 동료들을 가지고 있었던 것이었다.
`난 그때… 다시 리나의 곁으로 돌아올 때 쉬피드나이트의 이름을 버렸지…
그리고 지금… 결국 예정된 대로 흘러가는 걸까… 이전에 위기를 넘겼다고 생각
했는데….' 루나는 어둠 속에서 주먹을 움켜쥐었다.

 "우아아악!"

가우리는 의외의 힘에 검을 놓칠 뻔했다. 이제까지 그의 검술은 일류급이라고
자부해왔지만 루나의 스피드와 파워앞에서 밀리고 있었다.

 "윽, 가우리 오빠! 힘내요!"

좀 떨어진 곳에서 아멜리아가 있는 힘껏 소리를 질러댔다. 제르가디스가 그런
아멜리아의 모습을 힐끗 쳐다보더니 한마디 했다.

 "힘들지? 아멜리아."
 "아니에요. 이런 것 쯤은…."

그렇게 말하는 아멜리아의 목소리는 이미 기운이 빠져 있었다. 제르가디스와
아멜리아는 옆쪽에서 커다란 돌덩이를 짊어지고 쪼그리고 있었다.

 "정의의 기사에게 훈련을 받는다면 이런 것쯤은!."
 "익…."

갑자기 소리를 지르며 돌덩이를 높게 치켜들고 일어나는 아멜리아의 모습에 
제르가디스는 놀라 들고 있던 돌덩이를 놓칠 뻔했다.

 "아, 아무것도…."

기운차게 말하던 아멜리아는 그대로 앞으로 고꾸라졌다. 가우리의 검을 강한
힘으로 받아친 루나는 그 모습에 돌아섰다.

 "누가 내려놓으라고 했어!"
 "저기, 루나씨. 이런 것이 소용이 있습니까?"

제르가디스가 그답지 않게 아주 공손한 말투로 이야기하고 쓰러진 아멜리아를
발로 툭툭 건드렸다. 아멜리아는 다시 벌떡 일어났다가 앞에 놓인 돌덩이 위로
축 늘어졌다.

 "왠지… 드래곤 슬레이브를 배울 때 했던 수련하고 비슷한게…."
 "누가 그걸로 팔힘을 기르라고 했어? 정신집중을 하고 있으란 말야!"

조금도 여유가 없는 루나의 외침에 아멜리아와 제르가디스는 동시에 한숨을
쉬었다.

 "뭐야! 근성이 부족해! 그러고도 보호자야?"

루나는 앞쪽의 땅에 처박혀 쓰러져 있는 가우리에게 호통을 쳐댔다.

 "빨랑 못 일어나? 딜-브랜드!"
 "끄아아악!"
 "으구구…."

가우리는 끙끙거리면서 자신의 팔에 빛나고 있는 치료의 빛을 쳐다보았다. 한참
집중하고 있던 아멜리아가 손을 거두고서는 옆으로 쓰러졌다.

 "조금 심한거 같군. 리나의 언니는."

제르가디스가 옆에 서서 태연하게 말했지만 가우리와 아멜리아는 완전히 녹초가
되어 축늘어져 있었다.

 "저건 조금 심한게 아니라 너무한 거라고요… 리나언니보다 루나씨가 훨씬 더
  과격하고…. 리나언니가 왜 그리 무서워했는지 알만해요…."
 "그러게 말야… 어째 난 특히나 더 얻어맞은 거 같은데…."

정말 가우리는 주로 검대결을 했지만 이상하게도 루나에게 무수히 얻어맞았다.

 "그건 가우리오빠가 보호자니 뭐니 해서 그런거라구요…."
 "역시… 하지만…."

가우리가 무언가 심각한 이야기를 꺼내려 할 때 문이 열리고 미르가디아가
들어왔다.

 "다들 무사한 거 같군."
 "엥? 왜 인사가 `무사한 것 같군'인가요?"
 "그야 당연히 루나씨를 상대했으니까."
 "역, 역시…."

아멜리아는 더욱 지쳐서인지 고개를 푹 숙였다.

 "너무 절망하지 말도록. 금방 마족들의 공격이 있을 거니까."
 "그게 위로인가요…."
 "아… 차라리 마족하고 싸우는 게 나아."

말하는 걸 보아 가우리는 내일까지도 쉽게 일어나지 못할 듯 했다.

 "그런데… 재봉인은 언제 합니까?"
 "…."

제르가디스의 질문에 미르가디아는 잠깐 뜸을 들였다.

 "아직 쉬피드나이트들이 도착을 안했다. 지금은 루나님만 계셔서. 그분들이
  오는대로 시작한다."
 "하아… 다른 사람들은 어디서 뭐하길래요?"
 "한분은 지금 농번기라 일을 끝내고 와야한다고 연락이 왔다."

그 대답에 제르가디스는 비틀거리면서 벽에 기대었다.

 "농, 농번기라니…."
 "처음엔 위장용이었는데 이젠 너무 충실해진 모양이더군."

한심한 말을 표정하나 안바꾸고 진지하게 답변한 미르가디아는 어깨를 으쓱했다.

 "그리고 또…?"
 "설마 배타고 고기잡으러 나갔다고는 안하겠죠?"
 "세이룬의 일이 해결되어야 올거다."
 "세이룬의?"
 "에일님도 쉬피드나이트다."
 "익…!"

아멜리아가 그 말에 질겁을 하고 에일의 기억을 떠올렸다.

 "아~ 이제 희망은 없어요~"
 "무슨 소리야. 아멜리아. 너무 사람을 겉모습으로 판단하지마. 에일씨가 그래도
  굉장한 실력이 있을지 누가 아니?"
 "내가 알기로는 에일님은 겉모습과 본모습이 똑같지."

가우리의 위로에 생겨난 아멜리아의 희망을 미르가디아가 무참히 깨버렸다.

 "우아아앙~"

아멜리아가 거의 절망한 듯한 표정으로 엎어지자 제르가디스가 옆으로 가서 한마디
참견했다.

 "너희 아버지도 그 얼굴로 왕자역활을 해내잖아. 걱정하지마."
 "무슨 의미에요? 제르오빠!"
 "아~ 아함~"

리나는 졸린 눈을 비비며 정신을 차리려고 애썼다. 드래곤 계곡을 떠난 지 하루
하고도 반나절이 지나도록 잠을 잘 수가 없었기 때문이었다.

 "리나씨. 이 방향으로 얼마나 더 가야하나요?"
 "글세… 피리아의 속도가 너무 빨라서… 거의 다 왔을 거야."

피리아의 비행속도는 지치지 않았는지 처음과 같았다. 아래쪽에 빠르게 흐르는
풍경을 주시하던 리나는 조심조심 한손을 놓았다. 그리고는 자유로워진 왼손에
천천히 마력을 집중시켜 보았다. 

 "리나씨? 뭐하는 거에요?"

갑작스럽게 위쪽에서 빛나는 빛에 놀란 피리아의 질문에 리나는 얼른 손을 내렸다.

 "아니아니, 미안."

그렇게 얼버무리고 리나는 전방을  주시했다. `아직은 그런대로  쓸만한데…
타리스만이 있다고는 하지만 원래에는 못미치겠지. 그래도… 예전에 마젠다에게
마력을 봉인당했어도 라그나 블레이드를 쓸 수 있었어. 뭐… 컨트롤이 안되었
지만. 지금은 그 때보단 낫겠지….' 마주쳐오는 바람에 앞머리에 가려 앞이
안보이자 리나는 고개를 흔들었다. 다시 보이는 앞쪽에 시커먼 연기가 올라오는
것을 본 리나는 몸을 앞으로 내밀었다.

 "저것은…!"

점점 가까워지면서 폐허화된 도시가 모습을 드러내자 리나는 자신도 모르게
소리를 질렀다.

 "도시가 파괴되었어요!"

피리아는 그렇게 이야기하고 아래쪽에 나타난 폐허가 된 도시의 위쪽에서 한바퀴
맴돌았다. 최근에 일어난 일인 듯 아직도 불길이 치솟고 있는 그곳은 그리 크지
않지만 세이룬과 가까운 곳이었다. 얼마전에 리나도 이곳을 지나온 적이 있었다.

 "그들이 한 짓일까요?"
 "아마도… 어서 세이룬으로 가야돼…."

리나를 태운 피리아는 그대로 도시의 상공을 지나 다시 세이룬을 향했다. 폐허가
된 도시의 한곳에서 그 모습을 지켜보던 자가 그늘진 곳에서 나왔다. 그는
걸어나오면서 문득 발에 채이는 그슬린 조그만 인형을 내려다보았다. 묵묵히
허리를 숙여 인형을 집다가 그냥 부서져내리자 자신의 손을 한참동안 쳐다보았다.
`이런 형태로 도시가 파괴되었다는 것은… 제라스 메탈리움님이군….' 제로스는
흰장갑에 묻은 재를 가볍게 털어냈다. 도시의 한가운데 쪽으로 나온 제로스는
문득 중앙에 있는 적룡신의 신전에 눈길을 주었다. 철저하게 파괴된 그곳에는
얼마전의 참상을 그대로 들어내는 듯 간신히 형체만 알아볼 수 있게 타버린
사람들의 시체가 상당히 많이 있었다. 처음 마족들의 기습에 대비해 신전으로
모였다가 신전이 한번에 날아가는 바람에 어디에도 피하지 못하고 죽음을 당한
것이라고 그는 짐작했다. 옆벽들만 간신히 서있는 그곳의 안에서 제로스는 누군
가가 가지고 다녔던 평범한 신장을 집어들었다. 위쪽이 그슬린 신장은 보통의
나무였지만 아주 오래 쓰였던 듯 손으로 잡는 부분이 반질반질했다. 다시 밖으로
나온 그는 건물을 향해 약한 힘으로 마력을 썼다. 이내 건물의 벽이 무너져 안의
시체들이 아래에 매장되었다. 그 모습을 지켜본 제로스는 도시의 한중간에서
사라졌다.
