번호:403/405  등록자:ELFJINI  등록일시:97/11/29 02:16  길이:319줄
제 목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (30화)



                        슬레이어즈 - INTENT (3-10)


                                                            - BY ELFJINI

----------------------------------------------------------------------------
르핀이 제로스와 함께 사라진 이후로 더 이상의 공격은 없었다. 궁안에 들어간
리나와 다른 사람들은 피리오넬의 안위에도 아무이상이 없는 것을 알자 태세를
정비했다. 에스피드는 놀랍게도 르핀의 공격에 중독된 마도사를 해독시켜 주는
능력을 발휘했다. 마도사들이  바쁘게 움직이는 사이 리나와 에일, 실피르,
피리아, 에스피드가 한방에 모여 앉아있었다.

 "빨리 카타드 산맥으로 돌아가야 해요."

리나의 단호한 말에 모두 그녀를 주목했다.

 "어째서죠? 아직 세이룬의 안전이 완벽하게 회복된게 아닌데…."

실피르가 조심스럽게 반론을 하자 리나는 오른손을 들고 검지 손가락을 펴보였다.

 "마족들의 목적은 세이룬 파괴가 아니라 카타트 산맥의 샤브리나구드 분신의
  부활이야. 양동작전이지. 원래는 패왕이 그것을 담당해야 하는건데 그러지 못하고
  소멸했어. 대신 수왕 제라스는 하급부하들을 남기고 세이룬에서 요란하게 소란을
  피워 눈치를 못채게 한다. 그 사이 주력은 카타드 산맥으로. 이런 시나리오."
 "하지만… 카타트 산맥에는 루나님도 계시고…."
 "무슨 꿍꿍이인지는 모르지. 어쨌든 신경쓰이는 제로스는 피리아를 이용해서
  묶어두고. 그 역할은 움직이지 않던 해왕의 신관인 르핀."
 "말도 안되는 일이에요. 그런 것. 보셨잖아요. 그 부엌쓰레기 마족이 하는 걸."

피리아가 잔뜩 볼이 부은 채로 신경질적으로 이야기했다.

 "뭐 어쨌든 어긋나긴 했어도 이런식의 진행이니까. 하지만 말이 안돼…."
 "어떤…?"
 "생각해보세요. 에일씨. 가뜩이나 마족들의 세력이 줄었는데 왜 이런 힘든 분산
  작전을 하고 있는 건지. 정말이지…"
 "그건…."
 "이제 정말 고위마족들의 전력이라면 수왕과 해왕, 그리고 두 신관이 남아있을
  뿐이라고요. 제로스는 관여할 생각이 없고, 이 리나 인버스와 덤으로 쉬피드나이트
  셋이 첨가되면 승산이 없지 않을까요?"
 "덤…?"

에일의 말을 리나는 무시하고 계속 이야기했다.

 "지금쯤이면 카타트 산맥에 쉬피드나이트 세명이 모두 모여있을 거에요. 루나
  언니 한명으로도 족할텐데…."
 "둘이에요."
 "엥?"

에일은 웃으면서 자신을 가리켰다.

 "이번에 봉인에 참가하는 쉬피드나이트는 저도 포함입니다."
 "엑~?"
 "리나씨. 모르셨어요?"

피리아가 의아해하자 리나는 부정하려는 듯 고개를 세차게 흔들었다.

 "에일아저씨는 현자이긴 하지만… 정화나 방어, 치유등의 백마법에만 능숙
  하잖아요?"
 "기사라고 다 검을 쓰고 공격만 하는 것은 아니죠."
 "그렇다면…."
 "뭐, 제 개인적 고집이기도 하고… 순리를 거스르는 힘을 바라진 않습니다."
 "하아…."

리나는 감탄인지 한숨인지 모를 한마디를 입밖으로 냈다.

 "역시 에일님다운 사상이시군요!"

에스피드가 손을 모아쥐고 눈을 크게떴다.

 "뭐야? 정의로 응징해야 한다며?"
 "그건 당연히… 하지만…."
 "정의를 내세운 로멘티스트만큼이나 골치아픈 것은 없다고. 한심해."

상대를 앞에 두고 냉정하게 무안을 준 리나는 눈을 감은채로 에스피드를 외면했다.
시무룩해져서 고개를 숙인 에스피드를 동정의 눈길로 보던 실피르가 다시 리나에게
말을 꺼냈다.

 "그렇다면 언제 돌아갈 건가요?"
 "잠깐 봐서. 하지만 내 생각으로는 주력은 거의 물러난 거라고 봐."
 "미안하게 됐군요. 세이룬의 일이 길어져서 괜히 오게 하고."
 "헛수고는 아니잖아요. 그런대로…."

리나는 양손을 깍지낀채로 심각한 표정을 지었다.

 "그럼 세이룬 공격은 에일씨를 붙잡아 두려는 건가… 그렇다 하더라도 타당성이
  너무 적어요… 어쨌든 그들이 노리는 것이 쉬피드나이트가 봉인에 들어갔을
  때겠죠. 어떻게 되는지 좀 아세요? 에일씨?"
 "예전에 들어가본 적이 있죠. 클레어바이블 있는 곳과 비슷하게 이루어져
  있고…. 허락받지 못한 자는 들어가기가 불가능하죠."
 "그렇다면… 봉인시에 안전은 거의 보장되어 있다는 건데…."

`결국 결론은 또다시 나에게 돌아오는 건가…. 언니가 나만 보낸 것은 가우리나
아멜리아, 제르가디스의 안전확보를 위한 것일지도….'

 "고민하고 있군요."

에일의 조용한 물음에 리나는 고개만 까닥했다. `이렇게 된 이상 길은 그들을
물리치는 것 한가지 뿐이지만… 뭐, 어렵진 않겠지. 전황은 불리하지 않으니까.'

 "그런데 왜 하필이면 이 시기를 택했을까요…?"
 "글쎄요… 그건 저도 잘… 피리아씨."
 "제가 어떤 일이 생긴다는 신탁을 받았다지만… 이쪽의 무녀나 신관들은 별다른
  징후를 느끼지 않은 듯 하네요."
 "세계에 직접적으로 관련된 신탁은 근래에는 두 번이었던 걸로 알고 있어요."

실피르가 말을 꺼내고 나오자 에일의 표정이 좀 변했다.

 "관련된 신탁…?"
 "첫번째가 저도 알고 있는 리나씨의 기가 슬레이브에 대한 신탁."
 "그거야 한번 겪었으니까…."
 "두번째가 이건 성직자 사이의 소문이지만 십몇년전에 파멸의 존재에 대한 신탁이
  나왔답니다."
 "파멸의 존재…?"

다들 실피르를 주목하느라고 에일의 굳어있는 것을 알지 못했다.

 "예. 정확한 내용은 밖으로 새지 않고 바로 유야무야 되버렸지만요. 하지만
  사실인지 확실친 않아도 그런 소문이 있어요."
 "하… 십몇년전이라? 그때 위험한 일이 있었나?"
 "없었죠. 대개 소문이란 그런 거니까."

에일이 별일 아니라는 듯 대수롭지 않게 말했다.

 "에일님이라면 좀 아시지 않나요?"

에스피드가 뭔가를 기대하고 물어보았지만 에일은 고개를 저었다.

 "아는 바 없죠. 저야 그때 아마 그냥 떠돌아다니고 있었을테니까."
 "헤… 그거야 내가 태어나기도 전의 일이겠네. 뭐 그런 이야기 많잖아. 할일없이
  이러니 저러니 멸망이니 어쩌니 떠들고 다니는 사람들."
 "어쩌면 피브리조를 이야기 한게 아닐까요?"
 "그럴지도 모르겠군요. 신탁이나 예언이 바로 성취되는 것은 아니니까."

세이룬에서 한참 떨어진 곳의 상공에서 신관 둘이 모습을 드러내어 아래로 내려왔
다. 넓은 초지에 조용히 대치한 상태로 한참 바라보다가 르핀이 먼저 말을 꺼냈다.

 "인간들이나 신경쓰는 감정따위에 연연하지 않을 거라고 생각하는데요."
 "…."
 "지금이라도 돌아오면 당신의 전력을 큰 도움이 됩니다. 제라스 메탈리움께서도
  그걸 바라고 계십니다."
 "물론 리나씨 일행틈에 끼어있다가 결정적인 순간에-. 이런 것이면 더 좋겠죠?"
 "가장 좋은 방법입니다."

르핀의 대답에 제로스는 싸늘한 미소를 띄웠다.

 "그런데 피리아는 왜…? 단지 설득할 생각만은 아닌 것 같군요."
 "전 말로 설득하고 싶지만… 거래 조건이라서요."

르핀은 정말 탐탁하지 않은 것처럼 과장된 몸짓을 취했다.

 "거래 조건…?"
 "다루핀님과 수왕님의 사이에 이루어진 일이라…."

강력한 힘이 압박해오는 바람에 르핀은 말을 멈추고 오른손을 들었다. 그의 신장
에서 푸른빛이 나오더니 주력결계를 이루어냈다.

 "역시 신경쓰고 있는 거군요. 그 용족 무녀에 대해."

계속적으로 힘을 내뿜고 있는 제로스는 무표정한 상태로 그의 말을 무시했다.
잠깐동안 둘이 만들어낸 힘의 부딪힘은 주변의 초지를 쑥밭으로 만들어버렸다.
르핀은 조금씩 밀려나더니 슬쩍 힘을 돌려 대치상황에서 빠져나왔다.

 "과연… 수신관 제로스씨…. 제가 상대하긴 좀 벅차군요."

제로스의 신장이 자신의 얼굴을 노리고 날아들자 르핀은 재빨리 있던 곳에서
사라졌다. 제로스도 뒤에서 날아오는 공격을 공간이동으로 피하고 다시 르핀에게
따라붙었다.

 "역시… 이 정도의 능력을 인간들을 위해 쓰기 아깝다고 생각하지 않습니까…?"

몇번의 부딪힘 후에 다시 땅으로 내려앉은 르핀이 다시 말을 꺼냈다.

 "아니요. 전 단지 지켜보고 싶을 뿐입니다."

맞은 편에 나타난 제로스가 담담하게 이야기했다.

 "누구를…?"
 "…."

제로스가 침묵을 지키자 르핀은 어깨를 으쓱했다.

 "마족이 감정따위에 연연할 리가 없죠? 그렇다면 과연 제로스씨가 이단의 길을
  택한 이유는 무엇인가요?"

르핀의 질문에 제로스는 오른손을 들고 검지손가락을 세웠다.

 "그건 비밀입니다."

자신만만한 웃음을 띄운채로 보라빛 눈동자를 드러낸 제로스가 검은 기를 뿜어내기
시작했다. 르핀도 미간을 찡그리고 긴장했다. 그의 주변에 푸른 빛의 기가 소용돌
이치기 시작했다. 그리고 순식간에 서로에게서 뻗어나온 힘이 중앙에서 부딪혔다.

 "크윽…."

시간이 얼마지나지도 않았는데도 르핀은 자신의 능력이 밀리는 것을 알아챘다.
양손에 신장을 쥐고 내민채로 뒤로 주춤주춤 물러나다가 있는 힘껏 버티었다.
그곳을 중심으로 주변은 폭풍우와 같은 강한 바람이 휘몰아쳤다. 르핀과는 달리
여유있게 왼손에 신장을 잡고 있는 채로 오른손만을 쓰고 있는 제로스는 입가에
웃음을 보이면서 힘을 더욱 가했다.

 "으아악!"

갑작스럽게 밀려드는 엄청난 위력에 르핀은 더 견디지 못하고 뒤로 나가떨어졌다.
쓰러졌다가 눈을 든 르핀은 앞쪽에 나타난 제로스를 보고 재빨리 위치를 바꾸었다.
하지만 채 움직이기 전에 제로스의 신장이 르핀의 복부 한가운데를 가격했다.

 "헉…."

한쪽눈을 찡그린채로 무릎을 꿇고 바닥에 손을 대고 있는 르핀은 앞쪽에 서있는
제로스를 올려다보았다.

 "다루핀님의 말씀대로… 저 혼자 당신을 상대하는 건… 무리군요…."

힘겹게 이야기하는 르핀을 제로스는 무표정하게 내려다보았다.

 "다루핀님이 벌써 움직인 건가요?"
 "이미 예전에… 관여하시기로 하셨죠…."
 "어린애라면 어린애답게 말하세요. 그러니까 리나씨에게 애늙은이 소릴 듣는
  겁니다."
 "원래 예정되었던 대로 흘러가는 겁니다…. 설마 제로스씨도 그 리나라는 인간
  여자에게 뭔가 다른 기대를 건 것인가요…?"
 "그것에 대한 이야기라면 아직 조건이 갖추어지지 않았습니다. 속단할 수 없는
  일 아닌가요?"
 "조건은 이미 예전에 갖추어졌죠…. 그 인간 여자가  그분의 존재를 알았을 때….
  쉬피드 나이트도 막을 수 없었던 필연적인 흐름입니다…. 우리 마족은 거기다…
  약간의 촉진 역할만 하면 되는 거죠."
 "이미 명왕님께서 시도했다가 실패한 일입니다."
 "이번에도 똑같은 상황이 연출되리라 생각합니까? 그분에게는 두 번의 기회라는
  것은 없습니다."
 "과연. 어느쪽이라도 손해날 것은 없다는 건가요? 해왕님과 수왕님이 전력이 다소
  불리해서 루비아이님을 부활시키지 못하면 리나씨의 허무의 힘을 발동시키고…
  아니라면 -."
 "어차피 그 인간여자에겐 두가지 선택밖에 없습니다. 루비아이님이 부활하는 것을
  지켜보든가 자신의 손으로 세상을 무로 돌리던가."
 "말처럼 쉬울까요? 리나씨나 그분의 동료들이 만만한 상대는 아닙니다."
 "그래봤자 인간. 얼마든지 헛점은 찾아낼 수 있습니다."
 "잘못 생각하고 있는 것은 아닌가요?"
 "세이룬에 왔을 때부터 이미 모든 상황은 끝났습니다. 이제 순서대로 진행되는
  것을 지켜보면 됩니다."

르핀은 다시 제로스의 힘에 떠밀려 한참 나가떨어졌다.

 "제라스님과 해왕님 사이의 거래란 게 뭔가?"

그늘진 얼굴로 차디찬 표정이 된 제로스가 조금의 여유도 보이지 않고 질문을 했다.
르핀은 낮게 신음소리 비슷한 말을 중얼거렸다.

 "?"

제로스는 문득 이상한 느낌이 들어 서있던 자리에서 빠른 동작으로 물러났다.
르핀에게서 뻗어나온 푸른 빛줄기가 그가 있던 자리를 지나갔다. 상당히 강력한
기운에 떨어진 곳으로  피했던 제로스는 좀 주춤했다. 그 사이 해왕의 신관이
모습을 감추었다. `쳇.' 제로스는 르핀이 있던 자리를 쳐다보면서 낮게 혀를 찼다.
