번호:391/393  등록자:ELFJINI  등록일시:97/11/21 13:58  길이:336줄
제 목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (23화)



                        슬레이어즈 - INTENT (3-3)


                                                        - BY ELFJINI

---------------------------------------------------------------------------
눈에 익숙한 지형이 보이지 리나는 반가운 생각이 들었다.

 "거의 다왔어!"

그렇게 말하면서 리나는 애써 조바심을 눌렀다. 오면서 계속 보이는 전투의 흔적
들이 불안했지만 세이룬은 아직도 건재할 터였다. `저 산만 넘으면…!'

 "뭐, 뭐야!"

갑자기 피리아의 몸체가 기울어지는 바람에 리나는 미끄러질뻔 하다가 자세를
잡았다. 

 "우아악!"

리나의 바로 옆으로 아래서부터 불길이 솟아올라 공중으로 날아갔다.

 "렛서 데이몬들이에요!"

피리아는 그렇게 외치고 아래로부터 계속 날아드는 불길들을 하나하나 날쌔게
피해냈다.

 "젠장! 귀찮게 구네! 아래로 내려가자!"

리나는 아래쪽의 평지에 보이는 렛서데이몬들의 떼를 보고서 투덜거렸다.

 "내러가서 한방에 끝내버릴테니까!"

피리아는 빠른 속도로 공격을 피하면서 지상에 가까이 내려갔다. 어느정도 고도가
낮춰지자 렛서 데이몬들이 모이는가 싶더니 피리아와 리나를 향해 뭉쳐서 강력한
불길을 품어냈다.

 "까아악!"

의외의 공격에 휩쓸려서 둘은 아래로 떨어져내렸다. 렛서데이몬 떼들과 좀 떨어진
곳에 추락한 리나는 금방 정신을 차렸다. `으윽… 뭐야. 렛서 데이몬들이 이런
공격을 하다니!' 그들을 향해 울려퍼지는 발자국 소리에 리나는 주변을 둘러보았다.
피리아가 조금 떨어진 곳에서 인간의 모습으로 변해 정신을 잃고 있었다. `뭐,
꼬리가 남아있는 건 여전하군.' 리나는 이런저런 생각을 할 틈이 없다고 판단해
무작정 피리아를 끌어당겼다.

 "빨리 숲쪽으로 옮겨서…? 엥…?"

리나가 안간힘을 다써도 피리아는 땅에 약간 끌릴 뿐 쉽게 움직여주질 않았다.

 "으윽…! 익! 우아악!"

간신히 몇발자국 옮겨놓고 리나는 숨을 몰아쉬었다.

 "왜 이렇게 무거운 거야! 아무리 용족이라고 해도 인간의 모습일 때가…. 으…
  이전에 가우리는 잘 들었었는데."

한참 투덜거리던 리나는 렛서데이몬들이 앞쪽에 모습을 나타내자 주문을 쓸 준비를
했다.

 "파이어-볼!"

리나의 외침과 함께 나아간 불덩어리는 렛서데이몬들의 한가운데 작열해서 폭팔을
일으켰다.

 "되는건가?"

그러나 곧바로 그슬리기만 했을 뿐 멀쩡한 괴물들이 달려나왔다.

 "우악! 역시 마력이 약해졌어! 그냥은 안되겠네~"

피리아 때문에 달아날 수도 없어 리나는 그 자리에서 그냥 타리스만을 사용할
생각에 손을 모았다.  

 "4계의 어둠을 지배하는 왕이여… 흩어진 영혼의 조각들이여… 그대의 모든
  힘을 여기에 모아 나에게 그 위대한 힘을 부여하라!"

증폭주문이 끝나자 리나는 단번에 끝낼 생각에 큰 주문을 택했다.

 "브러스트-붐!"

힘있는 외침과 함께 파이어볼의 수배의 위력이 될정도의 여러개의 불덩이가 렛서
데이몬들을 향해 날아갔다. 강력한 폭팔에 눈을 가리고 있던 리나는 앞쪽에
괴물들이 남아있지 않은 걸 확인하고 한숨을 돌렸다. 하지만 그녀의 예상대로
마력이 급격하게 소모되어서 기운이 쭉 빠졌다.

 "아직 더있다! 리나 인버스!"

한마디한마디 강한 증오를 갈무리한 목소리에 리나는 흠칫 놀랐다.

 "다이너스트!"

리나의 앞쪽에 공간이 열리면서 패왕의 모습이 드러났다. 그와 동시에 그의 주변에
어둠의 생물들도 나타나 리나를 둘러쌌다. `큰일이군… 피리아도 못옮긴 상태
에서….'  마치 리나에게 공격받은 일이 없었던 듯 그의 몸은 멀쩡해 그전 그대로
였다. `역시 그때 끝내지 못한 것이 잘못이야.'

 "난 애시당초 수왕의 계획따윈 반대였다. 그리고 네가 명왕이 생각한 것처럼의
  이용가치가 있다고 하더라도 내 손으로 죽이지 않고선 분이 안풀리지!"
 "뭐!"

리나는 아찔한 생각이 들었다. `그렇다면 수왕은….' 그녀의 생각은 마족들의
공격으로 잠시 중단되었다. 피리아 때문에 그냥 그 자리에서 윈디-실드를 만들어
낸 리나의 생각은 잠깐 대치하는 사이 빠르게 흘렀다. `기가 슬레이브를…
하지만….'

 "죽어라! 리나 인버스! 그렇다면 네가 파멸의 열쇠가 되지 않을테니까! 하하하!"

다이너스트의 공격이 리나의 앞쪽에 대치하고 있는 마족들을 날려버리면서 돌진해
왔다. `지금처럼 마력이 약해진 때에 막지 못할텐데…!' 리나는 최대한 힘을 끌어
올리고 눈을 질끈 감았다. 하지만 약간의 시간이 흘렀는데도 아무런 영향을 받지 
않았다. 

 "어?"

리나는 눈을 뜨고 자신의 앞쪽에서 패왕의 공격을 받아내고 있는 자를 알아보았다.
잠깐 멍하니 그 모습을 보다가 리나는 고개를 끄덕이고 방어에 동참했다.

 "지금은 아무것도 묻지 않겠어."

제로스는 리나의 말에 돌아보았다가 다시 심각한 얼굴로 다이너스트쪽을 바라보
았다. 어느정도 힘이 끌어올려지자 더 이상 더해지지도 않았다. `어… 패왕의 힘
이….' 갑자기 다이너스트가 힘을 거두고 위치를 바꾸는 바람에 리나는 어리둥절
해졌다.

 "아예 인간들 편을 드는군."

다이너스트가 빈정거렸지만 제로스는 대답하지 않았다.

 "그 여자가 살아있든 죽어있든 결과는 마찬가지다. 쉬피드나이트는 무엇을
  기대하는지 모르겠군."
 "무슨 의미지?"
 "직접 듣지? 너의 `언니'라는 자에게."

다이너스트는 언니라는 말을 묘하게 강조했다. 그리고 다음 공격을 시도했다.

 "윈디-실드!"

날아오는 힘을 막아낸 리나는 주먹을 움켜쥐었다.

 "왜 큰 주문을 쓰지 않는 거죠?"
 "아… 그건… 사정이 좀 있어서… 나중에 이야기해 줄게… 제로스."

그러면서 리나는 여러발 분산되서 날아오는 다이너스트의 공격을 피해냈다.
제로스도 공격을 피하고 피리아 앞쪽에 나타나 공격을 무산시켰다.

 "엘메키아-프레임!"

리나는 최대한 힘을 끌어올렸지만 평소보다 약한 위력의 빛이 다이너스트의 방어에
사라졌다.

 "마력이…!"

제로스가 뭔가 이야기하려고 하자 리나는 애써 손을 저어 막았다.

 "방법이 없을까? 제로스. 네가 좀 다이너스트를 공격해서 혼란시켜 주면…."
 "그건 좀… 곤란한데요. 죄송해요."
 "아, 그래. 알았어."

둘이 이야기하는 사이 다시 공격이 이어지자 제로스가 막아섰다. 평범한 모양에
위쪽에 까맣게 그슬린 신장으로 막아낸 그는 뒤로 물러서더니 손가락으로 이마를
짚고 뭔가 생각하는 듯 했다.

 "뭐야?"
 "아. 리나씨. 저번에 패왕님께 라그나 블레이드를 썼나요?"
 "그래. 그걸 맞은 후에 도망쳤어."
 "그렇다면… 라그나 블레이드보다 위력이 떨어져도 좋습니다. 뭔가 집중력있는
  주문으로 직접 공격하세요. 한번 정도면 됩니다."
 "집중력있는?"
 "뭘 수근대나!"

다이너스트가 터벅터벅 그들쪽으로 다가오자 리나는 제로스에게 손을 들어보이고
다시 옆을 가리켰다. 그리고 바로 옆쪽으로 뛰어나갔다.

 "에잇! 되나 안되나 해보지 뭐!"

패왕의 주의가 자신에게 돌려지는 것을 느끼면서 리나는 입속으로 빠르게 카오스
워드를 읊었다. 그리고 손에 모아지는 마력에 집중하면서 패왕이 빠른 속도로
오는 것을 똑바로 지켜보았다.

 "죽어랏!"

리나의 예상대로 패왕은 리나의 바로 앞에서 힘을 모아 그녀를 내리치려 했다.
약간  수그리고 있던 리나는 양손을 힘있게 쥐면서 외쳤다.

 "루비아이 블레이드!"

리나의 손에서 순식간에 자라난 붉은 빛이 검의 형상이 되어 앞쪽의 패왕의 몸을
그었다.

 "크아악! 이 인간 여자가!"

얼마 유지못하고 리나의 손에서 붉은 검이 사라졌지만 패왕은 상처가 난 앞쪽을
쥐고 뒤로 주춤주춤 물러났더니 다시 손을 치켜들었다.

 "뭐야! 안되잖아!"

리나가 빽 소리를 지르는 순간 패왕도 동시에 비명을 질렀다.

 "어?"
 "우아아악!"

다이너스트가 손으로 누르고 있던 부분에서 검은 기가 강렬한 기세로 솟구쳤다.

 "뭐야?"
 "내가, 내가… 이따위 하찮은 인간에게…."

다이너스트는 힘겹게 말하면서 뒷걸음질쳤다. 시간이 지날수록 검은 기의 흐름은
강렬해졌다.

 "어떻게 된거야…?"
 "그분의 힘입니다."
 "뭐?"
 "패왕님도 모르고 있었을 겁니다. 리나씨의 라그나 블레이드로 인한 타격은
  한참동안 사라지지 않습니다."

리나는 자신도 몰랐던 제로스의 설명에 놀랐다.

 "그 뒤는 알아서 하세요."

그렇게 말하고 제로스는 시선을 외면했다. 익히 그의 심정을 아는 리나는 더 이상
말하지 않고 약해져가고 있는 마력을 끌어모았다. `한번 정도는 되겠군.'

 "황혼보다 어두운 자여… 흐르는 피보다 더 붉은 자여… 시간의 흐름 속에 파묻힌
  위대한 그대의 이름을 걸고 나 여기서 어둠에 맹세하노라…."

다이너스트는 고통속에서 애써 몸을 바로잡고 움직이려 했지만 역부족인 듯 했다.

 "우리 앞을 가로막고 있는 모든 어리석은 자들에게… 나와 그대의 힘을 합쳐
  위대한 파멸의 힘을 보여줄 것을!"

평소보다는 약해지만 그래도 강력한 힘이 리나의 손에 모이자 제로스는 잠깐 그
붉은 빛을 돌아보았다.

 "드래곤 슬레이브!"

붉은 에너지가 패왕을 향해 날아갔다. 거대한 폭팔과 함께 바람이 거세게 불어
닥쳤지만 리나와 제로스 둘다 가만히 그 모습을 지켜보고 있었다. 잠시 후 폭팔이 
가라앉았지만 다이너스트의 모습은 보이지 않았다. 리나는 한참동안 어떤 행동도
취하지 않고 멍하니 움푹패인 앞쪽을 주시하고 있었다.

 "된 건가… 다이너스트 브라스!"

리나가 한지점을 향해 시도한 주문은 아무런 일도 일으키지 않았다.

 "끝났어… 그런데… 어떻게 알았지?"

제로스는 리나의 질문에 자신을 어깨를 잡았다.

 "겪어봤으니까요. 잠깐 스친 공격에 다시 그분의 힘이 발동을 해서… 그걸 알고
  완벽하게 회복되는데 꽤 시간이 걸렸습니다."
 "그런… 뭐, 어쨌건 도와줘서 고마워. 덕분에 쉽게 끝났으니까."
 "…그냥 알려드린 것 뿐인데요."
 "관여하고 싶지 않다 - 이거야? 아까 패왕에게 직접적으로 공격하기 싫다고 한 것
  처럼 말야."

조금도 돌려말하지 않는 리나의 평가에 제로스는 쓴웃음을 지었다.

 "나로서는 네가 그냥 구경만 하고 있는 것으로도 족해. 두번다시 적으로 너와
  싸우기는 싫거든. 자신없는 것은 아니지만 너무 찜찜해서."

그렇게 말하고 리나는 풀썩 주저앉았다.

 "어라? 벌써 기운이 빠졌어요? 왜 그렇게 마력이 약해졌나요?"
 "그건…."
 "마력을 봉인당한거 같진 않은데… 무슨 일 있어요?"
 "묻지마!"

난데없이 리나가 소리를 빽 지르자 제로스는 놀라 뒤로 물러났다.

 "설명해 준다고…."
 "그건 비밀이야!"
 "저 그건 제 대사인데요…."
 "써먹는 사람 마음이지!"

리나는 그렇게 쏘아붙이고 피리아가 엎어져있는 쪽으로 갔다.

 "어쨌든 무사히 세이룬으로 갈 수 있어 다행이야. 제로스. 잠깐 이리와봐."
 "예?"

다가오는 제로스를 훑어보던 리나는 그의 한손에 잡힌 신장에 눈길을 주었다.

 "그건 또 뭐야? 그새 취직했니? 사기꾼 신관."
 "하하. 이건 그냥 손이 허전해서요. 그렇게 쳐다보지 마세요."
 "뭐, 그건 됐고. 지금부터 세이룬으로 갈거야."
 "예. 그건 알고 있는데…."

리나는 웃으면서 손을 들고 제로스의 어깨를 툭툭 쳤다.

 "됐어. 그럼 이야기는 빠르겠군. 나 먼저 갈테니까 알아서 들고와."

리나는 피리아를 가리키며 빠르게 말하고 휙 돌아서 길을 향해 걸어갔다.

 "엑? 잠, 잠깐만요! 리나씨~"
 "잔말 많다! 여자 하나 못챙기냐?"
 "그게…! 에~ 리나씨~"

리나는 뒤에서 들려오는 제로스의 곤란한 목소리를 무시하고 걸어갔다.
