번  호 : 416/508  등록자 : ELFJINI  등록일 : 97년 12월 02일 00:54
제  목 : [작가/다루핀] 슬레이어즈 INTENT 후기..


 에....  INTENT가 드디어 끝이 났군요.
 뒷부분은 하루동안 20페이지를 쭉 내리써서 진행이 빠른감도 없진 않지만..
 그래도... 나름대로 좋아서 쓴거니까...^^;
 앞으로 시험도 있고 해서... 기왕 쓴거.. 그냥 다 한꺼번에 올려버렸어요.^^
 소설란 한페이지를 못쓴 제글로 다 채우는군요.... 크윽...--
 (하지만 몇번 다시 봐서 이상한 부분 고치고 했어야 하는건데..^^;)
 음... 글쓰는데 마음만 급했네요...^^
 어색한 부분도 많고, 틀린 부분도 많을 테지만 모두 서투른 글.. 
 눈감아 주세요^^;;;  (특히나 트라이 뒷부분에서 가우리의 빛의 검이 
 사라진다는데..^^;; 제가 다 못봐서 안맞는 부분도 많겠군요)
 이제까지 엉성하고 모자란 저의 글을 봐주신
 여러분께 진심으로 감사드립니다. 관심을 가져주신 분들이 있기에
 힘을 내고 끝까지 쓸수 있었으니까요. ^^
 소설형식이지만 애니처럼 생각하고 써서 실제적으로 장면처리를 하면
 
 꽤 길어질 부분이 간단하게 한두줄로 끝나는 경우가 많았네요.
 (특히나 제로스가 본모습을 드러내 수왕에게 저항하는 부분…
  제대로 표현하지 못해 아쉽군요…)
 미련도 많이 남고 실수도 눈에 띄고 더 고치고 싶은 부분도 많지만
 이번 것을 경험삼아 앞으로의 글도 잘 써야겠죠.... ^^
 (하지만 이야기를 완전히 끝장내 버렸군요.... ^^;)
 쉬피드나이트에 대한 부분, 루나가 리나의 집에 들어간 경과, 리나와
 쉬피드의 만남, 리나의 존재에 대한 예언, 제로스의 변화, 다루핀과 제라스의 
 거래… 대충 처리된 것 같아 아쉬운 부분들…. 미련이 남기때문에
 계속 글쓰기를 하는 거겠죠...^^;; 다음엔 더 잘쓰리라 믿고... 헤헤^^;
 마지막으로 다시 한번 봐주신 분들에게 진심으로 감사드립니다.
 이만 물러가겠습니다. 꾸벅~
