번호:377/377  등록자:ELFJINI  등록일시:97/11/17 21:58  길이:357줄
제 목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (18화)



                        슬레이어즈 - INTENT (2-9)


                                                        - BY ELFJINI

------------------------------------------------------------------------
 "제로스! 네놈이!"

다이너스트의 화는 동강난 신장의 윗부분을 던져 그의 무기의 방향을 방해하고
피리아의 옆에 나타난 제로스를 향했다.

 "제로스…"

피리아는 찡그렸던 눈을 뜨고 자신을 구해준 제로스를 보았다. 하지만 그는
여전히 아래쪽을 보고 있었다.

 "네놈! 거역할 생각인가!"

패왕의 분노와 함께 주변은 서늘한 공기로 가득찼다. 이윽고 다이너스트의 손에
맺히기 시작한 흰 빛에 차가운 기류가 모여들었다.

 "잠깐 기다리시죠."

찰랑. 가는 팔찌가 여러개 부딪히는 소리가 나더니 패왕과 제로스 사이의 공간이
흐릿해졌다. 그리고 천천히 여성의 형상을 이루었다. 그 모습을 보던 다이너스트는
잠시 모으던 힘을 멈추고 한마디 내뱉듯 말했다.

 "훗. 부하가 걱정되어서 오셨군. 수왕."

리나는 긴장하면서 이전에 한번 마주쳤던 그 여성의 모습이 나타나는 걸 바라
보았다. 무표정의 기품있는 미녀는 손을 천천히 들어 긴 손가락으로 머리카락을
쓸어 넘겼다. 다시 들리는 찰랑거리는 팔찌의 부딪힘. `제라스 메탈리움까지…
두 마왕을 상대할 수 있을까… 아냐! 이까짓 일 가지고 내가 긴장을… 하지만…'
리나는 그런 생각을 하면서 긴장에 몸이 떨리는 것을 멈출 수가 없었다. 가우리도
같은 생각인지 그가 쥔 빛의 검이 한층 더 밝아졌다.

 "제라스님…"

제로스는 힘없이 중얼거리고 손에 든 나머지 신장의 부분을 떨어뜨렸다. 긴장으로
조용해진 공간에 떨어진 신장이 바닥에 부딪히는 소리가 울려퍼졌다.

 "무슨 이유이지? 충실한 나의 아이여…"

제로스는 입을 다물고 제라스의 눈을 애써 피하려 했다.

 "흥! 애시당초 마족의 금기를 깬 것이 잘못이지."
 "마족의 금기…?"

리나의 목소리에 수왕의 시선이 그녀를 향했다. 또다시 찰랑하는 소리가 나고
수왕은 무언가를 받치듯 손을 가슴높이로 올려 위로 향했다.

 "자, 제로스. 너에게 한번 더 기회를 줄 수 있다."

수왕의 손에서 빛이 나더니 제로스의 동강난 신장이 나타났다. 그리곤 곧바로
신장은 이어져 처음처럼 멀쩡해졌다.

 "다시 받거라."
 "제로스…"

피리아는 묵묵히 고개를 숙인 제로스를 살폈다. 만약 그대로 신장을 다시 받는다면
수신관의 위치를 계속 유지한다는 의사를 표시하는 것과 마찬가지였다.

 "제로스씨…"

아멜리아도 제르가디스의 치료주문을 끝내고 긴장된 상태로 그를 주목했다. 거기
있는 모든 자들의 시선을 받으면서 제로스는 고개를 들더니 바닥에 무릎을 대고
정중하게 예를 취하는  자세로 앉았다. `역시… 수왕에게 속한 마족인가…
제로스…' 리나는 암담한 심정이 되어 긴장으로 떨리는 양손을 쥐었다.

 "저를 창조해주신 수왕이시여… 몇번이나 당신의 의사를 거역한 저를 다시
  받아주신다니 한없는 영광입니다."
 "제로스!"

확실하게 말하는 제로스의 말에 피리아는 마음이 무너지는 것을 느꼈다. 제라스는
만족스런 미소를 흘리면서 들고 있던 신장을 천천히 오른손으로 옮겼다. 신장이
그의 손에서 없어져 제로스에게 이동하려는 순간 제로스가 슥 일어났다.

 "하지만… 저는 돌아가지 않겠습니다."
 "제로스…!"

리나는 반가움보다는 놀람이 앞섰다. 의외의 말에 제라스의 눈썹이 찡그려졌다.

 "정말인가?"

그녀의 차가운 말투에는 분노가 섞여있었다.

 "다시 한번 명령하지. 신장을 받아라."

다른 사람들도 충분히 느낄 수 있는 위압이 말속에 존재했다.

 "거역하겠습니다."

목소리는 단호했지만 제로스의 옆에 있던 피리아는 알 수 있었다. 제로스가
얼마나 떨고 있는지를.

 "훗… 역시 그런건가. 신관과 장군의 능력을 섞어 하나의 존재만을 만들어내는
  것은 마족 사이의 금기. 그것을 무시하고 완전한 존재로 널 탄생시킨 대가가
  이것이구나."

분노도 사라지고 억양조차 없어진 제라스의 목소리가 제로스에게는 더욱더 공포로
다가왔다.

 "배신의 의사를 표한 이상 없애주지!"

그들의 대화를 지켜보고 있던 다이너스트가 양손에서 빛을 뿜어냈다. 그 공격은
곧 제라스가 내보낸 검은 빛에 부딪혀 폭팔을 일으켜 무산되었다.

 "왜 방해하는 건가? 자신에게 거역한 부하를 살려둘 생각인가? 수왕!"
 "아니… 제로스는 내가 창조한 존재. 없애는 것도 내가 합니다."

수왕의 머리카락이 바람에 퍼지는가 싶더니 제로스가 서있던 곳에서 보이지 않는
압력을 받고 떠밀려 뒤쪽의 나무에 부딪혔다.

 "제로스!"

난데없는 일에 당황한 피리아의 외침이 끝나기도 전에 다시 수왕이 사라졌다.

 "허억!"

제로스가 첫 번의 공격을 받고 일어나 미처 자세를 잡기도 전에 다시 떠밀려
옆쪽으로 날아가 리나의 근처에 쓰러져 움직임을 멈추었다.

 "그만둬!"

앞에 나타난 수왕을 향해 가우리는 빛의 검을 휘둘렀다. 제라스가 쳐다보지도
않고 가볍게 손가락을 튕기자 검은 구가 가우리에게 명중되어 그는 한참을
날아갔다.

 "가우리!"
 "아직 괜찮아!"

리나의 걱정스런 부름에 가우리는 힘차게 대답하고 자세를 바로잡았다.

 "나를 잊었군? 다른 사람 걱정할 때가 아니야!"

미처 다이너스트의 움직임을 보지 않았던 리나는 되는대로 옆쪽으로 몸을 날렸다.
허벅지쪽의 서늘한 느낌이 들더니 마비되는 듯한 고통이 느껴졌다.

 "다이너스트 브라스!"

다리의 부상으로 착지를 못하고 구르는 리나를 돌볼새  없이 제르가디스는 패왕의
위치에 공격을 시도했다. 선명한 오망성이 다이너스트를 둘러쌌지만 이내 사라졌다.

 "웃기는군! 나에게 내 힘을 빌린 주문을 쓰다니!"

그의 비웃음에 제르가디스는 대답하지 않았다. 단지 그가 의도한 바는 패왕의
주의를 자신에게 돌리는 것이었기 때문이었다.

 "라틸트!"

아멜리아의 힘찬 외침과 함께 빛속에서 패왕의 몸이 솟구쳤다. 제라스와 대치하고
있던 가우리는 그 모습에 눈을 주었다가 제라스를 향해 달려들었다.

 "타앗!"

여유있게 흐르듯 몸을 비킨 제라스는 왼팔로 가벼운 바람을 일으켰다. 찰랑하는
소리와 함께 바람은 날카로운 검날의 형상으로 가우리에게 날아갔다.

 "우악!"

가우리는 공중에서 바람의 검을 빛의 검으로 막았다. 손에 느껴지는 굉장한
압력이 그를 괴롭게 했지만 공격을 무산시킬 수는 있었다.

 "용서 못해!"

뒤에서 날아오는 금빛의 빛을 본 제라스는 몸을 가볍게 날려 공중에서 돈 후
다른쪽으로 착지했다. 그와 동시에 라틸트의 빛이 사라지자 아무렇지도 않은
모습의 다이너스트가 나타났다.

 "역시 역부족인가…"

리나는 그렇게 중얼거리고 마비된 다리를 끌며 일어났다. 리커버리를 걸었지만
치유의 속도가 너무 늦었다. 그녀는 자신의 옆에 쓰러져있는 제로스를 초조한
심정으로 바라보았다. `이대로 있다간 언니의 타격에 의한 손실도 회복 안된
제로스는 수왕의 공격 한번에 끝장날 거야…'

 "리나!"
 "에어-바룸!"

가우리의 외침에 퍼뜩 주위를 돌린 리나는 앞 뒤 살필 겨를없이 위쪽으로 바람의
방어막를 만들었다. 곧바로 강한 마력이 그녀의 손에 부딪혀왔다. 두 개의 힘이
부딪힘이 만들어낸 거친 바람이 위쪽에 떠있는 제라스의 긴 머리칼을 휘날리게
했다. `으윽…'  리나는 힘이  딸리는 것을 느꼈지만 자신의 바로 발 옆에 있는
제로스 때문에 피할 수도 없었다.

 "어딜!"

리나를 도우려는 제르가디스와 아멜리아의 움직임을 다이너스트가 차단했다.
수없이 날아오는 얼음의 조각에 제르가디스와 아멜리아는 방어막을 만들고 있는
힘껏 막고만 있었다.

 "가우리씨! 둘을 부탁해요!"

대치하고 있는 제라스와 리나쪽으로 달려가는 가우리에게 그렇게  외치고 피리아
자신도 힘을 모아 다이너스트에게 공격을 시도했다. `부디 제로스를…' 손위로
맑은 눈물이 떨어져내렸다.

 "으윽…!"

리나의 힘이 밀리면서 팔이 굽혀지기 시작했다. 흩날리는 머리카락 속에 보이는
제라스의 매서운 눈매에 지지 않으려 했지만 고통으로 눈이 찡그러드는 것은 어쩔
수 없었다. 그순간 흰빛이 번쩍하더니 갑자기 리나에게 가해지던 마력이 물러났다.

 "가우리!"

가우리는 리나의 앞에 착지하면서 조금 떨어진 곳에 내려 앉는 제라스를 지켜보
았다. 무거운 긴장의 대치상태를 깨고 가우리가 검을 움직이는 순간, 위에서부터
제라스를 향해 내리꽂는 푸른 빛이 있었다.

 "뭐, 뭐야?"
 "쉬피드 나이트인가?"

연이어 날아오는 제르가디스와 아멜리아, 피리아의 공격을 무산시킨 다이너스트가
제일 먼저 리나의 뒤쪽에 서있는 존재를 발견했다.

 "저쪽이 왜 조용한가 했더니 두 마왕은 모두 이곳에 행차하셨군."

리나보다는 약간 낮은 톤의 목소리로 그렇게 말한 루나는 푸른빛속에서 아무일
없이 모습을 드러낸 제라스에게 시선을 주었다.

 "모를 리가 없었을텐데? 쉬피드나이트여."
 "물론. 하지만 수왕만이 오리라고 생각했지."
 "에~ 그럼 알면서도 루나씨는 자리를 비운건가요?"

아멜리아가 황당함을 이기지 못해 원망을 섞여 질문을 했다.

 "여기 있는 사람들만으로 충분하다고 생각했거든."
 "어, 언니…"

리나의 주눅든 목소리에 루나는 천천히 돌아보았다.

 "실망이야. 리나 인버스."

 다음, 리나에게 날아드는 파이어볼.

 "우와악~~!"

리나는 간신히 엎어져서 피했다.

 "큰소리 쳤을 땐 그만큼 자신이 있어서였겠지?"

뭔가 한마디 하려던 리나는 앉은채로 무릎위에 얹혀진 두손을 꼭 쥐었다.

 "…"
 "제대로 된 정신으로 임해! 그렇지 않을거라면 네 옆에 엎어진 그 방해만 되는
  마족을 데리고 피하던지!"

리나는 멍하니 언니의 질책을 듣고 있었다. 루나는 냉정하게 그녀에게 시선을
떼고 바닥에 내려서 옆에 떨어진 검을 들었다. 웅하는 울림과 함께 검은
푸른빛을 머금었다.

 "후… 어디 한번 오랫만에 겨뤄볼까?"

루나는 그렇게 말하고 검의 방향을 수왕에게로 향했다. 시종 무표정하던 수왕은
더욱더 싸늘한 표정이 되었다. 그리고 그의 주변에 검은 기류가  흐르기 시작했다.
흩날리는 머리카락이 멈추는 순간 루나가 있던 곳에 폭팔이 일어났다. 어느새
있던 자리에서 사라져 위쪽에서 검을  휘두르는 루나의 모습이 리나의 시야에
들어왔다. `난… 망설이고 있었지… 이전의 다른 적들과 싸울 때 이상으로…'
루나가 휘두른 검에서 푸른 빛이 원형으로  떨어져 나와  수왕에게로 날아가자
제라스도 위치를 바꾸었다. 엄청난 위력의 공격으로 인한 바람 때문에 멈칫한
다른 사람들을 놔두고 공중으로 올라간 다이너스트도 협공을 계시했다. 그의
무기에 검을 부딪힌 루나는 이내 방향을 바꿔 뒤에서 나타난 제라스에게
달려들었다. 루나를 향해 쏘아져나가는 늑대형상을 한 긴 검은 그림자를 루나는
검으로 쳐내고 다시 위치를 바꾸었다. 그녀가 있던 곳에 간발의  차이로 지나가는
다이너스트의 공격이 이어졌다.

 "리나!"

아득한 곳에서 들려오는 듯한 가우리의 목소리. 그리고 그녀의 앞쪽에서 바람이
세게 불었다.

 "크윽…"
 "가우리…!"
 "뭐하는 거야! 멍하니!"

제라스가 쏘아낸 검은 구가 날아드는 것을 가우리가 막고 나선 것이었다. 아멜리
아와 제르가디스, 피리아가 그쪽으로 달려왔다. 공중에서 계속 강렬한 빛과 바람이
쏟아져 나오고 있었다.

 "리나씨…"

제로스의 옆에 앉은 피리아가 조심스럽게 그녀의 이름을 불렀다. 하지만 리나는
계속 멍하니 공중을 바라보고 있었다.

 "리나 인버스!"

다이너스트의 공격을 무산시킨 루나가 위쪽에서 날카롭게 외쳤다.

 "정신차리지 못해! 언제까지 내가 널 다그쳐야 하지?"
 "다른 사람챙길 시간은 없을텐데!"

다시 부딪히는 다이너스트와 루나의 힘. 강렬한 폭팔음이 위에서 들렸다.

 "소중한 사람들이라면 네가 정신차려서 지켜!"

순간 리나는 정신이 들어온 듯 시선을 공중에서 돌렸다. 그리고 자신을 걱정스럽게
지켜보는 모두를 돌아보았다.

 "리나…"
 "미안. 이제 괜찮아. 피리아. 제로스의 상태는…?"

피리아는 리나의 말에 화들짝 놀랐다가 다시 제로스를 살폈다.

 "아직 괜찮아요. 많이 약해진 상태지만…"

 "좋아. 피리아는 제로스를 데리고 드래곤 계곡으로 가. 그곳에서 제로스가
  마족이기 때문에 일어나는 일은 피리아가 막아줘. 이전에 용족의 군대를 전멸시킨
  장본인이니까 다른 이들의 눈은 곱지 않을거야. 그러니까 부탁해."

피리아는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

 "그리고 우리들은… 모두 준비 됐지!"
 "리나!"
 "리나언니!"
 "그럼 리나씨를 믿겠습니다."

제로스를 들어올려 그의 한팔을 어깨에 걸쳐 부축한 피리아는 리나에게 말했다.

 "곧 끝내고 갈테니까 걱정마."
