번호:412/426  등록자:ELFJINI  등록일시:97/12/02 00:49  길이:442줄
제 목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (36화)



                        슬레이어즈 - INTENT (4-5)


                                                        - BY ELFJINI

-------------------------------------------------------------------------
 "엘메키아 프레임!"

아멜리아가 내보낸 주문이 막 에스피드를 공격하려던 마족을 소멸시켜 버렸다.

 "아. 감사합니다."

아직도 잔뜩 얼어있는 채로 에스피드는 아멜리아에게 고마움을 표시했다.

 "뒤쪽으로 물러나 있어!"

제르가디스가 마력을 불어넣은 붉은 검날로 달려드는 마족을 베어냈다. 리나와
에일이 봉인장소로 가자마자 바로 전투가 시작되었다. 고위마족들이 별로 보이지
않았지만 수적으로 우세해서 전투는 끝낼 기미를 보이지 않았다. 용족들의 피해도
결코 적은 것은 아니었다.

 "도대체 마족들은 언제까지 이런 전투를 계속할 생각일까요?"

피리아가 지긋지긋하다는 말투로 말했지만 누구도 대답할 수 없었다. 다른 용족들은
마족들을 없애면서도 인간들에게 큰 공격이 가지 않도록 철저히 방어해주고 있었다.

 "이제 본론입니다!"

소년의 목소리가 앞쪽에서 들려왔다. 긴장하던 가우리는 아무것도 없던 자신의
앞쪽에 별안간 푸른 촉수 비슷한 것이 뻗어나오자 놀라 뒤로 물러났다.

 "뭐야? 이건!"

가우리는 망설임없이 빛의 검으로 촉수를 잘라냈다. 그러자 그것은 잠시 멈추는 듯
하더니 수십개로 분해되어 순식간에 가우리를 덮쳤다.

 "가우리!"
 "가우리오빠! 플로 브레이크!"

아멜리아가 앞뒤 가릴 것 없이 정화의 주문을 사용했다. 빛과 함께 가우리를
감았던 것이 사라지자 가우리는 재빨리 뒤쪽으로 물러났다.

 "다치게 할 생각은 없습니다만."

다시 아까 소년의 목소리가 이어지면서 흐릿하게 공간이 흔들리더니 커다란 법의를
입은 키작은 소년의 모습이 생겨났다.

 "해신관 르핀!"

그를 알고 있던 피리아가 모두에게 주의하듯 그의 이름을 불렀다.

 "뭐? 저 아이가?"
 "용족무녀와 그리고 저 금발 남자는 절대 다치게 하지 말라는 명령이 내려왔군요.
  이런 까다로운 임무는 별로…."
 "라틸트!"

그가 말하는 사이 뒤쪽에서 제르가디스가 공격했지만 르핀은 금새 자리를 이동해서
다른 쪽에 나타났다.

 "꽤나 성급하신 분이군요."
 "쳇. 말투가 제로스 그 자식을 연상시키는게 정말 마음에 안드는군."

그때 계곡 쪽에서 르핀을 향해 골드드래곤의 레이저 브레스가 날아들었다.

 "성가시군."

르핀은 그렇게 말하고는 인간이 알아들을 수 없는 언어로 빠르게 중얼거리고 신장을
들더니 둥글게 원형을 그렸다. 그 원형이 검은 공간으로 열리더니 그 안에서 이상한
형태의 어둠의 생물들이 올라왔다.

 "잠시 귀찮은 용족들을 상대하도록."

르핀의 가리킴에 따라 소환된 생물들은 골드 드래곤들을 향해 날아갔다.

 "그리고… 더 와주시겠습니까?"

그의 부름에 대답이라도 하듯 르핀의 주위에 두 개의 사람형체가 나타났다.

 "이분들은 수왕 휘하의 마족들. 길게 사귈 사이들은 아니지만 소개하죠. 오른쪽에
  계신 분은 데인. 왼쪽에 계신 분은 아브."
 "친절도 하시군."

제르가디스는 불쾌한 기색이 역력하게 이야기하고 검을 다시 겨누었다.

 "그냥 순순히 따라주시는 간단한 방법도 있는데요. 승낙하지 않을 것 같으니
  시작하죠."

그리고 르핀은 신장의 끝을 두어번 두드렸다. 세이룬에서와 같이 땅이 조금 흔들
리더니 높은 곳까지 물이 솟아올랐다.

 "뭐야?"

솟아오른 물이 날개를 달린 기괴한 모습으로 변하자 가우리는 어리둥절했다.

 "모두 부딪히지 않도록 조심하세요! 극독의 효과를 지닌다고요!"

에스피드가 긴장한채로 모두에게 주의를 주었다.

 "윈디-실드!"

제일먼저 수마가 아멜리아를 목표로 삼자 바람의 결계로 그녀는 간단히 막아냈다.
목표를 공격못한 수마가 다시 떨어진 사이 아멜리아의 주문이 발동했다.

 "메기드 플레아!"

아멜리아가 수마를 없애는 사이 가우리도 빛의 검으로 달려드는 수마를 양분시켰다.
양분된 수마는 그대로 공중에서 증발하듯 사라졌다.

 "에잇! 메기드 플레아!"

에스피드는 거의 자포자기의 상태인지 눈을 감은 채로 수마를 없애고 있었다. 좀
불안한 그 모습을 보던 피리아는 르핀이 움직이자 있던 자리에서 물러나 공격을
시도했다.

 "마족따위! 사라져!"

피리아의 예상대로 그녀의 바로 옆에 나타난 르핀은 빛의 공격에 당황했는지
불안정한 자세로 피했다.

 "사악으로 물든 자여! 각오해랏!"

뒤쪽의 아멜리아가 초간단 연설을 끝내고 틈을 노렸다.

 "다시 라틸트!"

너무 서두른 탓에 평소보다 약한 힘이었지만 그래도 라틸트가 정통으로 르핀에게
먹혀들어갔다.

 "헹! 어떠냐~?"

의기양양해 하던 아멜리아는 갑작스런 아브의 공격에 밀려 절벽쪽에 부딪혔다.

 "아멜리아!"

아브를 공격하면서 자신을 부르는 가우리에게 아멜리아는 애써 웃음지으면서
손을 들어 보였다. `난 방심하는게 문제라니까….' 아까부터 데인과 대치하던
제르가디스는 다시 모습을 나타낸 르핀을 경계하면서 검을 휘둘렀다.

 "어린 인간 여자가 제법이군요."

르핀은 외관상으로는 누나로 보일만한 아멜리아를 마치 동생처럼 칭찬한 후
다시 움직였다.

 "어딜! 엘메키아 란스!"

에스피드가 다시 참견하고 나섰지만 꽤나 화려하게 날아간 빛은 르핀의 앞에서
허무하게 꺾여졌다.

 "우하핫~ 실피르 2탄이구나!"

그 모습에 가우리가 잠시 상황을 잊고 웃음을 터뜨렸다.

 "그래도 실피르 언니는 드래곤 슬레이브를 쓴다고요!"

아멜리아가 신경질 적으로 쏘아붙이고 르핀의 공격을 막아냈다.

 "전 그런 마왕의 힘따위 빌리지 않을 겁니다!"
 "그럼 네 힘으로 도움이 될 순 없는 거냐?"

데인과 몇번이나 부딪히고 있던 제르가디스가 못낸 한심한 말투로 참견했다.

 "지금 싸우는 거 맞아요…?"

피리아가 긴장감없이 서로 참견하고 대화를 주고 받는 일행에 대해 어이없다는 듯
말했다.

 "리나언니에게 전염되어서 그래요!"

경쾌한 목소리로 대꾸한 아멜리아는 르핀의 공격을 피해 근처의 높은 바위위로
뛰어 올랐다.

 "저도요!"

지지 않고 옆쪽의 바위위로 올라간 에스피드.

 "마왕을 부활시켜 세상을 혼란에 빠뜨리려는 사악한 무리여! 하늘을 대신해 내가
  응징해주마!"
 "제발 너 그 장황한 연설 좀 생략할 수 없어?"

질린듯한 어조로 외치는 제르가디스.

 "그래요! 악당들이 아무리 강하다 한들 정의의 마음으로 우린 이길 수 있습니다!"

에스피드까지 가세한 정의의 연설 때문에 제르가디스와 가우리는 왠지 기운이 쭉
빠지는 듯 했다.

 "하앗! 간다!"

위에서 사뿐히 뛰어오리려던 아멜리아는 르핀에게서 강한 바람이 불어나오자 뒤로
넘어져버렸다.

 "아야야…."

뒤로 넘어져 부딪혀버린 아멜리아가 뒷머리를 문지르며 일어났을 때 앞쪽에 르핀이
서있었다.

 "지나치게 긴 연설은 좋지 않습니다."
 "왓! 아멜리아님!"
 "아멜리아!"

도와주려고 하는 제르가디스의 움직임을 데인이 차단했다. 왠일인지 곧바로
공격하지 않고 잠시 머뭇거리고 있던 르핀은 곧 자신에게 날아오는 불길을
신장으로 막아냈다.

 "왔냐? 애늙은이."

아멜리아의 뒤쪽에 가늘고 긴 검을 한손에 들고 허리를 짚은 자세로 당당하게
리나가 서있었다.

 "리나!"
 "기다렸지? 모두!"
 "리나언니!"

리나는 웃으면서 들고 있는 장검을 르핀을 향해 겨누었다. `어떻게 쓰는 건지 모르
겠지만 어떻게든 되겠지.'

 "호오… 쉬피드 나이트의 검이군요…."

르핀이 재미있다는 표정이 되어서 태도를 바로했다.

 "쉬피드 나이트의? 설마 리나언니가?"

아멜리아가 도저히 못믿겠다는 표정으로 벌떡 일어나 리나가 든 검을 살펴보았다.

 "리나가? 말도 안돼! 너 언니가 빌려줬지?"

질세라 부정하고 나서는 가우리.

 "아니면 돈을 지불하고 샀다든가. 공짜로 달라고 졸랐다던가."

리나의 성격을 연관시켜 짐작하는 제르가디스.

 "너희들 말야! 사람을 뭘로 보고! 어쨌든 당신과는 싸워야겠지? 마왕들은 모두
  어쩌고 혼자 나온거야? 도대체 무슨 꿍꿍이냐고!"
 "그분들이야 다른 일로 바쁘시니까요."

어차피 대답을 기대하지도 않은 물음이었다. 리나는 입을 삐죽거리면서 장검을
양손에 모아쥐고 똑바로 들었다. 그 순간 리나의 주변에 작은 빛의 알갱이들이
생겨나 검에 모여들기 시작했다.

 "뭐, 뭐야!"

들고있던 리나 자신도 놀랐다. `이건… 어느 누군가의 힘도 아니야… 수많은
생명들이 이루어내는 긍정적인 에너지….'

 "이 정도라면… 간닷!"

리나가 달려들기 직전에 주변에 다시 수마들이 생겨났다. 그와 동시에 데인과
아브도 다른 일행들을 공격하고 나섰다.

 "아니…!"

신장으로 막으려고 하던 르핀은 가는 장검이 그대로 신장을 잘라내자 급하게
뒤로 물러났다. 이미 그의 옷자락이 조금 잘려나간 후였다.

 "각오해랏!"

당황한 르핀이 또다시 달려드는 리나를 막을 새가 없었다. 그 순간 리나의 옆쪽에
갑자기 투르느도의 모습이 나타났다.

 "리나!"

가우리는 리나가 거의 무방비상태로 옆을 맞고 나가 떨어지는 모습에 당황했다.
조금의 틈도 없이 공중에 떠있던 수마들이 일제히 리나에게 달려들었다.

 "리나씨!"

가까이 있던 에스피드가 달려와서 그냥 리나의 위쪽을 가로막았다. 수마에 부딪힌
에스피드는 옆으로 쓰러져버렸다.

 "에스피드!"

그 사이에 일어난 리나가 덤벼드는 다른 수마들을 검으로 베어 없애버리고 바닥에
쓰러진 에스피드에게 달려갔다.

 "에스피드!"
 "…리나씨… 미안해요… 도움도 못되고…."
 "이 바보야! 네가 뛰어들면 어떻게 해! 해독은 너만 할 수 있잖아!"
 "에스피드씨…!"

어느새 달려온 피리아가 에스피드의 창백한 얼굴을 내려다보았다.

 "잠깐 부탁해. 피리아!"

리나는 피리아에게 에스피드를 맡기고 다시 르핀과 대치했다.

 "어떻게 하실 겁니까? 해독을 할 수 있는 자가 쓰러진 지금."

아주 태연하게 이야기하는 르핀을 리나는 무서운 눈초리로 쏘아보았다.

 "용서 못해!"

그러면서 리나는 다시 검을 겨누고는 힘차게 르핀에게 달려들었다. 아까와 달리
손을 뻗어 막는 르핀. 리나는 검으로 베어냈다고 생각한 순간 둔탁한 느낌과
함께 다시 뒤로 나가떨어졌다.

 "어…?"

자세를 바로한 리나는 검이 전혀 빛을 머금고 있지 않다는 걸 알아챘다. 그냥
보통의 검사들이 쓰는 평범한 검일 뿐이었다.

 "어떻게 된거야…?"
 "어딜!"

당황한 리나를 공격하는 르핀을 가우리가 막아섰다.

 "왜 그래? 리나. 갑자기?"
 "몰라… 검이 그냥…."
 "그거 말고도 네 기술이 있잖아!"
 "하지만 드래곤 슬레이브정도도 저 자에게 타격을 줄 수 없어."
 "그거 말고 그 검은 빛의 검…."
 "안돼. 그 기술은…."

리나는 단호히 이야기하고 검을 다시 쥐었다. 마음이 좀 가라앉자 다시 검은
빛을 머금기 시작했다. `내 심리상태에 따라 달라지는 건가?'

 "리나씨!"

피리아의 다급한 부름에 리나는 돌아보았다. 에스피드가 내색하지 않으려했지만
상당히 괴로운듯 창백한 얼굴이 되어 이를 악물고 있었다.

 "잠깐만 기다려줘…."

그러면서 리나는 다른 두 마족과 싸우고 있는 아멜리아와 제르가디스의 모습을
보았다. 다행이 불리할 것 같진 않았다.

 "그럼 가우리. 부탁해!"
 "좋아!"

가우리는 기합소리와 함께 훌쩍 뛰어올라 르핀을 공격해 갔다. 그 공격을 막아낸
르핀을 다시 리나가 뒤에서 공격했다.

 "조금만… 조금만 버텨줘요…."

피리아는 일행이 싸우는 모습을 보면서 안타깝게 에스피드에게 말을 건넸다.
이를 악물고 있던 에스피드는 무언가 작은 목소리로 중얼거렸다.

 "예? 무슨…?"
 "…저 힘을 좀 빌려준다면… 제 스스로… 해독을… 할 수… 있을 거 같아요…
  무리한 요구지만… 윽…."
 "아니에요! 어떻게… 어떻게 하면 되죠?"
 "…그냥 부활…의 주문을… 쓰세요…."

힘들게 한자 한자 이야기하던 에스피드는 다시 미간을 찡그렸다.

 "그럼…. 어서!"

피리아가 막 리자렉션을 쓰려는 순간 투르느도가 그들 앞에 나타났다.

 "살리게 두진 않는다!"
 "안돼!"

가우리가 그 모습을 발견하고 좀 떨어진 위치에서 빛의 검을 휘둘렀다. 검에서
나온 광선이 투르느도에게 날아들었다.

 "저대론 안되겠어!"

가우리의 공격을 피하는 투르느도의 모습을 보면서 리나는 다른 마땅한 장소를
물색했다. 하지만 그사이 르핀이 많은 수의 어둠의 생물들을 소환해 내는 것을
보고 생각을 바꾸었다. `보통의 장소로는 위험해… 어디서 안심하고 치료를
할 장소가….' 

 "가우리! 잠시 뒤를 부탁해!"
 "알았어. 리나!"

믿음직하게 대답하는 가우리를 뒤로 하고 리나는 피리아와 에스피드의 곁으로
다시 왔다.

 "리나씨!"
 "어때? 치유할 수 있는 거야?"
 "제가 힘을 빌려주면 어느정도 가능한 것 같아요… 하지만 지금처럼 방해를
  받는다면 불가능한데…."
 "적당한 장소가 있어. 피리아가 잘 해주길 바래. 날 따라와."
 "어디로요?"

에스피드를 부축하고 일어난 피리아가 의문을 표시하자 리나는 석조건물 뒤쪽을
가리켰다.

 "허락된 자만 들어갈 수 있는 곳이야. 그곳이라면 안전해. 어서!"

리나는 피리아와 에스피드를 그쪽으로 보내고 뒤에서 덤벼드는 하급마족들을
간단하게 물리쳤다. 그러나 이내 끈질기게 따라붙는 투르느도의 모습이 나타나자
리나는 성가시다는 생각에 속으로 투덜거렸다.

 "바루스-론드!"

아멜리아의 주문과 함께 날아간 수십개의 작은 불길들이 데인의 시야를 가렸다.
그 폭팔과 연기를 뚫고 아멜리아가 빛의 창을 들고 달려들었다. 하지만 데인은
당황하지 않고 아멜리아의 공격을 피해냈다. 바로 그 뒤에 기다리고 있던 것은
제르가디스였다.

 "없어져랏!"

제르가디스의 검이 정통으로 데인의 등을 파고들었다. 그와 함께 마족은 기이한
비명을 지르면서 소멸했다.

 "제르오빠!"

제르가디스를 공격하려던 아브는 아멜리아의 공격을 받고 주춤했다. 그 사이 제르
가디스는 태세를 정비했다.
