번호:376/376  등록자:ELFJINI  등록일시:97/11/16 16:54  길이:485줄
제 목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (17화)



                        슬레이어즈 - INTENT (2-8)


                                                        - BY ELFJINI

-------------------------------------------------------------------------
리나는 아멜리아의 손에 끌리듯 따라가면서 계속 투덜거리고 있었다. 그녀로선 
언니와  함께 있는 것 자체가 공포였기 때문이었다. 다행히 얼마남지 않은듯
계속 오르막길인 곳에 이르렀을 때 계곡을 한 언덕 남겨두었을 때 그들은 
앞에서 급하게 오는 인물과 마주쳤다.

 "피리아!"

금발머리에 고운 얼굴을 지닌 익숙한 그녀가 다급한  표정이었다가 그들을 알아
보자 너무도 반가운 얼굴이 되었다.

 "잘 됐어! 리나씨! 모두들! 좀 같이 가줘요!"
 "무슨 일이에요? 피리아씨. 이쪽일은 다 해결됐어요. 이야기는 전했나요?"

마냥 태평한 아멜리아의 질문에 피리아는 안달이 난 듯 두손을 쥐고 흔들어댔다.

 "급해요! 시간이 없다고요!"

그러면서 피리아는 자신이 달려온쪽을 손가락으로 가리켰다. 일행이 그쪽을 쳐다
보는 순간  그 너머의 숲에서 폭팔과 함께 푸른 빛기둥이 솟아올랐다.

 "어라, 저건 언니가 많이 쓰던…"
 "맞아요! 리나씨의 언니요! 루나님이!"
 "누구와 싸우는 거지?"

제르가디스의 말에 피리아는 발을 동동 굴렀다.

 "가서 좀 말려줘요! 제로스가 위험하다고요!"
 "에~~~~~"
 "제로스가?"

네명의 놀라는 목소리가 동시에 터져나왔다. 그리고 누가 뭐라고 할것도 없이
피리아가 가리킨 방향으로 뛰어가기 시작했다.

 "어떻게 된거에요? 피리아씨!"

가우리의 질문에 피리아는 앞만을 주시하면서 대답했다.

 "루나님이 오신다길래 제가 마중나갔는데 어쩌다가 제로스와 마주쳤어요!"
 "하지만 제로스씨도 강하지 않은가요?"

별로 걱정하지 않는 아멜리아의 질문에 리나는 고개를 흔들었다.

 "그래도 언니에게 상대가 되지 않을거야. 피리아 말대로 모두 서둘러!"

계속 폭팔이 일어나는 곳에 가까이 다다르자 리나는 한걸음에 수풀을 통과했다.
앞에 나타난 것은 어느정도 공간이 있는 공터였는데 루나와 제로스가 대치하고
있는 상황이었다.

 "언니!"

리나는 발을 내딛다가 갑작스런 저항을 느끼고 물러났다.

 "이건…"

바닥에 그려져 있지만 푸른 빛을 지닌 문자가 둥글게  둘러선 마법진이 그들의
앞을 가로막고 있었다. `이건… 언니가 마족을 상대하기 위해 연구해온  마법진…'
제로스는 신장에 기대고 서있었는데 자세가 불안한 걸 보아 이미 루나에게 많이
공격을 받은 모양이었다.

 "잘 처리한 모양이군. 리나."

루나가 잠시 동생에게 시선을 준후 그말을 남기고 다시 제로스를 공격했다.

 "언니! 하지마!"
 "뭐?"

리나의 외침에 루나가 잠시 멈칫하는 사이 제로스는 거의 마법진의 가장자리까지
물러났다.

 "제로스씨! 왜 안피하는 거에요! 상대가 안된다고요!"

아멜리아의 외침에 루나는 미간을 약간 찡그렸다.

 "못 피하는 거야. 아멜리아."
 "에? 무슨 말이에요? 리나언니. 제로스씨는 공간이동을…"
 "저 마법진은 마족을 상대하기 위해 만든  언니의 고유 마법이지. 저 안에선
  마족은 공간이동을 할 수 없어. 언니보다 강한 존재라면 모를까."
 "예? 그런!"

놀라 외친 것은 피리아였다. 제로스는 그들에게 시선을 주지 않고 있었다. 그가
발을 디디다가 마법진에 가까이 가자 날카로운 소리와 함께 다시 강한 파장이
일어났다.

 "역시 이 수신관을 너희들은 동료로 생각했군."
 "그래요. 루나씨! 제로스를 공격하지 말아 주세요!"

아멜리아의 부탁은 루나에게 먹혀들지 않았다.

 "마족이 뭔지 모를 정도로 순진한거야? 바보인거야? 너희들의 그런 감정도
  이들에겐 하나의 계획인거야! 수왕의 생각에 그대로 넘어갈 건가?"
 "아니야! 언니!"
 "바보소리 하지마. 리나! 너희들이 손을 쓰지 못하니까 내가 나설 수밖에! 그냥
  놔두면 얼마나 위험한 놈인데!"

제로스는 마법진 가장자리에서 조금 떨어진 곳으로 나와 몸을 약간 낮추고 신장을
양손에 쥐면서 긴장한 태도를 취했다. 그 모습을 보며 루나는 허리춤의 검을
뽑아들었다.

 "넌 다르다고 말하란 말야! 제로스!"

피리아가 바깥에서 그렇게 말했지만 제로스는 시선조차 주지 않았다. 루나가 푸른
빛을 띤 검을 들고 제로스에게 달려들었다. 퉁! 하는 소리와 함께 제로스가 쥐고
있던 신장의 반으로 갈라지면서 떨어지자 그는 비틀거리며 뒤로 물러났다. 바로
이어서 루나의 검이 다시 움직였다. 동강난 신장을 내던진 제로스의 손에 검은
구가 모이기 시작했지만 루나의 움직임이 훨씬 빨랐다.

 "안돼요!"

마법진을 막무가내로 뚫고 들어간 피리아의 고통에 찬 음성이 루나의 움직임을
저지했다. 상당히 충격을 받은 듯 피리아는 안으로 들어오자마자 넘어져버렸다.

 "무슨…!"

그사이 제로스의 손에 있던 검은 구가 완성되었다.

 "제로스!"

리나는 금방 알 수 있었다. 제로스가 공격을 하지 않는 것을.

 "쉐도우 스냅!"

그 순간을 놓치지 않고 루나의 손에서 검이 날아가 제로스의 그림자를 묶었다.
제로스는  그 자리에서 피하려 했지만 움직이지 못했다.

 "컨덴스!"

루나의 손이 올라갔다가 빠르게 아래로 내려갔다. 그들이 있던 마법진이 순식간에
작아져서 제로스의 주변을 둘러쌓다. 당황한 제로스가 손을 뻗어 마법진을 깨려
했지만 오히려 그에게 충격이 간 듯 주저앉고 말았다.

 "제로스!"

피리아가 뜻밖의 전개에 돌아보았다. 그때 이미 루나의 손에는 힘이 모여 맑은
광채를 내뿜고 있었다.

 "안돼! 언니!"

루나가 손에 맺힌 주력을 풀어내기 전에 리나가 달려와 그녀의 팔을 잡았다.

 "뭐야! 리나!"
 "그를 해치지 마!"

마법진 한가운데 쉐도우 스냅에 묶여 불안정한 자세로 루나의 앞에 앉아있던
제로스는 고개를 들고 리나와 루나를 바라보았다.

 "무슨 소리야. 리나 인버스."

리나는 긴장했다. 언니가 이런 식으로 정식 이름을 부를땐 그녀에게 화가 나있다는
뜻이니까.

 "이번만큼은 언니의 분노를 사도 할 수 없어. 하지만, 제로스가 아무리 마족
  이라도 그는 우리의 동료야."
 "맞아요! 루나씨! 제로스씨를 해치지 마세요!"

제로스가 떨어뜨린 신장을 주운 아멜리아도 가슴을 졸이며 보다가 끝내 한마디
거들고 나섰다. 루나는 잠시 생각에 잠기는 듯하다가 손을 내렸다. 그리고 그녀의
손을 잡고 있는  리나를 뿌리쳐버렸다.

 "지금 네가 얼마나 위험한 부탁을 하고 있는지 알고는 있겠지?"
 "알아. 언니. 하지만 우린, 적어도 난 제로스를 믿어."
 "리나씨…"

제로스가 씁쓸한 감정이 담긴 목소리로 리나를 불렀다.

 "그렇지 제로스…?"
 "나도 그렇게 생각해. 저번의 싸움에서도 넌 진심으로 우리를 공격하지 않았지."

확신에 차서 씩씩하게 말하는 가우리를 리나는 고마움이 담긴 눈으로 보았다.

 "이정도의 고위마족은 없앨 수 있을 때 확실히 없애야 하는 거야."

루나는 제로스가 조금이라도 이상한 움직임을 보이면 금방 없앨 수 있는 태세를
갖추고 싸늘한 목소리로 말했다.

 "저기… 루나님. 저도 부탁드립니다."

피리아가 옆에서 루나를 향해 고개를 숙이고 조심스럽게 말을 꺼냈다.

 "제로스가 저, 저를 아까 그냥 해쳤다면 루나씨와 싸우지 않고 돌아갈 수 있었을
  테고… 지금도 손을 멈추었기 때문에 마법진에 걸린 것이에요… 그러니까… 그를…"

피리아는 고개를 푹숙이고 얼굴을 붉게 물들인 상태에서 힘겹게 말을 이었다.

 "…"

제로스는 무슨 생각을 하는지 한쪽 손으로 땅을 짚고 앉아있는 상태에서 바닥만을 
바라보고 있었다.

 "…알았어요. 이번만큼은 살려두지. 하지만… 만약 이 수신관으로 인한 문제가
  발생될 때에는 책임지고 리나, 네가 처리해!"

리나는 무겁게 고개를 끄덕였다. 루나는 그들을 둘러보다가 제로스의 앞에 손을
뻗었다. 그러자 그를 둘러싸고 있던 마법진이 흰빛으로 변했다. 루나는 잠깐
그들을 둘러보고 레이윙으로 공중으로 사라져버렸다. 지금으로선 조금도 지체할
수 없는 상황이었기 때문이었다.

 "쓸데없는 짓을 했군요. 모두들."

제로스는 어두운 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 그의 앞으로 리나가 가서 마주
앉았다.

 "이것봐. 제로스. 그런 식의 이야기는 우리가 너를 풀어준 다음에나 사악한 표정
  으로 의기양양하게 말해야 한다고. 지금 밉보여서 어쩌겠다는 거야?"
 "맞아. 너의 그 여유만만한 태도는 어디간거야?"

가우리가 그렇게 말하고 리나 옆으로 와서 섰다.

 "피리아. 이 마법진 풀 수 있지? 지금 언니가 단순한 정화의 마법진으로 돌려
  놨는데."
 "예. 물론요."

리나의 말에 피리아는 확실하게 대답하고 제로스의 뒤쪽으로 갔다.

 "다행이죠. 제르오빠?"
 "뭐, 난 저놈이 마음에 들지 않지만…"

그래도 제르가디스 역시 한껏 안도한 표정이었다. 피리아의 주문과 함께 제로스를
둘러싼 마법진이 빛을 내더니 곧 사라졌다.

 "자. 됐다구."

가우리가 그렇게 말하고 제로스의 옆에 가서 그의 그림자를 고정하고 있던 검을
뽑아주었다. 그가 천천히 몸을 일으킬 때 리나는 속으로 긴장하고 있었다.
`만약이라도 제로스가 이상한 태도를 취한다면… 그땐 정말 내손으로… 그를
없애야  하는건가…' 그러나  걱정하던 사태는 일어나지 않고 그는 묵묵히
서있을 뿐이었다.

 "고맙습니다."

제로스는 순순히 그렇게 말하고 아멜리아쪽으로 걸어갔다.

 "에? 아, 이거…"

아멜리아는 잠시 무슨 영문인지 몰라하다가 들고 있던 둘로 잘라진 신장을
제로스에게 건내주었다. 제르가디스가 그 행동이 끝날때까지 긴장하고 있는 모습은
조금 떨어진 곳에 서있던 피리아도 느낄 수 있었다.

 "그런 건 소용없지!"
 "헉…"

피리아는 마음을 졸이며 제로스를 지켜보다가 그 목소리에 어느새 그들 앞에 있는
자를 발견하였다.

 "아! 루나님!"

그녀의 모습을 발견한 용족중 한명이 반가히 루나를 맞이했다. 루나는 웃음으로
인사하고 주변을 둘러보았다.

 "서둘러 오신 모양이군요."

어느새 루나에게 다가온 미르가디아가 정중히 인사하고 그렇게 말을 꺼냈다.

 "오랫만입니다. 미르가디아씨."

주변을 둘러보던 루나는 무심코 미간을 좁혔다. 주변에 싸운듯한 흔적이 있었지만
용족들만 분주히 움직일뿐 다른 위험한 기미는 없었기 때문이었다.

 "그런데… 이쪽엔…"
 "아까 공격이 있었습니다만 무슨 영문인지 금방 물러갔습니다. 그런데 마중나간 
  피리아씨는…?"

루나는 속으로 아차하는 생각이 들었다.

 "만났습니다. 아래서 리나들과 함께 있는데… 이런… 제가 잘못 생각했군요."
 "무슨 말씀이신지?"
 "이쪽은 지금처럼 계속 경계를 해주시기 바랍니다. 아무래도 다시 가봐야할 
  것 같군요."
 "…?"
 "아래서 수신관과 마주쳤습니다만… 리나의 만류로 그냥 두었는데…."

미르가디아는 놀란 얼굴이 되었다. 뭔가 묻고싶었지만 루나가 심각하게 생각하고
있어 그만두었다.

 "실은… 패왕이 이리로 오리라고 짐작했는데 뭔가 어긋난 거 같군요… 그
  수신관의 위치를 과소평가했나 봅니다."
 "그렇다면…?"
 "리나가…. 결국은 그들이 생각한 거나 제가 생각한 거나 둘다 어긋나게 
  돌아가는군요."
 "마족이 진심으로 감사따위를 할 것 같은가?"

창백하고 긴 얼굴. 투명한 듯한 은발의 머리카락을 아무렇게나 헝클여 놓은 듯한
머리에 어깨부터 몸전체를 덮고있는 흰망토… 그리고 그의 주변을 휘감은 냉기.

 "패왕 다이너스트!"

리나는 그렇게 그의 정체를 알아보고 무의식중에 손을 모아 전투자세를 취했다.

 "패왕님…"

제로스는 잠시 당황한 듯 하다가 긴장한 목소리로 그렇게 말하고 고개를 좀 숙였다.

 "용족들을 공격하는 것 치곤 시간이 오래걸린다 싶었더니 쉬피드나이트와 마주쳤
  군 그래. 조금 늦긴 했지만 뭐 다행히 정이니 뭐니 나약해빠진 인간들 덕분에
  귀중한 전력을 잃진 않았어. 미르세르가 성급하게 구는 바람에 손해를 봤으니까.
  이 정도면 다행히 계산이 맞는군. 후후."
 "뭐라고!"

제르가디스의 성격에 걸맞는 화를 조금도 숨기지 않은 목소리가 패왕을 향했다.

 "당신들의 생각바탕은 그렇겠지!"
 "훗… 리나 인버스… 두번째인가? 너같은 인간 여자에게 많은 마족들이 당한게
  믿어지진 않는군. 미르세르가 어느정도 시간을 끌리라고 생각했는데 얕보았던
  모양이야."
 "흥! 내 앞을 방해하는 자는 물리칠 수밖에! 한 주먹거리였다고!"

자신만만하게 외친 리나는 긴장감을 감추려고 일부러 더욱 거만한 포즈를 취했다.

 "제로스의 보고대로 건방지고 철없이 날뛰는 여자애군."
 "뭐? 제로스! 어떻게 날 그렇게 평가할 수 있어!"
 "예? 아, 그건… 그렇게 표현하지 않았는데…"

난데없는 질책에 표정이 풀려 당황한 목소리로 손을 저으며 부인하는 제로스.

 "하지만 리나의 모습을 정확히 본거라고 생각해."
 "무슨 소리야! 가우리!"
 "제로스가 그런대로 사람보는 눈은 있어."
 "윽… 제르! 네가 진지한 표정으로 말하면 사실같잖아!"
 "리나언니. 사실이잖아요."
 "아멜리아! 너희들~!"

패왕은 그들의 말다툼을 보고 있다가 차가운 미소를 흘렸다.

 "어쨌든 너희들의 나약한 감상이 어떤 결과로 나타나는지 알려주마."

그의 말에 전원이 자세를 바로잡고 언제라도 공격을 할 자세를 취했다. 다만
제로스만이 동강난 신장을 양손에 쥔채로 한쪽에 묵묵히 서있을 뿐이었다.

 "하앗!"

패왕으로부터 날아오는 흰빛의 조각들. 옆으로 아슬아슬하게 피하고 빛이 리나의
뒤에 부딪히자 그녀는 그것이 얼음의 조각이라는 걸 알았다. 하지만 보통 얼음의
조각이 아닌, 부딪히자 마자 작은 조각이 영역을 넓혀 순식간에 그 근처를 얼려
버렸다.

 "이건…!"

제르가디스도 공격을 피하고 그 모습에 잠시 멈추었다가 자신에게 향해진 패왕의
시선을 느꼈다. 그리고 패왕은 그의 바로 앞에 나타났다.

 "우왁!"

그의 몸이 뒤로 나가떨어지고, 그 자리에 서있는 패왕의 손에는 반원모양의 얇고
흰 무기가 들려있었다.

 "제르오빠!"

아멜리아가 제르의 몸에 흐르는 피를 보고 달려가자 패왕은 금세 위치를 바꿨다.

 "안돼!"

아멜리아의 위쪽에 패왕이 나타나자 가우리는 빛의 검을 휘둘러 재빨리 패왕의
손에 든 무기를 막았다. 가벼운 소리와 함께 두사람의 무기가 부딪혀서 다시
양쪽으로 떨어져내려왔다.

 "인간치곤 제법이군. 내 움직임을 잡다니!"
 "지금이야!"

다이너스트가 가우리에게 신경을 쓰는 사이 리나는 재빨리 카오스 워드를 완성했다.

 "블램-블레이저!"

그녀의 주문은 패왕이 있던 자리를 지나 가우리에게 날아들었다.

 "흥!"

원래 자리에서 움직여 리나의 옆쪽에 나타난 다이너스트가 가벼운 미소를
지으면서 리나에게 무기를 내리쳤다.

 "하앗!"

가우리가 쏘아낸 예상외의 위력을 가진 공격에 다이너스트는 무기의 방향을 바꿔
날아드는 에너지를 쳐냈다. 튕겨진 공격은 다른쪽으로 가서 사라졌다.

 "칫!"

아래쪽으로 내려앉은 리나는 작게 투덜거렸다. 원래 다이너스트가 피할 것이라
예상을  했기에 일부러 가우리를 향해 공격했었다. 바로 그녀의 의도를 알아챈
가우리는 빛의 검으로 주문을 흡수해 증폭시켜 다이너스트에게 날린 것이었다.

 "제법 머리를 쓴다지만, 그 정도로 패왕을 쓰러뜨릴 생각은 안했지?"
 "물론이지!"

리나는 그렇게 대답하고 제르가디스와 아멜리아에게 눈길을 잠시 돌렸다.
아멜리아는 제르가디스의 옆에서 치료마법에 정신을 집중하고 있는 중이었다.
제르가디스의 몸이 골렘과 비슷한 단단한 몸인데도 불구하고 패왕의 무기에
간단하게 상처를 입은 것을 알자 리나는 등골이 서늘해졌다.

 "뭐냐. 구경만 할건가? 제로스."

제로스는 시선이 자신에게로 향하자 신장을 들고 있던 손에 더욱 힘을 주었다.

 "좋아. 아직 쉬피드나이트에게 받은 충격을 회복하지 못한 모양이군. 내가
  이놈들을 처리할동안 힘의 회복을 끝내도록. 안그러면 내가 수왕에게 면목이
  없지. 후후."
 "당신 생각대론 되지 않을거야!"

분노가 실린 피리아의 목소리.

 "세상을 감싸는 온화한 분이여! 지금 나에게 정화의 힘을 주소서!"

피리아가 힘껏 손을 내밀자 그녀의 손에 금빛이 모여들었다. 그리고 모아진 손의
중앙에 모이더니 빛줄기가 다이너스트를 향해 뻗어나갔다.

 "화룡왕의 힘인가?"

다이너스트는 그녀의 공격을 피하고 공간을 넘어 피리아의 왼쪽에서 오른손을
휘둘렀다. 그의 손에 잡힌 무기가 잠깐 빛을 받아 번쩍였다.

 "피리아!"

리나의 놀란 외침. 그리고 다음에 들려온 마치 얇은 쟁반에 둔탁한 물건을 부딪
히는 소리.
