번호:324/327  등록자:ELFJINI  등록일시:97/11/06 02:09  길이:394줄
제 목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (9화)



                       슬레이어즈 - INTENT (1-9)


                                                        - BY ELFJINI

-------------------------------------------------------------------------
 "특별히 참견할 생각은 아니었지만, 여러분들도 이 일에 말려든 이상 사정은
  알아야겠죠?"
 "이 일이라뇨?"
 "리나씨에겐 꼭 알려주라는 특별한 당부도 있었고."
 "윽… 그럼 역시 언니가…."

에일은 새파래진 얼굴로 주먹을 쥐었다폈다하며 초조함을 감추지 못하는 리나를 
보고 씩 웃었다. 그리고는 일행을 둘러보며 진지한 어조로 말을 꺼냈다.

 "우선 패왕의 움직임입니다. 여러분들이 겪은 일은 물론이고 장군인 미르세르의  
  경우 변경의 도시에 나타나 많은 사람들을 살해했습니다."
 "그럴 리가! 세이룬에선 아무 연락도 못받았는데요!"

아멜리아가 믿을 수 없다는 듯 말하자 에일은 고개를 가로저었다.

 "당연한 겁니다. 세이룬에서 상당히 먼 거리에 있는 도시들에서 행해진 일이니까 
  연락 시간이 걸리는 것은."
 "하지만… 어느정도 실력있는 마도사만 있으면…."
 "그럴 수가 없었죠. 도시 전체가 날아가버렸으니까."

다들 놀라움에 에일의 얼굴만을 지켜보았다. 그는 한숨을 쉬고 다시 말을 이었다.

 "지금쯤이면 세이룬에도 연락이 닿았겠죠. 그리고… 마족들의  움직임이 
  활발해지고 있습니다. 상당히 고위급들도 움직이고 있는데… 지금은 세이룬도 
  이들의 공격을 막아내고 있을겁니다."
 "마족들이 세이룬을?"
 "어떻게 되가는 건가요? 예? 설마 그 도시처럼…!"

걱정에 다급해진 아멜리아가 그의 팔을 흔들면서 대답을 재촉했다.

 "너무 걱정하진 마세요. 아직 무사하니까. 백마법의 중심도시가 그렇게 쉽게 
  당하진 않을 겁니다. 무엇보다도 그들의 목표는 도시파괴에 있는 것이 아닙니다."
 "그렇다면?"
 "마족들의 움직임이 여기저기 분산된 것 같지만 잘  살펴보면 하나의 
  기준점으로 천천히 모여들고 있죠."
 "기준점?"
 "바로 카타드 산맥입니다."
 "카타드 산맥에? 우리가 가는 곳이잖아?

가우리는 다른 생각을 하지 않고 단순히 질문했다.

 "그렇지. 하지만 단지 우리가 가는 곳이 아니야."

뭔가 짐작하고 있는 듯 리나는 무거운 어조로 대답했다.

 "그럼?"
 "가본 적 있잖아. 가우리."
 "거기엔 드래곤 계곡하고… 아, 예전에 크… 뭐였더라, 하여간 뭔가 있었는데."
 "아무리 고민해도 네가 기억할리가 있냐? 괜히 이상한 말 꺼내지 말라고.
  뭐, 그때의 클레어 바이블말고도 또 한가지 더 있지."

제르가디스가 한마디 거들었다.

 "바로 샤브라니구드의 북의 분신."

리나의 말에 에일은 고개를 끄덕임으로써 긍정을 표했다.

 "카타드 산맥의 북의 마왕을 움직일 생각인 것이죠."
 "이 세계에서 어떤 일이 일어난다는 신탁은 샤브라니구드의 부활을 의미한 
  거군요."
 "맞아요. 피리아씨. 최근의 마족들의 움직임이 심상치 않아 나름대로 내린 
  결론입니다."
 "하지만, 수룡왕의 봉인이 그렇게 쉽게 깨지진 않을텐데…."
 "마왕의 힘이 강해지고 있습니다. 이쪽  세계에서 인간들의 마음이 혼탁해지는  
  것에 비례해서… 그와 함께 사람들의 공포심과 두려움도 유발시키는 거죠.
  아직은 어느정도 유지할 수 있지만 빠른 시일내에 다시 재봉인을 해야 합니다."
 "그 봉인은 누가…?"
 "용족들의 도움을 받아서 쉬피드나이트들이 하게될 것입니다."
 "쉬피드나이트들이!"

리나가 소리를 빽 질렀다.

 "왜그래? 리나?"
 "아, 아냐. 아무것도…"

창백한 얼굴로 손을 내젓는 리나.

 "그런데 왜 우리들을?"

제르가디스가 의문을 표하자 에일은 손가락으로 이마를 몇번 두드렸다.

 "뭐, 도움이 필요하니까… 당신들의 힘은 큰 도움이 될겁니다."
 "그렇다면 무엇 때문에 마족이 우릴 카타드 산맥에 데리고 갈려고 하는거지?"
 "맞아요. 제르오빠. 제로스씨가 그 일을 맡은 건데…."
 "그 수왕의 신관이…."
 "잠깐, 그럼 패왕뿐만이 아니라 다른 마왕들도 움직이는 건가요?"
 "아무래도. 어쩌면 이번 일은… 2차 항마전쟁이 될지도 모릅니다."

그의 선언에 모두의 표정이 굳었다.

 "2차 항마전쟁? 그 이전에 전쟁 있었니?"

긴장감없는 가우리의 멍청한 질문에 리나는 앞으로 고개를 숙였다.

 "이 바보야! 넌 대체 뭘 알고 있는거야? 항마전쟁은 벌써 천년전에 있었던 
  전쟁을 말하는 거라고!"
 "아, 그래…."

잡아먹을 듯 소리지르며 설명하는 리나의 앞에서 가우리는 작게 쪼그라들었다.

 "하… 어쨌든 또 이런 일에 휘말리다니…."
 "아직 움직임을 보인 것은 패왕만인 것 같지만…."

에일은 그렇게 이야기하다가 말을 멈추고 맞은 편에 앉아 있는 리나의 뒤쪽을 
보았다.

 "엉? 뭐에요?"

리나도 뒤쪽을 돌아보다가 다시 전체적으로 둘러보았다.

 "이건 수왕이 움직였다고 볼 수 있는 건가…."

어느새 그들의 주변을 새까맣게 메운 산짐승들이 거친 숨을 뿜어대고 있었다.

 "뭐, 좀 시시하긴 하지만 그럴 수도 있겠지."

자신만만하게 말하며 검을 뽑아 드는 제르가디스.

 "제로스가 사라진 것과 연관이 있는 걸까?"
 "아니, 내 생각으로는 단순한 수왕의 시험이라고 느껴지는데."

그러면서 리나는 타리스만을 이용해 손에 증폭된 마력을 모았다.

 "루-플레이아!"

리나에게서 수많은 불길이 뻗어나가 짐승들 무리에 닿자 커다란 폭팔을 일으켰다. 
여기저기 일어나는 폭팔에 아랑곳않고 이내 둘러싼 짐승들이 달려들었다.

 "하앗!"

가우리가 원래의 검으로 달려드는 늑대를 쳐냈지만 금방 피를 흘리면서도 일어나 
으르렁거렸다.

 "보통 생물들은 아니군."

그 모습을 보면서 제르가디스는 검에 마법을 걸었다.

 "아스트랄-바인!"
 "아마도 수왕의 힘이 작용했을 겁니다."

일행에 가운데에 서있는 에일은 무리에 시선을 둔채로 말했다.

 "어셔-더스트!"

아멜리아의 마법에 몇마리의 동물들이 날아갔지만  여전히 수는 많았다. 달려드는 
짐승들을  빛의 검으로 배어내는 가우리도 어렵진 않지만 많은 수에 곤란해하는 
듯 했다.

 "이거 귀찮겠군."

제르가디스는 검을 도로 꽂아놓고 한발 앞으로 나왔다.

 "모두 한곳에 모여있어! 다크-하우트!"

그가 손으로 힘껏 땅을 내리치자 대지가 흔들리기 시작했다. 그리고는 이내 땅이 
솟아오르면서 그들 근처에 있던 많은 짐승들이 죽어나갔다.

 "됐다! 어?"

잠깐 조용해지자 해결되었다고 생각한 아멜리아는 또 그들을 둘러싸고 나타나는 
짐승들의 모습에 울상을 지었다.

 "그냥은 우리가 지치겠군."
 "그렇겠죠."

리나는 그렇게 말하고 자신감있는 미소를 떠올렸다.

 "수왕의 인사니까 최대한 정중하게 받아야 하겠지?"
 "좋아!"

아멜리아와 에일이 레이윙으로 둥근 원모양의 바람의 결계를 쳐서 떠올랐다. 

 "부탁해. 제르."

아래쪽에 보이는 짐승들의 모습을 보면서 리나는 제르가디스에게 말했다.

 "알았어."

제르가디스가 리나를 잡고 결계의 바깥으로 나오자 리나는 정신을 집중했다.

 "황혼보다도 어두운 자여! 흐르는 피보다도 붉은 자여! 시간의 흐름  속에 
  파묻힌 위대한 그대의 이름을 걸고 나 여기서 어둠에 맹세하노라!"

붉은 마력이 리나의 이마를 중심으로 모여들었다.

 "우리 앞을 가로막고 있는 모든 어리석은 자들에게 나와  그대의 힘을 합쳐 
  위대한 파멸의 힘을 보여줄 것을!"

영송이 끝나자 붉은 빛이 그녀의 손에 옮겨졌다.

 "드래곤 슬레이브!"

강력한 에너지가 짐승들이 모인 중심을 꿰뚫었고 이윽고 거대한 폭팔이 
주변을 휩쓸었다.
잠시후 그들은 푹패인 지형의 중앙에 서있었다.

 "앞으로도 쉽진 않겠죠? 아저씨."
 "그렇겠지. 하지만 한가지… 당부하고 싶은 게 있는데."
 "뭔가요?"

진지한 얼굴로 리나가 자신을 바라보자 에일은 한숨을 쉬었다.

 "아저씨라고 부르지 말아 주겠어요?"
 "에… 하지만 아니면 뭐라고 불러요?"
 "에일오빠."

그가 거리낌없이 대답하자 모두 바닥으로 엎어졌다.

 "저기 에일님. 부디 이미지를 손상시키지 마세요…."

피리아가 아직도 허탈한지 땅에 주저앉은 채로 말했다.

 "하하하. 뭐, 그건 나중에 따지고 여러분들의 힘을 보니까 어느정도  
  안심이 되는군요."
 "그런가요…."
 "아, 그보다 그 수신관 말입니다. 다시 나타나면 주의하시길."
 "제로스를… 하지만 별로 문제없을 텐데요."
 "때가 때이니만큼 위험한 일입니다."
 "그렇지만 제로스씨가 그러진 않을 거에요. 이제까지의 친분도 있고…."
 "후… 상당히 순진하군요. 아멜리아양. 상대는 마족입니다. 사람들의 생각이
  그대로 적용되는 것이 아니니까요. 목적이 있으니까 접근하는 겁니다."
 "그렇더라도 우리의 경우는… 함께 협력해 싸운적도 있고 뭐, 그가 따라다닌
  것도 오래됐고요. 지금은 시도때도없이 나타났다 사라졌다 하는게 익숙한 일이
  되버렸어요. 주의는 하겠지만 특별히 달라질 것은 없을 거에요. 우선적으로
  그의 목적은 우리를 안내하는 거니까."
 "…"

에일은 잠깐 혀를 차다가 다시 생각에 잠기었다.

 "리나양이 말한 대로라면… 아니, 아닙니다. 어쨌든 여러분들이 좀 주의하고
  있고…. …이제 저도 갈길을 가야하겠군요."
 "에? 같이 가는게 아니고요?"

아멜리아가 실망한 듯 묻자 그는 웃으면서 어깨를 으쓱했다.

 "잠시 이야기 전하러 온거니까. 카타드 산맥에서 다시 볼 수 있겠죠. 그럼 이만."
 "에… 그런…."

울상이 되어 투덜거리는 리나의 목소리가 들렸겠지만 그는 단지 뒤로 손을 
흔들면서 다른 방향으로 가버렸다. 급하게 가는 모습에 조급한 마음이 역력히
보였지만 이런 상황에서 에일과 같은 위치의 사람이 한가하다면 문제가 있는
일이었다.

 "어휴…."

주저앉은채로 일어날 줄 모르는 리나의 옆에 아멜리아가 왔다.

 "어쩔 수 없잖아요. 리나 언니. 이런 세계의 중대한 위기를 모른 척 
  할 수도 없고요!"
 "난 몰라… 모른척 하고 싶다고."
 "아멜리아씨의 말이 맞아요. 중요한 일이잖아요."

한마디 거들며 나서는 피리아.

 "어차피 언니가 관여했으니까 안할 수도 없는 일이잖아."
 "그런 건 인식시키지마. 가우리."
 "여기까지 온 이상 물러날 수도 없는 일이고. 어쩌면 너의 입장에서는 
  잘 된 일일지도."

제르가디스가 그렇게 말하자 리나는 벌떡 일어났다.

 "뭐가 잘된 일이야!"
 "그럼 넌 그냥 평생 마족에게 시달리면서 살래?"

리나는 그거엔 할말이 없는 지 이내 응답을 하지 않고 우물쭈물하다가 다시
힘차게 주먹을 쥐었다.

 "그렇지. 힘들긴 하겠지만 이번 일이 제대로 되면 귀찮게 구는 마족들 
  일망타진이야!"
 "역시 리나 넌 그런 사고방식이 어울려."
 "가우리 오빠는 같이 오래 다녀서 아주 적응이 됐네요."
 "편하게 생각하자고! 모두들 각오는 되어있지!"
 "물론이야!"

모두 걱정이나 두려움과는 상관없는 얼굴로 크게 대답했다.

 "좋아! 서둘러 가자!"

리나는 기운차게 손을 뻗고 푹 파인 곳을 벗어나 숲을 향해 뛰어갔다.

 "항상 기운이 넘치는군…"

제르가디스는 불평같지 않게 중얼거리고 그 뒤를 따라나섰다.

 "멋져요! 모두가 정의의 편이 되어서 싸우다니!"

신나서 그렇게 이야기 하는 건 아멜리아. 여전히 심각한 모습을 살필 수 없었다. 
그뒤를 피리아가 가고 맨뒤에 가우리가 그들의 뒤를 지키듯 따라갔다. 숲길을 
급하게 빠져나가는 순간, 앞에서부터 엄청난 검은 에너지가 그들을 향해 날아왔다.

  "으아앗!"

뛰던 속력 때문에 미처 피하지 못한 리나는 무심결에 눈을 감았다.

  "리나!"

바로 뒤에 있던 제르가디스가 리나를 향해 한발 내딛으려는  순간 폭팔이 일어나 
강한 바람에 떠밀려 아멜리아와 부딪혔다. 강한 폭팔이 가라앉고 일행은 모두 
엉망진창으로 주변에  쳐박혀 있었다.

 "이건 뭐야…"

충격에 멍한 머리를 흔들며 눈을 뜬 리나는 자신의 바로 앞쪽에 거대한 홈이 
파여있는 것을 발견했다. `빗나가지 않았다면…' 리나는 등줄기가 서늘해지는 
걸 느꼈다.

 "모두 괜찮아?"

제일 뒤에 있던 가우리가 충격에서 먼저  벗어나 사람들의 안위를 확인했다.
다행히  누구도 다친 사람은 없었다. 다음 순간이었다. 앞쪽에 기척을 느끼고  
고개를 든 리나가 그들에게 공격을 가한 자를 발견한 것은…

 "제로스!"

리나는 무의식중에 큰 소리로 외치고 말았다.  강력한 공격으로 그들을 막아선 
것은  익히 알아온 얼굴… 지금 그들앞에 서있는 제로스였다.
