번호:407/408  등록자:ELFJINI  등록일시:97/11/30 02:50  길이:298줄
제 목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (32화)

 "슬슬 출발해야 겠는걸?"

에일이 자리에서 일어나자 루나도 따라 일어섰다. 그리고는 앞주머니에서 흰 봉투
하나를 꺼냈다.

 "이거… 전해줘."
 "내가?"
 "아니. 피리아씨에게."
 "나중에 만나봐도 되지?"
 "쓸데없는 소릴 하진 말고…. 처음부터 만날 생각은 아니잖아?"

에일은 물끄러미 편지를 쳐다보다가 받아쥐었다.

 "보나마나 공문서겠지? 강제회수 명령같은거."

루나는 피식 웃음을 흘렸다.

 "어떻게 할 거야? 이번에는 쉽지 않을 것인데. 이번이 정말이라는 것은 알고
  있지?"
 "물론. 어쨌든 용족쪽에서 요청이 있을테니까."
 "아… 그래. 그럼 그애에게 전해줄 말은?"
 "전해줄 말이라… 편지로 충분할 텐데. 단지 어떤 상황이든 자신의 의지를
  믿으라고 하고 싶어. 하지만 전해줄 필요는 없어. 이미 알고 있을테니까."

                        슬레이어즈 - INTENT (4-1)


                                                        - BY ELFJINI

----------------------------------------------------------------------------
계곡에 어둠이 깔리면서부터 전투는 더욱 치열해져갔다. 수적인 우세를 보이는
거의 무한에 가깝다 싶을 정도의 마족들이 여기저기서 소환돼 쉽게 끝날 일이
아니었다. 그 혼전틈을  가로질러 곧장 나아가는 세명의 사람이 있었다.

 "이건… 생각보다 심하잖아?"

제르가디스가 덤벼드는 마족을 마력을 불어넣은 검으로 베어내었다.

 "왜 이런 소모전으로 가는 걸까요?"

아멜리아도 엘메키아란스로 하급마족을 없애고 돌아섰다. 그 뒤를 이어 가우리의
빛의 검이 달려드는 마족을 베어냈다. 지금의 상태에서 만약 고위마족이나 쉬피드
나이트가 뛰어든다면 전세는 단숨에 급진전될 것이 분명했다. 하지만 지금으로는
서로의 전력을 파악하는 건지 아니면 다른 이유에서인지 자잘하고 성가신 -
그리고 끝없는 싸움이 계속될 뿐이었다.

 "전장의 중심이 될 곳은 샤브라니구드가 봉인된 곳이겠지?"
 "그렇겠죠! 하지만 그곳이 어딜까요?"
 "빙벽에 갇혔다는 이야기를 들은 적 있는데 이근처엔 눈이 쌓인 곳은 없잖아?"
 "그런 건요. 가우리 오빠. 대개 전해지는 전설, 사람들 소문, 신탁등은 너무나
  추상적이라 멋대로 재구성하고 재현하는 거에요. 상당히 틀린 경우가 많죠."
 "아마도 쉬피드 나이트들이 있는 곳이 아닐까? 저쪽보니까 유난히 골드 드래곤
  들이 모여있군."

대화를 하는 사이 이어지는 공격들을 막아내면서 제르가디스는 절벽에 바로붙은
좁은 길로 연결된 다른 봉우리쪽을 가리켰다. 가우리마저도 뭔가 있을 것같다는
느낌이 들정도로 금룡들이 그곳을 에워싸고 있었다. 그들이 서있는 쪽과 좁은 길,
그리고 그 봉우리 앞쪽의 공간에서는 계속해서 용족과 마족의 싸움이 전개되고
있었다.

 "어쩌겠다는 심산인지…."
 "자! 모두 가죠!"

아멜리아가 활기찬 목소리로 말하고 앞장서서 뛰어갔다. 계속 가로막는 어둠의 생
물들을 없애면서 좁은 길 근처까지 온 셋은 앞을 가로막는 자 때문에 멈추어섰다.

 "찾았다!"

명확하게 보통 남자의 모습을 하고 있었지만 `나는  적입니다'라는 것을 증명하듯
사악한 기를 뿜어대고 있었다.

 "쳇! 뭘 찾았다는 거야?"

제르가디스는 붉은 빛을 띈 검을 더욱 힘있게 쥐었다.

 "사악한 악의 무리들아! 우리가 너희를 응징하기 위해 나타난 거다! 얌전히
  정의의 심판을 받아라!"

 어느새 옆의 바위로 올라간 후 의기양양하게 연설을 하는 아멜리아가 나서기 전에
가우리의 행동이 앞섰다. 가우리가 휘두른 빛의 검날을 그는 가볍게 피했다.

 "예상대로 간단하진 않겠는데?"

마족의 언어 - 알아듣지 못하는 말로 빠르게 이야기하는 그를 보면서 아멜리아는
위험을 느꼈다. 바로 그녀가 구사하는 최대의 주문을 풀어냈다.

 "라틸트!"

평소의 아멜리아가 쓰던 것보다 훨씬 강력한 빛의 기둥이 솟구쳤다. 하지만 아멜
리아는 이상한 느낌을 받고 서있던 자리에서 확 뛰어올랐다. 그녀가 있던 바위가
흔적도 없이 사라진 것은 그순간이었다.

 "인간들 재주라고 해봤자다."

없어진 바위가 있는 자리에 나타난 마족은 별 흥미없다는 듯 말했다. `이 자…
적어도 칸젤 정도는 되지 않을까….' 제르가디스는 긴장을 하면서도 별다른 수단이
없어 그냥 공격하고 나섰다. 그가 미처 달려들기도 전에 그 마족은 움직였다.
자신에게 날아오는 마력을 막은 제르가디스는 뒤로 좀 물러났다. 그와 동시에
가우리가 다시 뒤쪽에서 마족을 공격해 들어갔다.

 "헛!"

빛의 검날을 잡아낸 마족은 가우리가 채 상황을 파악하기도 전에 내던져버렸다.

 "가우리 오빠!"

그들이 있는 좁은 땅의 가장자리까지 밀려난 가우리를 보며 아멜리아가 와락 겁이
나서 외쳤다.

 "얼마나 더 물러날 거냐?"

이어서 가우리에게 날아가는 푸른 빛의 마력.

 "가우리!"

저것을 막아내든 못막아내든 가우리는 그 반동에 밀려 절벽아래로 떨어질 수밖에
없었다.

 "누가 없애라고 했나? 라즐."

가우리에게 날아가던 마력이 흔적도 없이 사라지고 그 중간에 여성의 형체가
생겨났다. `설마 수왕인가…?' 제르가디스는 일순 그런 생각을 했지만 분위기가
너무도 틀려 아니라고 판단했다.

 "쟈넷님…! 하지만 성가신 놈들인데 셋 다 필요할 이유가…!"
 "특히나 저 금발의 인간은 없애지 말라고 한 명령을 듣지 않았는가?"
 "뭐라고!"

제르가디스는 금세 그들이 주고받는 말이 무슨 의미인지 알아챘다. 이전처럼
자신들을 이용해 리나를 분노하게 만들 생각이었다.

 "알겠어… 하지만 네놈들 뜻대로 순순히 이용당할까? 우린 리나의 짐이 될
  수 없어!"

가우리도 어느정도 알겠는지 굳은 표정으로 검을 양손으로 쥐었다.

 "왓! 가우리오빠! 정말 안거에요?"
 "저기… 나도 분위기 좀 잡아보자."
 "순순히 따라오리라는 생각은 안했다."

쟈넷의 주변에 검은 공간이 생기면서 기괴한 형태의 어둠의 생물들이 나타났다.

 "다시 말하건데 함부로 죽이거나 하면 제라스님의 분노를 사게될 거다. 해왕님
  에게 그정도 주의도 듣지 않았나?"
 "알겠습니다."

순순히 대답한 라즐의 주위에도 다른 공간에서 소환한 듯한 마치 아구(생선 일종)
같은 형태의 마족들이 생겨났다. `윽… 저게 뭐야. 이럴 때 리나언니와 같이 있었
으면 마구 웃어주었을텐데….' 아멜리아는 속으로 그런 생각을 하면서 자신의
초조감을 달랬다.

 "가라! 죽지 않은 정도로만 생포하면 된다!"

어두웠지만 계속 아래의 풍경이 변해가는 것은 어렴풋이 알 수 있었다. 피리아도
위급함을 느꼈는지 최대의 속도를 내고 있었다. 

 "하지만… 계곡에 당도하면 어쩔 생각이죠?"

옆에서 에스피드가 한심하다고 할만한 질문을 던졌다.

 "설마 생각도 안하고 봄소풍가는 기분으로 따라나온 것은 아니겠지?"

리나의 노려봄에 그는 쫄아들었는지 슬금슬금 에일의 뒤쪽에 숨었다.

 "싸우고 있다면 싸워야지. 이번을 마지막으로 한다는 생각으로."

더 이상 화를 낼 가치가 없다는 생각에 리나는 진지한 대답을 해주었다. 그런
리나의 옆모습을 에일은 의미심장한 눈길로 바라보았다. `소문 뿐이었지만…
그 존재가 이렇게 자란 건가…. 자신감이 넘치는걸…'

 "참. 에일아저씨가 돌아가자마자 재봉인이 시작되나요?"
 "그럴겁니다. 아무래도. 최근에 와서 더욱 집중을 하고 있다는 소식을 들어
  오거든요."
 "집중?"

강하게 그들 사이를 스쳐지나가는 바람 때문에 리나는 머리카락을 휘날리며
큰소리로 되물었다.

 "이전에 한번 부활했다고 수룡왕의 힘에 의해 봉인되었다는 것을 알고 있죠?"
 "물론이요!"
 "그것은 일정의 형태를 띈 게 아닙니다. 간단하게 표현하자면 붉은 빛을 띈
  힘의 집중체라고 생각하면 됩니다!"
 "집중체? 그냥 단순한 힘이라는 건가요?"

에일의 뒤에서 에스피드가 큰소리로 참견하고 나섰다.

 "그건 아닙니다. 자신의 힘을 낭비하지 않기 위해 그 힘만의 형체를 남겨놓고
  있는 거죠."
 "그렇다면 계속 움직이고 있는 거군요?"
 "움직인다고 하긴 뭐하고… 활동을 하고 있는 거죠. 봉인내에서. 어느정도인지
  몰라도 더욱 집중해서 강력해지고 있다고 생각합니다만…."
 "그렇다면 재봉인이 아니라 아예 없애버려야죠!"

물정 모르는 초보신관 에스피드가 상당히 쉬운 일처럼 이야기했다. `그게 가능하면
지금까지 다른 자들이 고생하겠냐?'

 "불가능한 일입니다!"

에일이 아주 간단하게 대답하자 에스피드는 더 이상 묻지 않았다. `아무리 생각
해도 지금 이쪽의 능력으로는 단순히 봉인으로 붙들어두는 일밖에는 안되는 모양
이군.' 리나는 그렇게 결론을 내렸다. `좀 재미없는 일인데….'

 "늦었나…."

제로스는 자신도 모르게 중얼거렸다. 세이룬 왕궁의 지붕위에 있는 그는 아래에서
분주히 움직이는 사람들의 모습을 우두커니 지켜보았다. 자신이 관여하고 싶지
않다는 의사를 표명한 이상, 리나가 미련을 둘 리가 없었다. `나로서도 그쪽이
편하지만….' 뭔가  석연치 않은 기분이 들었기 때문에 아직까지 리나 일행의
모습을 찾고 있었지만 애초부터 없는 자를 찾아낼 순 없었다. 한참 내려다보다가
실피르의 모습을 발견한 제로스는 아래쪽으로 뛰어내렸다.

 "까악!"

갑작스럽게 자신의 앞에 착지한 제로스를 보고 실피르가 놀랐는지 큰소리로
비명을 질렀다. `그냥 앞쪽에 나타났으면 더 난리가 났을까…?' 

 "…어? 제로스씨군요?"

주변의 사람들에게 시선을 받으면서 제로스는 약간 난처한 표정을 지어보였다.
지금으로선 주목을 받는 것이 기분좋은 일이 아니었기 때문이었다.

 "놀라게 해서 미안합니다. 물어볼 것이 있어서…."
 "리나씨라면 벌써 카타트 산맥으로 떠났어요."

실피르가 그의 생각을 짐작하고 앞서서 대답해주었다.

 "같이 안가셨네요?"
 "아무래도 세이룬도 걱정되어서요. 지금은 괜찮을 것 같지만 대비해서 나쁠 건
  없잖아요? 그리고 리나씨에겐 저말고 다른 동료들도 있으니까."
 "하… 그렇습니까?"

절대적으로 신뢰를 보이는 실피르의 대답에 제로스는 리나 일행의 요란한 이미지를
무심코 떠올렸다. 

 "역시 카타트산맥인가요…."

누구에게 이야기하는지 모르게 말한 제로스는 머리를 긁적거렸다.

 "예?"
 "아, 아닙니다. 그럼 전 가보겠습니다. 안녕히 계세요. 실피르씨."

실피르의 반응도 보지 않고 제로스는 인사를 꾸벅하고 서둘러 사라졌다. 그리고
다른 사람의 눈에 띄지 않는 궁의 높은 지붕위에 나타나 북쪽을 바라보았다.

 "그곳에 별로 가고싶은 마음이 없습니다만… 전 끝까지 지켜봐야겠네요. 리나씨."
