번호:356/369  등록자:ELFJINI  등록일시:97/11/10 03:44  길이:293줄
제 목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (13화)



                        슬레이어즈 - INTENT (2-4)


                                                - BY ELFJINI

--------------------------------------------------------------------
아멜리아는 햇빛을 손으로 가리고 주변을 더 잘보기 위해 눈을 크게 떴다.
하지만 높은 나무 위에서도 온통 주변은 숲일 뿐 끝없이 이어지는 나무들
사이에 길이 보일리 만무했다. 단지 그들이 향하는 방향쪽에 흐릿하게
높은 산이 보이고 있었다.

 "안되겠니? 아멜리아?"

아래에서 들려오는 리나의 목소리에 아멜리아는  손을 저어보였다. 그리고
가볍게 레비테이션으로 그들 사이로 내려왔다.

 "후… 봐도 길은 모르겠어요. 하지만 앞에 뭔가 있는데 방향은 어느정도
  맞는거 같지만… 거기가 드래곤계곡 쪽인지도 모르고…"
 "그거 정말 곤란한데."

제르가디스는 팔짱을 끼면서 손가락을 턱에 갖다댔다. 그들이 `안내자'가
사라져 그냥 오던길로 계속 걸은지 하루가 지났지만 특별한 풍경의 변화는
없었다.

 "피리아. 드래곤으로 변해서 하늘을 날아가면 안돼? 요 앞정도만 가서
  확인해보면…"
 "리나씨. 그렇게 눈에 띄는  행동을 하게 되면 귀찮게 될지도 몰라요."

낯선 곳에서 본체를 드러내는걸 꺼려하는 피리아는 이유를 댔다. `지금도 귀찮
긴 마찬가지인데… 앞으로 상황은 악화됐으면 악화됐지 호전되기는 힘들겠군.'
리나는 속으로 불평을 하고 앉아있던 돌 위에서 일어났다.

 "자, 뭐… 어쨌든 대책이 없으니까 오던 방향으로 계속 가자구. 하필이면 이길
  이야. 마을이 하나도 없는 길을 택하는 바람에 물어볼 수도 없게 되었잖아?"
 "그래도 빠른 길이라니까 방향이 맞기만 하면 일찍 도착할 수 있을 거에요."

피리아는 애써 좋은 쪽으로 이야기하려고 했다.

 "그녀석 말을 용케 믿는군. 피리아."

제르가디스의 말에 피리아는 흠칫 놀라더니 웃으면서 돌아보았다.

 "우릴 데려가야 한댔으니까 굳이 속이진 않았겠죠. 자꾸 이상한 방향으로 생각하지
  말아요. 제르가디스씨."

당황했다는 느낌이 역력한 말투와 표정으로 말한 피리아는 걸음을 빨리했다.

 "흠…."

제르가디스는 굳이 더 이상 뭐라하지 않고 묵묵히 걸음을 옮겼다.

 "그런데 말야. 이해가 안가는 것이 하나 있어."
 "하나뿐이겠어? 가우리."
 "너 말야. 너무 사람을 무시하지 말라고…."
 "아, 아, 하여간 뭔데?"
 "마왕들의 생각이 샤브라니구드의 부활이면 뭣하러 리나 너를 카타드산맥까지
  불러들일까? 그들을 쓰러뜨릴 힘을 가진 네가 오면 더 귀찮지 않아?"
 "그렇겠지. 하지만 그 데리고가는 자가 누군지 문제잖아?"
 "어? 그게 누군데?"

열심히 걷던 사람들은 일제히 앞으로 고꾸라졌다.

 "바보! 제로스잖아! 제로스!"
 "아. 맞아. 그랬지. 근데 그녀석 다른데로 가버렸잖아."
 "…수왕은 아무래도 제로스로 하여금 우리를 카타드산맥근처에 묶어두게 할
  생각이었을 거야. 하지만 도중에 다른 사람이 개입하고 우리가 사정을 조금씩
  알게되니까 원래의 예정 장소에 못미쳐서 제로스에게 다른 명령을 내린거지."
 "에일님 때문이군요."
 "맞아. 피리아. 그리고… 명령대로 제로스는 우리를 공격했어… 물론 한번에
  끝낼 생각은 아니었을 거야. 하지만 예상외로 제로스는 명령을 완전히 수행치
  못했지."
 "왜요? 왜 한번에 끝내지 않았어요?"
 "끌어들이는 이유랑 연관이 있어."

리나의 대답에 아멜리아는 그래도 모르겠다는 듯 그녀를 쳐다보았다.

 "우리가 미끼거든. 천천히 시간을 끌면서 고기가 걸려들길 기다린거지. 그 이전에
  낚시바늘이 다른 곳으로 가버렸지만."
 "고기…?"
 "바로 쉬피드나이트 말야."
 "호… 과연. 재봉인을 할 쉬피드나이트들의 전력을 우리쪽으로 분산시키고 그
  사이에 행동을 취할 생각이었군."

제르가디스의 낮게 빈정거리는 듯한 말투에 리나는 고개를 끄덕였다.

 "여기엔 두가지 오산이 있어."
 "두가지…?"
 "첫번째가 제로스의 행동."
 "아… 그는… 진심으로 우리를 공격할 생각을 하지 않았죠…."
 "안됐지만 피리아. 수왕이 나타난 후의 공격은 진심이었어."
 "그런…!"
 "처음엔 그는 우리에게 상처입힐 생각은 아니었지. 그 후엔… 진심이 아니었다면
  그는 다른 곳으로 가버리던지 아니면 우리를 단번에 끝냈어야 하는거야. 하지만
  수왕의 생각대로  약간씩 공격을 늦추면서 우리와 시간을 끌며 싸운 거야. 어느
  정도 타격을 주면서 최후의 순간에 금방 끝낼 수 있도록 말야."
 "그렇지만 너의 라그나 블레이드를…."
 "그건 나도 모르겠어. 하지만 다음에 만났을 때 같은 상황을 기대하긴 힘들거야."
 "그래… 그리고 두 번째는?"

제르가디스의 질문에 리나는 한숨을 쉬며 어깨를 늘어뜨렸다.

 "이건 내입으로 말하기 정말 싫은 건데… 바로 쉬피드나이트의 행동이지."
 "너의 언니 말야?"
 "그래. 가우리. 내 생각에는 마족들이 쉬피드나이트들을 너무 정의롭게  
  평가하는 거 아닌가 해서…."
 "무슨 소리야?"
 "나중에 보면 알아. 으… 알지 않는 편이 낫지!"

리나는 그러면서 마구 머리를 흐트러뜨렸다.

 "넌 도대체… 언니 이야기만 나오면 이해못할 반응을 보이더라?"
 "넌 그런 언니를 두지 않아서 그래!"
 "내가 있는지 없는지 네가 알기나 해?"
 "있어?"

갑작스레 나온 가족관계에 리나가 정색을 하자 가우리는 뭔가 대답하려고 폼을
잡다가 다시 입을 다물고 뺨을 긁적거렸다.

 "있었던가…?"
 "으이구. 적어도 `언니'는 없겠지. 넌 남자니까."
 "그런가?"

가우리와 말다툼하길 포기한 리나는 기운없이 중얼거렸다.

 "어쨌든 그들의 생각은 기특하지만… 날 가지고 미끼로 쓰다니 헛수고라고…."
 "응? 뭐라고 하는거야?"
 "아, 아무 것도 아냐. 그보다 앞으로의 계획에 대해 논의해보자구."

석양이 질 무렵 조용했던 계곡의 한편에서 큰 폭팔이 일었다. 계곡사이를 비행하던 
드래곤들이 잠깐 흩어지는 듯 했다가 다시 일정 형태로 날아들기 시작했다. 골드 
드래곤 몇이 계곡의 가장자리로 가 높은 벼랑 끝에 내려앉았다. 사람의 모습으로 
변한 그들은 잠시 전체의 형세를 지켜보았다. 거칠게 날아 다니는 드래곤들 사이
에서 사라졌다 나타나는 형체들이 간혹 눈에 띄었다. 그에 따라 드래곤들의 
응대가 이어졌다. 드래곤의 레이저블래스 직격에 걸린 마족들은 흔적도 없어 
사라졌지만 수가 워낙 많아 귀찮아질 뿐이었다.

 "성가시군. 하급마족 몇마리로 드래곤 계곡에 들어올 생각을 했단 말인가?"

제일 가에 있던, 노인의 모습을 한 자가 혀를 차면서 말했다.

 "아니, 양동작전일 것입니다. 이쪽에서 소란을 크게 일으킬 생각이겠죠."

거친 금발에 어깨정도 내려온 머리, 청년의  모습을 한 그는 그렇게 이야기하고  
주변을 날카롭게 둘러보았다.

 "왜 그러신가요? 미르가디아님."
 "아무래도… 흑룡들에게 하급마족들의 처리를 맡기고 금룡들을 모두 결집시켜."
 "예. 하지만…"

미르가디아의 단호한 명령에 동의하는지 노인의 형상을 한 자도 명령을 받은
사람에게 재촉의 눈짓을 했다.

 "일대 혼란이 있겠군."
 "그럴 겁니다."

명령을 받은 자가 손에 빛나는 금빛의  구를 모아 들어올렸다. 이윽고 그것이
밝아지면서 휘황찬 금빛을 내뿜고 사라지자 아래에 있던 골드드래곤들이 계곡에서
나와 위로 날아올랐다.

 "시간은 어떨 거 같나?"

노인의 질문에 미르가디아는 무뚝뚝한 표정을 허물지않고 대답했다.

 "그들이 곧장 온다면 어느정도 버틸 것 같지만… 지금 공격을 이끄는 자가 누군지
  걱정이군요."

그의 옆으로 금룡들이 하나씩 내려앉아 사람의 형상으로 변하기 시작했다. 
미르가디아는 긴장한 상태로 어두워져가는 하늘을 쳐다보았다. 수상쩍은 
구름들이 몰려들면서 주변은 암울한 분위기로 바뀌어갔다. 한중간에 서있던 
미르가디아는 몸을 확 돌려 날아오는 불꽃의 공격을 튕겨냈다.

 "헹. 역시 눈치챘군."

그렇게 말하고 공중에서 킬킬거리는 검은 형상에 그는 눈을 찡그렸다. 

 "마족 나부랑이 주제에 너무 설치는군."
 "하, 나부랑이라고?"

공중에 뜬 검은 형상이 자세를 바로하자 그의 옆으로 다시 수많은 형체들이 
나타났다.

 "어디 나부랑이 대축제는 맘에 안드시는가? 하하하. 가랏!"

위쪽에서 쏘아낸 붉은 빛이 아래에서 쏘아낸  흰빛과 부딪혀 강한 힘으로 
폭팔했다. 잠시 시야가 가려진 사이 마족들이 재빠르게 내려오는 바람에 전투는 
혼전으로 바뀌었다.

 "여기가 어딘 줄 알고 어지럽히려 드는가!"

미르가디아는 준엄하게 외치면서 주변에 달려드는 하급마족들을 간단하게 
물리쳤다. 그리고 위쪽으로 강한 충격파를 쏘아냈다. 그곳에 있던 마족은 
공기중에 녹듯 사라져 다시 미르가디아의 뒤쪽에 나타났다.

 "기분이 상하셨습니까? 미르가디아님."

유들유들하게 말하던 그는 손을 앞으로 내밀었다. 그의 손에서 뻗어나간 불길이  
미르가디아에게 채 닿기도 전에 미르가디아는 위치를 바꾸고 순식간에 마족앞에 
나타났다.

 "건방진!"

마족이 채 상황을 깨닫기도 전에 미르가디아가 내쏜 빛에 휩싸여 사라졌다. 주변은 
여전히 혼란이었고 미르가디아는 긴장한 채로 무뚝뚝한 시선으로 둘러보았다. 

 "이런 시덥지않은 장난은 그만하고 직접 행동하는 게 어떤가?"

그가 시선도 돌리지 않고 말하자 옆에서 박수소리가 들려왔다.

 "이야~ 역시 미르가디아씨. 금방 아시는 군요."

미르가디아는 표정을 풀지않고 옆쪽을 돌아보았다. 옆의 높은 바위위에 걸터앉아 
웃고있는 제로스의 모습이 그의 시야에 들어왔다. 다리를 꼰채로 신장을 무릎위에 
걸쳐놓고 태연하게  박수를 치던 제로스는 그가 쳐다보자 손을 들어 흔들었다.

 "오랫만이군요."
 "그렇군. 그 인간여자 일행하고 온 후로 처음이군 그래."
 "하하. 리나씨를 기억하고 계시네요."
 "뭐, 이런저런 이야기를 나눌만큼 한가한 분위기거나 사이가 좋은 것은 아니지 
  않은가?"
 "너무 딱딱하게 굴지 마세요. 저도 이런 시끄러운 방식은 별로 좋아하지 
  않지만…."
 "그 인간여자 일행은 어떻게 된건가?"
 "왜 그런 걸 저에게 물으시는지?"
 "그럼 누구에게 묻는게 합당하지?"

제로스는 앉은채로 어깨를 으쓱해보였다.

 "저에게서 대답이 나오리라 생각하십니까?"
 "아니. 그 정도로 충분하다."

말을 마치자 미르가디아의 전신이 금빛으로 빛나기 시작했다. 제로스는 그 모습에 
신장을 들고 앉은자리에서 일어났다.
