번호:303/327  등록자:ELFJINI  등록일시:97/11/02 16:49  길이:309줄
제 목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (5화)



                        슬레이어즈 - INTENT (1-5)


                                                    - BY ELFJINI

---------------------------------------------------------------------------
 "제르!"
 "그게 거짓이라는 게 밝혀진 이상 난 갈 이유가 없어."
 "그래도 제르오빠! 오랜만에 만났는데 서둘러 다른곳으로 갈 필요는 없잖아요!"
 "그래요 제르가디스씨! 신탁을 정말이라고요. 제로스가 움직인 것도 무언가 
  관련이 있을테고…."
 "제르가디스. 며칠 좀 같이 가는게 어때서?"

일행의 말림에도 아랑곳않고 제르가디스는 손을 내젓고 휙 되돌아 오던 길로  
걸어갔다. 그러다가 경계태세를 취하고 멈춰섰다.

 "젠장. 귀찮게 됐군."

제르가디스는 그렇게 중얼거리고 검을 뽑았다.

 "뭐, 뭐야?"

대화에 정신이 팔려있던 리나는 그제서야 자신들이 포위되었다는 걸 느꼈다. 
많은 숫자의 트롤들, 그리고 꽤 강한 마기를 뿜는 존재.

 "…흐음. 오늘은 손님이 꽤 많네."

리나는 그렇게 말하고 양손을 허리에 대고 당당하게 섰다.

 "나오시죠! 프레아-애로우!"

수풀틈으로 주문이 날아가자 직격으로 소멸된 한놈을 제외하곤 일제히 수풀에서 
트롤들이 뛰쳐나왔다.

 "파이어-볼!"

아멜리아는 재빠른 공격으로 자신에게 가까이 온 트롤을 공격했다.

 "타앗!"

가우리의 검술에 트롤이 그대로 절반이 잘려나가 바닥에 쓰러졌다.

 "까악! 괴물은 무서워!"

말과는 달리 피리아는 철퇴로 달려들던 트롤을 날려 하늘의 별로 만들어 버렸다.

 "아멜리아 수준이군."
 "무슨 소리에요? 가우리 오빠."
 "어, 아니."
 "방해하지마!"

제르가디스는 마침 열받아 있던 터라 검과  마법을 있는대로 날리기 시작했다. 
그들이  서있던 뒤쪽, 즉 제르가디스가 돌아선 앞쪽에 기습을 위해 몰려있었던지 
숫자가 꽤 많았다. 이윽고 그들 근처의 적들을 다 물리친 네명은 제르가디스의 
화려한 공격을 멀뚱멀뚱 지켜보고 있었다.

 "거의 광란 수준이군."
 "그렇죠? 만약 제로스씨가 한번만 더 약올렸다면 저기 엎어진 트롤의 상태가 
  되었을지도 몰라요. 그걸 알고 도망간 모양이던데."
 "뭐야! 너희들! 구경만 할거냐!"

달려들던 트롤한마리를 검으로 쳐내고 제르가디스가 뒤를 돌아보면서 소리를 
질렀다.

 "이야! 오빠! 멋지다!"

양손을 있는대로 흔들어가며 웃으면서 응원하는 리나.

 "정말 멋져요 제르오빠!"

거기에 아멜리아까지 합세하자 제르가디스의 분노는 극에 치달았다.

 "라틸트!"

흰빛이 치솟아 오르고 아무것도 안남았을 때까지 지켜보던  일행은 
제르가디스가 그들을 뒤돌아보자 모두 실실 웃으면서 뒤로 물러났다.

 "너희들…!"

씩씩거리던 제르가디스는 팔을 걷어부치고 그들에게로 한발한발 다가왔다.

 "제르가디스씨! 참아요!"

양손을 모아쥐고 호소하는 얼굴로 고개를 젓는 피리아.

 "어! 제르가디스! 뒤에!"

가우리의 다급한 말에도 제르가디스는 돌아보지 않았다.

 "뭐야? 가우리! 그런 수준 낮은 거짓말에…!"

펑! 소리와 함께 제르가디스는 뒤에서 날아온 화염에 휩싸였다.

 "정말이라니까~!"
 "그런 거 따질 새가 어딨어? 모스-브아림!"

리나가 소화용 주문으로 제르가디스의  몸에 난 불을 껐다.

 "어떤 자식이야!"

아직 불길이 남았는지 입에서 불을 뿜어대며 소리지르는 제르가디스. 
그에게 화염을 날린 자는 아직도 손에 붉은 빛을 가지고 서있었다.

 "후후. 제법이군."

마족인 듯 기이하게 긴 팔을 지니고 넝마라고 하기 딱 좋은 천조각으로 몸을 
감고 있었다.

 "엇! 저 모습은…!"
 "뭔가 아는거 있어요? 리나씨?"

피리아의 질문에 손가락을 까닥이며 대답하는 리나.

 "저건 해치워도 별로 장사거리가 될 게 없잖아. 시시해."
 "이런 때에 그런 말을 하지 말아주세요! 리나언니!"

전체적으로 검은 천, 검은 피부에 특징이라고 할 수 있는 붉은 눈을 지닌 
그는 씩 웃었다.

 "젠장, 루비아이를 연상케 하는군."

제르가디스는 그렇게 말하고 검을 양손에 쥐고 자세를 바로했다.

 "그럼!"

리나는 갑자기 피리아의 손을 잡고 뭔가  결심한 듯한 얼굴로 그녀를 쳐다보았다.
가우리도 빛의 검을 뽑았고 아멜리아도 양손을 모으고 공격할 태세에 들어갔다.

 "예! 알았어요! 바로 공격준비를…?"

피리아는 리나의 손에 잡혀 바닥에 앉혀졌다.

 "우린 한가하게 차나 마시고 있자구. 헤헤헤."

앞으로 엎어지는 제르가디스. 가우리와 아멜리아도 힘이 빠지는 듯 어깨를 
축 늘어뜨렸다.

 "난 싸워서 이득되지 않는 일엔 관여하지 않겠어."
 "리나!"
 "리나언니!"

쏟아지는 사람들의 질책에도 아랑곳않고 리나는 옆으로 머리를 받치고 누워버렸다.

 "아~ 생각을 해보라고. 계속되는 싸움에 난 휴식한번 못하고 여기저기 쫓아다
  녀야 했고 너무도 강력한 적들을 맞이하느라고 마력을 써대서 십년은 늙어버린 
  기분이야. 거기다가 아직도 수고비 한번 제대로 받아본적도 없고 오히려
  피리아쪽 세계에선 신전복구공사를 하질 않나, 거기다 또 가우리는 나에게 빛의 
  검을 줄 생각도 안하고, 모처럼 한가하게 여행이나 할려고 했더니  언니의 호출로 
  카타드산맥까지 꾸역꾸역 걸어가야 하지 않나.  도대체 내 몸이 열 개라도  
  남아나지 않겠다고. 싸움도 뭔가 이득이 되는 신나는 일도 아니고 지금 난 카타드 
  산맥으로 가도  도대체 무슨 일을 당할지도 모르는 불안한 상태인데 지금 저 
  넝마 마족을 상대할 의욕이 생기겠어?"

쉴틈없이 쏟아지는 리나의 불평에 다들 멍하니 그녀를 바라보았다. 완전히 
무시당한 그 마족은 부들부들 떠는 듯하다가 소리를 질렀다.

 "감히 날 넝마 취급 하다닛! 의욕을 만들어 주지!"
 "넝마는 맞는 말인데…"

가우리는 그렇게 중얼거리고 다시 검을 고쳐잡았다.

 "그 부엌쓰레기 신관과 비슷한 수준이네요."
 "쳇. 한가하군. 엘메키아 프레임!"

제르가디스의 공격을 피한 마족은 다시 뒤쪽에서 날아드는 가우리의 빛의 검을 
피해야 했다.

 "나도 있다고요!"

그렇게 말하고 합세하는 아멜리아. 무언가 기운빠진 듯 했던 일행은 리나를 
제외하고 일제히 마족에게 달려들어 난장판을 만들었다. 계속되는 전투로
강해진 팀인데다가 분노에 차있기 때문에 어쩔 수 없이 마족은 속수무책으로
깨지고 있었다. 리나는 한가하게 누워 앞을 지나가는 개미들을 바라보았다.

 "받아라!"

가우리의 힘찬 검술. `카타드 산맥에서 언니가 기다리고 있는 건 아니겠지 설마… 
그런 일이 있어도 꼼짝도 안했으니까 뭐…'

 "블램 블레이저!"

제르가디스의 강력한 주문. `그나저나 이렇게 난 평생  마족들의 목표가 되어서 
살아야 하나… 제로스녀석 꿍꿍이는 뭐고… 그 놈이 움직이기만 하면 난 불길한 
예감이 드니까…'

 "이 넝마 마족!"

소리를 지르며 철퇴를 날리는 피리아.  '맨날 요리조리 빠져나가지만 어째  
모든 사건은 제로스를 중심으로 도는 듯한 느낌이 든단 말야… 하지만… 
나도 이제 지쳤다고…'

 "엘메키아 프레임!"

정의를 추구하는 아멜리아의 힘찬 외침.  '패왕의 장군이 돌아다니던 그  사기꾼 
수신관이 돌아다니던 언니가 날 부르던 어디 조그만 마을에  가서 한가하게 
지낼 방법이 없을까? 정말이지…'

 "꾸에에엑!!"

거의 다 처리가 끝나가는 듯 한심한 비명을 지르는 넝마 마족. '도대체 세상의 
마족들이 움직이는 게 나와 뭔 상관이냔 말야… 카타드 산맥에 묶인 북의 
샤브라니구드 분신이 움직이던… 엇? 카타드 산맥…? 엉… 이 느낌은?' 리나는 
한참 속으로 불평불만을 늘어놓다가 넝마마족이 아닌 압도적일 정도로 강력한 
기운을 내뿜는 존재를  느끼고 벌떡 일어났다. 이미 넝마마족은  먼지로 환원한 
듯 빈공간을 두고 씩씩거리고 있는 동료들의  모습을 지나쳐 뒤쪽, 다시 옆쪽을  
둘러보던 리나는 앞쪽의 하늘쪽으로 시선이 갔다.

"모두 그만해!"

리나의 난데없이 진지한 외침에 씩씩대며 땅바닥을 구르고 있던 사람들은 리나를  
쳐다보았다. 그리고 다시 리나의 고정된 시선을 따라 위쪽을 보았다. 이미 
어두워져 가는 하늘의  한중간에 떠있는 자는… 달빛에 반사되어 빛나는 은발의 
머리카락이 아무렇게나 날리고 있는 흰옷의 존재. 리나는 그에게서 '사람'이라고 
생각할 수 없을 정도의 강력한 마력을 느꼈다. 같은 생각인지 모두 긴장하고 
전투태세를 취했다.

 "누구냐!"

아직도 분이 안풀린 듯 거친 제르가디스의 질문에 그는  천천히 아래로 내려와 
리나와 일행들 사이에 자리잡았다. 창백하고 긴 얼굴에 자리잡은 날카로운 회색의 
눈동자가 리나를 쓱 아래위로 훑어보았다.

 "미르세르의 보고는 들었다."

높은 톤의 허스키하면서도 서늘한 목소리. 리나는 그에게서 한기를 느끼고 있었다.

 "내 인사치고는 시시해서 별로 마음에  안든 모양이군. 리나 인버스. 손가락  
  까닥 하지 않은 걸 보니."

 "당신이…!"
 "그 유명한 리나 인버스에게 내가 먼저 소개를 하지. 난 패왕 다이너스트."
 "뭣!"
 "패왕!"

뒤쪽에 있던 사람들이 놀라 비명을 지르듯 외쳤다.

 "그런…!"

리나는 긴장하다가 갑자기 무슨 생각이 떠올랐는지 표정을 바꾸었다.

 "아! 그 치사한 미르세르! 냉큼 가서 고자질 했군 그래? 내가 한말을 
  그대로 인용하다니!"
 "훗. 충실한 부하니까."
 "그렇다면. 제로스는 당신들과 어떤 연관이 있는 거야?"
 "그 수신관이 어떻게 움직이든 별로 신경 쓸 바는 아니지."

그라우세라의 몸이 약간 움직이자 리나는 당장 손을 모으고 마력을 끌어올렸다.

 "아니, 아직 너와 싸울 생각은 없다. 오늘은 단지 가벼운 인사였으니까 
  다음에 보도록."
 "뭐라고!"

이미 기묘한 한기를 남기고 그라우세라의 모습은 사라지고 없었다. 다들 짧은 
시간동안 일어난 일이라 금방 적응하지 못하고 멍하니 그 자리만을 바라보고 
있었다. 이런 일을 몇번을  겪어도 그때마다 태연히 받아들이지 못하는 건 
사실이었다.

 "아! 이런! 역시 내 예감이 맞았어! 이번 일도 쉽진 않겠군…"

어느정도 사태의 파악을 한 리나는 그 자리에 털썩 주저앉았다.

 "쉽게 빠져나가진 못할 것 같군."

제르가디스는 그렇게 말하며 검을 검집에 집어넣고 리나쪽으로 걸어갔다.

 "아! 그럼 제르오빠! 같이 갈거죠?"
 "아무래도 그러는 수밖에…."
 "아. 정말 잘됐어요. 제르가디스씨."

피리아도 손을 마주잡으며 무척 기뻐했다. 피리아가 보기엔 이들은 최강의 
팀이었기 때문이었다. 하지만 그들이라도 지금상태로는 어떤 선택도 할 수 없이 
카타드산맥으로 향하는  길밖에 없었다. 제르가디스는 무표정, 거의 축 늘어진 
리나, 괜히 신나하는 아멜리아와 피리아, 그리고 많이 지쳤는지 헥헥대는 
가우리. 일행은 다시 이어지는 숲길을 헤쳐나갔다.
