번호:371/371  등록자:ELFJINI  등록일시:97/11/13 23:28  길이:390줄
제 목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (16화)



                        슬레이어즈 - INTENT (2-7)


                                                        - BY ELFJINI

----------------------------------------------------------------------
 "후훗. 걱정마라. 네 언니에게 죽기 전에 나에게 죽을테니."
 "그런 문제가 아니잖아!"

아픔을 참고 쌩쌩하게 미르세르의 말을 맞받아친 리나는 정신을 집중해서
발목에 리커버리를 걸었다.

 "그럴 시간이 없지 않을까?"
 "내가 만들어 주지!"

뒤에서 가우리가 빛의 검을 휘두르는 것을 간발의 차이로 피한 미르세르는
손을 아래쪽으로 뻗었다.

 "좋아. 잠깐 놀아주마."

미르세르의 손이 향한 바닥에서 천천히 검은 공간이 생기더니 그곳에서 다시
흰빛으로 이루어진 봉이 솟아올랐다. 그가 그걸 손에 쥔 순간 그의 모습은
사라졌다.

 "공간이동!"

가우리는 그렇게 외치고 재빨리 있던 자리에서 움직였다. 흰 빛이 가우리의
머리카락을 몇가닥 자르고 지나갔다.

 "훗. 제법 몸놀림이 빠르군."

형상을 나타낸 미르세르가 한마디 칭찬했을 때 이미 가우리는 그를 향해 빛의
검을  내리치고 있었다. 빠른 동작으로 들고있던 봉으로 막은 그는 슬며시
미소를 지었다.

 "자. 잠시 얌전히 있으라고! 하앗!"

그의 기합과 함께 봉에서 냉기가 쏟아져나와 가우리를 감쌌다.

 "뭐, 뭐야!"
 "가우리! 바스트-플레아!"

제르가디스가 만들어낸 불길이 미르세르에게 작열하자 그는 슬쩍 피했다.

 "와악~ 가우리오빠!"

아멜리아는 그슬린 상태의 가우리를 보고는 울상을 지었다.

 "미안… 주문이 너무 셌네."

멋쩍은 듯 중얼거리는 제르가디스.

 "귀엽게 노는군!"

대지를 박차고 높게 떠올라 위쪽에서 공격해오는 미르세르를 향해 제르가디스는
빠르게 손을 뻗었다.

 "윈디-실드!"

제르가디스의 방어막과 미르세르의 공격이 부딪히자 주변은 거친 바람이 일었다.
제르가디스가 조금씩 밀리자 아멜리아도 주력을 풀어내 같이 방어에 나섰다.

 "타앗!"

셋의 대치상태에 가우리는 빛의 검의 힘을 날렸다. 폭팔과 함께 그들로부터
미르세르가 물러났다.

 "제법인데…"
 "됐다!"

힘찬 외침과 함께 리나가 치료를 끝내고 벌떡 일어났다. 그리고는 손을 앞쪽으로
들어올렸다.

 "가우리! 제르! 아멜리아! 부탁해!"
 "알았어!"
 "간다! 가우리!"

제르가디스는 아멜리아와 눈짓을 교환하고 카오스워드를 읖조리기 시작했다.

 "영원과 무한을 넘나드는 모든 힘의 근원이여… 끊임없이 불타오르는 푸른
  불꽃이여!"
 "내 영혼 속에 잠들어있는 위대한 힘이여! 오랜 잠에서 깨어나 적에게 심판을 
  내려다오!"

침착한 제르가디스의 목소리와 맑은 아멜리아의 목소리가 섞여 나오자 가우리는
빛의 검을 앞으로 내밀었다.

 "라틸트 따위로는 소용없다!"

미르세르가 비웃듯 말하면서 들고 있던 흰 빛의 봉을 들어올렸다.

 "라틸트!"
 "라틸트!"

아멜리아와 제르가디스가 동시에 뿜어낸 빛이 가우리의 빛의 검에 모여 맺혔다.

 "간다!"

라틸트의 힘을 받아 한층 길어진 빛의  검을 휘두르며 가우리가 달렸다. 이전에
마수 자낫파에게 효과가 있었던 것에 대해 기대하면서 조금이라도 시간을
벌기 위해.

 "흥! 그정도로!"

미르세르는 아까를 생각하고 가우리의 공격을 받아냈다. 하지만, 그의 봉이
잘려나간 것을 보고 그는 당황할 수밖에 없었다.

 "이건…!"

그가 놀라 소리를 지르고 뒤로 물러났을 때 리나가 주문을 완성했다.

 "라그나 블레이드!"

검은 빛으로 만들어진 검을 휘두르며 달려드는 리나를 돌아보았지만 이미 피하긴
늦은 때였다. 혼돈의 왕의 힘이 그의 몸을 깊숙히 베고 지나갔다.

 "크아아아악!"

희미해진 그의 몸은 흰빛으로 환원되어 사라져 버렸다. 소멸뒤의 침묵이 잠시
그들 사이에 머물렀다.

 "후아~!"

리나가 긴장을 풀고 기분좋은 한숨을 쉬었다.

 "다행히 그때 그 방법이 효과가 있었네요."

아멜리아의 명랑한 목소리에 다들 미소를 지음으로써 동의를 표시했다.

 "자. 여기 일을 해결했으니 가야지."

가우리의 말에 모두 그를 쳐다보았다.

 "어딜?"
 "어디긴. 네 언니가 카타드 산맥으로 오라고 하지 않았어?"
 "으… 으윽!"

리나가 얼굴이 새파랗게 질려 굳어버려도 아랑곳 하지 않고 맞장구치는 제르가디스.

 "가우리 말이 맞아. 용케 기억하고 있었구나."
 "가봐요! 난 정의를 실현하는 쉬피드 나이트와 대화하고 싶다구요!"
 "싫, 싫어~~~~~~~~~!!!!"
 "어차피 언니말을 어기고 안가서 죽는거나 가서 죽는거나 가능성은 마찬가지
  아냐?"
 "아니, 가우리. 안가는 쪽이 더 확실히 죽을 가능성이 아닐까?"
 "그렇네요 정말."
 "그래도 난 싫어~~~~~~~~!!!"

 드래곤 계곡 부근의 숲은 주변의 싸움과는 달리 조용했다. 위쪽으로 크게 자란
한나무  위로 사람의 형체가 나타났다. `이대론 안되겠군….' 제로스는 가지에
걸터앉은 채로  나무에 기댔다. 어깨를 누르고 있었지만 계속 검은 기가 새어나오
고 있었다. 그는 몸을 움직이지 않고 천천히  정신을 집중해서 회복을 시도했다.
느리긴 했지만 그래도 어깨는 원래 상태로 돌아가고  있었다. `후… 역시 리나씨의
라그나 블레이드는 강하군…. 그분의 힘이니까….' 라그나 블레이드에 의해
상처난 어깨는 거의 하루가 지나서야 원래대로 회복할 수 있었다. 그리고 수왕의
명령대로 드래곤 계곡의 용족들을 공격하러 왔지만 미르가디아의 공격이 스친
것만으로도 상처가 재발해 제로스의 행동을 제약했다. 꽤 긴시간이 흐른 후에야
제로스는 한숨을 쉬고 어깨에서 손을 뗐다. 완전하게 회복될려면 상당한 시간이
필요할 거라고 생각한 그는 다시 돌아갈 생각에 몸을 일으켰다. 그러다가 들려
오는 발자국 소리에 재빨리 자신의 기척을 없앴다. 익히 알고 있는 모습이었기에
제로스는 자신도 모르게 소리를 낼 뻔했다. 무슨 일인지 피리아가 초조한 표정으로
걸어와 그 주변을 왔다갔다 하고 있었다.
`늦으시는 걸까.' 리나의 부탁대로 먼저 드래곤계곡에 출발한 피리아는 의외로
금방 드래곤 계곡에 도착할 수 있었다. 그리고 그녀는 금방 있었던 전투의 수습에
바쁜 미르가디아를 만났다. 그녀의 이야기를 들은 미르가디아는 곧 이쪽으로
도착할  사람의 마중을 그녀에게 부탁했다. 기다리다 못해 조금씩 길로 내려온
피리아는 한참을 나와서 숲사이를 서성거렸다. 철퇴가 없어지는 바람에 임시로
가지고 내려온 검은 무겁기만 하고 이것을 쓸 수 있을지 걱정이 되었다.
`리나씨도… 모두의 걱정처럼…' 몇발자국 왔다갔다 하던 피리아는 잠시 근처의
바위위에 앉아 검집채 옆에 기대어 놓고 생각에 잠기었다. `아까의 전투에서
제로스가 있다고 했지… 역시 그는 마족의 일원… 아무리 생각해봐도 소용없어…'
그런 생각을 하면서 피리아는 나무사이로  보이는 하늘을 쳐다보았다. `그때…
리나씨의 공격을 그냥 맞아서… 뭔가  달라지지 않을까 생각했지만… 태연히
용족들을  공격하고 가버렸지….' 피리아는 처음 제로스를 만났을때를 되집어
생각해냈다. `당연한  거야… 난 그냥 항상 기분나쁘게 대했잖아. 부엌쓰레기라고
부르고… 이젠 정말 적으로 싸워야 하는걸까….'

 "…어… 내가 도대체 무슨 생각을 하는거야…?"

피리아는 그렇게 중얼거리고 고개를 흔들었다. 그때 그녀의 위쪽에서 커다란 날개짓
소리가 들렸다. 올려다본 피리아는 하늘을 가린 큰 그림자를 보았다.

 "아! 도착하셨네!"

그림자가 다시 다른 방향으로 사라지고 위쪽에서 한 사람이 내려왔다.

 "아, 안녕하세요! 오랜만이네요."

꾸벅 인사하는 피리아를 보면서 루나는 미소를 지었다.

 "피리아씨가 마중나올 줄은 몰랐는데… 괜한 걸음 시킨 것은 아닌지…"
 "그럴리가요. 자, 어서 가시죠. 모두 기다리고 있답니다. 그런데…."

반가워하던 피리아는 그제서야 루나의 복장이 눈에 들어왔다.

 "그 복장은…."
 "아. 이건 아르바이트 하다가 나와서…."
 "그, 그런… 참. 리나씨가 전해달라는 말이…."
 "그렇지 않아도 만났어요."
 "에…?"
 "편안히 엎어져있길래 정신차리라고 쥐어박고 오는 길이죠."
 "다른 마족과 싸우고 있어나요…?"
 "내가 거기서 지체하길 바랬겠죠. 그들은."

루나의 말에 피리아는 고개를 끄덕였다.

 "리나씨가 전해달라고 했어요. 리나씨가 충분히 처리할 수 있으니까 자신의
  싸움에 관여하지 말라고…."
 "훗. 큰소리 치는군."
 "마족들의 계획을 눈치채고도 리나씨를 카타드 산맥으로 부른 것은 그만큼
  리나씨를 믿었다는 말이죠?"

루나는 슬쩍 미소를 지으면서 눈을 감았다 떴다. 그 모습을 보다가 피리아가
손바닥을 마주쳤다.

 "어머, 내 정신좀 봐. 여기서 지체할 시간이 없죠. 어서 가요."

두사람이 걸음을 옮긴지 조금 지나자 피리아는 자신이 검을 놓고 왔다는 데
생각이 멈추었다.

 "아, 이런. 저 아까 거기다 검을 놓고 왔네요. 금방 가지고 올테니 먼저 가고
  계세요."
 "위험하니까 빨리 돌아와요."
 "예."

생긋 웃으며 대답한 피리아는 빠른 걸음걸이로 오던 길을 되돌아갔다. 수풀을
헤치고 아까의 공터로 간 그녀는 앉아있던 바위로 곧장가다가 그 자리에 멈춰섰다.

 "…!"

자신의 검을 들고 서있는 자와 정면으로 마주친 피리아는  너무 놀라 잠시 얼어
붙은 듯 바라보고만 있었다. 그도 놀란 듯 미간을 약간 찡그렸다가 피리아의
뒤쪽을 쳐다보았다.

 "제로스… 왜 이곳에…"

피리아가 간신히 그 질문을 했을 때 그는 말없이 검을 뽑아들었다. 검집이 바닥에
떨어지자 피리아는 뒤로 물러서다가 뒤에 있던 큰나무에 부딪혔다. 왼손에 신장을
잡은 채로 검을  잡은 오른손을 움직이는 것을 피리아가 본 순간 제로스는 이미
바로 앞에서 그녀의 머리위로 검을 내려쳤다.

 "윽…"

피할 생각도 들지 않아 눈을 꼭  감은채 머리를 감싸쥔 피리아는 아무 일도 일어
나지 않자 눈을 뜨고 고개를 들었다. 검은 나무에, 피리아의 머리 위쪽에 반쯤
꽂혀 있었다. 자신을 내려다보는 제로스의 너무나도 싸늘한 눈초리에 겁이나
떨면서 움직이지 못했다.

 "어서 가요…."
 "에…?"

피리아는 뜻밖의 말에 놀라 그를 보았다. 제로스가 이런 모습을 보지 못했던
그녀는 그의 떨리는 손의 움직임에 어떤 행동을 취할 수도 없었다.

 "어서 가란 말야!"
 "까악!"

제로스가 소리를 지르면서 검을 확 긋는 바람에 피리아는 주저앉았다. 그녀의 뒤로
나무의 윗동강이 잘려 쓰러졌다. 제로스는 검을 바닥에 내던지더니 오른손을
주먹쥐었다. 한번도 들어보지 못한 그의 분노에 찬 음성에 피리아는 단지 부들부들
떨고 있을 뿐이었다.

 "피리아씨!"

뒤쪽에서 루나의 목소리가 들리고 피리아의 머리위로 세찬 바람이 불었다. 루나의 
공격에 제로스가 피리아에게서 좀 떨어진 곳으로 물러났다.

 "괜찮아요?"

피리아의 옆으로 온 루나는 공격자세를 취한 상태로 앞에 선 제로스를 응시했다.  
제로스는 금방의 모습은 온데간데없이 다시 전체적으로 온화한 인상 - 하지만
긴장한 모습으로 돌아와있었다.

 "네가 수신관 제로스인가…?"
 "그렇습니다. 루나 인버스씨."

언제나의 예의바른 말투. 하지만 이전과 달리 그 목소리엔 여유가 없었다.

 "아까부터 정찰중이었던 모양이지?"

그는 신장을 다시 오른손에 옮겨쥐고 끝을 바닥에 놓았다.

 "말씀 그대로- 제 기를 숨기는 건 완벽했는데 괜히 쓸데없는 데 신경을 쓰는
  바람에…."

피리아는 아직도 아까의 놀람에서 벗어나지 못해 가볍게 몸을 떨고 있었다.
`루나씨와 있던 걸 계속 보고 있었던 건가… 그런데… 나에게 모습을 들키자
없애려고 하다가 그러지 않았어… 왜…?' 루나는 입속으로 작게 중얼거리면서
손에 초록색의 나는 빛을 모았다.

 "네 이야기는 들은 바가 많지. 그대로 널 보내진 않겠어."
 "후… 전 별로 여기서 시간을 끌고 싶지 않은데요."
 "리나쪽에 갈 생각이지? 하지만 그렇게 두진 않아."

그리고는 루나가 손바닥을 쫙 피자 그녀의 손에 머물던 초록빛 구가 위쪽으로
올라가더니 터지면서 빛을 냈다. 원형의 띠 모양으로 된 빛은 그대로 바닥에
내려앉아 제로스를 중심으로 마법진을 이루었다.

 "무슨…!"

조금 떨어져있던 피리아와 루나 사이에 마법진의 호가 지나가자 피리아는 조금
뒤로 물러났다. 제로스도 당황한 듯 주변을 재빨리 둘러보았다. 루나가 만들어낸
마법진의 안에는  제로스와 루나만이 들어가 있었다.

 "수왕의 생각은 짐작하고 있어. 하지만 리나가 그렇게 쉽게 쓰러질 아이가
  아니지. 하지만 단 한가지, 네 존재는 달갑지 않아서."
 "그건…"

마법진의 효과를 알아챈 듯 제로스는 신장을 양손에 쥐고 긴장을 했다.

 "애시당초 수왕은 널 이용할 생각이었지. 리나가 그동안의 친분 때문에 공격하지
  못할 거라고 생각해서. 그리고 그 싸움에 날 끌어들일 생각 아니었던가?"
 "…"
 "내 눈에 띈 이상 직접 없애야겠어. 다른 이에게 맡겨 소홀히 할 수 없을 정도의
  고위 마족이니까. 리나가 있는 곳으로 절대 보내지 않겠어."
 "루나씨… 제로스…"

피리아가 마법진의 바깥에서 가슴 졸이며 두 사람의 이름을 불렀다.

 "쓸데없는 행동을 해서 수명을 단축시킨 스스로의 어리석음을 탓하도록."

냉정히 말을 마친 루나는 바로 공격에 들어갔다. 루나가 쏘아낸 푸른 빛의 피해
옆으로 움직이던 제로스는 마법진을 밟았다.

 "윽…"

닿은 곳에서 일어난 강력한 파장에 제로스는 재빨리 위치를 바꿨다.

 "피리아씨! 가서 다른 이들에게 알려요! 그쪽으로 적들이 갈테니까 주의하라고!"
 "아… 하지만…"
 "어서!"

피리아는 어떻게 할줄 몰라 안절부절 했다. `말려야 해… 하지만 어떻게 하면…'
문득 떠오르는 생각에 피리아는 급하게 몸을 돌려 뛰어갔다. 그녀가 향한 방향은
다른 용족들이 있는 드래곤 계곡이 아닌 카타드 산맥을 내려가는 길이었다.
