번호:360/369  등록자:ELFJINI  등록일시:97/11/11 02:11  길이:342줄
제 목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (14화)



                        슬레이어즈 - INTENT (2-5)


                                                    - BY ELFJINI

-------------------------------------------------------------------------
 "결국은… 아무대책도 없는거군."

리나는 그렇게 말하면서 찜찜한 느낌을 떨칠 수 없었다. 카타드산맥이 얼마남지
않았을 거라 짐작하고 빠른 걸음으로 계속 걸어 밤이 될 때까지 산속에 있어
지치긴 했지만 그것 때문만은 아니었다. 계속 그녀의 머리속에서 떠나지 않은
부담감 때문이었다.

 "우선은 그렇지만 일이 돌아가는 것을 보다보면 어느정도 감이 잡힐거야."

제르가디스가 그답지 않게 어설픈 대답으로 리나를 안심시키려 들었다.

 "그렇다면 좋겠지만. 제로스가 그렇게 돌아간 이상 수왕이 가만있진 않겠지.
  결국 카타드 산맥이전에서 한번쯤 더 싸움을 벌일 것 같잖아."
 "대비를 해야죠."

애써 기운차게 말한 아멜리아는 주먹을 쥐고 흔들어보였다.

 "어떻게?"

가우리의 질문에 아멜리아는 아무것도 생각안나는지 손을 멈추고 입을 다물었다.

 "그러니까 대책이 없는 거 아냐. 우리가  가는 방향이 정해져 있으니까 그쪽에서
  알아서 찾아와 싸움을 걸겠지만 그럼 우리가 손해라구."
 "그런가?"
 "후… 그렇지. 아무래도 해야할 일이 있어."
 "뭔데?"

리나는 앞장 서 걸어가다가 걸음을 멈추고 피리아를 가리켰다.

 "피리아는 먼저 드래곤 계곡에 가줘. 귀찮게 될지라도 할 수 없어. 정말 중요한
  일이야."
 "에? 하지만…."
 "우리가 가고 있다는 걸 알려주란 말야. 그리고  제로스쪽의 일도. 도중에 착오가 
  생기면 곤란하니까. 이건 급한 일이야."
 "그럼… 드래곤으로 변해서…."
 "어쩔 수 없잖아? 우리가 레이윙으로 가다간 체력소모만  할테고 그 와중에 
  공격을 받으면 끝장이야. 빨리 갈 수 있는 건 피리아밖에 없어."
 "그렇지만…."
 "목표는 우리니까 피리아에게 특별히 신경을 쓰진 않을 거야. 다른 성가신 놈들  
  오기 전에 서둘러서 출발해."
 "알겠습니다. 리나씨."

피리아는 더 이상 뭐라하지 않고 결심한 얼굴로 리나를 보았다.

 "그리고 또 한가지."
 "…?"
 "카타드 산맥에 가서, 아니 다른데서라도 언니를 만나거든 전해줘. 내 선에서
  충분히 처리할 수 있으니까 내 싸움에 관여하지 말라고."
 "에? 리나?"

가우리가 놀라자 리나는 그를 쳐다보고 고개를 저었다.

 "어차피 그들 생각대로 놀아줄 순 없잖아? 이쪽에서 처리할 문제야. 특히 싸움에
  언니가 뛰어든다는 것은 정말 난처한 일이란 말야."
 "자신이 있나보군."
 "그래. 그럼 부탁해. 피리아."

피리아는 고개를 끄덕여보이고 손을 모았다. 그녀의 모습이 빛나더니 형체가 
빛속에서 바뀌어 커다란 골드드래곤으로 변했다. 사람들을 한번 둘러본 그녀는 
하늘위로 날아올라 북쪽  방향으로 사라졌다. 

 "같이 갈 수 있지 않았어?"

그 모습을 지켜보던 제르가디스가 리나에게 의아한 듯 물어보았다. 리나는 
고개를 가로저었다.
 
 "별로… 피리아까지 휩쓸리게 하고 싶지 않아. 이 상태에선 우선 마음의
  준비라도 되어 있으니까. 그리고…."

리나는 무언가 더 말하려다 입을 다물었다. 제르가디스도 그 모습에 더이상
묻지 않았다.

 "너 진짜 생각은 언니를 오게 하고 싶지 않은거 아냐?"

가우리의 말에 리나는 볼을 긁적거렸다.
 
 "그런 것도 있고… 어쨌든! 너희들과 함께면 그런대로 잘 될것 같아서 그래!"

세사람을 향해 애써 힘주어 말한 리나는 얼른 돌아섰다. `미안해… 모두….'
일행이 물이 거칠게 흐르는 제법 넓은 계곡에 도착한 것은 한참 후의 일이었다.
그 위로 줄과 나무로 엮은  아슬아슬한 구름다리가 걸려있었다.

 "와~ 낭만적이네요. 숲 한가운데 계곡 위 다리~"

아멜리아는 이런 상황에 어울리지 않는 들뜬 목소리로 소녀다운 감상을 말했다.

 "너도 참 이런 때에…."

제르가디스는 별 관심없다는 듯 핀잔을 주고 다리 앞에서 손을 모으고 눈을 
반짝이고 있는 아멜리아를 스쳐지나 다리위로 올라갔다.

 "뭐, 어때. 긴장감도 잊고 좋잖아. 이런 멋진 다리를 마법으로 건너간다면
  실례라고."

리나는 가벼운 발걸음으로 다리에 올라섰다. 흔들리는 다리를 건너면서 
잠시의 긴장을 잊고 콧노래를 흘렸다.

 "헤… 너도 이런 걸 좋아하냐? 꼭 여자애 같구나?"
 "윽. 무슨 소리야? 가우리!"

무서운 얼굴로 돌아선 리나는 갑작스런 움직임에 흔들리는 다리의 줄을 잡고 
균형을 바로했다.

 "으구구. 여기선 안되겠군."
 "천만다행인줄 알아요. 가우리 오빠."

아멜리아가 마지막으로 다리에 올라갔을 때 리나는 줄을 놓고 허리춤에 손을 
얹었다.

 "하지만 마족하고 만난다는 건 낭만적이지 못하군."
 "엉?"

갑작스런 말에 가우리가 리나를 보았을 때 이미 그녀는 주문을 완성한 상태였다.

 "프레아-애로우!"

가우리가 시선을 옮겨 계곡물 위에  떠있는 자와 리나의 주문이 부딪히는걸
발견한 순간 주문의 반동으로 그들이 서있던 다리는 몹시 심하게 흔들렸다.

 "와아악~!"

아멜리아는 줄을 꼭 움켜쥐고 쪼그린 상태에서 왔다갔다 흔들리는 다리에 매달려
있었다.

 "뭐해! 다른 곳으로 안가고!"

리나의 질책에 아멜리아는 정신을 차렸다. 레이윙으로 떠오르려는 순간 흰색의
광선이  그들이 서있던 다리에 명중했다. 다리와 함께 물위로 튕겨나간 리나는
재빨리 레이윙으로 뜬후에 물에 빠지기 직전의 가우리를 잡았다. 아멜리아와
제르가디스도 공중에서 위치를 바로하고 앞에  떠있는 자와 대치했다.

 "당신은 별로 달갑지 않아~ 고자질쟁이!"

리나가 앞에 떠있는 미르세르에게 그렇게 이야기하고 혀를 낼름 내밀었다.
미르세르는 씩 웃더니 오른 손을 펴서 앞으로 내밀었다. 그의 손에서 뻗어나오는
공격에 리나는 잡고  있던 가우리를 옆으로 던져버리고 윈디-실드를 폈다.
레이윙을 이미 사용하고 있는터라 막았다 하더라도 한참을 밀려날 수밖에 없었다.
`익… 떠있는채론 불리하겠군.' 리나는 그런 생각에 재빨리 위치를 바꿔 가우리가
엎어져있는 바로 옆에 내려앉았다.

 "가우리! 어서 일어나!"

바닥에 내던졌어도 용케 일어나 옷을 툭툭 터는 가우리.

 "너 말야. 던진다면 던진다고 예고를 해야 할 거 아냐?"
 "급한데 그럴 시간이 어딨어?"
 "넌 도대체 섬세함이라는 게 없더라?"
 "지금 그런 걸 따질 새가 없다니까!"
 "따질 땐 따져야지! 난 짐짝이 아니라고!"
 "하~! 그래? 머리속에 뭔가 들었어야 사람취급을 해주지!"

두사람이 말다툼을 하는 사이 다시 미르세르의 공격이 이어졌다. 양옆으로 갈라져 
피한 리나와 가우리의 근처에 아멜리아와 제르가디스가 내려왔다. 그들의 옆쪽은 
언덕, 그리고 미르세르의 뒤쪽은 절벽인데다 다른 옆쪽은 물이 흐르고 있었다.

 "쳇. 싸우기 안성맞춤인 곳을 골랐군."

제르가디스는 그렇게 말하고 주문을 외우기 시작했다.

 "어디 한번 놀아보라고! 하하하!"

미르세르는 말이 끝나자마자 위치를 바꿔 제르가디스의 옆에 나타나 들고 있던 봉
을 휘둘렀다. 그보다 빠르게 주문을 완성한 제르가디스가 몸을 피하면서 공격했다.

 "엘메키아 프레임!"

날아오는 빛을 피한 미르세르는 다시 제르가디스의 뒤쪽에 나타났다.

 "아스트랄-바인!"

제르가디스는 재빨리 검을 뽑아들고 자신을 향해 내려오는 봉을 막아냈다. 그리고
조금 떨어진 곳으로 물러나 자세를 바로하고 당장이라도 주문을 쓸 태세를 취했다.

 "마왕의 부활을 기도해 세상을 파멸로 이끌  생각을 하는 악의 무리여! 내가
  정의로서 당신들을 심판하겠다!"

어느새 언덕위로 올라간 아멜리아가 빠른 속도로 연설을 끝내고 공격을 시도했다.

 "메가-블랜드!"

치솟는 흙먼지에 미르세르의 시야가 가려지자 아멜리아는 언덕에서 뛰어내려 
주먹을 쥐고 미르세르에게 달려들었다.

 "하앗! 정의의 주먹으로 물리쳐주겠다! 비스퍼-랑크!"

흰빛으로 감싼 주먹을 날리는 아멜리아. 그러나 곧 흙먼지 속에서 모습을 드러낸 
미르세르에게 얻어맞고 저만치 나가떨어졌다.

 "바보같은 짓 하지마!"

그녀를 받아준 제르가디스가 핀잔을 주자 아멜리아는 멋쩍은 듯 혀를 낼름 
내밀었다.

 "한심하군. 이런 인간들에게 부상을 당해서 돌아온 수신관이 우."

미르세르가 비웃는 말투로 이야기하자 리나는 얼굴을 찌푸렸다.

 "흥! 웃겨! 이런 인간들이 어떤지 당해보라고! 가우리!"
 "좋아! 빛이여!"

가우리가 뽑아든 검에서 빛의 날이 형성되자 그는 빠른 동작으로 미르세르에게  
뛰어들었다. 미르세르는 슬쩍 몸을 피하면서 그를 향해 들고있던 봉을 휘둘렀다. 
가우리가 그것을 다시  검으로 맞받아치고 물러나자 미르세르의 뒤쪽에서 리나가 
그를 공격했다.

 "블램-블레이저!"

미르세르는 그 공격을 손으로 맞받아친 후에 리나의 앞쪽으로 뛰어들었다. 

 "우악!"

리나는 날카로운 봉의 끝을 피해 몇발자국 비틀거렸다.

 "이쪽이라구!"

가우리가 뒤에서 공격해 미르세르의 주의를 자신에게 돌렸다.

 "귀찮아!"

검과 봉이 부딪히는 순간 엄청난 파워에 가우리는 버티지 못하고 뒤로 날아갔다.

 "앗! 가우리!"
 "다른 사람 걱정할 때가 아니지!"

재차 이어지는 미르세르의 공격에 리나는 물이 흐르는 근처까지 밀려났다.
흐르는 물소리에 써보지 않았던 주문을 입속으로 빠르게 외웠다.

 "리나언니! 바루스-롯드!"

아멜리아에게서 나간 빛의 채찍이 미르세르에게 명중했지만 그는 아무타격도 
없는지 그대로 리나를 향해 봉을 내리찍었다. `이런…!' 리나는 주문을 완성
시키자 바로 계곡물 위로 손을 뻗었다.

 "다루프-조크!"

손에 무언가가 잡혔다고 느껴진 순간 리나는 그대로 미르세르를 향해 휘둘렀다.

 "윽… 이건!"

미르세르가 급하게 물러섰지만 이미 그의 배 부위의 옷자락이 잘려나갔다.
`하… 되는구나!' 리나는 자신의 손에서 거칠게 소용돌이 치는 물의 검을 보고
안도했다. 급한대로 한번도  시도해 보지 않은 기술이었는데 다행히 타리스만의
영향인지 강력한 위력으로 나타났다. 하지만 꽤  많은 마력을 소모하는지 힘이
빠져나가는 걸 느낄 수  있었다. `라그나 블레이드도 그러더니… 그정도는
아니지만 한곳에 집중되는 만큼 많이 소모되는 건가…'

 "후… 생각외로 여러 재주를 부리는군."
 "우습게 보지 말라고! 패왕의 장군정도는 한주먹거리야!"
 "제법 큰소리친다만… 날 허술한 수신관처럼 생각하지 않는게 좋을걸!"
 "엉?"

미르세르가 사라지자 리나는 짐작대로 옆쪽에 잡고 있는 물의 검을 휘둘렸다. 
부딪히는 느낌이 나자마자 미르세르의 모습이 나타났다. 계속 대치할 수 없어 밀고 
빠져나오려는 순간 미르세르가 서로 맞물려 있는 곳을 축으로 봉을 확 돌렸다.

 "리나!"

뒷머리에 둔탁한 충격을 느낀 리나는 자신을 부르는 가우리의 목소리가 멀게 느껴
졌다. 미르세르의 앞쪽에 쓰러진 리나는 그대로 기절해버렸는지 움직이지 않았다.

 "이 자식!"

제르가디스가 검을 들고 달려들자 미르세르는 있던 자리에서  사라져 제르가디스의
바로 앞에 나타났다. 그가 상황을 미처 깨닫기도 전에 미르세르는 제르가디스를
향해 봉의 뭉툭한 부분을 내질렀다.

 "데모나-크리스탈!"

제르가디스가 미르세르에게 맞아 강한 힘으로 절벽에 부딪히자 아멜리아는 잘
쓰지않던 빙결을 주문을 사용했다. 아멜리아로부터 뻗어나간 얼음들이 미르세르를
감아들자 그는 팔을 떨쳐내고 다시 위치를 바꾸었다.

 "아멜리아!"

가우리가 아멜리아를 옆으로 밀면서 구르자 아슬아슬한 차이로 미르세르의 봉끝이
지나갔다. 한참을 구른 후에야 두사람은 제대로 일어날 수 있었다.

 "하핫. 형편없군."

미르세르는 그렇게 말하면서 들고있던 봉을 힘껏 바닥에 꽂았다. 엄청난 흔들
림에  다들 비틀거렸지만 바닥에 쓰러진 리나는 꼼짝도 하지 않았다.

 "자- 죽어라- 더 이상 루비아이님의 일에 방해가 되지 않게!"

꽂았던 봉을 뽑아 리나의 위에 치켜드는 미르세르. 그리고-

 "리나!"
 "리나언니!"

마치 목소리로 공격을 막아낼 듯  있는 힘껏 소리지르는 가우리와 아멜리아
미르세르가 리나의 몸에 봉을 내리찍었다고 생각한 순간 그가 들고 있던 봉의 절반
이 잘려나가고 없었다.  그리고 잘려진 부분과 함께 바닥에 단검이 떨어져 내렸다.
