번호:380/381  등록자:ELFJINI  등록일시:97/11/18 14:18  길이:327줄
제 목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (20화)




                        슬레이어즈 - INTENT (2-11)


                                                        - BY ELFJINI

--------------------------------------------------------------------------
 "절대 안됩니다!"

피리아는 단호하게 말하고 두팔을 벌려 앞을 가로막았다. 그 앞에서 질린 얼굴로
서로를 마주보는 두명의 금빛의 천으로 장식한 흰옷을 입은 남자.

 "계속 말했지 않았습니까? 저 상태로 놔둘 수는 없지 않나요?"

그러면서 그들의 시선은 피리아의 뒤쪽 바위에 기대어져 의식을 잃고 있는
제로스를 향했다.

 "아니요. 지금 리나씨 일행이 아닌 이상 누구에게도 그를 맡길 수 없어요."
 "우선 다른쪽으로 옮겨놓기라도 하는게 어떻습니까?"
 "그래도 안됩니다!"

그 근처에는 셋의 점점 톤이 높아지는 말싸움을 황당한 표정으로 리나가 지켜보고
있었다.

 "오고나서부터 계속 저런 상황이래요. 다른 용족의 말에 따르면…"

뒤에서 머리를 짚으며 말해는 아멜리아.

 "뭐… 어쨌든 확실하게 지키고는 있군."

포기한 듯 긍정적으로 평가하는 제르가디스.

 "오고나서부터 계속?"
리나의 질문에 아멜리아는 고개를 끄덕였다.

 "미르가디아씨의 말에 의하면 힘들게 제로스씨를 들쳐메고 오더니 저기다 놓고
  앞에 버티고 서서 아무도 근접못하게 했데요."
 "미르가디아씨도 있어?"
 "그래. 아까 우리가 널 데리고 오니까 치료해주었다고."

가우리가 그렇게 대답하고 피리아와 대치하고 있는 두 남자를 보았다.

 "저 사람들도 꽤 끈질기군. 보니까 골드 드래곤같은데?"

그들의 명확한 금발머리와 분위기가 가우리의 짐작을 뒷받침 해주고 있었다.

 "피리아. 언제까지 그러고 있을 거야?"
 "어? 리나씨! 괜찮아요? 다행이에요 정말!"

리나가 옆으로 오자 아주 반가운 듯 리나의 목을 끌어안은 피리아. 그러다가
갑자기 앞에 있던 용족들을 의식해 그녀를 놓고 다시 제로스의 앞을 가로막는
피리아.

 "아. 됐어 됐어. 피리아. 제로스를 저대로 놔둘 순 없잖아."
 "하지만 전 알고 있어요. 용족들이 얼마나 제로스에 대해 적의를 가지고 있는가."
 "후우…"

리나는 한숨을 크게 내쉬고 바위에 기대 있는 제로스의 옆에 가서 앉았다.

 "뭐, 어쨌든 아직은 괜찮은 거 같군. 가우리. 제로스를 좀 옮겨줘."
 "어. 그래."

가우리가 제로스를 들쳐메고 일어나는데 용족의 두 남자 뒤쪽에서 미르가디아가
걸어왔다.

 "어떻게 할 생각이지?" 
 "아. 미르가디아씨."

리나가 반가운 듯 이야기했지만 미르가디아는 제로스에게 눈을 떼지 않았다.

 "피리아씨가 너무 완강히 막는 바람에 그냥 놔두긴 했지만 그 수신관에 대한
  용족들의 생각은 알고 있겠지?"
 "물론이에요. 하지만 지금은 상황이 달라졌다구요. 설마 용족들이 과거의 작은
  원한에 째째하게 굴진 않겠죠?"
 "작은 원한이라니!"

뒤에서 한 남자가 화가 난 목소리로 외쳤다. `으휴… 쉽진 않겠군.'

 "그말 그대로다. 너희들이 데리고 온 이 마족에 대해서 지금 용족의 장로들이
  의논하고 있지만 호의적 반응은 기대할 수 없을 거라고 생각하도록."
 "의논을?"
 "루나님만이 변호하는 의논이지만."
 "언니가…"
 "어쨌든 간에 우선 치료를 해야한다구요!"

초조해진 피리아가 두손을 흔들면서 말했다. 미르가디아는 리나일행을 둘러보다가
획 돌아섰다.

 "이쪽으로 따라오도록."

다른 용족들의 불안해하는 시선을 받으면서 일행은 미르가디아를 따라갔다.

 "대충 설명은 들었지만 그를 회복시켜 놓고 일어난 뒷일은 당신들의 몫이라는
  걸 명심하도록."
 "예. 알았어요."
 "그리고 또 한가지. 아무리 그가 자신의 무리에서 이탈해서 마음이 돌아섰다
  하더라도 이쪽에 머물러있지는 쉽지 않을 거라는 것."
 "그건…"

리나는 무뚝뚝하게 말하는 미르가디아의 뒷모습을 보면서 어쩔 수 없다고 생각했다.

 "뭐, 우리와 항상 함께 다니면 되니까요."

그렇게 대답하고 리나는 주변을 둘러보았다. 그들이 찾아갔던 클레어바이블이 있던
곳보다는 다른 곳인듯 계곡의 중간쯤에 위치한 그리 넓지 않은 평지였다. 그래도
어느정도 걸은 후에야 그들은 하나의 작은 건물앞에 이를 수 있었다. 리나가 처음
깨어난 곳과는 달리 상당히 그곳의 가장자리인 듯 했다. 그런대로 깨끗하게 정리된
건물안에  들어가자 미르가디아는 팔짱을 끼고 한옆에 서서 그들이 하는 모습을
지켜보았다.

 "치료는 제가 하겠습니다."

가우리가 제로스를 바닥에 눕히자 피리아가 옆에 앉으면서 단호히 말했다.

 "근데 마족에게도 치료주문이 효과가 있는 거야?"
 "그건 가우리. 리커버리는 그 대상 스스로의 회복의 속도를 빨리 하는 거니까
  상관없어."

리나가 대답해주는 사이 피리아는 치료주문에 들어갔다. 한참을 초조하게 바라
보다가 그들이 생각한 시간을 훨씬 넘어서자 제르가디스가 미간을 찡그렸다.

 "이상하군. 회복의 속도가 너무 느려."
 "당연한 일이다. 그건."

뒤에서 무표정하게 바라보고 있던 미르가디아가 한마디 던졌다.

 "이곳은 신성한 곳이지. 그 안에서 마족의 기를 회복시킨다는게 쉬운 일은
  아니겠지."

 "그런…"

실망한 아멜리아가 그렇게 말하고 리나를 쳐다보았다.

 "좋아. 아멜리아, 제르. 모두 같이 하자구."

제르가디스도 아마 군소리없이 치료주문을 쓰기 시작했다. 네명의 치료주문이
합쳐지자 빛은 더욱 밝게 빛났다. 제로스의 머리맡에 있던 가우리는 제로스의 눈이
조금 움직이는 걸 볼 수 있었다.

 "어, 깨어났다. 깨어났어."

반갑게 이야기하는 가우리의 목소리를 듣자 미르가디아는 팔짱을 풀고 자세를
바로했다.

 "아… 됐다! 제로스! 이봐! 제로스! 정신차려!"

여전히 과격하게 제로스의 몸을 흔들어대던 리나의 손을 피리아가 잡았다.

 "헤헤. 미안. 너무 급한 마음에."

다들 주의를 주는 엄격한 눈길에 리나는 멋쩍은듯 머리를 긁적였다. 리나의
재촉이 효과가 있는 듯 바로 제로스는 눈을 뜨고 보라빛 눈동자로 그들을 응시했다.

 "야~ 제로스. 정신 들어?"

가우리의 말에 완전히 정신이 든 듯 그는 상체를 천천히 일으켰다. 아무도
미르가디아가 뒤에서 긴장한 채 공격자세를 취하고 있는 것을 알지 못했다.

 "에? 이게 어떻게 된거죠?"

그들을 둘러보다가 이내 웃는 눈으로 변해 예전에 듣던 활기차고 장난기 있는
목소리로 말하자 모두들 밝은 표정을 지었다.

 "어떻게 되긴~ 죽을 뻔 하다 살아난 거지~"
 "리나언니… 그런 말은 삼가해 주세요"

제로스는 턱을 괴고 잠시 생각하는 듯 했다가 손바닥을 탁 쳤다.

 "아니, 리나씨의 말 그대로군요."

태연하게 웃으면서 말하는 제로스.

 "근데 여긴…"

그러면서 그는 일행의 너머에 굳은 표정으로 서있는 미르가디아를 보았다.

 "어? 이야~ 이거 또 뵙게 됐군요. 미르가디아씨."

능청스럽게 제로스가 인사하자 모두들 미르가디아를 돌아보았다.

 "그렇군. 수신관 제로스. 아니 이젠 수신관이 아닌가?"
 "미르가디아님!"

피리아가 그를 질책했지만 제로스의 표정은 여전히 웃고 있었다.

 "하~ 이런. 알고 계시는군요. 이런이런, 파직되는 바람에 초라한 신세가
  되버렸네요."
 "제로스씨. 괜찮은거에요?"
 "아~? 뭐가요? 아멜리아씨?"
 "그게…"

태연한 그의 응대에 오히려 아멜리아가 할말이 없어졌다.

 "후. 억지로 태연한 척 하지 말라고."
 "억지로라뇨? 제르가디스씨. 전혀~ 아닙니다. 하하하."
 "그 마족에 대한 문제라면 리나가 책임질 것입니다."
 "하지만 루나님. 상대는 마족입니다. 언제 변할지도 모르는 자 아닙니까?
  지금으로는 이 계곡에 있는 것 자체를 용납할 수 없습니다."
 "용족들이 그 자에게 감정이 안좋다는  건 압니다. 포용의 도량을 보여달라고
  까지는 안하겠지만 그냥 눈감고 지나쳐주지 않겠습니까?"
 "루나님의 부탁이지만 눈감고 지나치기에는 너무 위험한 일입니다."
 "맞습니다. 위험한 일이지요."

장로의 말에 대한 맞장구는 전혀 엉뚱한 방향에서 나왔다. 안에 앉아있던 사람들은
모두 입구쪽을 바라보았다. 자신의 대한 평가를 태연히 내린 제로스가 웃음을 띈
채로 리나일행과 함께 서 있었다.

 "누가 이자들을 들어오게 했나?"
 "제가 데리고 왔습니다."

뒤에 있는 기둥에 기대있던 미르가디아가 무뚝뚝하게 대답하고 제로스쪽을 보았다.

 "본인에 관한 의논에 본인이 빠지면 안된다고 하길래…."
 "야~ 이거 저 때문에 루나씨까지 다른분들과 입씨름할 줄은 몰랐는데요."

웃으면서 태연하게 말하고 있었지만 옆에서 지켜보는 피리아는 가슴을 졸였다.

 "용납할 수 없소! 예전의 일에 반성의 태도도 없는 자를 받아들일 순 없소!"
 "어라? 이런… 제가 마족이라는 생각을 안하시는 겁니까? 마족에게 반성이라는
  말이 있을 리가 없죠. 하하하."

 "잠깐! 넌 상황을 더 악화시키려는 수작이지!"

옆에서 듣다 못한 리나가 그의 등을 확 후려치면서 빽 소리를 질렀다.

 "아야야… 말싸움 진행되는 게 답답해서 한번에 결론이 나게 하려고요. 지금
  저분께서 확실하게 태도를 취하셨지 않습니까? 얼마나 간단하고 좋은가요.
  도대체 용족들이란…"

짐짓 대단하다는 것처럼 과장된 말투로 멋대로 말하자 뒤에 있던 가우리가
제로스의 머리를 찍어내리고 리나가 입을 막았다.

 "아, 정말 죄송합니다. 여러분. 지금 제로스씨가 회복이 덜되서 아직 이상한가
  봐요. 양해해 주세요."

황급히 그들 앞을 가리면서 최대한 상냥한 목소리와 미소로 아멜리아가 말했다.

 "저 놈 원래 그랬어."

제르가디스가 상황에 아랑곳않고 불쑥 껴들자 리나는 그를 째려봤다.

 "저, 저런 자를 여기다 잠시라도 둘순 없소! 아무리 루나님의 부탁이라도
  이번만큼은 안됩니다!"

골치아프다는 듯 머리를 짚고 있던 루나는 한숨을 쉬었다.

 "리나."

루나가 자신을 부르자 리나는 흠칫 놀랐다가 입을 삐쭉거렸다.

 "알았어. 내 일이니까 내 선에서 알아서 처리한다고."
 "처리하다뇨?"

피리아의 질문에 리나는 아직도 버둥거리는 제로스를 더욱 꽉 잡았다.

 "한대 패서 기절시키든가 해서 쓸데없는 소리를 못하게 해야지 뭐."
 "잠, 잠깐. 리나씨!"

리나의 손을 힘껏 뿌리친 제로스는 정색을 하고 항의했다.

 "시끄러! 네가 자꾸 일을 꼬이게 하니까 어쩔 수 없잖아!"

제로스는 어깨를 으쓱해보이고는 그 자리에서 사라져 약간 옆쪽에 나타났다.
그 바람에 그를 누르고 있던 가우리는 앞으로 넘어져버렸다. 제로스의 돌연한
움직임에 안에 있던 사람들이 일제히 긴장을 하고 그를 주목했다.

 "뭐, 여러분들이 복잡하고 의논하실 필요도 없습니다. 당사자가 조용히~
  사라져주면 되는 거니까요."
 "제로스!"

당황해서 자신을 부르는 피리아를 잠깐 보았다가 그는 고개를 약간 기울였다.

 "이단은 어디에도 속하지 못하는 법입니다. 기회가 되면 리나씨와 다른 분들을
  만나겠지만… 뭐, 쉬운 일은 아니겠죠. 그럼."

 "제로스! 잠깐…!"

제로스는 씁쓸한 미소를 남긴채로 그들 사이에서 모습을 감추었다.
