번호:409/410  등록자:ELFJINI  등록일시:97/12/01 02:31  길이:285줄
제 목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (34화)



                        슬레이어즈 - INTENT (4-3)


                                                        - BY ELFJINI

---------------------------------------------------------------------------
`또…' 제로스는 정신세계쪽에서도 끈질기게 자신을 추격하는 마족 때문에 보통의
인간들이 의식할 수 있는 곳으로 나타났다. 리나 일행을 따라 카타트산맥으로 출발
한지 꽤 되었지만 다른 마족들의 끈질긴 추적에 그는 계속 가던 길을 멈추고 맞서는
수밖에 없었다. 분명히 자신보다 한참 아래인 능력인 그들은 무작정 덤벼들었다.

 "정말 귀찮군요."

몇번째인지 기억나지 않는 그 상대를 제로스는 이전에 그를 귀찮게한 마족들처럼
간단하게 없애버렸다. 이러고 다시 공간이동을 하려고 하면 어느새 나타나 그를
따라붙는 - 적어도 중급이상의 마족들이 있었다. 어차피 하급마족으로는 그와
상대하기는커녕 제로스의 움직임을 따라잡지도 못할 것이기 때문이었다.

 "역시… 리나씨가 카타트 산맥으로 돌아갔을 때부터가 진짜인 모양이군요."

혼잣말을 하면서 제로스는 자신에게 달려드는 상대를 순식간에 해치워버렸다.
`제라스님이 해왕님과 어떤 거래를 한 것은 사실인가….' 이제까지 자신에게
덤벼든 자들의 구성이 양쪽 마왕의 부하가 반반이어서 그는 그런 생각을 했다.

 "이런이런, 아무래도 늦어지겠는데요. 최고의 장면을 놓치고 싶진 않은데…."

자신을 둘러싼 형태로 나타난 마족들을 향해 제로스는 태연하게 말했다.

 "이번에는 어디입니까?"
 "해왕님의 명을 받아 배반한 자를 처단하러 왔다!"
 "그러신가요."

남의 이야기하듯 웃으면서 이야기한 제로스는 죽 주변을 둘러보았다.

 "저도 이야기를 듣고 싶은 게 있네요."

광활한 산맥의 한쪽끝에서 천천히 날이 밝아오기 시작했다. 아직도 여기저기 부분
적으로 전투가 계속되고 있는 드래곤계곡은 주변이 밝아지자 어제밤 동안의 치열한
전투의 흔적을 드러냈다. 그 한중간에 의연히 서있던 루나는 착찹한 기분을
억누를 수 없었다. `언제까지 이런 무의미한 희생을 계속해야 하는 걸까….
내가 힘을 포기한 것은 옳은 일일까…'

 "때가 된건가…."

새벽이슬을 맞은 채로 서있는 윌프레드도 산맥을 응시하면서 낮게 이야기했다.

 "이제 돌아오겠죠."

`어느 것도 확실치 않아….' 루나는 잠시 눈을 감고 이쪽으로 급하게 오고 있을
리나를 생각했다. 마족들이 느리게 물러나기 시작하자 골드 드래곤들은 다시
루나와 윌프레드가 있는 곳쪽으로 날아오기 시작했다.
에일은 너무도 조용한 분위기에 의아함을 느꼈다. 아까 투르느도의 공격외엔 지금
드래곤계곡에 거의 다다른 시점에서 어떠한 공격도 없었다. 드래곤 계곡쪽도 조용
하기만 했다. `일부러 그냥 돌아가게 하는건가….' 에일은 그런 생각을 하면서
앞쪽만을 노려보는 리나의 옆모습을 힐끔 쳐다보았다.

 "내려가겠어요."

피리아도 너무 조용한 분위기에 긴장했는지 조심스럽게 속도를 늦추고 접근했다.
처음 출발했던 곳이 시야에 들어오자 에일은 미간을 좁혔다. 확실히 신전들이
모인 곳은 별 피해가 없었지만 다른쪽은 전투의 흔적이 너무도 뚜렸했다.

 "어떻게 된거죠…?"

평소의 리나답지 않게 떨리는 목소리가 새어나왔다. 피리아가 바닥에 내려앉기도
전에 리나는 그냥 뛰어내려 건물들을 향해 달려갔다.

 "리나씨! 위험할지도 몰라요!"

에스피드가 뒤에 따라내려오면서 불렀지만 리나는 듣는 척도 안했다.

 "괜찮을까요?"

피리아가 사람모습으로 돌아온 상태로 에일에게 물어보았지만 에일로서도 어쩔
도리가 없었다.

 "마족들과 싸운 모양인데요…."

겁먹은 음성이 되어 한참 앞쪽의 패인 자국을 가리키던 에스피드의 앞쪽으로 골드
드래곤 두마리가 날아 내려왔다.

 "어… 우리가 돌아온 것을 안 모양이군요."

이윽고 사람의 모습으로 변한 두 남자가 그들에게로 다가왔다.

 "어서오세요. 에일님. 피리아씨. 이분은…?"

에스피드는 에일과 피리아의 눈치를 살피더니 꾸벅 고개를 숙였다.

 "아, 안녕하세요. 전 사이러그 출신의 신관 지망생 에스피드라고 합니다."
 "도와주기 위해 온 분입니다."

피리아가 웃으면서 설명을 덧붙이자 용족들은 고개를 끄덕였다.

 "다들 기다리고 계십니다. 이쪽으로. 그런데 리나라는 분은…?"
 "여기 있어요. 다들 어디에 있는거죠?"

피리아의 뒤쪽에서 걸어오면서 리나가 굳은 목소리로 말했다.

 "저쪽에 모두 안전하게 있습니다."

용족이 가리킨 곳은 좁은 길로 이어지는 황금룡들이 에워싼 곳이었다.
주변에는 낮은 신음소리만이 가득했다. 제로스는 쓰러진 자들의 한중간에 서서
아까 그들을 이끌던 자를 찾아냈다.

 "이야기 좀 해주시겠습니까?"

자신이 몰고 온 많은 수의 마족들을 물리치고도 조금도 힘든 기색없이 태연한
모습인 제로스에게 그는 상당히 겁을 먹은 모양이었다.

 "해왕님은 지금 어디 계시죠?"
 "그건…."
 "전 길게 시간을 끄는 걸 싫어합니다."

웃는 표정이었지만 제로스가 발산하는 살기에 눌려 그는 기가 상당히 꺾여있었다.

 "제가 당신을 막으라는 명령을 받았을 때… 이미 인간들에 합류하셨다고…."
 "…!"

제로스는 침착하게 리나의 근처에 있던 사람들을 떠올렸지만 별다른 느낌을 받았던
자는 없었다. 인간들이라면 몰라도 상당한 고위마족인 제로스가 바로 가까이에
있는 해왕을 눈치채지 못할 리가 없었다.

 "정확히 말해 보세요. 그 분은 어떤 모습으로 위장했는지."
 "그런 것에 대해선 알려지지 않았습니다. 제가 듣는 말로는 단지…."
 "단지…?"
 "젊은 남자의 모습이라는 것 밖엔…."

특별한 정보라고 할 것도 없었다. 세상에는 젊은 남자의 모습을 한 자들이 헤아릴
수도 없이 많았다. 특히나 카타트 산맥에 가게 되면 용족들에 섞여 더욱 알아볼 수
없을 것이었다.

 "이런, 지체할 시간이 없군요. 전 그럼 이만."

그들을 그냥 놔둔채로 제로스는 다시 급하게 카타트 산맥을 향해 위치를 이동했다.

 "리나!"
 "리나언니!"

길을 따라 다른 쪽 봉우리 중간쯤 약간 평평한 평지가 있는 곳에 이르자 계속
나와서 기다리고 있었던 듯 초조해하고 있던 사람들이 리나를 알아보고 달려왔다.

 "가우리! 아멜리아! 제르!"

리나도 반갑게 달려가 그들 앞에 섰다.

 "리나언니. 많이 걱정되었어요."

아멜리아가 그렇게 이야기하고 리나의 목을 끌어안았다. `다정한 아이….' 아멜리아
를 감싸고 있던 리나는 가우리가 머리를 툭툭 치자 올려다보았다. 그의 따뜻한
눈길에 리나는 슬쩍 미소를 지어보였다.

 "어떻게 된거야?"

제르가디스도 내색은 하지 않았지만 걱정되었던 듯 사정을 물어왔다.

 "별일 없었어. 너희들이야말로 괜찮아?"
 "그럼요! 리나언니! 여긴 쉬피드 나이트도 있고 용족들도 있는데 저희는 나설
  필요도 없었어요!"

리나는 평소보다 아멜리아가 더 장황해진 것은 자신의 느낌탓이라고 생각했다.

 "그런데 뒤엔…?"

다들 서로 인사하는 사이 우두커니 있는 에스피드를 가우리가 가리켰다.

 "아. 인사해. 이쪽은 한심한 초보신관인 에스피드."
 "한심한 자는 빼주세요."
 "난 진실만을 말할 뿐이야."

원래 일행들과 만나자 여유를 되찾은 듯 리나가 평소처럼 쏘아붙였다.

 "안녕하세요. 전 아멜리아라고 해요."

아멜리아가 붙임성있게 생긋 웃으며 인사하자 에스피드도 마주 인사했다.

 "앗! 아멜리아라면 피리오넬님의 따님?"
 "맞아."
 "아~ 뵙게 되서 정말 영광입니다. 정의를 수호하기 위한 수행중이라는 말 많이
  들었어요. 저도 정의를 지키는 신관이 되었으면 합니다."

`아… 역시 생각대로의 전개야.' 리나는 골치아픈 상황에 대해 잊기로 작정했다.

 "그래요? 당신은 정말 훌륭한 신관이 될 수 있을 거에요!"

아멜리아와 에스피드가 손을 마주잡고 날뛰는 모습을 주변사람들은 어이없는 눈길로
지켜보았다.

 "그런데 언니는…?"

리나의 질문에 에스피드가 옆에 있는 용족을 쳐다보았다.

 "미르가디아씨?"

미르가디아는 평소와 다름없는 무뚝뚝한 말투로 말을 꺼냈다.

 "지금 안에 들어가 있다. 에일님과 함께 도착하면 안내하라고 했다."
 "안이라니? 저곳?"

리나가 좁은 평지위에 유일하게 세워진 석조건물을 가리키자 에일은 고개를
흔들었다.

 "아니요. 우선 가죠. 리나양."
 "리나만요?"
 "예. 아마도… 제가 들어가는 대로 바로 재봉인을 시작합니다. 그럼 곧장
  총력전이겠죠. 리나씨가 돌아올 때까지 얼마가 걸릴지도 모릅니다."

에일의 말에 모두 의미심장한 표정이 되었다.

 "그럼… 힘든 싸움이 되겠지만 부탁하겠습니다. 미르가디아씨."
 "저야말로. 세분에게 힘든 일이 될테지만…."

리나는 침을 한번 삼키고 다른 이들을 돌아보았다.

 "괜찮겠어?"

걱정하는 기색이 완연한 가우리.

 "금방 돌아올게. 항상 우린 함께 싸웠잖아."

리나는 애써 자신감있게 이야기하고 주먹을 힘껏 쥐어보였다.

 "그럼 기다린다. 리나."

정감없지만 그래도 제르가디스의 마음씀을 리나는 알 수 있었다.

 "우리 모두 정의를 수호하기 위해 어떤 일이든 견딜 수 있어요."

`윽. 아멜리아와 에스피드 차례이군.'

 "그렇습니다. 저 역시 작은 힘이나마 보태어 정의를 실현하겠습니다."
 "하하하… 그래그래. 좋은 자세야."

리나는 대충 얼버무리고 피리아를 돌아보았다. 피리아는 말없이 그저 미소를 띈채로
고개를 가만히 끄덕여보았다. `모두들….' 리나는 에일을 따라가면서 한번 흘끔
뒤돌아보았다. 가우리, 제르가디스, 아멜리아가 자신을 바라보고 있다는 것을
확인이라도 하듯.
