번호:400/400  등록자:ELFJINI  등록일시:97/11/27 01:40  길이:308줄
제 목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (28화)



                        슬레이어즈 - INTENT (3-8)


                                                        - BY ELFJINI

--------------------------------------------------------------------------
리나가 진정하기까지는 꽤 시간이 걸렸다. 엎어진 테츠를 앞에 두고 땅을 구르던
리나는 실피르와 제로스를 향해 돌아섰다.

 "신경 거슬리게 하는 놈들 더 없어?"

기세가 하도 험악해서 둘은 주춤주춤 뒤로 물러났다.

 "저… 리나씨. 지금 그런 것보단 수왕님의 움직임을 아는 것이 더 중요하지
  않을까 해서요…."
 "아. 그렇지. 야! 일어나!"

리나는 앞에 엎어진 테츠를 발로 툭툭 찼다. 그가 꼼짝도 하지 않자 리나는 손을
모아쥐었다.

 "드래곤 슬레이브 한방이면 깨어날까?"

그러자 언제 쓰러졌냐는 듯 테츠가 벌떡 일어나 리나앞에 무릎을 꿇고 얌전히
앉았다.

 "너희쪽 마족은 다 이러니?"

리나가 한심해서 제로스에게 물어보았지만 그는 딴청을 피우고 있었다.

 "너 다섯손가락 아니지?"
 "아, 아닙니다."
 "열손가락도 아니지?"
 "예…."
 "근데 왜 까불었어?"
 "그게… 명령이…."

테츠가 뭔가 이야기하려는 때에 세이룬의 왕궁쪽에서 큰 폭팔이 일어났다.

 "앗! 저건!"

셋이 놀라 돌아보는 순간 테츠는 도망가기 위해 모습을 감추었다.

 "이런! 도망갔어!"

리나의 말이 끝나기도 전에 제로스가 자신의 옆쪽의 공간에 신장으로 휘두르더니
한바퀴 돌려서 바닥을 찍어내렸다.

 "어윽…."

테츠가 목이 신장 끝에 눌려 바닥에 쓰러진 채로 나타났다.

 "다시 묻겠습니다. 어떤 명령을 받았습니까?"

제로스는 미소를 띄운채로 상냥한 목소리로 물어보았지만 테츠는 겁을 먹고 떨고
있었다.

 "그게… 외곽에서 소란을 피워 주의를 돌리라고… 세이룬에서  가능한 한 시간을
  끌라고 했습니다… 저, 저도 위에서 내려온 명령이라 자세한건… 잘 모릅니다…."
 "하! 정말 너무하는군! 누구 훈련시키는 것도 아니고!"

리나는 이를 갈면서 소리쳤다.

 "리나씨! 지금 이럴때가 아니에요! 왕궁에서…!"
 "알았어. 에일 아저씨는…."
 "그분은 공격마법쪽으로는 거의 사용안하세요! 저처럼 서툰 것이 아니라 아예
  익힐 생각을 안하신 분이에요!"
 "골치아프군. 알았어. 가자!"

리나와 실피르가 레이윙으로 공중에 떠서 최고속으로 왕궁을 향해 날아갔다.

 "그럼 잘해보세요~!"

제로스는 둘이 사라진 허공을 향해 손을 흔들다가 신장을 잡고 버둥거리고 있는
테츠를 보았다.

 "정말 그것뿐입니까?"

누르는 강도를 더하자 테츠는 괴로운 듯 몇번이나 손을 휘저으면서 힘겹게 고개를
끄덕였다.

 "그런가요. 뭐 저도 바로 따라가봐야 되어서 시간을 끌순 없군요."

제로스가 신장을 치우자 그는 두려움에 떨면서 앉은 자세로 뒤로 물러났다.

 "왜… 당신께서… 저들을 돕는 겁니까…?"
 "그건 비밀입니다."

조금도 망설임없이 그렇게 대답한 제로스는 눈을 치켜떴다.

 "허… 으아악!"

테츠주변의 공간이 일그러지면서 한지점에 빨려들 듯 마족의 모습은 사라졌다.
한차례 궁 중앙에 강력한 공격이 있은후에 검은 형상의 마수들이 밀려 들어왔다.

 "엘메키아-란스!"

앞쪽의 세이룬의 마법사가 빛을 쏘아내었지만 마수는 잠시 주춤했을 뿐 다시 밀려
들어왔다.

 "모두 뒤쪽으로!"

에일은 형체를 알 수 없는 그림자 마수들을 막아내고 있는 마법사들의 앞쪽으로
나서면서 말했다. 사람들에게 달라붙어 기운을 빼앗아가는데 보통의 마법사들이
쓰는 엘메키아란스나 메기드 플레어가 먹히지 않을 정도로 강한 종류들이었다.

 "어떻게 하실 건가요! 그냥 마수들이 아니에요!"

더구나 너무 많은 숫자 때문에 곤란을 겪고 있는 사람들 틈에서 피리아가 다급하게
외쳤다.

 "메기드 플레어의 강화판입니다."

피리아를 향해 눈을 찡긋해보인 그는 손을 모아쥐었다.

 "이 세상에 있어선 안되는 자… 비틀리고 슬픈 자…."

에일를 중심으로 주변에 빛이 모여들기 시작했다.

 "세상의 순리를 어기는 자들이 여기 있나니…."

그가 주문을 외우는 사이 이어지는 공격을 마법사들이 철저하게 막아주었다.

 "모든 생명들의 힘을 빌리는 정화의 빛이여… 세계와 세계를 이어 그들을 없애
  버리라!"

에일의 영송이 끝나고 그가 손을 뻗자 그를 중심으로 빛이 원형으로 뻗어나갔다.
그 빛에 닿자마자 주변을 메우고 있는 그림자형상의 마수들이 사라졌다.

 "오오… 역시 에일님…."

잠깐 그 빛을 넋놓고 보고있던 마법사들 틈에서 탄성이 터져나왔다.

 "제법이군요. 역시 백마법 실력만으로 쉬피드나이트가 된 에일님.
  소문대로입니다."

칭찬이었지만 잔뜩 비꼬는 말투의 목소리의 주인은 에일의 주문이 지나간 자리의
한가운데서 들려왔다. 모두에게 주목받은 사람은 아직 소년티를 벗지 못한 동안의
남자아이였다. 부자연스럽게 큰 법의에 짙은 푸른눈을 지니고 한손에는 키보다 큰
신장을 들고 있었다.

 "너는…?"
 "뭐, 수왕님의 공격이라고 해도 좀 시시하다고 생각했습니다. 같이 있기
  따분해서요."
 "너도 제라스 메탈리움 밑에 있는 마족이냐!"

에일옆쪽의 마법사가 분을 누르지 못했는지 큰소리로 외쳤다.

 "무슨 실례의 말을. 전 해왕 다루핀님의 신관인 르핀입니다."
 "뭐?"
 "드디어 움직였는가…."

에일은 긴장한 상태로 주변을 둘러보았다. 아까의 메기드 플레아에 의해 다른
마족들은 사라진 듯 그만이 덜렁 서있었지만 경계를 늦출 수 없었다.

 "자- 그럼 전 제 임무를 수행하겠습니다."

그렇게 이야기하고 르핀은 들고있는 신장을 앞쪽에다 놓았다. 신장의 머리부분에
나선형으로 죽 늘어선 푸른 구슬 다섯 개가 빛을 발했다.

 "무슨 짓을 하려고 하는거냐!"

르핀은 그 질문에 그 자리에 전혀 어울리지 않은 아이같은 해맑은 미소를 지어
보였다. 대치하고 있던 사람들 주변의 땅이 심하게 흔들리기 시작했다.

 "어어어어…."
 "앗!"

흔들림이 멈추자 주변의 여러곳에서 땅을 뚫고 수십개의 물기둥이 치솟아 올랐다.
그리고 솟아오른 물기둥 하나가 형태를 이루더니 달려들었다.

 "파이어-볼!"

마법사 한명이 극의 성질을 이용하면 될거라는 판단에 불길을 쏘아냈지만 수마
(水魔)는 아무런 영향을 받지 않고 그 마법사에게 부딪혔다.

 "크아악!"

수마에 부딪힌 마법사는 온몸이 젖어서 바닥에 쓰러져 비명을 질러댔다.

 "무슨 짓을!"
 "간단히 몸의 피속에 극독이 섞인 효과라고 보면 됩니다. 바로 죽진 않으니까
  걱정 마십시오. 한시간 정도 고통에 시달리다가 죽을테니까."
 "이 자식!"

좀처럼 화를 내지 않았던 에일이 르핀의 행동에 분노했다.

 "말해두지만 보통의 해독주문인 디크리어리로는 해결 안됩니다. 후후후."

막 해독주문을 쓰려던 피리아는 그 말에 손을 멈추고 르핀을 노려보았다.

 "당신이 그 화룡왕의 무녀입니까? 이야기는 들어본 적이 있습니다. 좀 흥미
  있는데."

피리아는 그의 시선이 자신에게 향하자 온몸에 소름이 끼치는 것을 느꼈다.

 "물러나요! 피리아씨!"

에일이 긴장한 얼굴로 피리아의 앞을 가로막고 나섰다.

 "전 가볍게 이야기나 할 생각이었는데 방해하시면 안됩니다."

다시 주변에 솟아오른 물기둥에서 많은 수마의 형태가 생겨났다.

 "이런!"

수마에게서 간신히 피해 다니는 사람들을 보면서 에일은 다시 카오스워드를 외웠다.

 "빛과 땅과 바람의 힘이여! 마의 주문을 지금 부수어라! 플로 브레이크!"

최대의 속도로 주문을 완성시킨 에일에게서 다시 라이팅보다 수십배나 밝은 빛이
뻗어나갔다. 수마들이 공중에서 빛에 노출돼 안개처럼 뿌옇게 변해 사라졌다.
잠깐 그 빛에 모두 움직임을 멈춘 사이 르핀의 움직였다.

 "거칠게 다루진 않을 겁니다."
 "아차!"

에일이 주문을 쓰는 사이 거의 무방비 상태로 에일의 뒤쪽에 서있던 피리아가
비명을 질렀다. 

 "움직이지 마세요."

피리아의 아래쪽에서 물줄기가 솟아 마치 살아있는 생물처럼 그녀의 주변을
휘감았다. 그 앞에 바로 르핀이 모습을 드러냈다.

 "너…!"
 "당신의 행동이 빠를까요. 아니면 저 물이 용족 아가씨의 몸에 닿는게 빠를까요?"

그 주변의 사람들은 어떻게 행동을 취하지 못하고 있었다. 그때 위쪽에서 두사람이
그들 주변에 내려왔다.

 "피리아씨!"
 "뭐야! 저 땅꼬마는!"

공중에서 대치상황을 보고 내려온 실피르와 리나가 동시에 소리를 질렀다.

 "리, 리나씨…!"
 "그렇게 이야기하는 당신도 땅꼬마란 소릴 들을만 할텐데요."
 "넌 좀 심하지 않니? 아직 어린애라지만 남자아이가 키가 그 모양이라는 것은."
 "당신이야말로 키는 그렇다치더라도 발육상태가 영 아니군요."
 "뭐! 이자식! 조금 있다가 넌 죽었어!"

이 상황에 어울리지 않는 대화가 몇마디 오갔다.

 "그런데 저 꼬마는 누구?"

리나와 르핀의 말다툼 때문에 긴장감이 풀려버린 에일이 손을 저었다.

 "리나양도 때론 심각해보는 것도 필요해요…. 저 자는 해왕 다루핀의 신관인
  르핀이라는군요."
 "해왕의!"

실피르가 비명에 가깝게 소리를 질렀다.

 "하… 수왕의 취미도 묘하지만 해왕의 취미도 묘한 것 같군."
 "지금 그런 걸 따질때가 아니잖아요! 피리아씨가…."

딴말을 하고 있었지만 리나도 계속 피리아를 주목하고 있었다. `지금 해칠 생각은
아닌 것 같은데 무슨 꿍꿍이야….'

 "무슨 생각이야? 인질… 아니 용족이니까 인질이 아닌가? 하여간!"
 "같이 따라다니던 수신관은 어디로 갔습니까?"
 "뭐?"

리나가 대답하기 전에 그녀의 옆쪽에 제로스가 모습을 나타냈다.

 "여기 있습니다."
