 [번  호] 377 / 523        [등록일] 97년 11월 18일 14:16      Page : 1 / 14
 [등록자] ELFJINI
 [제  목] [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (19화)
───────────────────────────────────────


                        슬레이어즈 - INTENT (2-10)


                                                    - BY ELFJINI

----------------------------------------------------------------------
제라스로부터 연이어 나온 늑대형상의 검은 그림자를 검으로  쳐내던 루나는
뒤쪽에서 강한 마력을 느꼈다. '이런…!' 루나는 간발의 차이로 몸을 돌려
피했지만 충격이 전해졌다.

 "네가 아무리 쉬피드나이트라고 해도 우리 둘을 상대하는 건 무리지! 지금
  그런 상태로 말야!"

다이너스트의 이어지는 공격. 피할 수 없다고 느낀 루나는 최대한 힘을 끌어
올려 방어에 치중하려고 했다.

 "드래곤 슬레이브!"

힘찬 목소리와 함께 아래서부터 솟아오르는 붉은 빛기둥이 다이너스트를 덮쳤다.
그 모습에 잠시 멈칫한 제라스를 루나는 놓치지 않고 몰아세웠다.

 "아무리 루비아이님의 힘이라도 인간정도의 그릇으로는 날 다치게 할 수 없다!"

다이너스트가 그렇게 말하고 공격목표를 주문을 쓴 리나로 바꾸었다. `너희들에게
맡긴다…!' 루나는 속으로 그렇게 중얼거리고 속도를 한참 냈다. 예상대로
제라스가 그녀를 따라오고 있었다.

 "엘메키아-란스!"

아멜리아와 제르가디스가 동시에 발사한 빛이 바닥에 내려오기 직전의 다이너스트
에게 부딪혔다. 가우리는 다이너스트가 멈칫한 사이 리나가 만들어낸 블램블레이저의
힘을 흡수한 검으로 공격해 들어갔다.

 "쳇!"

가우리의 공격을 들고있던 반원형의 무기로 막고 다이너스트는 조금 물러났다.

 "또 간다! 가우리!"
 "좋아!"

다이너스트는 간단히 끝낼 생각으로 마력을 끌어올렸다. 그의 뒤에 몇번씩 희미
하게 나타나는 마족으로서의 본모습이 그가 전력을 쓰려하고 있음을 알려주었다.

 "라틸트!"

주문이 명중했지만 제르가디스는 다이너스트가 무사한 것을 알아보았다.

 "엘메키아 프레임!"

이어서 아멜리아가 쏘아낸 빛도 다이너스트에게 다다르자 마치 흡수되듯 그냥
사라져버렸다.

 "아~ 안돼요~!"

그때 다이너스트가 그의 주변에 폭주하는 차가운 기류속에서 눈을 치켜떴다.

 "앗! 모두 모여!"

리나의 다급한 목소리가 아니어도 모두 한곳에 모여 일제히 방어막을 만들어냈다.
그들을 향해 날아오는 흰빛을 띤 기류가 엄청난 위력으로 방어막에 부딪혔다.

 "우아악!"

아멜리아는 손이 얼어붙는 느낌에 무의식중에 손을 오무릴려고 했지만 뜻대로 되지  
않았다. 얼굴을 때리고 지나가는 차가운 바람에 리나는 눈을 뜨지도 못한채 신경을 
손에만 집중했다.

 "그 상태로 얼마나 버티나 볼까?"

앞에서 들려오는 다이너스트의 여유있는 말투. 그리고 순식간에 더욱 강력해진
힘이 그들을 압박했다.

  "까아악!"
  "아아악!"

다이너스트가 힘을 증폭시킨 순간 모두 버티지 못하고 힘에 떠밀려 뒤쪽으로
날아가버렸다. 날아가는 속도에 충격을 각오했지만 리나는 누군가 자신을 잡는
바람에 그 사람의 몸에 부딪혔다가 앞으로 넘어졌다. 빛의 검이 앞에 떨어지더니
이내 검날이 사라졌다.

 "가우리!"

날아가는 순간 검을 놓고 재빨리 리나를 잡아 뒤쪽을 보호한 가우리는 충격이
큰 듯 손을 짚고 앉아 일어나지 못했다. 일어나려는 그의 어깨를 잡아 누른 리나는
제르가디스와 아멜리아를 찾았다. 근처에 엎어져있는 두사람은 충격에서 아직
벗어나지 못한 듯 했다.

 "시시하군. 인간이란 이정도인가?"

다가오는 다이너스트를 향해 리나는 공격자세를 취했다.

 "너의 존재 의미라는 것은 어느쪽이 되어도 좋다. 하지만 직접 없애지 않고는
  기분이 풀리지 않아서!"
 "뭐…? 존재 의미…?"

순간 리나의 몸은 뒤로 떠밀렸다. 배쪽에 느껴지는 엄청난 압박감.

 "안돼!"

재차 리나를 공격하려는 다이너스트를 향해 아무 생각없이 가우리는 몸을 날렸다.
리나를 향한 공격이 방향을 바꾸어 가우리를 향해 뻗어나갔다.

 "가우리-!"

리나는 그 모습에 일어나다가 다시 배를 감싸고 주저앉았다. 창자가 뒤틀린 것처럼
엄청난 고통이 엄습해왔다. 힘에 떠밀려 땅바닥에 부딪힌 가우리는 다시 비틀비틀
일어났다.

 "지독한 놈이군."
 "으윽… 날 없애기 전에… 리나에게 손댈 수 없어…"
 "그럼 없애주지!"

다이너스트의 공격이 다시 가우리에게 명중했다. 리나의 눈에는 가우리가
쓰러지는 모습이 아주 천천히 움직이는 듯했다.

 "…가우리!"

`내가… 내가 약하기 때문에…' 리나는 이를 악물고 일어났다. 고통에 이마에서
식은 땀이 흘러내렸지만 단호한 눈빛으로 다이너스트를 쳐다보았다.

 "대단한 정신력이군. 하지만 그 몸으로 공격이 가능할까?"
 "당신! 용서 못해!"

리나는 고통을 잊으려는 듯 한마디한마디 힘주어 외쳤다. 그리고… 제대로 일어
나지 못하고 안타깝게 자신을 보는 제르가디스와 아멜리아…  다시 패왕의 뒤쪽에
쓰러진 가우리를 보았다. `다신 누구도 다치게 하지 않을 거야!' 바로 타리스만에
빛이 맴돌기 시작했다.

 "4계의 어둠을 지배하는 왕이여! 흩어진 영혼의 조각들이여! 그대의 모든 힘을
  여기에 모아 나에게 그 위대한 힘을 부여하라!"

분노에 가득찬 리나의 영송이 시작되자 다이너스트는 오른손에 든 반원형의
무기를 자신의 앞쪽으로 끌어들였다.

 "하늘을 가르는 무서운 힘이여! 얼음같이 차가운 허무의 칼이여!"
 "그분의 주문인가? 하지만 그것으로 날 상처입힐 순 있어도 쓰러뜨릴 순 없다!"
 "그대와 나 한 몸이 되어! 우리 함께 파멸의 길을 헤쳐나가리니!"

`알아! 하지만 쓰러뜨릴 때까지 몇번이라도 공격을 하겠어!' 아랑곳않고 주문을
외우자 리나가 가진 타리스만의 빛이 강하게 빛나기 시작했다. 평소보다 더욱
강력한 기운이 그녀의 손에 모여들기 시작하였다.

 "하앗!"

마력의 집중이 다이너스트쪽이 훨씬 빨랐다. 그의 오른손에 있는 무기에 강력한
마력이 모여 소용돌이쳤다.

 "안돼!"

정신을 차리자마자 리나를 내리치려는 다이너스트를 보는 순간 가우리는 옆에
떨어져있는 빛의 검을 잡고 있는 힘껏 돌진했다.

 "크아악!!"

앞 뒤 가릴 것 없이 달려든 가우리의 검이 패왕의 등을 파고들었다. 그 시간동안
리나의 주문이 완성되었다. 평소와는 달리 검은 빛의 프라즈마가 그녀의 주위에서
위쪽으로 치솟아오르고 있었다.

 "신들의 영혼조차 베어버리는 암흑의 검! 라그나 블레이드!"

그 어느때보다도 크고 강한 빛을 내뿜은 암흑의 검이 다이너스트의 몸에 꽂히자
리나는 자신에게도 느껴지는 강력한 힘에 고통으로 얼굴을 일그러뜨렸다.

 "우아아아악!! 이럴수가!!"

라그나 블레이드가 지나간 곳에서 흘러나오던 검은 기류가 점점 많아지더니 이내
강한 폭팔을 일으켰다. 리나의 손에 힘이 빠져 라그나 블레이드가 사라지고 그녀는
그대로 폭팔에 떠밀려 정신을 잃었다.

 "헉…!"

리나는 외마디 비명을 지르고 무의식의  상태에서 깨어났다. 이어 걱정스런
눈길의 제르가디스, 가우리, 아멜리아가 그녀의 눈에 들어왔다.

 "괜찮아? 리나."

다정한 목소리. 가우리의 질문에 고개를 끄덕이고 리나는 주위를 살펴보았다.
바위로 이루어진 어떤 건물의 내부인 듯 무척 넓고 천장이 높았다.

 "여긴?"
 "카타드산맥의 신전 안이에요."
 "다이너스트는?"
 "도망쳤어. 리나."

루나가 질문에 그렇게 대답하고 터벅터벅 그들에게로 걸어왔다.

 "언니…."

한바탕 야단을 생각하고 기가 죽은 리나에게 뜻밖의 말이 들렸다.

 "잘했어."

짧은 칭찬 한마디. 놀란 표정에서 웃으려고 하던 리나는 루나의 오른손에 붉게
그어져 있는 세줄의 상처를 보았다.

 "상처는…?"
 "면목없게도 난 제라스와 승부를 짓지 못했어. 치료를 받았는데도 완전히
  낫지 않아서."
 "아… 그대로 도망치게 했으니 걱정인데…."
 "괜찮아. 다음에 다시 겨루게 되면 분명 물리칠 수 있을거야."

제르가디스가 자신감있게 말했다.

 "그런데… 가우리오빠의 빛의 검이 어떻게 그냥 상처를 낼 수 있었던 걸까요?"

리나도 아멜리아의 생각에 의문을 표했다.

 "그건… 의지력을 구현하는 검이기 때문이지."

루나의 대답에 가우리는 멀뚱멀뚱 그녀를 쳐다보았다.

 "이해 안 가나? 천천히 생각해 보도록."

그러면서 루나는 몸을 돌려 밖으로 나갔다.

 "의지력으로…"

리나는 알겠다는 듯 그렇게 중얼거리고 이내 활기찬 목소리로 말했다.

 "됐어! 모두 무사하고 다이너스트도 물리쳤고! 아~ 식사나 하러가자!"

그리고 리나는 벌떡 몸을 일으켰다. 일어나는데 아무렇지 않은 걸 보니 이미
누군가 그녀를 치료해준 모양이었다. 모두들 미소를 지으며 따라 일어났다.

 "아, 그런데! 제로스와 피리아는?"
 "에… 그것이…"

아멜리아의 황당해 하는 말투에 뭔가 아는 듯 질린 얼굴로 변한 제르가디스.

 "왜? 무슨 일 있어?"

리나의 질문에 아멜리아는 고개를 숙이고 바깥을 가리켰다.
