번호:408/408  등록자:ELFJINI  등록일시:97/11/30 14:04  길이:480줄
제 목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (33화)



                         슬레이어즈 - INTENT (4-2)


                                                        - BY ELFJINI

---------------------------------------------------------------------------
계속 한순간도 놓치지 않고 전투를 지켜보던 윌프레드가 금룡들의 방어를 뚫고 두
사람을 향해 돌진해오는 마족을 발견했다. 그는 아주 여유있게 허리에 찬 두껍고
폭 넓은 장대한  검을 뽑아들었다. 루나는 그 모습을 담담히 지켜보고 있을 뿐
이었다. 꽤나 강력한 마족인 듯 금룡이 내뿜는 레이저브레스를 막아내고전진했다.
그 사이 윌프레드가 들고 있는 장검에 어디서  나타났는지 모를 빛의 알갱이들이
모여들었다. 마족이 앞까지 다가온 순간 빛으로 휩싸인 윌프레드의  검이 휘둘러
졌다. 공간마저 베어버리는 듯한 그 빛에 닿는 순간 마족의 몸은 형체도 없이
흩어져 사라졌다.

 "그들도 기다리고 있는 걸까요?"

검집에 검을 꽂아넣는 윌프레드에게 루나는 간단한 질문을 던졌다.

 "그렇겠지. 안 그랬다면 벌써 총력전이 아니었을까?"
 "마왕들의 생각이나 목적은 짐작이 가지만 어떻게 나올지는 모르겠군요…."
 "그것보단… 어쩔텐가? 그 아이에게 진실을 알릴 건가?"
 "피할 수 없는 일이겠죠. 어쩌면 이미 일부분 정도는 알고 있을지도."
 "자신의 존재에 대한 의미를 알았을 때 그 아이가 어떻게 반응할 것 같은가?"
 "웃기는 소리 하지 말라고 하겠죠."

루나는 별다른 생각도 하지 않고 말했다.

 "하급마족들을 다 방패막이로 내몰 생각인지…."

윌프레드가 눈쌀을 찌푸리면서 화제를 바꾸었다.

 "어쩔 수 없겠죠. 고위 마족의 전력이 감소한 저들의 경우는."

`하지만… 그들의 최대강점은 수단방법을 가리지 않는다는 거겠지. 과연 리나가
이번에는…' 그런 생각을 하고 있던 루나는 그들과 떨어진 곳, 즉 작은 신전들이
모여있는 곳 쪽에서 폭팔이 일어나는 것을 발견했다.

 "이런!"

일부러 이쪽으로 적의 공격을 집중시키려고 저곳은 글자 그대로 무방비 상태로
두었다. 그리고 리나의 동료인 세명을 그곳의 안쪽에 머물게  한 것이었다.
그들이 원래 숙소로 지정해준 신전에서 나오지 않는 이상, 텅텅 비었다고 생각
되는 그 장소에 마족들이 흥미를  가질 리가 없었다. 아까 다른 용족으로부터
세사람이 그냥 안에 있겠다고 했다는 말을 듣고 그냥 넘어간 것이 잘못이었다.

 "윌프레드님. 여길 부탁합니다!"
 "알았네. 어서 서두르게."

루나의 생각을 알고 있는 윌프레드는 오히려 그녀를 재촉했다.

 "플로-브레이크!"

아멜리아의 주문과 함께 강한 빛이 뻗어나가자 그녀 주변에 달려들던 어둠의 생물
들이 소멸해 버렸다. 하지만 아멜리아도 상당히 지친 듯 약간 비틀거리며 앞쪽의
라즐과 맞섰다.

 "제법인데?"

라즐의 손동작에 따라 주변에 떠있던 아구같이 생긴 괴물들이 아멜리아를 향해
달려들었다.

 "으으아아아~ 이런 괴물은 싫어!"

아멜리아는 비명을 지르면서 양손에 비스퍼-랑크를 걸고 아무 생각없이 아래위로
마구 손을 휘저어댔다.

 "타앗!"

가우리의 검을 피해낸 후 뒤에서 날아오는 제르가디스의 엘메키아 프레임도 막아낸
쟈넷은 여유있는 움직임을 보였다. 둘의 합동작전은 거의 신경을 안쓰는 듯 그들이
지치기만을 기다리고 있었다.

 "제길… 우습게 보지 마라!"

제르가디스가 무슨 생각인지 아무런 꾸밈없이 직선적으로 쟈넷을 공격하고 나섰다.
그러자 쟈넷이 가볍게 피하고 제르가디스의 바로 옆쪽에 나타났다.

 "라이팅!"

제르가디스는 재빨리 몸을 돌려 쟈넷의 안면에 광량 최대의 빛을 쏟아내었다.

 "가우리! 엘메키아-프레임!"
 "좋아!"

가우리는 제르가디스의 주문을 흡수해 증폭된 빛의 검을 휘두르며 아직 얼굴을
감싸고 있는 쟈넷에게 달려들었다. 내리쳤다 - 제르가디스는 그렇게 생각했다.
하지만 가우리가 가슴한가운데 정통으로 쟈넷의 손에 맞아 뒤로 날아가버렸다.
가우리를 막아낸 자넷은 당황한 제르가디스를 향했다.

 "그런 하찮은 기술로 내가 당황할 것 같나?"
 "까악! 제르오빠!"

손을 마구 휘몸던 아멜리아는 자신의 앞쪽까지 날아와 나뒹구는 제르가디스의
모습에 당황했다. 이미 주변에 수북히 기절한 아구모습의 하급마족을 쌓아놓은
상태였다.

 "이제 좀 다루기 쉽겠는데?"

자신을 쳐다보는 쟈넷의 모습에 아멜리아는 몸을 떨었다. `또다시 리나언니의
짐이 되면….'

 "크아악!"

난데없는 라즐의 비명에 돌아보는 순간 빛에 휩싸여 그는 흔적도 없이 사라졌다.

 "해왕도 확실히 움직인건가?"

조금도 흐트러짐없는 자신만만한 목소리에 태도. 아멜리아는 닮지 않았음에도
불구하고 그런 모습 때문에 루나에게서 리나를 연상해내곤 했다.

 "너는!"
 "허락없이 날뛰지마. 그럴 생각이면 제라스 자신이 나오던지."

양손을 모은 한가운데 천천히 빛을 모으면서 루나가 평상시의 어조로 말했다.

 "너희들이 아무리 막아봤자 그 리나 인버스가 살아있으면 소용없어!"
 "뭐라고요…?"

아멜리아가 무심코 중얼거리자 루나는 불쾌한 기색을 완연히 보였다.

 "쓸데없는 소리 하지마!"
 "모든 것이 예정대로 흘러가는 거란 말이다…! 네가 아무리 발버둥쳐도…"

루나가 내뿜은 공격에 휩싸여 소멸하면서도 쟈넷은 끝까지 말을 이었다. 마족이
사라진 후 잠깐의 침묵동안 루나는 아멜리아의 반응을 걱정스러운 눈길로 살폈다.

 "무슨 이야기인가요?"

예상대로의 질문에 나왔을 때 루나는 망설였다.

 "묻지 않는 것이 좋아."

더 이상의 질문을 차단하듯 아주 냉정하게 말했다. 그리고는 겨우겨우 정신을
차리고 일어나는 제르가디스와 가우리를 지켜보았다.

 "어? 루나씨?"

가우리가 일어나면서 멍청한 목소리로 묻자 루나는 당장에 험악한 얼굴이 되었다.

 "너희들! 나오지 말라고 그러지 않았나!"
 "하지만 이런 상황에서 저희도 힘이 되고 싶었기 때문에…."

아멜리아가 조심조심 변명을 하고 나섰다.

 "힘이 된다고? 지금?"

조금도 용서가 없는 직선적인 루나의 질문에 셋은 할말을 잃은 채 서로를 마주
보았다.

 "루나씨가 하시는 말씀은 알고 있습니다. 하지만 저희로서는 저희 입장에서
  최선이라는 방법을 취한 것 뿐입니다."

제르가디스가 그냥 있기엔 뭔가 분한 듯 이야기하고 나섰다.

 "너희 입장의 최선은 얌전히 있어주는 거야."

그 말이 맞다고 느끼면서도 그들은 쉽게 수긍하기엔 감정이 용납하지 않았다.

 "저희도 리나의 짐이 되고 싶지 않습니다!  하지만 리나가 돌아올 때까지
  무의미하게 손을  놓고 기다릴 수도 없잖아요?"
 "그 생각은 가상하게 쳐주지. 하지만. 생각과 현실은 다른 법."

루나가 말을 멈추고 갑자기 양손을 옆으로 펼쳤다. 그와 함께 생겨난 투명한
방어막이 날아든 마족들의 공격으로부터 세사람을 지켜주었다.

 "너희들 생각이 그렇다면 우선 정신부터 똑바로 차려!"

루나는 한마디 질책의 말을 남기고 위쪽으로 날아올라 금방 공격을 가한 마족들을
소멸시켰다.

 "쳇! 기분이 영 아닌데."

위쪽에서 거의 움직임도 보이지 않을 정도의 속도로 주변에 몰려드는 마족들을
없애는 루나의 모습에 제르가디스는 할말이 없었다.

 "하지만 결과가 안좋았더라도 그냥 손놓고 있는 거 보단 나았다고 생각해요."
 "그렇지만… 아무래도 나 리나의 보호자 노릇을 할려면 좀 더 강해져야겠지?"

계속 고민하고 있었던듯 가우리는 상당히 진지한 얼굴로 말했다.

 "뭐, 지금이라도 충분해요."

`어떤 의미에선….' 아멜리아가 가우리의 기운을 북돋아줄 생각으로 말을 잇는데
그들 주변으로 골드드래곤들이 내려앉아 사람의 형상으로 변했다.

 "무슨 일이지?"
 "루나님의 지시입니다. 당신들을 안전하게 데리고 가라는."

그중에 제일 나이들어 보이는 남자의 말에 제르가디스와 가우리는 서로의 시선을
주고받았다.

 "우선은… 말을 듣는게 낫겠지."
 "야야야!"

리나는 졸다가 뒤로 넘어갈뻔한 에스피드의 목덜미를 잡아당겼다.

 "엉? 이런 깜빡 졸았네요."
 "내가 못봤다면 넌 그대로 저아래 저승행이야."

에스피드는 그래도 사태의 심각성을 깨닫지 못했는지 한심하게 웃기만 했다.

 "아무래도 좀 모자라는 거 같아. 너."

조금도 숨김없이 에스피드에 대한 평가를 내리는 리나였다.

 "그래도 어느 한쪽으로는 자질이 있으니까요."

에일이 웃으면서 에스피드의 기운을 북돋아 주었다.

 "역시 그렇죠? 전 정의의 신관이 되기 위해 태어난 몸이라고요."
 "좀 띄워주면 저런다니까."

리나는 퉁명스럽게 한마디 하고 시선을 밤하늘로 옮겼다. 별다른 변화없이 끝없이
이어지던 밤하늘의 앞쪽에 희끄무레한 것들이 보인 것은 상당시간이 지난 후였다.

 "마족인거 같아요!"

밤에도 시력이 뛰어난지 피리아가 먼저 그들에게 앞에 몰려 있는 자들의 정체를
알려주었다.

 "마족의 방벽인가…?"

회색계통의 보기이상한 날개가 달린 정상적인 생물이라 할 수 없는 것들의 무리가
점점 그들 앞으로 가까워졌다.

 "어떻게 하죠?"

가까워지자 피리아가 조금 속도를 줄이고 리나에게 물어보았다.

 "돌파해야지! 피리아! 속도를 줄이지마!"
 "어쩔 건데요~! 우아아!"

에스피드가 침착함을 잃고 안절부절 못하면서 소리를 질렀다. `데리고 오질 말
것을….'

 "에일씨. 방어를 부탁해요."

에일은 고개를 끄덕이고 빠른 속도로 날아가는 상태에서도 손을 놓았지만 균형을
잃지 않았다.

 "제가 공격한 직후에 윈디-실드를 펴주세요!"
 "좋아요. 리나양!"

뿌연 장벽으로 보일 정도의 수많은 어둠의 생물들을 쳐다보며 리나는 마력을 끌어
모았다. `다행히 마력이 회복되고 있어!' 타리스만을 사용한다지만 낮보다 훨씬
강력한 마력이 모아지자 리나는 힘껏 손을 뻗었다.

 "루-플레이어!"

수많은 불의 구가 원래 전진 속도를 타고 순식간에 하급마족들의 장벽에 부딪혔다.
폭팔이 일어난 한가운데에 돌진하기 직전에 에일의 윈디-실드가 펼쳐졌다. `역시!'
리나는 피리아의 거대한 몸체까지 감쌀 정도로 넓은 바람의 결계에 감탄했다.
수많은 폭팔로 인해 시야가 가려진 틈을 타 그대로 돌진한 리나일행은 간단하게
하급마족들의 장벽을 통과했다.

 "에잇참! 끈질기네!"

그들의 뒤를 추격해오는 모습에 리나는 투덜거리면서 다시 카오스 워드를 외우려는
순간 바로 옆쪽에서 섬뜩함을 느끼고 고개를 확 숙였다.

 "꽤 재빠른데?"

일격을 가한 마족은 그들의 옆쪽에 떠서 날면서 속도를 전혀 못느낄 정도로
태연했다.

 "어디서 나타난 거야! 기척도 느끼지 못했는데!"

에일도 갑자기 그들 옆에서 나타난 자에 당황한 기색이 역력했다.

 "다들 꽉 잡으세요!"

피리아가 사태를 파악했는지 그 말을 남기고 갑자기 급하강을 시도했다.

 "와아아악!"

청룡열차를 탄 것과 같은 느낌에 리나는 납작 엎드려 무심코 비명을 질러댔다.
하강을 멈춘 피리아는 다시 아주 낮게 숲의 바로 위를 날아갔다.

 "떼어논 건가?"

에일이 몸을 바로 하고 질문을 했을 때 그자는 다시 리나의 뒤쪽에 모습을 보였다.

 "위험해요!"

믿기지 않을 정도의 순발력으로 에스피드가 리나를 찍어눌러 마족의 공격을
빗나가게 했다.

 "메기드 플레아!"

에일의 주문에 맞고도 그자는 아무런 타격도 받지 않은 듯 태연히 그들 옆을 따라
움직이고 있었다.

 "어리석군 인간들이란! 왜 세계를 파멸시킬 존재따위를 보호하는 거냐?"
 "무슨 헛소리야!"

리나가 에스피드를 밀쳐내고 일어났다.

 "모르고 있나? 네 존재 의미에 대해서!"
 "입닥쳐!"

에일이 외침과 동시에 마족의 몸이 약간 떨리면서 흐릿해지는 듯 했다.

 "허어… 대단하군! 인간주제에!"
 "넌 누구냐! 그 사악으로 물든 이름을 밝혀라!"

에스피드의 아멜리아식 질문에 리나는 아연실색했다.

 "난 다루핀님 휘하의 마족인 투르느도. 네가 죽는 것이 오히려 세상에 도움을
  주는 거니까 순순히 죽어라."
 "무슨 말이야!"

리나는 그 의미를 알면서도 있는 힘껏 소리질렀다.

 "너희 뜻대로 놀아나줄 것 같아? 두 번다시 그럴 일은 없어!"
 "과연 그럴까?"

그가 양손에서 푸른 광선을 뿜어내자 피리아는 재빨리 방향을 꺾었다. 그러나 곧
따라붙은 투르느도는 다시 리나를 향해 말했다.

 "넌 쉬피드나이트가 정말 너의 가족이라고 생각하나?"

공격을 하려던 리나는 뜻밖의 말에 손을 멈추었다.

 "이상한 소리로 사람을 현혹시키지 마라!"

에일이 바로 큰 소리로 부정하고 나섰지만 리나의 의문을 가라앉힐 순 없었다.

 "무슨 말이죠?"

자신을 향한 질문에 에일은 난처함을 감출 수 없었다.

 "리나씨의 가족이 쉬피드나이트란 건가요? 아니, 아니라는 말인가요?"

혼자서 열심히 헷갈리고 있는 에스피드의 모습에도 리나는 비웃어줄 생각이 나지
않았다.

 "무슨 말이냐고요!"
 "리나양! 동요하지 말아요! 저놈은 그게 목적이라고요!"

그들의 옆에서 다시 냉소적인 말이 흘러나왔다.

 "네놈들이 아무리 감추려 해도 밝혀지게 되어 있는 거다."
 "무슨 말이야!"
 "리나씨!"

리나의 외침에 피리아는 방향을 왼쪽으로 확 꺾어 빠른 속도로 땅으로 내려갔다.

 "에잇! 파이어-볼!"

에스피드가 갑자기 공격을 해오자 투르느도는 잠시 주춤했다. 비록 투르느도의
앞에서 허무하게 사라져버린 공격이라도 잠시 시간을 벌순 있었다.

 "리나양…."
 "알고있죠? 에일씨는 쉬피드 나이트잖아요? 대답해 줘요!"

땅에 내려서자마자 리나는 에일의 옷자락을 붙잡고 재촉했다.

 "리나씨…."

인간의 모습으로 돌아온 피리아가 걱정스러운 눈길로 그 모습을 보면서도 말리지
못했다.

 "그런 말 듣지 말아요. 지금은 우선 모르고 있는 게 좋아요."
 "왜죠? 나도 알고 있다고요! 내 손으로… 내 손으로… 세상을 무로 돌려버릴 수
  있다는 걸! 하지만… 왜 꼭 나죠?"
 "우악!"

에스피드가 소리를 지르며 앞으로 뒹구는 바람에 잠시 대화가 중단되었다. 그들
주변을 어느새 어둠의 생물들이 빽빽히 둘러싸고 있었다.

 "고민하지 말아요."

에일이 차분한 어조로 자신의 옷자락을 잡은 리나의 손을 잡고 천천히 떼어냈다.

 "난 인간 따위의 손을 빌리는 건 질색이야."

투르느도가 그들의 앞에 나타나자 리나는 무심코 경계태세를 취했다. `난 언제까지
이래야 하는 거지…?'

 "루비아이님을 부활시켜야 한다! 인간들을, 다른 모든 생물들을 하나씩 없애는
  쾌감을 포기할 수가 있나! 하하하하! 가랏!"
 "플로 브레이크!"

에일의 힘찬 말과 함께 뻗어나간 빛이 제일 먼저 달려들던 어둠의 생물들을 없애
버렸다.

 "리나씨…."

겁을 잔뜩 집어먹은 듯한 에스피드가 리나의 팔을 조심스럽게 끌어보았다. 하지만
멍하니 아래쪽을 내려다보고 있을 뿐 그녀는 반응하지 않았다.

 "포기가 빠른데?"
 "핫! 세상을 감싸는 온화한 분이여! 나에게 정화의 힘을 주소서!"

근처에 나타난 투르느도에게 피리아의 공격이 날아갔다. 상당히 강한 마족인 듯
손을 들어 간단하게 막아낸 그는 에일에게로 돌진했다.

 "네놈이 쉬피드 나이트 중 하나지!"

그 모습을 보면서 에일은 침착하게 손을 모았다. 투르느도가 자신의 바로 앞에
나타난 순간 그는 주력을 풀어냈다.

 "크아아악!"

에일을 중심으로 원형으로 아래에서 위로 뻗어나온 빛에 부딪힌 투르느도는
얼굴을 감싸면서 뒤쪽으로 비틀비틀 물러났다.

 "제기랄! 두고보자!"

흔한 한마디를 남기고 투르느도가 사라지자 주변을 둘러싼 생물들이 거리를 좁혀
왔다. 에일은 불안하게 있는 리나를 보면서 다음 주문을 준비했다.

 "이 세상에 있어선 안되는 자… 비틀리고 슬픈 자…. 세상의 순리를 어기는 자
  들이  여기 있나니…. 모든 생명들의 힘을 빌리는 정화의 빛이여…
  세계와 세계를 이어 그들을 없애버리라!"

리나는 아무 생각도 없이 빛속에 녹아 사라지는 자들의 모습을 지켜보고 있었다.

 "그럼. 갈까요? 드래곤 계곡으로…."

에일이 옆에서 어깨를 잡자 그제서야 그를 돌아보았다. 그리고는 걱정스런 얼굴로
자신을 지켜보는 피리아와 에스피드를 한번씩 쳐다보았다.

 "가서…?"
 "아는 겁니다. 자신에 대한 걸. 그리고… 그곳에는 무엇보다 소중한 사람들이
  기다리고 있지 않나요?"

리나는 천천히 고개를 끄덕였다. `언니와 모두들… 가우리….'
