번호:369/369  등록자:ELFJINI  등록일시:97/11/12 23:25  길이:350줄
제 목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (15화)



                        슬레이어즈 - INTENT (2-6)


                                                        - BY ELFJINI

-----------------------------------------------------------------------------
미르가디아는 긴장한 채로 자신에게 날아오는 검은 구들을 막아냈다. 인간의 눈으로는
포착하기 힘든 속도로 움직이는 제로스의 모습을 그는 침착하게 주시하고 있었다.
오른쪽을  노리고 파고들어오는 신장의 끝을 미르가디아는 손에 힘을 집중해서
그대로 잡아버렸다.

 "호오~"

신장이 잡힌 채로 앞에 서있는 제로스는 재미있다는 표정이 되었다.

 "여길 전부 날려버릴 생각은 아닌가 보군."

미르가디아는 대수롭지 않은 듯 잡고 있던 신장의 끝을 힘껏 옆으로 뿌리쳤다.
잠깐 밀리는 듯 했던 제로스는 자세를 바로하고 다시 옆쪽에 착지했다.

 "우선은요. 하지만 성가신 용족들은… 특히 미르가디아씨를 제거하라는 명령이
  내려와서요."
 "대충 알겠지만 너희 뜻대로 당할 나도 아니지."

미르가디아가 그렇게 말하고 눈짓을 하자 제로스의 양옆에서 레이저브래스가
날아들었다. 폭팔에 휩쓸렸는지 한동안 조용하게 그의 모습은 보이지 않았다.

 "어디냐!"
 "이쪽입니다."

제로스의 대답은 그를 공격한 용족중 한명의 뒤쪽에서 들렸다.

 "허억!"

미처 대응하기도 전에 검은 빛줄기가 용족의 몸을 뚫고 지나갔다. 그가 쓰러지자 
뒤쪽에서 태연한 표정으로 손을 펴고 있는 제로스의 모습이 나타났다.

 "이런 자잘한 대응은 별로 안좋아해서요."
 "닥쳐!"

동료를 잃은 다른 한명의 용족이 제로스에게 달려들었다. 그러나 곧 그의 몸에
닿기도  전에 제로스가 만들어낸 방어막에 튕겨 한참을 뒤로 나가떨어졌다.
충격을 받은 용족이 몸을 간신히 일으키자 다시 제로스가 쏘아낸 검은 빛에
의해 쓰러졌다. 손을 거둔 제로스는 웃는 얼굴로  미르가디아를 향해 돌아섰다.

 "보고만 계실 겁니까? 미르가디아씨."

미르가디아는 말없이 손바닥을 위로 해서 어깨높이로 들어올렸다. 강한 힘을
내뿜는 빛의 구가 생기자 미르가디아는 손을 움켜쥐었다가 제로스를 향해 뻗었다.

 "다행히 시시하진 않군요."

가뿐히 공격을 피한 제로스는 다시 자신에게 날아드는 빛줄기를 신장의 머리부분
으로  쳐냈다. 그때 그의 위쪽에서도 다른 용족의 공격이 제로스를 향했다.

 "이번 공격은 꽤 쓸만했습니다."

잠깐 위쪽에서 내려온 충격파를 맞은 것 같던 제로스가 똑바로 서서 태연하게
말했다. 그리고 그는 왼손을 들어올려 검지손가락을 폈다.

 "제 차례입니다. 주의하시길."

그렇지 않아도 긴장하고 있던 주변의 용족들은 제로스를  중심으로 불어오는 강한
바람에 한참을 밀려났다. 머리카락을 날리며 버티고 있던  미르가디아는 다시
날아드는 불길을 망토로  휘감듯이 떨쳐서 없애버렸다. 잠깐이었지만 그틈을
이용한  제로스의 공격에 머뭇거리고 있던 용족  한명이 또 쓰러졌다.

 "아… 이거 시간이 너무 걸리는군요. 너무 큰 주문은 사용하지 말라는 명령을
  받아서…."

제로스는 바닥에 쓰러진 용족에게 시선을 두면서 평상시의 어투로 아무일도
없었다는 듯 머리를 긁적거리며 태연히 말했다.

 "갈수록 건방지게 구는군."

이번엔 미르가디아가 먼저 움직였다. 그의 거센 공격을 신장으로 쳐낸 제로스는
다시 위치를 바꿔 뒤쪽에 나타났다. 미르가디아는 검은 빛줄기를 몸을 돌려 피하고
강력한 충격파를 날렸다. 그것은 제로스의 오른쪽 어깨를 아슬아슬하게 스치고 
지나갔다. 다시 미르가디아의 앞에 나타나  신장을 휘두르려던 제로스의 손이
잠깐 멈칫하자 미르가디아는 망설임없이 팔을 휘둘러 그를  쳐냈다. 떠밀리듯
한참 떨어진 곳에 착지한 제로스는 미간을 찡그리고 오른쪽 어깨를 왼손으로
누르고 있었다. 한참동안 그 상태로 제로스는 움직이지 않았다.

 "뭔가? 설마 그정도 공격에 충격을 받은 거라고 생각하진 않는데? 얕은 눈속임
  이라면 소용없다."
 "…운이 없군요…. 이 정도로 물러나겠습니다."

무슨 영문인지 몰라하는 용족들 사이에서 제로스는 그 말을 남기고 사라졌다.

 "헉! 뭐냐!"

미르세르가 당황해 주변을 살피려는 순간 그를 향해 드래곤의 레이저브래스가
날아들었다. 미르세르가 공간이동을 하자 공격은 한참뒤의 절벽에 부딪혀 폭팔을
일으켰다.

 "누구냐!"

주변을 살피던 아멜리아는 한쪽에 보이는 모습에 어리둥절했다.

 "넌…!"
 "만나서 반가워. 패왕장군."

자신만만한 목소리로 대답하는 사람은 옆쪽의 언덕위의 드래곤 위에 올라서있었다.

 "저사람은 누구…?"

가우리의 의문에 대답해줄 수 있는 동료는 없었다. 미르세르는 들고있던 봉의
일부를 내던졌다.

 "드디어 모습을 나타내셨군…"

미르세르의 말에 드래곤에 올라탄 사람은 씩 웃었다. 아멜리아는 찬찬히 살펴보다가
그 사람의 차림새에 황당하다는 생각이 들었다. 어깨정도 오는  흩날리는 단발머리.
글래머의 여성이었는데 허리에는 긴 검을 차고 드래곤 위에 멋지게 올라서 있었다.
그런데 복장은 어디 마을의 식당에서 일하는 식당종업원의 모습이었다.

 "뭐야… 저차림은?"

제르가디스가 조금은 기운빠지는 목소리로 중얼거렸다.

 "그런 건 상관없지."

그렇게 말하고 드래곤의 위에서 뛰어내리는 여자. 아주 가볍게 미르세르와 쓰러진
리나 사이에 착지했다.

 "훗. 아무리 날뛰어도 쉬피드 나이트들이 조용하다 싶었더니 생업에 열중하고
  있었군 그래?"

미르세르는 애써 비웃는 말투로 말했지만 두려움이 묻어나고 있었다. 그래도
그녀는 조용히 미소를 지을 뿐이었다.

 "쉬피드 나이트…!"

아멜리아와 제르가디스가 동시에 놀란 음성으로 외쳤다.

 "그게 뭔데?"

리나가 기절해버리는 바람에 소리지름과 구타는 아멜리아가 대신했다.

 "바보 아니에요! 가우리 오빤! 전부터 계속 이야기했잖아요!"
 "야야~ 너무 그러지 마~"
 "어지간히 긴장감 깨는군 너란 녀석은."

제르가디스의 한숨섞인 중얼거림.

 "쉬피드 나이트란 이 세계의 적룡신 쉬피드에게 인정받은 기사들을 말하는
  거에요!"
 "에~ 저 여자가?"

여자는 가우리를 쳐다보면서 씩 웃더니 한발 내딛었다.

 "동생에게 맡기고 꼼짝도 안하던 당신이 왜 나타난 거지…? 루나 인버스."
 "뭐~"

놀란 외침으로 동시에 대답을 대신한 것은 아멜리아, 가우리, 제르가디스였다.

 "리나의 언니~?"

전혀 이장소에 어울리지 않는 얼빠진 목소리로 가우리가 그렇게 말했다.

 "그건 소집명령이 떨어져서 이 근처를 지나가다가 도저히 두고 볼수가 없어서지."

루나가 허리의 검집에 손을 얹자 미르세르는 경계태세를 취하며 뒤로 물러났다.

 "아. 너와 겨루기 전에 먼저 볼일이 있어."

어리둥절해 하는 그들을 놔두고 루나는 성큼성큼 쓰러진 리나에게로 갔다. 
그러더니  망설임없이 리나의 멱살을 쥐고 들어올렸다.

 "일어나! 리나 인버스!"

다정함이라고는 조금도 없는 목소리로 그녀를 흔들면서 부르다가 깨어나지  
않자 루나는 리나의 뺨을 거칠게 철썩철썩 때리기 시작했다.

 "리나 인버스! 정신을 차리지 못하면 가만두지 않겠어!"
 "와아악~"

황당함에 얼어있는 가우리. `역시 리나의 언니군…'

 "으윽…"

리나가 정신을 차리는 듯 신음소리를 내며 눈을 약간 뜨자 루나는 있는 힘껏 
그녀를 바닥에 내던졌다.

 "왁!"

아멜리아가 소리를 지르며 쓰러진 리나에게 달려갔다.

 "리나언니!"
 "이거 너무하는 거 아닌가요!"

가우리도 놀라 리나에게 달려갔다. 그 순간 리나가 벌떡 일어났다.

 "아아악~! 사람을 이렇게 다뤄도 되는거야?"

리나는 소리를 지르다가 눈앞에 서있는 루나의 모습을 발견하고 순간적으로 
굳어버렸다.

 "언, 언니…"
 "형편없이 약해빠졌군!"
 "하지만! 아니야! 그게 아니야 언니!"
 "뭐라고!"

루나가 그녀를 향해 눈을 치켜뜨자 리나는 사색이 되어 입을 다물었다.

 "난 너에게 이렇게 편안히 누워있으라고 가르친 적 없어."
 "그건…"

다들 루나의 기세에 눌려 말을 꺼내지 못하고 있었다. 미르세르는 황당한 표정
으로  뒤쪽에서 그들을 지켜보았다.

 "변명의 여지는 없어! 네가 지금 저놈을 물리치지 못하면 나한테 먼저 죽을줄 
  알아!"

리나가 질린 얼굴로 대답이 없자 루나는 손을 치켜들었다.

 "어째 대답이 없지?"
 "알, 알았다구!"
 "그럼 일찍 끝내고 카타트 산맥으로 오도록."

그말을 남기고 리나가 뭐라 할새도 없이 루나는 순식간에 드래곤에게 가 올라타더니 
하늘로 날아가 사라져 버렸다. 잠시 썰렁한 공기가 주변에 맴돌았다.

 "뭐, 뭐야… 네 언니라는 사람…"
 "몰라~ 난! 항상 저런 식이라구! 에이! 모르겠다!"

리나는 자세를 가다듬고 있는대로 인상을 쓰며 황당한 얼굴로 서있는 미르세르를 
향해 손가락을 뻗었다.

 "잘 들었지! 당신을 없애지 않으면 난 언니에게 죽음이야!"
 "그, 그런…"

미르세르는 아직도 황당함을 떨쳐내지 못하는지 어울리지 않게 얼빠진 목소리로 
중얼거렸다.

 "간다!"

리나는 아까 그에게 받은 충격이 다 사라진 듯 기운차게 손을 뻗었다.

 "빛이여! 눈부신 한줄기 섬광이 되어 심연 속의 어둠을 물리쳐라!"

미르세르가 얼빠짐에서 벗어나기 전에 리나의 손에서 흰빛이 나타났다.

 "엘메키아-란스!"
 "그런 것 정도로…!"

그는 별거아니라는 생각에 손을 뻗어 막았다. 하지만 그의 손에 부딪힌 위력은 
굉장힌 것이었다.

 "크아악!"

리나의 마법이 그의 손을 지나가자 그는 손을 쥐고 물러났다.

 "어떻게 이정도로 파워가…"
 "그야 난…"
 "언니에게 죽고 싶지 않은건가?"

뒤에서 말을 가로채서 정곡을 찌르는 제르가디스에게 리나는 있는대로 험악한 
인상을 지었다.

 "무슨 소리야! 제르! …어쨌든. 당신을 물리쳐야겠어."
 "좋아요! 리나언니! 다시 기운이 넘치는군요!"

어느새 미르세르의 뒤쪽의 바위위에 올라가 있는 아멜리아가 힘차게 리나에게 
주먹을 쥐어보였다.

 "가자! 아멜리아!"

아멜리아가 뒤쪽에서 뛰어내림과 동시에 리나도 공중으로 뛰어올랐다.

 "협공인가?"
 "간닷!!!!! 평화주의자 크래쉬!"

주문을 쓸 듯 하다가 갑자기 주먹을 날리며 위에서 내리꽂는 아멜리아.

 "우와악~~~~ 뭐하는 거야 아멜리아!"

당황한 리나는 공중에서 허부적거렸다.

 "흥! 웃기는군!"

미르세르가 간단하게 손을 들어 막으려는 순간 아멜리아가 내려온던 자세를 
바꿨다.

 "라틸트!"
 "우앗!"

흰빛이 미르세르의 몸을 감싸면서 폭팔했다. 바닥에 살짝 내려오는 아멜리아.

 "너, 너말이야. 사람 놀라게 하지마."

제르가디스가 어이가 없는 듯 겨우 한마디 말을 했다.

 "적어도 전 현명하다고요!"

의기양양하게 승리 포즈를 취하는 아멜리아.

 "제르! 아멜리아! 피해!"

공중에서 리나가 날카로운 목소리로 외치자 제르가디스는 아멜리아를 떠밀면서 
옆으로 피했다. 그들이 있던 곳을 지나가는 냉기를 지닌 흰 마력광.

 "흥! 하지만 날 우습게 아는군."
 "아직이야! 루-플레이어!"

위로부터 쏘아져 내려오는 수많은 붉은 구들이 미르세르에게 맞으면서 일제히 
폭팔했다.  위쪽에서 폭팔을 긴장한 상태로 지켜보던 리나는 폭팔을 뚫고 자신을 
향해 올라오는 냉기의 광선을 발견하고 서둘러 옆으로 피했다.

 "아악!"

미처 몸을 비키지 못해 차가운 기운이 리나의 왼쪽  발목을 스치고 지나갔고 
그녀는 심한 고통에 레비테이션을 조절하지 못해 그대로 바닥에 처박혔다.
