번호:281/327  등록자:ELFJINI  등록일시:97/10/29 23:30  길이:234줄
제 목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (3화)



                        슬레이어즈 - INTENT (1-3)


                                                    - BY ELFJINI

--------------------------------------------------------------------------
어두운 공간에서 수많은 푸른 빛을 띤 투명한 바위들이 빛을 내고 있었다. 
그 빛을  받아 반쯤 얼굴이 어둠속에서 드러난 인물은 돌아서서 아래쪽에 무릎을 
꿇고  한손에 긴 봉을 잡고 있는 남자에게 시선을 향했다. 은발의 머리카락과 
투명한 푸른색을 지니지 않은 눈동자가  서늘한 분위기를 자아내고 있었다.

 "수왕이 먼저 움직였단 말이지?"

강한 억양에 약간 높은 톤의 목소리가 묘한 냉기를 띄었다. 앉아 있던 남자는 
더욱더 고개를 수그렸다.

 "예. 그쪽에 잘 이용할 수 있는 매개가 있다고 했습니다."
 "흠… 이용할 수 있는 매개라… 그 놈을 뜻하는 건가…"

그는 그렇게 중얼거리고 짐작이 가는 듯한 표정을 했다.

 "좋다. 이쪽도 잠깐 살펴보지."
 "알겠습니다."

그리고 그 남자는 그 자리에서 사라졌다.

 "우선 첫 번째. 아멜리아가 받은 편지에 의하면 이 사람은 마족들이 위험한  
  일을 벌이려고 하니까 모든 정의로운… 마법사들을 모이라고 한거야."
 "그중에 저도 있죠!"
 "그런건 나중에 따지자구. 아멜리아."

리나의 핀잔에도 아랑곳않고 아멜리아는 스스로의 상상에 도취되어 있었다.

 "두번째. 제르가디스가 들은 소문에 의하면 카타드 산맥에 고대의 마법서가 
  있어 그것을 찾아 마법사들이 움직이고 있다는 것."
 "도대체 무슨 마법서일까. 그것은."
 "그리고 세 번째, 피리아는 이쪽 세계에서 무언가 일이 벌어진다는 신탁을 
  받았다는 것."

모두들 리나의 접혀지는 손가락에 주목하고 있었다.

 "그리고 마지막으로, 언니는 나에게 피리아를 따라 카타드  산맥으로 가라고 
  한 것. 이 이야기를 이어보자구."
 "그렇다는 것은… 그 고대의 마법서에 연관되어 마족들이 움직이고… 그것을 
  알아채고 막으려고 누군가가 마법사들을 모으는 건가?"
 "대충 이어보면 그렇지. 그 누군가가 문제지만. 그리고 왜 언니가 날 
  그쪽으로 가라고 한 건지도 의문이고…"
 "혹시 리나씨의 언니되시는 분이 사람들을 모으는 거 아닌가요?"

피리아의 질문에 리나는 아멜리아가 받은 편지를 들고 흔들었다.

 "아니야. 언니 성격에 이런 장황한 편지를 쓰진 않을 거라고."
 "제르. 네가 들은 이야기중에 다른 이야긴 없었어?"
 "아니. 그냥 흘려들은 거라. 어떤 마법사도 그쪽으로 간다고 했는데…"
 "흐음…"

아무리 고민해도 단서가 부족한지라 그들로썬 카타드 산맥으로 가는 방법밖에 
없었다.

 "자. 할 수 없지. 계속 출발이다!"
 "뭐. 좋아."

다들 일제히 일어나 식당을 나왔다. 작은 마을이라 금방 마을의 출구에 다다를 
수 있었다. 그들은 또다시 이어지는 숲길을 침묵을 지키면서 한참동안 걸어
나갔다.

 "하지만… 언니가 보내는 것치고 쉬운일은 없을테니까…"

시간이 지난 후에 기운이 빠진듯한 목소리로 리나가 중얼거리자 가우리가 
어깨를 툭툭 쳤다.

 "너무 걱정마. 예전처럼 모두 함께 하면 되는거지."
 "맞아요. 리나씨와 여러분들이라면 어떤 일이라도 해결할 것 같은데요."

기분이 좋은 듯 생긋 웃으면서 말하는 피리아.

 "아~ 이게 아니라구. 얼마동안은 스트레스나 풀면서 여유있게 마법수행을 하려고 
  했는데 또 이런 일에 말려들다니. …어?"

리나는 앞서가는 제르가디스가 멈춰서는 바람에 그의 등에 부딪혔다. 

 "뭐야? 제르. 갑자기."

그들의 길을 막아서서 예사롭지 않은 분위기를 자아내는 한 남자가 앞에 
서 있었다.

 "기다리고 있었다. 리나 인버스."

새하얀 얼굴과 달리 검은 머리칼과 몸을 감싼 검은 옷의 건장한 체격의 남자.
마치 흑백의 대조같은 선명한 모습이었다.

 "뭐?"
 "그런…."

리나의 입에서 상당히 긴장한 말이 흘러나왔다. 그 다음.

 "악!!! 지겨워 지겨워! 날 좀 가만 놔두란 말야!"

갑작스레 높은 톤으로 변한 목소리로 마구 손발을 휘저어대며 리나가 있던 
자리에서 방방 떴다.

 "리나…."

난데없이 긴장감이 없어진 리나의 난리에 가우리는 조금 떨어졌다.

 "아무리! 내가 유명하다 하더라도! 이런 식으로 날 만나기 위해 길을 막을 수 
  있는 거야!"
 "리나…"

제르가디스도 어이없다는 듯한 표정으로 리나를 불렀다.

 "내가 유명하다는 것은 알아! 하지만~ 조금의 여유는 줘야하는거 아냐?"
 "리나 언니…"
 "도대체! 샤브라니구드를 쓰러뜨린 이후로! 쫓아 다니는 녀석들이 한둘이어야지!"
 "리나씨…"

피리아를 마지막으로 일행은 모두 난리치는 리나의 옆에서 물러났다.

 "훗…"

그 모습을 지켜보던 남자는 어깨를 한번 으쓱했다.

 "내가 몇번째인지는 몰라도 소개하지. 패왕 그라우세라님의 장군인 미르세르. 
  그 유명한 리나 인버스를 보게 되서 영광이군. 후후후."
 "쳇. 저녀석이 그렇게 말하니까 왠지 기분이 나쁘군."

리나는 그렇게 투덜대고 앞으로 한발 나서서 주먹을 쥐고 말했다.

 "근데 무슨 볼일이지? 바쁘니까 용건만 간단히 이야기해."
 "리나씨는 아무도 무섭지 않나보죠?"

피리아의 말에 가우리가 옆에서 귓속말로 대답했다.

 "상대방이 포악한 리나를 무서워했음 했지 리나가 무서워할 리가 있겠어?"

  하지만 귀가밝은 리나에게 그소리가 들려 여지없이 가우리는 한 대 얻어맞았다.

 "그런 건 이야기해주지 않아도 되잖아!"
 "모두 피해!"

제르가디스의 다급한 외침이 그들의 주위를 돌렸다. 앞 뒤 가릴 것없이 양옆으로 
몸을  날리는 사람들. 그리고 이어지는 폭팔음.

 "이게 내 용건이다. 간단하지?"
 "젠장! 표현만 간단하면 뭘해! 해결이 복잡한걸!"

자신의 위에 엎어진 가우리를 밀치고 다시 일어나는 리나. 미르세르가 손을 
뒤쪽으로 제치자 그의 손놀림에 팍하는 소리가 났다. 뒤로 제친 그의 
손안에서 빛이 나더니 그것이  위아래로 길어졌다. 빛이 봉모양으로 비슷하게 
완성됐다고 느낀 순간 미르세르가 움직였다.

 "빛이여!"

어느새 벌떡 일어난 가우리가 리나의 앞을 가로막고 미르세르의 봉을 막았다. 
가까웠기 때문에 리나는 그것이 위쪽 끝이 창날처럼 길고 가는, 마치 바늘을 
확대한 듯한 날을 가졌다는  것을 알 수 있었다.

 "아스트랄 바인!"

미르세르의 뒤쪽에서 공격하는 제르가디스. 미르세르는 재빨리 물러나더니 다시  
그들에게서 조금 떨어진 곳에 착지했다. 그리고는 들고 있던 창을 거꾸로 쥐더니 
날을 아래쪽 땅에 꽂았다.

 "뭐야?"

회색이었던 봉이 다시 빛나는가 싶더니  흰연기가 솟아올랐다. 그리고 
여러가닥으로 뭉친  연기는 순식간에 얼음으로 변해 그들을 향했다.

 "바스트-플레아!"

리나와 아멜리아가 동시에 불길을 뿜어내 얼음을 막아냈다. 다시 앞에서 검은 
물체가 움직였다. 

 "우악!"

아멜리아는 갑자기 리나가 확 밀쳐내는 바람에 옆으로 굴러갔다. 그리고 리나도
옆쪽으로 피했다. 두사람이 있던 자리에 봉을 찍어내린 미르세르는 봉을
뽑아들고 자신의 주변에 원형으로 휘둘렀다. 이어서 부는 강한 바람. 강풍에
주춤한 일행의 한중간에서 미르세르는 리나에게 달려들었다.

 "왜 나만이야!!"

리나는 그렇게 외치고 허리에 꽂힌 단검을 뽑아들고 미르세르의 봉을 받았다.
하지만 엄청난 속도와 압력에 검을 놓치고 균형을 잃었다.

 "리나!"

직격으로 들어오는 무기에 리나는 피할 수 없다는 걸 알았다. 그 순간 미르세르의 
무기를 찍어내리는 갈색의 물체가 나타났다. 그 바람에 미르세르도 잠깐 비틀거
렸다가 그들의  한중간에서 벗어났다. 톡. 가벼운 소리와 함께 미르세르의 공격을
방해한 물체가 누군가의 손에 잡혀 바닥에 부딪혔다.
긴 갈색 신장의 위쪽에 달린 붉은 구슬.

 "제로스!"

리나와 미르세르가 동시에 신장을 들고 잡고 있는 자의 이름을 불렀다. 하나도
변하지  않은 복장에 익숙한 웃는 눈의 제로스가 리나와 미르세르의 중간에
서있었다.
