번호:410/410  등록자:ELFJINI  등록일시:97/12/01 02:32  길이:271줄
제 목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (35화)



                        슬레이어즈 - INTENT (4-4)


                                                            - BY ELFJINI

-------------------------------------------------------------------------
석조건물을 지나자 건물에 가려 다른 사람들은 보이지 않았다. 그곳에서 다시
절벽의 옆에 깍아지른 바위를 끼고 나있는 작은 길에 걸음을 옮긴 리나는 묵묵히
걷고 있는 에일의 뒷모습에 대고 말을 꺼냈다.

 "알려주려고 부른 거죠…?"
 "…."
 "조금 가긴 싫지만… 겁나진 않아요. 어차피 매일 두들겨 패서 정말 친언니인가 싶
  을 정도였으니까… 달라질 것도 없어요. 제가 뭐 별다른 소리 듣는다고 놀라나요?"

리나는 생각나는 대로 이야기했다. 그러지않고서는 초조함과 긴장감이 사라지지
않을 것 같았다. 에일은 침묵으로 일관하면서 얼마 지나지않아 길이 끝나는 곳에서
멈춰섰다. 리나를 잠시 돌아보았다가 오른손을 앞쪽으로 내밀고 빠르고 작은 음성
으로 무슨 말인가 중얼거리자 그의 손으로 마치 주변에서 솟아난듯한 작은 빛덩어리
들이 모여들었다.

 "어…?"

에일이 빛이 모인 손을 앞쪽의 절벽에 대자 마치 녹아나듯 깍아지른 바위가 없어
지면서 사람이 지나갈만큼의 구멍이 생겼다. 에일은 어리둥절한 리나에게 먼저
들어가라는 듯 고개짓을 해보였다. 리나는 긴장한 채로 숨을 들이쉬고 안으로 걸음
을 옮겼다. 에일이 바로 따라들어오자 그들이 들어온 곳은 다시 막혔는지 바깥의
빛은 사라졌다. `이곳은… 클레어바이블이 있던 곳과 비슷하네….' 리나는 그런
생각을 하면서 희미한 빛을 내뿜고 있는 바닥과 천장, 옆벽쪽을 둘러보았다.
상당히 넓은 통로가 안쪽으로 이어져있었다. 

 "설마 여기서도 길을 헤메고 그러는건…."
 "아니에요. 여긴 곧장 이어져 있죠. 따라와요."

리나는 성큼성큼 앞장서가는 에일의 뒤를 빠른 걸음걸이로 따라갔다. 가면서 주변을
둘러보는 것 또한 잊지 않았다. 한참을 걸어들어가자 주변의 분위기가 이상하게
변하는 느낌을 받았다.

 "들어갈수록 다른 세계같네요…."
 "봉인지점과 가까워져서 그래요."

어느정도 걷자 확 굽어져서 앞쪽이 보이지 않는 곳에 이르렀다. 모퉁이로 사라지는
에일의 뒤를 쫓은 리나는 눈에 보이는 광경에 우두커니 멈추어섰다.

 "어서와. 리나."

마치 보석과도 같은 붉은 구형의 빛이 갇혀있는 크리스탈 같은 거대한 물체앞에
루나가 서서 리나를 맞이했다.

 "저건… 뭐야…? 설마…."
 "샤브라니구드의 북의 조각의 본체란다."

제대로 말을 잇지 못하는 리나의 질문에 윌프레드가 대답해주었다.

 "저것이…."

리나는 무의식중에 앞쪽으로 조금 더 가까이 갔다. 구형이지만 형체가 일정하지
않은 그 붉은 물체는 계속 크리스탈 안에서 미미하게나마 움직이고 있었다.
자신을 주목하고 있는 세사람의 시선을 느끼고 리나는 그들을 쳐다보았다.

 "단지 저걸 보여주기 위해 부른 것은 아니지? 언니…."

항상 당연하고 익숙하게 언니라고 불러왔기에 리나의 부름이 달라질 리는 없었다.
에일은 루나에게 무언의 눈짓을 해보였다.

 "궁금하고 의심스럽고… 부정하고 싶은 것들을 찾는 거야?"

어느때와 다름없는 루나의 엄격한 말투. 리나는 무의식중에 고개를 가로저었다.

 "이런 식의 일이 어디에서 끝나는 건지 알고 싶어…."
 "이쪽으로 와."

루나는 간단하게 이야기하고 서있던 자리에서 조금 물러났다. 리나는 마치 끌려가듯
천천히 걸음을 옮겨 북의 마왕이 갇힌 크리스탈 앞에 이르렀다.

 "웃…."

크리스탈의 위쪽에서 난데없이 쏟아져 나오는 빛 때문에 리나는 눈을 가렸다.

 "뭐야…?"

이상하리만치 온화한 기운이 닿는 것같아 리나는 눈을 들었다. 밝았지만 전혀 눈이
부시지 않다는 걸 그제서야 깨달았다.

 - 그대… 고민하는 자여…

낮으면서도 차분한 음성이 빛이 나오는 쪽에서 들려오자 리나는 무심코 물어보았다.

 "누구…?"

 - 나는 그대들이 쉬피드라고 부르는 자…

 "뭐? 적룡신 쉬피드…?"

리나는 의외의 상대에 놀라 옆쪽의 루나를 돌아보았지만 그녀는 말없이 바라보기만
할 뿐이었다.

 - 예언 속의… 모든 것을 태초로 돌리는 자여… 이제 시기가 되었도다.

 "무슨 말이지? 태초로 돌리다니!"

 - 영원히 이어지는 것은 없는 법… 근본의 존재를 안 자가 원래대로 돌리는 것…

 "로드 오브 나이트메어를 말하는 건가! 하지만 난 그렇게 하지 않아!"

 - 그대가 그 존재를 안 것도 여기까지 당도한 것도 모두 예언대로의 흐름…

 "몰라! 난 그런 예언따위는!"

리나는 있는 힘껏 소리치고 고개를 세차게 저었다.

 - 나의 힘을 구현하는 쉬피드 나이트들은 그대에게 모든 것을 맡겼다… 그대가
탄생한 이후부터 계속 지켜보면서…

 "나에게…?"

리나는 답을 구하듯 루나에게 물어보았다.

 - 쉬피드 나이트여… 그 아이에게 답을…

루나는 팔짱을 끼고 있던 손을 풀고 리나 뒤쪽에 있는 윌프레드에게 시선을 건냈다.
그녀가 입을 열기까지 리나는 아주 오랜시간이 흐른 듯이 느껴졌다.

 "네가 태어나는 해… 태초로 돌리는 존재에 대한 예언이 나왔지. 쉬피드 나이트
  들은 이것을 극비에 붙였다. 그리고 한명이 그 장소로 파견되었지."

그 한명이 루나일 거라고 쉽게 생각할 수 있었다.

 "찾아간 곳은 그저 평범하고 단란한 상인의 집안이었다. 막 태어난 아기를 안고
  행복해하는."

루나는 리나의 모습에서 그때의 일을 쉽게 연상해낼 수 있었다.

 "그곳에 찾아갈 때까지도 어떻게 할지 결정 못한 그는…  가족들의 기억을 약간
  바꾸고 한 식구가 되었어. 지켜보기로 결심했지…"

루나는 그때의 망설임을 아직도 간직하고 있었다.

 "그는 그 아이가 원인이 아니라고 생각했어… 모든 원인요인을 막아주고 평범하게
  키우면 될 거라고 생각했지. 그리고… 아이가 다섯 살이 될무렵 중요한 전투에
  나가게 되었지."

리나는 어렴풋이 어릴 때 루나언니가 심각한 모습으로 나가던 걸 기억했다. 분명
그때는 장중한 장식이 새겨진 검을 가지고 있었다.

 "하지만… 실수로 그 아이의 존재를 마족쪽에 노출시키고 만거야…."

쓰디쓴 여한이 남은 목소리로 말을 맺고 루나는 한참동안 침묵을 지켰다. 확실히
그 싸움에서 돌아온 이후로 루나는 리나를 아주 엄격하고 혹독하게 다루었다.
확실히 그 때 이후였다….

 "그때 내 실수도… 그리고 네가 그 존재를 알게 한 것도… 어느것도 난 막지
  못했어…."

에일은 고개를 돌리고 있는 루나의 모습을 불안한 시선으로 지켜보았다. 그때의
아주 작은 실수였다. 근처의 마족을 눈치채지 못하고 리나에 대해 이야기를
했던….

 - 이제 모든 선택은 그대에게 달려 있다…

다시 이어지는 쉬피드의 목소리에 리나는 퍼뜩 정신을 되돌렸다.

 "그래서? 나보고 어쩌라고!"

 - 더 이상 무의 힘을 이 세계로 잇지 말도록…

 "하지만! 마족들은! 또다시 내 친구들이 위험해질 거야! 언제까지 이런 일을
  반복해야 하지?"

리나는 이제까지의 원망을 모두 퍼붓듯 거세게 항의했다.

 "리나양…."

에일의 조심스런 부름도 무시한채 리나는 다시 고개를 들고 외쳤다.

 "당신은 뭘하고 있는거죠! 도대체!"

 - 나는 내힘이 머무는 매개체를 대부분 잃었다… 지금은 쉬피드 나이트를 통해
구현할 수 있을뿐… 그대는 무엇을 두려워 하는가…

 "그런 것 따윈 없어! 단지… 단지…."

리나는 예전에 피브리조에게 끌려가던 가우리의 모습을 떠올리며 머리를 감싸
쥐었다.

 - 그대의 생각은 무엇인가…

 "난…! 예전에는 내 자신을 키운다고 생각했어! 하지만 이제 소중한 사람들이
  생겼고… 지키고 싶은 것도… 어느 것도 포기하고 싶지 않아! 그렇기 때문에…
  그렇기 때문에 두려운 거야!"

리나의 외침만이 벽에 반사되어 울려퍼졌다. 쉬피드의 목소리도 누구도 조금도
움직이려 하지 않았기에 시간이 정지된 듯 했다.

 - 받아라…

 "에…?"

리나는 자신의 바로 눈앞에 빛의 알갱이들이 모여들면서 어떠한 형태를 이루자
무심코 손을 내밀었다. 그것은 리나의 손위에서 검의 형태를 만들어갔다.

 "이것은…?"

가늘고 가벼운 긴 장검이 리나의 손에 잡혔다. 장검의 손잡이의 문양은 본적이
있었다. 한번 나갔다 돌아온 루나가 집안 깊숙한 곳에 넣어둔 후로 꺼내지 않은
검의 문양과 똑같았기 때문이었다.

 - 내가 관여할 수 있는 것은 여기까지… 나머지는 그대의 몫이다…

 "잠깐…! 왜 나에게…? 더 이야기를…!"

리나가 급하게 불렀지만 그 빛은 사라지고 더 이상 목소리도 들려오지 않았다.
검을 쥐고 우두커니 서있는 리나의 옆으로 윌프레드가 다가왔다.

 "어느 것도 의심하지마라. 네 자신이 진실이니까."
 "하지만 전…. 여기서 나가게 되면… 동료들을 만나 위험하게 되면… 그대로
  이끌지도 몰라요."
 "절대 흔들려선 안돼. 더 이상 무의 존재를 끌어들이지 말기를…."

리나는 고개를 천천히 들고 에일을 쳐다보았다.

 "자신의 의지대로 행하는 거에요. 리나양."

리나의 시선은 다시 고개를 돌리고 있는 루나에게로 머물렀다. 이윽고 루나가 아주
천천히 리나를 바라보았다.

 "언니…."

`언니'라는 말이 먼저 나오자 루나는 조금 표정을 풀었다.

 "그래. 난 네 `언니'일 뿐이야. 다른 것은 없어."

`너의 언니로 남기 위해 난 쉬피드 나이트의 이름을 버렸지….' 루나는 리나가
쥐고 있는 검으로 시선을 옮겼다.

 "그 검의 힘을 쓸 수 있는 것은 본인에게 달린 것이야. 그냥 보통 검일수도 
  있고… 강한 힘이 될 수도 있어."

리나는 고개를 끄덕이면서 자신이 검을 쥔 손에 힘을 주었다.

 "어서 가. 네가 소중하게 여기는 사람들에게. 절대 꺾이지 마. 리나 인버스."
 "…응."

`그래… 난 지금 리나 인버스일뿐. 다른 이야기들은 나에게 아무 의미가 없어.'

 "그럼 우리가 여기서 재봉인을 하는 동안 바깥을 부탁한다."

윌프레드가 신뢰가 담긴 눈길로 리나를 격려했다. 리나는 조금씩 고민속에서
벗어나려고 애를 썼다. `나에 대한 고민도… 언니에 대한 의문도… 지금은
아니야. 모두를 위해 그들에게 지지 않을 것을 생각하겠어!'

 "그럼. 리나. 나중에 보자."

루나를 향해 리나는 자신감을 되찾은 얼굴로 고개를 끄덕여보였다.
