번호:398/398  등록자:ELFJINI  등록일시:97/11/25 02:35  길이:432줄
제 목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (26화)



                        슬레이어즈 - INTENT (3-6)


                                                        - BY ELFJINI

----------------------------------------------------------------------------
 "제 1 마도사 부대는 렛서 데이몬의 공격을 막아라!"

피리오넬은 큰목소리로 명령하고 전방을 주시했다. 불길이 난무하는 가운데 그는
의연하게 정중앙에 서서 있었다.

 "필님! 이렇게 나와계시면 안됩니다!"

실피르가 옆으로 와 이야기했지만 그는 무겁게 고개를 가로저었다.

 "아니요. 사람들이 위험에 처했는데 나만 안위를 추구할 수 없소!"
 "전 감격했습니다~"

들뜬 목소리로 그렇게 말하고 존경이 가득한 눈길로  피리오넬을 쳐다보는 에스
피드의 모습에 실피르는 어깨를 늘어뜨렸다.

 "에스피드씨…."
 "아~ 실피르님! 나오셨군요! 이제 저 마족들에게 정의의 힘을 보여줄 때!"
 "자네~ 정말 듬직하군! 보기와 달라!"
 "그렇게 봐주시니 한없는 영광입니다!"
 "아니~ 이런 젊은이들이 많아야 사회가 정의로워지는 거야! 냐하하하하!"

죽이 척척맞는 두 사람을 보고 실피르는 머리가 아파왔다. `여기에 아멜리아씨까지
있었다면 큰일이었겠지….' 실피르는 기운빠진 모습으로 있다가 정면으로 불길이
날아들자 재빨리 방어에 나섰다.

 "어딜! 프레아-애로우!"

실피르의 방어에 공격이 무산되자 에스피드가 앞쪽에 나타난 어둠의 생물에게
공격을 시도했다. 화려하게 나타난 불꽃의 화살은 괴물의 앞에 이르자 사라져
버리고 말았다.

 "우왓!"

당황한 에스피드에게 신경쓰지 않으려 했지만 실피르는 스스로도 한심해지는 건
어쩔 수 없었다.

 "메기드 플레아."

뒤에서 조용한 목소리가 들리더니 희미한 형체가 빠져 나가고 몸체는 쓰러져
소멸했다.

 "아. 에일님!"
 "자네는 한참 더 수련해야 할 거 같은데. 리나양이 봤다면 몇대 맞았겠지."
 "윽… 정말입니까?"

에스피드가 질린 얼굴이 되어 식은땀을 흘렸다.

 "리나씨는 한심한 모습을 못본답니다."
 "앗! 실피르님! 제가 한심해 보이나요?"

실피르는 조금도 망설임없이 고개를 끄덕였다.

 "그런…!"

에스피드는 약간 울먹울먹할 것 같더니 후다닥 궁안으로 뛰어갔다.

 "심했나?"

에일이 양손을 허리에 얹은채 중얼거렸다.

 "저… 너무 충격을 준 거 아니에요?"
 "아니. 뭐 어차피 마법도 잘 못쓰는데 여기있다간 위험할지도 모르니까요."
 "오~ 역시 동료를 아끼는군요."

피리오넬은 멋대로 해석하고 멋대로 감탄했다.

 "이쪽도 반격에 나설까요?"

실피르는 반가운 목소리에 뒤를 돌아보았다. 리나가 자신감있는 얼굴로 서있었다.

 "리나씨!"
 "두고보기가 뭐해서. 명색이 지원군이잖아."

`그냥 있다간 보나마나 저 아저씨나 피리아가 나중에 언니에게 한소리 하겠지….' 
리나의 뒤에 있던 제로스는 앞쪽의 건물사이에서 벌어지는 전투를 눈여겨 보았다.

 "제라스님쪽의 마족들입니다."
 "그래…?"
 "자네는 어쩔 생각이지?"
 "무엇말입니까? 에일씨."

에일은 한참동안 제로스의 미소띈 얼굴을 쳐다보다가 시선을 돌렸다.

 "피리오넬씨는 여기서 마도사 부대의 지원을 부탁드립니다."

리나의 말에 피리오넬은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

 "그럼 갈까?"

실피르는 리나와 함께 레이윙으로 도시의 상공으로 날아갔다. 피리오넬의 지휘를 
받는 마도사부대들은 느리긴 했지만 점점 공격을 막아내면서 방어영역을 넓혀가고 
있었다. '잘하고 있군….' 리나는 그런 생각을 하면서 실피르에게 손을 흔들어
보이고 전투가 치열한 쪽의 방향을 가리켰다.

 "부상자들의 후송을 우선해주세요!"

피리아는 그렇게 외치고 자신을 필요로 하는  쪽으로 뛰어갔다. 바로 한 건물  
너머에서는 아직도 힘든 싸움이 전개되고 있었다. 치료주문이 끝나자 피리아는 
흘러내리는 머리카락을 쓸어올렸다.

 "무녀님! 이쪽으로 와주세요!"
 "예!"

피리아는 뛰어가면서 멀리 보이는 궁쪽을 돌아보았다.  '리나씨와 제로스는 뭘하고
있길래 안나오는 걸까…. 앗! 제로스 따위는 나오지 않아야 돼!' 그녀는  화가 
치밀어 무서운 얼굴로 부상자들이 있는 곳으로 가서 사람들을 겁먹게 했다.

 "아, 아니 나좀봐~ 죄송해요."

사과를 하고 막 앉아서 치료주문을 시도하려는 순간 사람들이 모인 앞쪽의 건물이 
무너지면서 흰 옷의 마도사 한명이 뒤로 나가떨어졌다.

 "모두 피해요! 어서!"

먼지가 가라앉기 전에 쓰러진 마도사가 무너진 곳을 가리키면서 다급하게 외쳤다. 
그 말에 사람들이 비명을 지르며 뛰어다니기 시작했다.

 "아! 침착하게 움직이세요!"

피리아는 그렇게 말하고 쓰러진 마도사 쪽으로 갔다.

 "괜찮으세요? 어서…."

피리아가 그를 부축하고 일어나는데 앞쪽에서 강력한 공격이 날아들었다. '윽….' 
피리아가 무심코 눈을 감았지만 공격은 뒤에서 퍼져나온 빛에 의해 무산되었다.

 "당신은…? 아까 궁에서…"
 "실피르라고 해요. 어서 그분을 데리고 뒤로 물러나세요."

실피르가 생긋 웃으면서 대답하자 피리아는 마도사를 부축하고 일어났다. 그와 
동시에  앞의 먼지속에서 수인들과 함께 마족의 모습이 나타났다.

 "인간들 저항이 제법이군."

전체적으로 남자의 모습에 손과 발만이 짐승의 모습을 하고 있는 그는 공격을 
하려는 듯 손을 내밀었다.

 "메가-브랜드!"

위쪽에서 힘찬 목소리가 들리자 수인과 마족이 잠시 치솟는 폭팔에 휩쓸렸다.

 "리나씨!"

아멜리아는 앞에 내려선 리나를 반갑게 불렀다.

 "어? 이 사람은?"
 "에스피드씨?"

실피르는 리나의 발목을 붙잡고 매달려 있는 에스피드를 놀란 목소리로 불렀다.

 "헤~ 저도 도우러 나왔는데요."
 "방해나 하지 말란 말야!"

리나는 큰소리로 외치고 에스피드가 매달린 발을  힘껏 찼다. 그대로 그는 리나의
발목을 놓치고 근처의 벽에 가서 부딪혔다.

 "몰라. 실피르를 따라 내려가는데 저 멍청이가 수인  하나와 대치하고 있잖아.
  그래서 두고 볼수가 없어 한방에 끝내주었는데 착 달라붙어서 떨어지지 않았어."
 "그건… 저도 힘이 되기 위해서…."

에스피드가 허리를 짚고 일어나면서 이야기했다.

 "하? 그래? 무섭다고 데려가 달라고 한게 누구였더라?"
 "왓! 그런 이야기를 하시면 안돼요!"

그때 무너진 돌더미를 헤치고 마족과 수인 몇이 다시 나타났다. 

 "이… 가만두지 않겠다!"

머리가 흙투성이가 된 그대로 이를 갈며 이야기한 마족이 덤벼들자 에스피드는
다시 리나의 뒤로 숨었다.

 "야! 이거 못놔!"

에스피드가 자신을 잡고 매달리는 바람에 주문을 시작할 수가 없어 리나는 바락
바락 소리를 질러댔다. 그 사이 공격이 이어지자 실피르가 막아내었다.

 "피리아~ 이녀석도 데리고 가! 빨리!"
 "예. 그럼…."

피리아는 한쪽에 마도사를 부축한 채로 한팔로 리나에게  달라붙어 있는
에스피드를 끈끈이 떼어내듯 잡아뗐다.

 "우왕~ 싫어요~"

버둥거리는 에스피드를 끌고가던 피리아가 갑자기 에스피드를 놓는 바람에 그는 
앞으로 엎어졌다.

 "갑자기 놓으면 어떻게 해요!"

얼굴이 납작해진 채로 벌떡 일어나 에스피드가 항의하자 피리아는 자신을 손을 
들여다보았다.

 "아니… 미안해요. 소름이 끼쳐서…."
 "윽! 사람을 앞에두고 그런 실례되는 말을!"
 "어서 못가!"
 "알았어요!"

에스피드는 자신의 근처에 내리꽂는 버스트론드의 불길을 피하면서 피리아와 함께
다른쪽으로 달아났다.

 "히유~ 이제 싸울만 하군."

에스피드와 피리아의 모습이 사라지자 리나는 당당하게 허리에 손을 얹고 말했다.

 "굉장한 자신감 아냐? 인간이란 도대체 분수를 몰라서 이 테츠님께 겁없이
  덤빈다니까."

`꽤 허영심있는 놈이잖아?' 우습게 생각하는 리나와 달리 실피르는 한껏 긴장했다.

 "당신정도는 우리가 물리칠 수 있어!"

실피르가 봉을 겨누면서 외치자 그는 어깨를 으쓱했다.

 "수왕 제라스 메탈리움님의 첫 번째 수인부대를 이끄는 나를 쉽게 이길 수 
  있을까?"
 "쓸데없이 말이 많은 놈치고 강한 녀석 없더라."

리나는 간단히 그의 말을 무시했다.

 "으… 가랏!"

그의 명령에 따라 뒤쪽에서 수인들이 뛰어나왔다.

 "흠… 두다스는 되겠군."

리나는 별거 아니라는 듯 말하고 손을 내밀었다.

 "봄-디 윈!"

리나에게서 뻗어나온 바람에 밀려 달려들던 속도만큼의 세기로 수인들이 뒤쪽으로 
날아가 쓰러졌다.

 "수인정도를 끌고 와서 큰소리 칠 건가? 그정도로 나 리나 인버스를 어찌할 수 
  없다고!"

리나는 큰소리를 치면서 자신의 마력정도를 점검하고  있었다. '급격하게 떨어지진
않네… 타리스만이 있길 다행이지….'

 "수인들을 바람으로 날린 정도로 큰소리치다니 실망이야!"

그의 뒤쪽에서 쓰러진 수인들이 다시 몸을 일으켰다.

 "리나씨!"
 "알았어. 데모나 크리스탈!"

리나의 앞쪽으로 얼음이 뻗어나가 순식간에 많아져 수인들을 동결시켰다. 벌써 
딴쪽으로  피한 테츠는 그쪽에서 비웃는 표정이 되었다.

 "살상력있는 공격은 실력이 딸려서 못하나 보군."
 "바스트-플레아!"

열받은 리나는 앞 뒤 가릴 것 없이 공격했다. 하지만 위력이 많이 떨어져 이전과 
달리 적에게 타격을 주지 못하고 테츠의 방어에 간단히 사라졌다.

 "역시…!"
 "핫핫핫! 고작 그 실력으로 제라스님 휘하 중 다섯손가락 안에 드는 이 테츠님을 
  없애려 하다니 우스워!"

큰소리로 웃어제끼는 테츠의 모습에 리나는 화가 나서 부들부들 떨었다.

 "거짓말 하지 마세요."
 "엇?"

테츠는 옆의 건물위에서 난데없이 끼어든 불청객을 찾아내었다. 평소와 변함없는 
모습으로 건물의 위쪽에 걸터앉아 있는 제로스는 손가락을 까닥거렸다.

 "어떻게 당신이 제라스님 휘하중 다섯손가락 안에 듭니까?"
 "넌 누구냐!"
 "그건 비밀입니다~"

`간만에 신났군. 신났어~' 리나는 떨떠름한 표정이 되었다.

 "확실히 널 모르는 걸 보니 다섯손가락은 아닌가 보네."

그러다가 리나는 무서운 표정을 지어보면서 제로스를 손가락으로 가리켰다.

 "그런데 넌 언제부터 구경하고 있었던 거야?"
 "쓸데없이 말이 많은…부터요."
 "하~ 팔자편하게 구경하고 있었으면서 왜 갑자기 끼어든 건데?"
 "제라스님의 취향에 대해 오해하실 것 같아서요."

그러면서 제로스는 태연하게 테츠를 가리켰다.

 "제라스님은 미적감각이 있으셔서 저런 흉칙한 모습을 한 자는 가까이 두지
  않으시거든요. 그러니까 다섯손가락 안이라는 것도 거짓말이죠."

그 말에 테츠는 그대로 엎어졌다.

 "그런데 넌 어떻게 신관이라는 지위에 있었던 거냐?"

쿠당. 제로스도 충격을 받고 앉아있던 자리에서 떨어져 그대로 납작하게 엎어졌다.

 "아니… 그렇다면… 당신이 수신관 제로스님…?"

테츠가 간신히 일어나서 더듬거리며 묻자 리나는 엎어진 제로스대신 대답해주었다.

 "어. 맞아. 수왕의 실수로 신관이 된 제로스야. 아무래도 자신이 만들어놓은
  것에 대해선 이해심이 넓었나봐? 역시~ 파직 이유는 그거였구나?"
 "저기… 리나씨…."

제로스가 고개만 들고 이야기했지만 리나는 간단히 무시했다.

 "너무 낙담하지 마세요. 제로스씨. 리나씨가 괜히 화가 나서 그러는 거니까요."

실피르가 엎어진 제로스 옆에서 쪼그리고 앉아 위로를 했다.

 "감사합니다. 실피르씨. 하, 하여간…."

제로스는 신장에 기대어서 힘들게 몸을 일으켰다.

 "으… 당신이라면 상대하지 말라고 명령이 내려왔는데…."
 "아~ 그건 걱정마세요. 제가 상대하는 게 아니니까. 자~ 리나씨. 별로 강한 자가
  아니니까 지금의 리나씨라면 간단히 물리칠 수 있어요."
 "뭐 좋아. 지금은 구경만 하라고. 나중에 빚은 이자까지 쳐서 톡톡히 받아낼
  테니까."

빠른 속도로 쏘아붙인 리나는 앞으로 나섰다.

 "자칭 다섯손가락의 실력을 좀 볼까?"
 "다섯손가락이 아니라 제라스님 휘하에서 다섯손가락 안에 든다는 이야기라고!"
 "너무 길잖아! 입다물어!"

어느새 손에 엘메키아프레임을 만들어낸 리나가 소리를 지르면서 테츠에게 던졌다.

 "우아악~ 말시켜 놓고 비겁하게!"

테츠는 빛이 몸에 부딪히자 비틀거리면서 뒤로 물러났다.

 "마족주제에 비겁이니 뭐니 따질 거야? 다이너스트…! 앗! 이건 아니지!"

리나가 잠시 당황한 사이 테츠의 몸이 공중에 떠서 돌진해왔다.

 "각오해랏!"

위에서 멋지게 회전하며 발을 뻗어 내려오는 테츠를 리나가 슬쩍 피했다. 요란한 
소리와  함께 리나가 있던 자리에 내리꽂은 그의 모습을 보면서 리나는 제로스에게 
질문했다.

 "설마 이 자가 열손가락이라도 되는 건 아니겠지?"
 "글쎄요. 유머감각이라면 모를까…."

테츠는 벌떡 일어나 아무일 없다는 듯 리나와 대치했다.

 "흥! 내가 봐주기로 한걸 다행으로 여겨!"
 "유머감각도 열손가락은 아닌 것 같은데…."

리나가 한심한 듯 중얼거리자 그는 열이 받아 소리질렀다.

 "우습게 보지마! 이 발육도 시원찮은 땅꼬마야!"
 "저… 같은 마족으로 충고하건데 그런 이야기는 하지 마세요. 리나씨께 함부로 
  그런 이야기를 하면…."
 "으으으… 비스퍼-랑크!"

제로스의 말이 끝나기도 전에 아멜리아의 특기를 빌려 "BEAUTY"가 쓰여진 리나의 
주먹에 맞아 테츠는 저만치 나가 떨어졌다.

 "그렇게 된다고요…. 제가 너무 늦게 이야기한 것 같군요."

실피르는 상황이 이상하게 흐르자 얼이 빠져 손을 놓고 멍하니 쳐다보았다.

 "내가 이정도로 쓰러질 것 같냐…."

애써 멋진 대사를 하면서 일어나려던 테츠는 자신의 앞에서 험악한 얼굴로 서있는 
리나에게 겁을 집어먹었다.

 "이정도로는 아직 안끝났어!"

제로스와 실피르는 식은땀을 흘리면서 간만에 마법이 아닌 리나의 폭력이 난무하는
화려한 싸움을 보면서 테츠의 명복을 빌었다.
