번호:415/426  등록자:ELFJINI  등록일시:97/12/02 00:51  길이:359줄
제 목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (39화)



                        슬레이어즈 - INTENT (4-8)


                                                            - BY ELFJINI

--------------------------------------------------------------------------
제로스는 시선을 어디에도 두지 못하고 뒤로 물러섰다. 그런 그를 수왕은 싸늘한
시선으로 주목하고 있었다.

 "자. 여기 데리고 오길 원했던 용족의 무녀도 있고… 쉬피드 나이트들도 이제
  무용지물이고, 이만하면 루비아이님의 힘에 대한 대가가 될까?"

다루핀은 아주 태연하게 이야기하고 피리아를 던지듯 내려놓았다.

 "그걸로 됐습니다."

제라스는 아주 간단하게 대답하고 피리아에게 한번 눈길을 주었을 뿐 다시 시선을
리나일행에게 옮겼다.

 "그럼 알아서 하라고."

해왕은 이제 자신은 상관없다는 듯한 말투로 태연하게 뒤쪽으로 물러났다. 제라스가
한발 앞으로 나서자 모두 움찔했다.

 "내 부하를 이탈시킨 대가는 톡톡히 치뤄주겠다."

리나는 긴장한 채로 수왕을 주목하고 있다가 주변의 공간이 이상하게 흔들린다는
것을 알아챘다.

 "설마!"

수왕의 뒤쪽에 있던 다루핀의 모습은 어느새 보이지 않았다. 하지만 그가 사라진게
아니라 제라스가 공간을 일그러뜨려버린 것이었다.

 "뭐야? 이건!"

주변이 묘한 공간으로 바뀌자 제르가디스도 당황해서 주변을 둘러보았다.

 "모두… 조심하세요."

제로스만이 어떤 일인지 파악한 듯 그들에게 주의를 주었다.

 "쓸데없이 말하지 말라."
 "죄송합니다."

제라스의 차디찬 말한마디에 제로스는 고개를 깊이 숙이고 서있었다. `제로스는…
돌아섰다고 하지만 수왕에게 대항할 생각은 전혀 없는 거야….'

 "애초에 이 용족을 원했던 건 너를 다시 끌어들이려고 했던 것. 하지만 아까의
  대화를 듣고 네가 전혀 돌아설 마음이 없다는 걸 알았다."

제로스는 고개를 들지 않은채 계속 침묵을 지켰다.

 "나에게 대항할 마음도 없겠지. 그렇다고 인간들을 무사히 놔둘 생각은 없다."

그리고는 수왕은 피리아를 향해 손을 뻗었다. 가느다란 손가락을 가볍게 튕기자 
피리아는 정신이 드는지 조금 움직였다.

 "피리아!"
 "어…?"

리나의 부름에 완전히 정신이 든 듯 피리아는 일어나다가 옆쪽의 수왕을 보고
놀랐다.

 "마, 마족…?"

단숨에 리나쪽으로 달려간 피리아를 수왕은 무표정하게 지켜보았다.

 "어떻게 된 거에요?"
 "몰라…."
 "예?"
 "나도 몰라. 지금은 저들을 물리치는 것밖에 생각할 수 없어."

리나는 수왕이 왜 피리아를 무사하게 놔두었는지 어렴풋이 짐작할 수 있었다.

 "무슨 꿍꿍이냐!"

제르가디스가 거칠게 말하며 앞으로 나가려는 순간 리나가 그의 손을 붙들었다.

 "섣불리 움직이지마. 제르."

한참동안 침묵이 흐르면서 그들 사이의 긴장이 최고조에  달했다. `이대로 있을 순
없어… 이렇게 되면 선제공격을….' 리나가 그런 생각에 검집에 꽂힌 검에 손을
대었다.

 "자. 얼마나 견디나 볼까?"
 "뭐?"

수왕의 말이 끝나자마자 리나는 온몸을 찍어내리는 듯한 압박감을 받았다.

 "으아악! 이건…!"

그들이 있는 공간이 미세하게 떨리면서 모두 알 수 없는 압박을 받기 시작했다.

 "공, 공간이…!"
 "크윽…."

리나는 수왕이 그 공간을 이상하게 변형시킨 거라고 짐작했지만 지금으로썬 고통
때문에 손가락 하나도 움직일 수 없었다.

 "조금 공간을 변형시켰다. 원래 이공간 자체가 그런 거라 한번 더 비튼 것 뿐.
  정신체가 아니면 견디기 힘들지. 물질적으로 더 강한 생물일수록."
 "뭐라고…?"

제르가디스도 말할 수 없는 고통에 비명을 지르지 않기 위해 힘주어 말했다.
`그렇다면 피리아는…!' 리나는 간신히 고개를 돌려 피리아를 돌아보았다. 잔뜩
몸을 웅크린채로 있는 피리아는 비명을 지르진 않았지만 새파랗게 질린채로 이를
악물고 있었다.

 "꽤 잘 견디는데…."

단지 제로스만이 영향을 받지 않고 그들 뒤에서 그 상황을 외면한 채로 아래를
쳐다보고 있었다. 수왕이 다시 손가락을 튕기자 더욱더 압력은 강해졌다.

 "아아악!"

피리아가 더 이상 견디지 못하고 비명을 지르자 제로스는 퍼뜩 고개를 들어 시선을
옮겼다. 그러다가 다시 신장을 쥐고 있는 손에 힘을 주고 고개를 숙였다.

 "인간들이란 이정도지. 무력한 존재일 뿐이야."

리나는 반박하고 싶었지만 지금 입을 열면 비명만 터져나올 뿐이라 이를 악물었다.
`어떻게 하면… 이 상태로는 아무 것도 할 수 없어… 주문도…  어떤 일도…!'
리나는 온몸에 가해지는 고통을 누르면서 웅크리고 있던 몸을 일으켰다. 수왕이
의외라는 듯 그녀를 주목했다.

 "멋대로… 생각하지… 마…!"

한마디 한마디 힘주어 이야기하며 검으로 손을 옮기던 리나는 압력의 강도가
더욱더 강해지자 온몸이 터져나가는 듯한 느낌을 받았다.

 "으윽…!"
 "리나…!"

리나가 다시 주저앉자 가우리는 고통스런 와중에도 리나를 불렀다.

 "아직이야… 이정도로…."

말과는 달리 눈앞이 희미해지는 걸 느끼며 리나는 정신을 차리려고 애썼다. 그들을
외면하고 있던 제로스가 갑자기 그들 앞으로 나선건 그때였다.

 "대항할 것인가? 제로스."
 "…제가 이들을 공격하는 걸 멈추어 달라고 부탁하면 들어 주시겠습니까?"
 "제로스…!"

수왕은 싸늘한 비웃음을 흘렸다.

 "그렇다면 순순히 돌아설 건가? 그렇다면 너를 다시 재구성하고 이들을 없애라고
  명령하겠다."
 "…."

제로스는 그 대답에 들고 있던 신장을 양손으로 쥐고 꺾어버렸다. 그리고 신장은
바로 그의 손에서 사라졌다.

 "무슨… 생각이야… 너…."
 "리나씨. 끝까지 지켜보지 못하게 되었군요."
 "뭐…?"
 "망설이지 말고 자신의 의지를 믿으세요. 그것이 리나씨의 힘에 대한 해답….
  그리고 그분의 존재에 대한 해답입니다."
 "내 힘에 대한…?"

제로스는 양손에 낀 흰장갑을 벗었다. 그리고 한손으로 장갑을 움켜쥐자 부스러지듯
공중에 흩어져버렸다.

 "제로스…."

비로소 제로스가 무엇을 하려는지 알아챈 피리아가 뒤에서 불렀지만 그는 멈추지
않았다. 제로스는 망토를 고정하고 있던 붉은 구슬이 세 개 달린 장신구도 떼어내어
없애버렸다. 그와 동시에 망토도 그대로 흩어져 없어졌다. 그는 최대한의 힘을
끌어내기 위해 분산된 자신을 모으고 있는 것이었다.

 "끝내 네가 나에게 거역할 생각인가!"

수왕의 분노가 담긴 목소리가 흘러나왔다. 그리고 수왕과 희미하게 겹쳐지는 늑대와
비슷한 짙은 푸른색의 형상이 나타났다. 그와 동시에 제로스의 모습이 검은 형체로
변하기 시작했다.

 "그만둬! 제로스…!"

리나가 힘껏 외쳤지만 어느것도 상황을 변하게 할 순 없었다. 어느새 제로스의
모습은 검은 형체로 다시 뭉쳐져 마치 표범과도 같은 동물의 형상으로 변했다. 
끊임없이 몸전체에 검은 불꽃과도 같은 기를 뿜어내면서.

 "네가 가장 싫어하는 방법을 택했구나. 그것도 한낱 인간들을 위해."

수왕의 모습도 거의 푸른 늑대의 형상으로 변해가고 있었다. 보라색의 광채를 띈
눈을 가진 마수로 변한 제로스의 모습을 다른 이들은 놀란채로 지켜볼 뿐이었다.

 "본모습을 드러내는 것은 네가 가장 꺼리던 일이 아니었던가? 제로스. 존재의
  소멸에 대해 각오하고 있군."

수왕의 주변에 짙은 푸른기가 모여들기 시작하자 검은빛의 마수는 표효와 함께
입에서 검은 광선을 뿜어냈다.

 "제로스!"

피리아의 부름은 곧바로 이어진 엄청난 폭팔음에 파묻혀 버렸다.
폭팔에 시야가 가려졌던 리나는 어느새 몸을 누르던 압박감이 사라진 것을 느끼고
눈을 떴다. 주변의 공간은 원래의 장소로 돌아와 있었다.

 "제로스…!"

어느새 사람의 모습으로 돌아와 있는 제로스는 불안정하게 몸을 웅크리고 있었다.
그 앞에 서있는 수왕역시 한쪽 어깨를 감싸쥐고 있었다.

 "아… 안돼!"

피리아는 제로스의 모습이 희미하게 흩어지는 것을 알고 무심결에 손을 뻗었다.
하지만 아무 느낌도 없이 그대로 제로스의 모습을 통과했다. 놀라 손을 움츠린
피리아를 제로스가 천천히 돌아보았다. 그리고 희미한 미소…. 그것을 마지막으로
제로스의 모습은 완전히 흩어져버리고 피리아만이 멍하니 그 자리에 서있었다.

 "싫어!"

머리를 감싸쥐고 주저앉은 피리아는 그대로 울음을 터뜨렸다.

 "이건…."

가우리도, 아멜리아도, 제르가디스도 리나마저도 아무말도 하지 못한채 멍하니 서
있을 뿐이었다.

 "포기하긴 이르지."

빈정거림을 가득 담은 수왕의 목소리에 다들 퍼뜩 정신을 차렸다. 주변에 흩어지던
검은 파편들이 수왕의 오른손에 모여들고 있었다.

 "원래 내가 창조해낸 존재. 멋대로 소멸하는 것도 허락할 순 없다."

검은 안개처럼 뿌연 것들이 수왕의 손안에서 둥근 구체를 형성했다. 

 "그건…!"

완전하게 보라빛을 띈 구체를 이루자 리나는 일말의 희망을 가졌다.

 "5대 마왕 이상이면 여기다 마력을 불어넣어 다시 재생시킬 수 있다. 하지만."

모두 긴장한채로 수왕의 행동 하나하나에서 눈을 떼지 않았다.

 "나를 거역하고 대항한 것은 용서할 수 없지. 그것의 이유가 인간과 용족이었다는
  것은 더욱더."

수왕의 오른손이 천천히 구체를 눌렀다.

 "안돼!"

리나는 무심코 일어나다가 아까의 압박으로 인한 심한 통증에 다시 주저앉았다.
`막아야 해… 약간의 희망이라도 있는 한은…!'

 "제발 그만둬!"

움직이지 못하는 채로 안타깝게 외치는 피리아. 리나는 검의 손잡이를 힘껏 움켜
쥐었다. `마지막으로… 부탁이야….'

 "모두 도와줘!"

리나는 있는 힘을 다해 외치고 검을 뽑아들었다. 순식간에 검에 빛이 모여들자
그걸 그대로 수왕을 향해 던졌다.

 "제발!"

빛을 머금고 날아간 검은 제라스의 방어막을 뚫고 들어갔다. 그리고 그대로 수왕의
오른팔을 잘라내고 뒤쪽의 벽에 박혔다. 손에 들고 있던 보라색의 구는 바닥에
떨어져 한참을 굴러갔다.

 "인간 따위가…!"

제라스의 분노는 리나에게로 향했다. 하지만 리나는 더 이상 움직일 힘도 없었다.

 "죽어라!"

수왕의 몸에서 푸른기가 쏟아져 나온다고 생각한 순간 그녀는 움직임을 정지했다.

 "당신이…!"

자신의 움직임을 멈추게 한 자를 제라스는 힘겹게 돌아보았다. 뒤에서 태연히
미소를 짓고 있는 다루핀은 펴고 있던 손을 움켜쥐었다. 그와 함께 수왕의 반신이
찌그러들었다.

 "아주 재미있었어. 그 제로스라는 녀석. 참 재미있는  행동을 해주었던데? 
  이정도로 끝내고 나머지는 내차례. 나에게 도움을 줄테지?"
 "그런…!"

그리고 다시 다루핀이 손을 움켜쥐자 제라스의 모습이 빨려들 듯 사라져버렸다.

 "어, 어떻게 된거야!"

가우리가 놀라 외치자 리나는 해왕의 모습을 주목한채로 대답했다.

 "제라스의 힘을 흡수해 버린거야. 비겁한 놈."
 "어차피 강한 자가 남는 거야. 안그런가? 리나 인버스."
 "언젠간 당신에게도 돌아오게 되어있어. 그런 행동은."

리나의 말에 다루핀은 사악한 미소를 띄웠다.

 "그럴 리가 없지. 왜냐하면 언젠가…라는 것은 이제 없을 테니까."

다루핀이 다가오자 리나는 힘들게 몸을 일으켰다. 전신의 모든 세포가 하나하나
고통을 느끼는 것 같았다.

 "아직 움질일 수야 있겠지만 그 몸으론 대항은 불가능이야. 자. 세상이 어떻게
  멸망하는지 구경하지 않겠어? 그 정도의 배려는 해줄테니까."
 "네 뜻대로 되지 않아…."
 "그럼 예언대로 네 손으로 되돌릴테냐? 지금 그 몸으로 주문을 제어한다는 것은
  불가능이다. 설마 그분이 두 번이나 기회를 준다고 생각하진 않겠지?"

다루핀이 여유있게 다가오자 그 앞을 가우리가 일어나 가로막았다.

 "가우리…."
 "뭐가 뭔지 잘 모르겠어도 난 너를 용서할 수 없다!"
 "나도… 내힘이 약간이라도 있는 한… 포기하지 않겠어!"

제르가디스도 힘들게 몸을 일으키고 검을 뽑아들었다.

 "당신이 최고 악당이라는 걸 안이상 정의를 수호하는 내가 가만있을 순 없지!"

아멜리아가 찡그리고 있는 표정과는 달리 힘찬 목소리로 말하며 주문을 쓸 태세를
취했다.

 "훗. 재미있군. 뭐, 옆에서 지켜봤을 때 너희들이 순순히 포기하리란 생각은
  안했다. 조금 놀아줘볼까?"

그들이 대치하고 있는 사이 피리아는 힘들게 몸을 이끌고  바닥에 놓인 보라빛의
구체를 집어 양손에 꼭쥐었다. `봐줘… 제로스. 끝까지… 이들의 모습을…!'
