번호:402/405  등록자:ELFJINI  등록일시:97/11/28 04:42  길이:249줄
제 목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (29화)



                        슬레이어즈 - INTENT (3-9)


                                                        - BY ELFJINI

-------------------------------------------------------------------------
`뭔가….' 리나는 두사람의 대치상황이 되자 긴장을 하면서도 석연찮은 느낌을
받았다.

 "아. 당신이 수신관 제로스씨군요. 첨뵙겠습니다. 전 해신관 르핀입니다."
 "그런가요? 이야~ 이거 반갑습니다. 르핀씨."

그리고는 두 마족은 서로를 향해 공손히 고개숙여 인사했다. 주변에 한창 긴장했던
사람들이 요란한 소리를 내며 바닥에 일제히 엎어졌다.

 "뭐, 뭐야! 제로스! 도대체 신관이란 것들이란!"

벌떡 일어난 리나가 주변의 사람들에겐 아랑곳않고 소리를 질렀다. `어쩐지…
말투가 닮았다는 생각이 들었는데 이런 상황이 연출될 줄이야….'

 "마음에 들었습니다. 제로스씨."
 "그거 감사하군요. 그런데… 여긴 무슨 일로? 해왕님께서 왠일로 신관을 보내
  관여하고 나서셨나요?"
 "어쩌다보니 그렇게 되었습니다. 저도 너무 오랜만에 대륙으로 나와서 익숙하지가
  않군요."
 "저런, 불편한 점이 참 많으시겠군요. 해왕님은 어떻게 지내시는지…."

르핀과 대화를 하면서 제로스는 피리아를 흘낏 바라보았다.

 "잠깐! 너희 둘 말야! 지금 여유있는 티타임이 아니잖아!"
 "하하. 너무 성급하게 굴지 마세요. 리나씨."
 "지금 안그러게 생겼어!"

리나는 소리를 빽빽 지르면서 피리아를 가리켰다.

 "이런 상황에서 해왕 따위의 안부를 묻고 있을 거야?"
 "해왕 따위라…."

르핀이 좀 기분이 상했는지 굳은 얼굴이 되어 중얼거렸다.

 "원래 리나씨가 저러거든요. 이해하세요."
 "제로스 너…!"

리나가 더 무슨 말을 하려고 하자 제로스가 손을 들어 저지했다.

 "그런데 피리아씨께는 무슨 볼일입니까?"

둘의 대화에 잠시 위험한 상황이라는 것을 잊어버린 피리아는 어이없는 표정으로
지켜보고 있었다.

 "아, 이 용족 아가씨 말입니까? 다루핀님께서 모시고 오라고 해서요."
 "누구 맘대로. 애늙은이."
 "애늙은이…."

리나가 눈을 낮게 내리깔고 던진 한마디가 충격이었는지 한참 그는 말을 하지
못했다.

 "뭐라고 말해봐? 내가 틀린 말 했어?"
 "잠깐 기다려보세요. 반격할 별명을 찾는 중이니까요."

`뭐야… 무지하게 단순한 놈이잖아. 애는 어쩔수 없는 애인가?' 리나는 양손을
허리에 올려놓고 한발자국 앞으로 나섰다.

 "그 정도 머리로 이 리나 인버스를 상대하려 하다니 우스워! 아하하하핫!"

말을 마치고 신나게 웃어제끼는 리나를 에일과 실피르가 멍하니 바라보았다.

 "왜 해왕님께서 용족의 무녀를…?"

웃고 있는 리나를 놔둔채로 제로스가 질문을 하자 르핀은 제로스를 가리켰다.

 "긍지높은 수신관께서 왜 돌아섰나 했더니 저 용족 무녀 때문이라더군요."
 "에엣?"

리나외에 사정을 모르는 다른 모든 사람들이 일제히 피리아를 주목했다. 난데없는
말을 들은데다가 사람들의 시선을 받자 피리아는 얼굴을 붉혔다.

 "그런…."
 "누가 그런 헛소문을 퍼뜨렸습니까?"

조금도 당황하지 않은 침착한 제로스의 부정에 고개를 숙이고 있던 피리아는
머리에 돌덩이 하나가 내려앉는 느낌을 받았다.

 "분명히 아멜리아나 가우리, 제르 등등이겠지."

리나는 팔짱을 낀채로 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "소문도 빠르군요. 뭐 하긴 근거없는 유언비어야말로 빨리 퍼지는 거지만…."

피리아가 한창 끓고 있다는 걸 모르는 채로 제로스는 태연하게 이야기를 했다.

 "그럼 역시 아닌가요?"
 "이런~ 잘못된 소문을 믿으시면 안되죠. 르핀씨. 저는 그런 취미 없습니다."
 "역시. 긍지있는 당신이 저런 용족 무녀 때문에 돌아섰다는 거에 대해선 저도
  좀 의심스러웠었는데 오해였군요."
 "이해가 빠르시네요. 하하하."

그때 피리아의 분노는 최고조에 달해있었다.

 "입다물지 못해! 이 부엌쓰레기!"

`오랫만에 나오는군.' 리나는 한숨을 쉬며 머리를 짚었다.

 "아니~ 전 단지 오해를 풀려고 했을 뿐이에요. 피리아씨도 그런 소문따윈 달갑지
  않잖아요?"
 "그래! 당신같은 쓰레기 마족이 상대라니 너무 싫어!"
 "그럴 줄 알았습니다."
 "가버려! 지금이라도 가면 받아줄테니까 수왕에게 가버리란 말야!"
 "이런~ 저도 그렇고 싶습니다만 안받아 줄텐데요."
 "그게 본심이지! 당신따윈 정말 싫어!"

한창 말싸움이 진행되는 동안 다른 사람들은 주변에 둘러앉아 열심히 구경하고
있었다. 르핀도 멍하니 보고 있다가 정신을 추스리고 끼어들었다.

 "지금이라도 돌아가시지 않겠습니까?"

르핀의 제의에 제로스는 웃음을 지우고 그에게로 시선을 돌렸다.

 "…."

침묵을 지키고 있는 제로스의 앞에서 르핀은 장난꾸러기 같은 표정을 지어보였다.

 "솔직하지 못하군요. 제로스씨."

르핀이 있던 자리에서 사라지자 제로스는 눈을 치켜떴다. 바로 르핀이 제로스의
앞쪽에 나타나 신장을 휘둘렀다. 신장과 신장의 부딪힘소리가 채 끝나기도 전에
둘은 다시 공중에 나타나 부딪혔다.

 "피리아씨!"
 "피리아!"

리나와 실피르, 에일이 달려갔지만 어떻게 손댈 수 없었다. 잠시 조용했던
주변에서 다시 물기둥이 치솟아 올라 수마의 형태를 이루었다.

 "이런!"

에일은 크게 혀를 차면서 카오스 워드를 외우기 시작했다. 잠깐 사이 보통의
것보다 훨씬 강력한 바람의 결계가 사람들을 둘러쌌다.

 "가만 있어… 피리아."

리나는 긴장한 채로 피리아의 주변을 휘감은 물줄기를 바라보았다. 계속 흐름을
보이고 있는 물줄기는 더 이상 죄어들지 않았지만 쉽게 없앨 수 있을 것 같지
않았다.

 "어떻게 하죠? 리나씨…."

정화나 치료쪽의 실력이 뛰어난 실피르도 손 쓸 방법이 없는지 안타까운 눈길로
리나를 불렀다. 리나는 잠시 공중에서 날카로운 소리를 내며 계속 부딪히고 있는
두 마족의 싸움을 올려다보았다.

 "나도 잘… 르핀이 소멸하면 사라질까…."
 "앗! 어떻게 된거에요!"

모여있는 사람들 틈에서 달갑지 않은 목소리가 들리자 리나는 앞으로 고개를 푹
숙였다.

 "피리아씨가…."

에스피드는 다급한 목소리로 피리아를 가리키며 실피르의 팔을 붙잡고 흔들었다.

 "전, 괜찮아요. 다른 사람들을 도와주세요…."

피리아가 굳은 목소리로 말하고 주변에서 수마와 대치하는 사람들을 쳐다보았다.

 "무슨 소리야? 피리아가 이런 상태로는 아무것도 할 수 없다고."
 "제가! 제가 해보겠습니다!"

에스피드가 주먹을 쥐어 보이면서 성큼 나서자 리나는 절망했다.

 "그만둬!"

뭐라뭐라 중얼거리며 피리아 위쪽에 손을 내민 에스피드에게 리나가 소리를
지르며 만류했지만 그는 듣지 않았다.

 "소용없어! 너같은 풋내기 신관은…! 이래서 신관은 정말 싫다니까…? 어라?"

머리를 마구 흐트러뜨리며 이야기하던 리나는 에스피드의 손바닥에서 빛이 나와
피리아를 감싸는 것을 보았다.

 "으, 으잉?"

짧은 시간동안 피리아의 주변을 감싼 물줄기가 증발되듯 사라지자 리나는 입을
벌린채로 에스피드를 쳐다보았다.

 "에헴! 제 오리지널 주문입니다! 해독과 정화를 동시에!"

에스피드가 의기양양하게 브이싸인을 그려보였다.

 "이야! 대단해! 다시 봤어!"

리나가 신이 난 듯 그렇게 외치며 등을 힘껏 후려치자 그는 앞으로 자빠졌다.

 "으악~ 뭐에요~ 리나씨!"
 "하하, 미안 미안."

피리아도 아까 화났던 기분을 누르고 애써 미소를 지으면서 일어났다.

 "고마워요. 에스피드씨."
 "헤헤. 뭘요~"

멋쩍은 듯 웃음으로 때운 그는 주먹을 쥐어 보였다. `히익~ 나왔다~ 아멜리아
2탄!' 리나의 예상대로 그는 일장 연설을 시작하였다.

 "사악한 악의 무리들을 음모를 저지하는 일이라면 어떤 것이든 해보이겠습니다!"
 "그만하고 여기 일이나 끝내도록 하죠."

수마들을 막고 있던 에일이 실피르에게 눈짓을 해보이자 실피르는 고개를 끄덕이고
봉을 들고 정신을 집중했다. 에일이 친 방어막에 다시 실피르가 만든 바람의
결계가 생겨나자 에일은 잠시 숨을 돌렸다.

 "수마들을 없애고 궁으로 들어가서 다시 재정비를 합니다!" 

다른 마법사의 말에 리나는 고개를 끄덕이고 하늘을 올려다보았다. 어느새 두
마족 신관은 다른 곳으로 이동한 듯 아무런 일 없이 조용하기만 했다.
