번호:276/327  등록자:ELFJINI  등록일시:97/10/28 07:08  길이:293줄
제 목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (2화)



                        슬레이어즈 - INTENT (1-2)


                                                - BY ELFJINI

--------------------------------------------------------------------------
어느새 숲속은 어둠이 짙게 깔려 있었다. 숲의 한쪽에는 가운데 타고 있는 
모닥불을  둘러쌓고 리나와 가우리, 피리아가 대충 누워 자고 있었다. 그때 
어둠속에서 누군가 모습을 드러냈다. 그와 동시에 리나가 눈만을 떴다. '뭔가 
있군…' 나타난 물체에게 등을 돌리고 누워있던 리나는 손에 조용히 마력을 
모았다. 그 물체가 그들을 둘러보다가 리나쪽으로 다가온다고 느끼는 순간 벌떡 
일어나 모았던 마력을 풀어냈다.

 "파이어볼!"

폭팔과 함께 자고있던 피리아와 가우리도 그 여파로 한참을 날아 뒹굴었다.

 "뭐야! 뭐!"

두 사람도 잠이 달아나 후다닥 쓰러진 곳에서 일어났다.

 "헷! 어딜 감히!"

의기양양하게 포즈를 취하며 브이 싸인을 그리던 리나는 자신의 앞에 뒹구는 반쯤 
그슬린 흰옷을 남자를 알아보았다.

 "왁~ 제르!"
 "아~ 미안 제르."

엉망진창이 된 주변을 정리하고 새로 피운 모닥불 앞에 모인 사람들은 일제히 
리나에게 날카로운 질책의 눈길을 보냈다. 제르가디스는 몇번 작게 기침을 하더니 
쓰고 있던 후드를 벗었다.

 "아니, 너야 늘 그렇지 뭐. 대비를 안한 내가 실수한 거지."
 "무슨 의미야?"
 "근데 제르가디스는 왠일? 한달전에 따로 행동하기로 하고 세이룬에서 헤어진 
  후로 소식도 없었는데 어떻게 여기에 있는 거지?"
 "아, 그건 이상한 이야기를 들어서 이 근처를 지나게 됐지."
 "이상한 이야기?"
 "조금. 그러다가 불빛이 있는 것을 보고 궁금해서 오는데 너희들이 거의 무방비  
  상태로 자고 있잖아. 피리아가 있길래 무슨 일인가 싶어서 리나를 깨우려고 하다가 
  이런 일이 있었지만."
 "무방비 상태라니. 이렇게 보여도 예민한 편이라구."
 "그럴 리가."
 "뭐야? 가우리."
 "아니야. 아니야."
 "근데 제르가디스씨는 어디로 가시는 길인가요?"
 "카타드 산맥에."
 "카타드 산맥?"

세사람이 동시에 외치자 제르가디스는 어리둥절한 표정이 되었다.

 "왜 그러는 거지? 너희들도 그 이야기를 들었나?"
 "이야기라니?"
 "모르나? 오기 전에 식당안에서 카타드 산맥에 마법사들이 모인다는 이야기를
  들었어. 그게 어떤 고대 마법때문이라던데."
 "에~ 마법사들이? 그럼 나만 가는게 아닌건가?"
 "무슨 소리야? 리나."
 "그게 실은 리나의 언니 편지를 피리아씨가 가지고 왔거든. 카타드 산맥으로 
  피리아씨와 함께 오라는."
 "이상한 일이군. 역시 그 이야기는 사실인가…"
 "아무래도 이 세계에 이상한 일이 벌어진다는 신탁이 지금부터 실현되는 게 
  아닐까요?"
 "어째 좀… 피리아도 그 이상의 일은 모르는 거지?"
 "예. 단지 그것 뿐…"
 "그럼… 제르가 들은 이야기… 그리고 피리아가 신탁을 받고 오자마자 전해진 
  언니의 편지… 뭔가 연관이 있을텐데…"
 "뭐 좀 짐작가는 거 있나? 리나."
 "내 생각에는…"
 "생각에는…?"

자못 심각한 얼굴로 이야기하던 리나가 옆으로 폴싹 누웠다.

 "우선 잠이나 자구 낼 의논하자고. 한밤중의 난리 때문에 더 피곤해."

표정을 일그러뜨린 사람들에게 아랑곳 않고 리나는 기분좋게 코를 골았다.
숲사이로 비틀비틀 날아오던 아멜리아는 얼마가지 못하고 세갈래 길에서 
땅으로 떨어져 엎어졌다. 표지판도 아무것도 없는 길 한군데에 쓰러져 
아멜리아는 한숨을 내쉬었다.

 "아무래도… 급하게 오느라고 레이윙으로… 쉬지않고 날아온 건 잘못이야…"

머리 위의 하늘을 까악까악 울면서 까마귀들이 날아갔다.

 "에휴… 오전 정도니까… 이대로 자고 이따가 출발하지…"

아멜리아는 꼼짝도 하기 싫은 기분에 손가락도 움직이지 않고 눈을 감았다. 
그러다가 뭔가 툭하는 소리에 그녀는 눈을 떴다.

 "어? 저게 뭐지?"

난데없이 나타난 팻말에 그녀는 몸을 일으켜 앞으로 갔다. '정의롭지 못한  
도적 출연 다발지역'이라고 쓰인 팻말에는 굵게 화살표가 그려져 있고 그 
화살표는 아멜리아가 향하던 방향을 가리켰다.

 "이, 이것은!"

아멜리아가 갑자기 기운이 솟아 일어났을 때 그녀의 앞쪽 숲속에서 새들이 
날아올랐다.

 "저곳인가! 하앗! 레이윙!"

언제 쓰러졌냐는 듯 기운차게 날아간 아멜리아는 얼핏 나무사이로 여러사람에게 
둘러쌓인 네사람의 모습을 알아볼 수 있었다. 자세히  볼 겨를없이 그것이 
도적에게 걸린  선량한 시민이라고 판단한 아멜리아는 근처의 제일 높은 나무위로 
내려앉았다. 그리고 심호흡 한번.

 "감히 내 앞을 가로막아!"

비틀. 아래에서 들려오는 그 외침에 기운차게 일장 연설을 하려던 아멜리아는  
나무위에서 떨어질 뻔하다가 균형을 바로 잡았다.

 "이, 이 목소리는…!"
 "파이어 볼!"

익숙한 목소리의 주문과 함께 폭팔이 일어났다. 공교롭게도 아멜리아가 올라섰던 
나무에게도 영향이 미쳐 아멜리아는 아래로 떨어졌다. 며칠째 날아오느라 지쳐있던 
데다가 모처럼 정의의 용사 흉내를 내려던 일도 헛수고로 돌아가자 그녀는 레비테
이션을 쓸 생각없이 그냥 떨어져  내렸다. 털썩. 닿는 느낌이 딱딱하긴 했지만 
그래도 바닥이 아닌 누군가의 손에 받아진 아멜리아는  손을 들고 인사를 했다.

 "모두 안녕하죠? 리나언니, 제르오빠, 가우리오빠, 어~ 피리아씨까지?"
 "아멜리아!"
 "갑자기 어디서 나타난 거야?"

그녀를 들고 있던 제르가디스가 여전한 목소리로 그렇게 묻자 아멜리아는 애써 
웃으려고 했다.

 "그게… 누군가의 편지를 받고…"

자신의 목소리가 작아진다는 것을 느끼면서 아멜리아는 잠에 빠져들었다.

 "아~ 뭐야? 아멜리아."
 "리나언니야말로 무슨 일이에요?"

제르가디스의 등에 업혀 한참를 잠을 자고서 길을 가던 도중에 깨어난 아멜리아는 
씩씩하게 말했다.

 "나야 뭐… 누가 좀 오라고 그래서…"
 "헤… 누가 리나언니를 오라가라 해요?"
 "리나의 언니래."

가우리의 말에 아멜리아는 알겠다는 듯 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "그건 그렇고, 넌 어떤 편지를 받았다고?"
 "자요."

부스럭거리며 꺼낸 편지의 곳곳에 적힌 `JUSTICE!'라는 글자를 본 사람들.

 "누군지 몰라도 아멜리아의 성격을 아주 잘 아는 것 같은데."
 "그렇죠? 가우리 오빠. 이 정의에 불타는 소녀를 알고 절 찾은 거에요! 
  아~ 너무 기뻐!"
 "그런 뜻이 아냐. 아멜리아."
 "뭔가 연관성이 있는 건가? 리나의 일이나 내가 들은 이야기, 그리고  아멜
  리아에게 보내진 편지는… 어쩌면 마법서에 관련된 동일 사건일 수도 있겠군."
 "마법서?"

아멜리아의 질문에 제르가디스는 고개를 끄덕이고 자신의 몸을 가리켰다.

 "몸을 원래대로 돌릴 수 있는 것이 아닐까 싶어서…  하지만 한두번 잘못 찾은게 
  아니라서 이번에도 그냥 혹시나 하는 생각이야."
 "아, 그렇군요."
 "그럼 제가 받은 신탁도 그 마법서에 관련된 일일까요?"
 "글세… 확실친 않지만 아무래도 그럴 가능성이 크지 않을까? 피리아."
 "마법사들을 모이게 한 이 편지… 그리고 제르가디스씨가 들은 이야기…"

피리아는 자못 심각한 투로 말하고 생각에 잠기었다.

 "도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 걸까요?"
 "무슨 일이 벌어지든… 우물우물. 먹는 일이 우선이니까… 우물우물."

요란하게 삼키는 소리. 씹는 소리. 그릇부딪히는 소리. 숟가락이 다른 숟가락을 
쳐내는 소리. 늘상 있는 일이라지만 아직도 적응이 안된 피리아는 다른 테이블로 
옮겨 앉아 모른 척했다.  거의 보이지 않는 속도로 음식을 먹어치우는 리나와 
가우리  사이에 끼어서 제르가디스와 아멜리아도 숙달된 듯 알아서 잘 챙겨먹고 
있었다. 숲을 빠져나와 계곡에 자리잡은 한 작은 마을에  있는 이 식당은 크지 
않아도 제법 음식을 잘하는 듯 했다.

 "후아~"

테이블 전체를 빈그릇으로 채운 일행이 식사를 마친 것은 한참 뒤였다. 테이블이 
치워지고 주인이 차를 내오자 그제야 피리아도 그들 사이로 자리를 옮겼다.

 "언제나 여러분은 심각한 일이라곤 없군요…"

기운빠진 목소리로 이야기하는 피리아.

 "하핫. 당연하지!"
 "하지만… 그게 여러분의 가장 큰 장점이라고 생각해요."
 "그렇게 보다니… 피리아도 리나에게 물들었군."
 "제르. 밥먹고 나니까 기운이 남아도냐?"

팔을 걷고 일어나는 리나를 향해 제르가디스는 손을 내저었다.

 "아냐, 아냐. 아 그보단 여기서 카타드 산맥까지 얼마나 걸리는 거야?"
 "글세… 예전에 갔을 때와는 방향이 달라서…"

`흠…' 리나는 막상 예전의 기억을  더듬다가 피브리조의 싸움이 생각나자  
자신도 모르게 고개를 저었다. 

 "왜 그래? 리나."
 "아냐. 가우리. 그냥 뭣좀 생각하다가."
`이런 불길한 생각을 하다니… 다시 그런 마왕들과 마주친다는 건 생각만 해도 
 끔찍해…'

 "근데, 도중 사정이 어떻게 됐든 또 다들 모여서 여행을 하게 되었네요."

아멜리아가 아주 기쁜 듯 생글생글 웃으면서 말하자 제르는 약간 돌아앉았다.

 "뭐… 이 근처는 아무것도 남아나지 않겠지."
 "아까부터 자꾸 거슬리는 소리만 할거야? 제르!"
 "우앗~ 그게!"
 "리나! 참아!"

식당안에서는 한참 우당탕 거리는 소리가 들렸다. 그 지붕위에 한 남자가 
앉아있다가 씩 웃었다.
