번호:332/333  등록자:ELFJINI  등록일시:97/11/07 04:01  길이:260줄
제 목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (10화)


 "한가지 걱정되는 점이 있어."
 "뭔데?"

웨이트리스의 여성은 쟁반을 탁자위에 올려놓고 그의 맞은 편에 앉았다.

 "그아이, 그래보여도 정이 깊은 타입이지. 예전에도 염려되었던 일이지만…
  이번에도 이용될만한 다른 약점이 있는 거 아닌가 싶어서."
 "이용될 만한 약점이라…. 성격자체가 문제가 되는 건 아니고?"
 "아니 - 가장 큰 장점은 그거야. 거침없는 성격. 그 아이가 다른 사람
  들을 끌어들여 일을 벌이면 벌렸지 휘둘리진 않을테니까."
 "훗. 그런 성격이라면 주변 사람들이 싫어도 휩쓸리겠군 그래."
 "뭐… 같이 다니는 일행들이 닮아가잖아. 후후."


                        슬레이어즈 - INTENT (2-1)


                                                          - BY ELFJINI

---------------------------------------------------------------------------
 "제로스씨! 이게 무슨 짓이에요!"

아멜리아는 난데없는 상황에 자신도 모르게 주먹을 쥐고 외쳤다. 제로스는 그곳에  
있던 사람들의 주목에도 아랑곳않고 침묵을 지키고 있었다. 고개를 약간 숙이고 
있어 항상 가지런한 앞머리가 눈을 가려 표정이 보이지 않았다.

 "…그렇군 제로스. 넌 마족이었지."

그의 대답이 없자 제르가디스가 알겠다는 말투로 내뱉고는 발의 위치를 바꾸었다.  
금방이라도 공격할 자세로.

 "하지마. 제르."

리나의 말에 제르가디스는 들어올린 손을 잠시 내렸지만 눈만은 제로스를 쏘아보고 
있었다.

 "리나씨."

제로스의 차분한 음성이 그녀를 부르자 리나는 잠시 움찔했다.

 "제르가디스씨가 말했듯 전 마족입니다. 그걸 잊진 않으셨겠죠?"
 "하지만 우린…!"

제로스의 모습이 갑자기 사라졌다는 걸 먼저 알아챈 사람은 가우리였다. 그는 
무심결에 앞에 있던 리나를 찍어누르며 자신도 고개를 숙였다. 바로 리나가 서있던 
공간을 스쳐지나 간 것은 제로스의 신장이었다. 다음 순간, 제로스의 모습은 
어느새 그들의 뒤쪽에 있었다.

 "제로스! 아무리 그래도 이건 너무하잖아!"

자신을 누르고 있던 가우리를 옆으로 밀쳐버리고 리나는 벌떡 일어나 외쳤다. 
여전히 표정을 보이지 않는 제로스의 어깨가 잠시 움찔했다.

 "리나씨. 소용없어요. 이전에 함께  했던 동료라 해도 그건  우리의 생각일뿐… 
  수왕에게 창조된 마족인 제로스에게는 상관없는 일입니다."

피리아가 떨리는, 슬픔이 엿보이는 약한 음성으로 이야기했다.

 "그 말 그대로입니다. 자, 제대로 상대해 드리죠."

제로스는 말이 끝남과 동시에 신장을 바닥에 찍었다. 그의 신장으로부터 땅이 
갈라지더니 점점 속도가 빨라져 일행이 있는 곳으로 덮쳐왔다. 땅이  갈라지기 
전에 사람들은 양옆으로 흩어졌다. 착지를 제대로 못하고 엎어져있던 아멜리아는 
눈을 든 순간 제로스의 모습을 발견했다. 둔탁한 소리와 함께 재빨리 아멜리아를 
보호하고 나선 제르가디스 검과 제로스의 신장이 부딪혔다.

 "이것이 너의 의지인가…?"

제르가디스는 생각그대로 질문을 던졌다. 제로스의 입끝이 약간 올라가더니 이내 
신장을 밀쳤다.

 "으윽!"

그 힘에 밀려 제르가디스는 검과 함께 날아가 뒤에 있던 나무에 부딪혀 바닥으로 
주저앉았다.

 "제로스!"

부르는 소리에 제로스는 뒤로 물러났다. 그가 있던 공간에 얼핏 흩어지는 흰빛. 
옆에서 보던 아멜리아는 알 수 있었다. 가우리가 검의 속도를 일부로 늦췄다는 
것을.

 "제대로 공격하시지요. 가우리씨."

차디찬 음성 뒤에 재차 이어지는 강력한 바람이  가우리를 떠밀어 저만치 
내팽겨쳤다. 그리고, 제로스의 다음 목표는…

 "제로스! 제발 그만해!"

움직임도 제대로 보이지 않는 공간이동의 방법으로 피리아를  공격하는 모습에 
리나는 그렇게 외치고 엘메키아란스를 썼다. 그것을 간단히 뒤로 돌아 신장으로 
쳐내 막은 제로스는 잠시 움직임을 멈추었다.

 "후… 아직 모르시겠습니까? 당신들과 저는 적. 리나씨의 파워치고는 
  너무 약하군요."
 "아니야! 제로스. 네가 마족이라고 해도 우리는 널 동료로 생각하고 있다고!"
 "그런 감상은 저에게 없습니다."
 "하지만! 제로스씨! 왜 갑자기 우릴 공격하는 거죠? 어제까지만 해도…!"

아멜리아의 앳되지만 날카로운 외침이 뒤에서 들려오자 제로스는  한숨을 쉬듯 
어깨가 잠시 들렸다 내려갔다.

 "전 수왕 제라스님의 새로운 명령을 받았습니다. 당신들을 막으라는."
 "그럼 제로스의 생각은? 명령이 아닌 너의 생각 말야!"

그는 대답하지 않고 손을 들어올렸다. 손에 천천히 맺히는 검은 구가 날카로운 
소리를  내며 움직였다.

 "그런 생각할 시간 있으면 공격하시죠."
 "우린 널 공격할 수 없어! 그걸 몰라?"
 "그것입니다."

리나는 한순간 이해가 가지 않았다. 그·것·이라니.

 "당신들이 절 공격하지 못할 거라는 생각에 수왕님께서 저에게 이 임무를 
  맡긴 것입니다."
 "그런…!"

피리아가 울것같은 목소리로 외쳤다. `칫…' 제르가디스는 일어나 검을 잡은 손에 
힘을 주었다.

 "설명은 끝났습니다."

말이 끝남과 동시에 제로스의 손에 있던 검은 구가 리나를 향해 날아갔다. 리나는 
급한 마음에 빠르게 카오스 워드를 읖조렸다. `아… 시간이…!'

 "리나언니!"
 "리나!"

리나는 마치 제르가디스와 아멜리아의 외침  때문에 정지한 듯한 검은  구를 보고 
의아해할 틈도 없이 주문을 완성시키고 윈디-실드를 펼쳤다.  `으윽…' 강한 
힘의 부딪힘.  리나는 파워에 이기지 못해 뒤로 몇발자국 물러났다. 그러면서 
어렴풋이 떠오르는 생각이 있었다. 그녀는 주문의 부딪힘으로 인한 강한 바람
속에서 제로스가 움직이는 모습을 얼핏 보았다. 리나가 주문을 거두고 피하는 
시간으로는 역부족. 하지만 리나는 피할 수 있었고 여지없이 리나가 있던  
공간을 제로스의 주문이 뚫고 지나갔다. 빗나간 그의 공격은 뒤쪽의 숲에 작열해 
큰 폭팔을 일으켰다.

 "이제 알겠어…"

리나는 피한 위치에서 자세를 가다듬으며 일행이 둥글게 있는 곳 한가운데 서있는 
제로스의 앞쪽에 서서 그를 보았다.

 "제로스. 너야말로 우리를 해칠 생각이 있는건가?"

의외의 말에 모두들 리나를 보았다가 다시 제로스를 주목했다. 제로스의 고개가 
약간 옆으로 움직였다.

 "왜 그런 질문을 하시는 거죠? 제가 여러분들을 봐주기라도 합니까?"
 "그럼 왜 충분히 해칠 수 있는데 일부러 공격을 빗나가게 하는거지?"
 "…!"

잠시 무언의 공기가 그들을 주위를 감쌌다.

 "제로스…"

피리아가 감정의 응어리가 뭉쳐 목이 멘 듯 간신히 한마디 꺼냈을 뿐이었다.

 "…전…"

아까와는 달리 힘겹게 떨리는 목소리가 그의 입에서 새어나왔다.

 "더이상 안좋은 모습보이지 마라. 제로스."

모두들 갑작스런 여자의 목소리가 들리는 곳을  향해 눈을 돌렸다. 목소리의 
주인은  리나의 뒤에 서늘한 분위기를 풍기며 서있었다.

 "제, 제라스님…"

제로스는 당황한 듯 고개를 들고 시선을 주었다가 다시 고개를 숙였다.

 "제라스…? 그럼 수왕 제라스 메탈리움?"

제르가디스의 외침에 잠시 눈길을 준 여성은 제로스에게  시선을 향했다. 피리아 
정도의 키, 20대  정도의 나이로 보이는 우아하고 아름다운 하지만 차가운 느낌의 
미모의 여인이었다.  마치 그리스 풍의 하늘하늘하고 부드럽게 흘러내리는 주름이 
있는 옷을 입고 손목에 찬 가느다란 팔찌가 그녀가 움직이는대로 찰랑 소리를 
내었다.  경계태세를 취하는 그들에게 아랑곳않고 단지  제로스만을 보고 있던 
그녀가 다시 입을 여는 듯 마는 듯, 하지만 또렷한 목소리로 말했다.

 "내가 내린 명령을 잊었느냐?"

제로스의 고개가 더욱더 숙여졌다.

 "…아닙니다."
 "그럼 왜 나에겐 너의 행동이 장난처럼 보이는지 모르겠구나."
 "그건…"

제로스가 대답을 하는 찰나 제라스는 살짝 눈을 내리깔았다.

 "윽…!"

무언가 충격을 받은 듯 제로스는 신장을 잡고 바닥에 무릎을 대고 주저앉았다.

 "당신!"

리나는 화가 치밀어 손을 모으고 그녀를 노려보았다.

 "네가 화를 낼 이유가 없지 않나? 내 귀여운 아이가 이제부터 진짜로
  상대해줄테니 좋은 시간 되도록."
 "뭐라고?"

리나의 분노에 아랑곳않고 제라스는 냉냉한 미소를 흘렸다.

 "자. 제로스. 날 실망시키지 말아라."
 "알겠습니다."

장난기나 여유라고는 조금도 찾아볼 수 없는 차디찬 목소리로 대답하고
제로스는  몸을 일으켰다. 제라스는 그 모습을 보고 천천히 미소를 지으며
희미해져갔다.

 "기다려!"

퍼뜩 정신을 차린 가우리가 검을 휘둘렀지만 이미 그 공간에서 사라지고 없었다.

 "제로스씨…"

아멜리아는 제로스가 발산하기 시작하는 살기에 눌려  주춤주춤 물러나면서
숨어들어가는 목소리로 그를 불렀다.

 "진짜 싸울 생각인가?"

가우리가 검을 옆으로 겨누며 외쳤다. 제로스는 날카롭게 눈을 치켜뜨고 싸늘한
미소를 지으면서 신장을 두손으로 비스듬히 잡았다. 그리고 확실한 목소리로
대답했다.

 "물론입니다."
