번호:338/338  등록자:ELFJINI  등록일시:97/11/08 00:07  길이:289줄
제 목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (11화)



                        슬레이어즈 - INTENT (2-2)


                                                        - BY ELFJINI

--------------------------------------------------------------------------
`이번엔 정말이야!' 리나는 그렇게 느끼고 먼저 행동을 취하기로 결정했다. 
`하지만!' 그녀는 제로스에게 도저히 최대의 파워를 낼 수 없었다. 

 "엘메키아 프레임!"

빛이 제로스를 향해 날아갔지만 그는 간단히 공간이동으로 피해버렸다.

 "리나! 뒤!"

제르가디스의 말에 뒤를 돌아보려는 순간 그녀는 둔탁한 충격을 느끼고 땅으로
쳐박혔다.

 "제로스!"

리나를 쳐낸 신장의 방향이 다시 달려드는 제르가디스를 향했다.

 "아스트랄 바인!"

붉은 빛의 지닌 검이 제로스의 신장에 부딪혔다가 다시 튕겨져 나왔다. 뒤로
내려앉으며 균형을 잡은 제르가디스를 무시하고 제로스의 시선은 뒤에서 달려오는
가우리에게로 갔다. 그는 가우리가 내려치는 빛의 검을 왼팔을 들어 막아내고
오른손으로 마력을 모아 가우리에게 쏘았다.

 "와악!"

정통으로 공격을 받은 가우리는 한참을 나가떨어졌다가 힘겹게 일어났다.

 "우아~~~ 미안해요! 라틸트!"

거의 우는듯한 목소리로 카오스워드를 끝내고 아멜리아가 주력을 풀어내자
흰빛이 제로스를 감싸고 위쪽으로 치솟아 폭팔했다.

 "그 정도로는 안돼! 라틸트!"

제르가디스가 가세하자 빛은 더욱더 밝아져 한참을 솟아올랐다.

 "소용없습니다. 그정도 주문으로는."
 "와악~!"

뒤에서 들리는 목소리와 함께 날아온 바람에 떠밀려 아멜리아도 땅위를 몇번
구르며 밀려났다. 그 뒤에 나타나 태연히 바닥에 내려서는 제로스.

 "너무해! 제로스!"

뒤에 있던 피리아는 울면서 들고 다니던 철퇴를 꺼내 제로스에게 휘둘렀다.
그러나 제로스는 철퇴를 손으로 잡고 강하게 휘둘렀다.

 "꺄악!"

피리아는 철퇴를 놓치고 힘에 이기지 못해  제로스가 내던진 속도로 뒤편의
나무에  부딪혔다. 그 모습을 지켜보다가 제로스는 손에 힘을 주어 철퇴를 부숴
버렸다. 후두둑 소리를 내며  마치 흙덩이처럼 떨어져 내리는 철퇴의 조각을
바라보며 리나는 마음을 잡으려고 애썼다.

 "고민할 것 없습니다. 리나씨. 당신들이 절 없애던지, 아니면 저에게 죽임을 
  당하던지 그 둘중 하나일뿐."

`하지만… 그럴 순 없어… 지금의 상태에선 전력을 다한다 해도 제로스를
이길 수 있을까…' 리나는 자신에게 날아오는 불길을 맞받아쳤다. 짧은
시간이었지만 리나 주변의 땅의 푹 패어나가 버렸다. `역시…' 또다시 이어지는 
제로스의 공격을 피하고 공중으로 떠오른 리나는  다시 제로스가 공간이동을 
하자 직감대로 뒤쪽에 주문을 쏘아냈다.

 "블램 블레이저!"

뒤쪽에 나타난 제로스에게 정확하게 맞았지만 아무런 타격도 받지 않은 듯 
그는 그대로 리나에게 돌진했다.

 "와악!"

자신에게 휘둘러지는 신장의 끝을 간신히 피한 리나는 균형을 잃고 떨어지다가 
다시 자세를 바로해서 땅에 내려앉았다. `할 수 없지!' 리나는 그렇게 생각하고 
정신을 집중해 영송을 시작했다.

 "황혼보다도 어두운 자여… 흐르는 피보다 붉은 자여…"
 "버스트-론드!"

어느새 제로스의 위쪽에 떠있는 아멜리아의 주문이 날아오자  제로스는 바로 
위치를 바꿔 아멜리아를 공격했다. 

 "시간의 흐름 속에 파묻힌 위대한 그대의 이름을 걸고… 나 여기서 어둠에 
  맹세하노라…"
 "아멜리아! 버므디 윙!"

다급한 대로 제르가디스가 아래서 쏘아낸  바람에 아멜리아가 밀려서 제로스의 공
격이  빗나갔다. 한참을 바람에 날린 아멜리아는 공중에서 다시 자세를 바로했다. 

 "우리 앞을 가로막고 있는 모든 어리석은 자들에게…"

위에서부터 빠른 속도로 제르가디스에게 공격을 퍼붓는 제로스의  모습에 그녀는 
눈을 감고 고개를 가로저었다.

 "제길!"

제르가디스는 윈디-실드를 펴고 위에서부터 쏟아져내려오는  제로스의 공격을 
막아냈다. 검은  구 하나하나가 굉장한 위력을 지닌 듯 잠시동안  폭팔이 시야를 
가렸다. 공격이 멈춘  것은 가우리가 빛의 검으로 제로스를 공격한 후였다. 빠르게 
움직이는 가우리의 검술을 하나하나 피한 후에 다시 오른손을 뻗어 공격하자 
가우리는 검으로 튕겨내고 뒤로 조금 물러섰다. 그리고 약간 떨어진 곳에서 
영송을 하던 리나를 쳐다보았다.

 "나와 그대의 힘을 합쳐 위대한 파멸의 힘을 보여줄 것을! 드래곤 슬레이브!"

영송을 끝낸 리나의 손에서 붉은 빛의 힘차게 쏟아져 나왔다. 그리고 바로 
제로스가 그 힘에 휩쓸렸다.
주문의 짧은 지속시간이 끝나자 폭팔이 일어나 모두들 눈을 가리고 바람을 막았다. 
잠시후 폭팔의 중심부에서 보라빛 단발머리와 검은 옷자락을 휘날리고 있는 
제로스의 태연한 모습이 나타났다.

 "후… 너무 마음이 약하군요. 타리스만도 쓰지 않은 드래곤 슬레이브로는 
  저에게 타격을 줄 수 없습니다. 리나씨."

싸늘한 미소를 띄우면서 제로스는 신장을 왼손으로 옮겨쥐고 오른손을 폈다. 
쉭! 소리와 함께 제로스는 있던 자리에서 사라져 리나의 바로 앞에 나타났다.

 "헉!"

얼핏 제로스의 손에 맺힌 검은 기를 본 순간 그녀는 이미 공격을 받고 뒤로 
나가떨어졌다.

 "파이어!"

화가난 음성과 함께 가우리가 쏘아낸 빛의 검의 힘이 제로스를 향해 뻗어나갔다. 
빛이 제로스에게 부딪혔지만 잠깐 번쩍였을뿐 아무런 변화가 없었다.

 "안되는가…"

가우리가 그렇게 중얼거리고 뒤로 조금 물러났다.

 "여러분의 힘으로는. 리나씨가 저렇게 얼빠진 상태로는 절 없앨 수 없습니다."
 "우리의 심정을 알고 있지 않아! 너의 입장을 알아! 하지만!"

울음과 함께 터져나오는 피리아의 외침. 그러나 제로스는 차가운 시선으로
그녀를 외면했다.

 "원래 마족이란 이런 겁니다."

자조적 음성으로 기분나쁜 것을 내뱉듯 말하는 제로스의 말에 리나는 퍼뜩 고개를
들었다.

 "그래도… 제로스에게도 자아는 있겠지?"
 "무엇 말입니까?"

리나의 질문에 비웃는 듯한 음성으로 대답한 제로스는 검지 손가락을 펴고 서있는
리나를 가리켰다. `뭐…?' 제로스가 손가락을 조금  왼쪽으로 움직이더니 다시
오른쪽으로  선을 그리듯 그었다. 무슨 일인지 몰라 어리둥절한 리나의 왼쪽에서
커다란 폭팔이 일어나더니 순식간에 리나를 덮쳐 오른쪽까지 뻗어나갔다.

 "리나!"

가우리는 달려가다가 제로스의 손이 자신을 향하는 것을 알자 무심결에 다른쪽으로 
몸을 날렸다. 그가 있던 자리에 폭팔이 일어나더니 그 여파가 주변으로까지 미쳐
근처의 큰나무들이 연달아 쓰러졌다.

 "리나씨!"

폭팔에 휩쓸리지 않았던 피리아가 먼지가  가라앉자 바닥에 쓰러진 리나에게로
달려갔다.  리나는 피리아의 팔안에서 힘없이 눈을 감고 고개를 숙였다.

 "너!"

제르가디스도 제로스가 그를 향해 손바닥을 펴자 간단히 밀려 뒤로 날아갔다.

 "리나씨! 정신차려요!"

리나를 흔들어대던 피리아는 근처에서 막 일어나는 아멜리아를 불렀다.

 "아멜리아씨! 리나양을 봐주세요!"
 "리나언니!"

다급한 마음에 리나를 살피던 아멜리아와 피리아는 또다시  그들쪽으로 오는
제로스를 보며 아무행동도 취하지 못했다.

 "제로스… 그만해…"

피리아는 울면서 고개를 가로저었다. 그녀가 평소에 제로스에게 험한 말을
해왔지만 그를 공격할 생각이 들지 않았다. 잠시 피리아의 얼굴를 응시하던
제로스는 시선을 리나에게 옮겼다. 그리고 그의 주변에 검은 기들이 뿜어나오기
시작했다.

 "안돼!"

공중에서 내리치는 가우리의 공격을 피하고 제로스는 옆쪽에서 다시 나타났다.

 "아멜리아! 피리아씨! 시간을 끌테니 빨리 리나를 치료해줘!"
 "아, 알았어요."

피리아는 정신을 가다듬고 치료의 주문을 시작했다. 아멜리아가 가세하자 
치료의 빛은  더욱 밝아졌다. `예전과 같아… 하지만 그땐 복제레조의 상대였는데 
지금은…  제로스씨가…' 아멜리아는 애써 울지 않으려고 입술을 악물었다.

 "제길…!"

제르가디스는 간신히 검으로 몸을 지탱하고 일어났다. 가우리가 제로스를 검으로
공격하고 있었지만 그의 움직임엔 역부족이어서 일방적으로 밀리고 있었다.
제로스가 갑자기 모습을  숨기는 바람에 당황한 가우리는 이내 뒤에서 나타난
제로스의 공격을 받고 제르가디스 앞으로 밀려왔다.

 "쳇. 상대도 안되는군."
 "어쩔 수 없어… 리나가 깨어날 동안은…"
 "할 수 없지."

서로 어깨를 맞대고 서있던 두사람은 제로스가 움직이자 양옆으로 갈라져 피했다. 
그들이 있던 자리가 푹패이면서 연기를 내고 있었다.

 "하앗!"

기합소리와 함께 제르와 가우리  두사람이 양쪽에서 공격을 시도했지만  제로스가
만들어낸 붉은 빛을 띤 투명한 방어막에 부딪혀 튕겨나갔다.

 "제르오빠! 가우리오빠!"

아멜리아는 무심코 리나의 몸에 얹혀진 손에 힘을 주었다.

 "으…"
 "어? 리나씨!"

리나가 미간을 찡그리며 눈을 뜨자 아멜리아는 초조한 얼굴로 그녀를 보았다.

 "괜찮아요? 리나언니?"
 "아멜리아…"

리나가 필리아의 무릎에서 몸을 일으켰다. 그녀의 눈에 보인 것은 일방적으로  
제로스에게 밀리고 있는 제르가디스와 가우리였다. 리나는 마음을 결정했다.

 "무리하면…"

리나가 일어나자 피리아가 따라 일어나면서 안타까운 목소리로 말했다.

 "어차피… 지금으로썬 다른 방법이 없어."

고통을 감춘 딱딱한 목소리로 말한 리나는 앞쪽으로 걸음을 옮겼다. `이것으로
제로스를 공격하게 되다니… 하지만… 이제 선택의 여지는 없어… 지금 내가
쓸수 있는 것은… 그래도… 그래도…'

 "하늘을 가르는 무서운 힘이여… 얼음같이 차가운 허무의 칼이여…"

리나가 몸에 지닌 타리스만이 천천히 빛을 머금었다. 그녀는 앞으로 나가면서
시선은 계속 사라졌다 나타나는 제로스의 움직임을 보고 있었다.

 "리나씨…"

피리아는 어쩔 수 없는 상황에 창백하게 울상이 되어 그모습을 바라볼 뿐이었다.

 "그대와 나 한 몸이 되어… 우리 함께 파멸의 길을 헤쳐나가리니…!"

리나의 손으로 빛이 모여들더니 암흑으로 뭉치기 시작했다.

 "신들의 영혼조차 베어버리는 암흑의 검…! 라그나 블레이드!"

그녀의 날카로운 외침과 함께 검은 빛으로 형성된  큰 검 모양이 나타나 손에
잡혔다. 그  외침에 제로스가 돌아보자 그 틈을 이용해 제르가디스의 검이 그를
내리쳤다. 하지만  제르가디스가 가른 것은 허공뿐 제로스는 이미 공간이동으로
리나의 앞에 나타났다.

 "제로스!"

질책도 분노도 아닌 리나의 외침과 함께 검은 빛의 검이 제로스를 향해 내려갔다. 
`피해! 제로스! 제발!' 제로스의 신장을 든 손이 움직이는 듯 하다가 잠시 멈칫
했다. 그순간… 리나의  라그나 블레이드는 제로스의 어깨에 파고들었다.
