
     [11월의 비]--황명화

     << Prologue >>
       당신을 사랑했었습니다. 당신 때문에 힘겹고 고통스
     러웠던 시간들마저도 눈물겹게 사랑했었습니다. 당신
     의 그 지루하고도 무겁기만 했던 침묵마저도 사랑했었
     습니다.
       나의 뼈에, 나의 살에, 나의 피에 사무치게 못 박히
     던 그 독설들마저도 사랑했었습니다. 마지막 순간까지
     마음을 열어주지 않았던 당신의 무정함마저도 사랑했
     었습니다.
       당신을 향한 복수를 꿈꿔봅니다. 당신이 나에게 들
     이대었던 날카로운  칼날을, 내가 당신에게 들이대는
     상상을 합니다. 내가 들이댄 칼날에 찢어지는 아픔을
     느낄 당신을 조소하고 싶습니다.
       노래를 듣습니다. 당신이 나에게 불러주던 그 노래
     를. 어쩌면 당신은 이 노래를 나에게 들려주며 이 세
     상에는 영원한 것이 없다는 것을 가르쳐 주려 했는지
     도 모릅니다.
       당신이 나에게 들려준 이 노래를 들으며, 당신이라
     는 사람에게 향해있어 괴로웠던 시간들을 추억합니다.
     헤어지는 순간까지도, 내 곁을 영원히 떠나던 그 순간
     까지도 읊조리던 당신의 노래 November Rain을 듣습니
     다. 
       그리고 나는 슬픔에 지쳐 쓰러지려 합니다. 영원한
     것은 없다던 당신의 말처럼, 당신의 노래처럼 당신
     이 짊어지고 있었던 그 고통 또한 영원하지 않음을 당
     신이 깨닫지 못한 것이 너무도 서글퍼 이렇게 쓰러집
     니다.
     When I look into your eyes
     I can see a love restrained
     당신의 눈을 들여다 볼 때면
     난 억압된 사랑의 모습을 발견할 수 있어요.
     But darlin' when I hold you
     하지만 그대. 내가 당신을 포옹할 때
     Don't you know I feel the same
     나 또한 같은 기분이라는 걸 모르세요.
     Cause nothin' lasts forever
     영원히 지속되는 건 아무것도 없기 때문이죠.
     And we both know hearts can change
     그리고 마음은 항상 변하기 마련이란 것을
     우리 두 사람 모두 알고 있지요.
     And it's hard to hold candle
     차가운 11월의 빗속에서 촛불을 계속 밝히기란
     In the cold november rain
     어려운 일이죠.
     We've been through this such
     고통을 없애보려 애쓰며
     a long long time
     우리는 아주 오랜 세월동안
     Just tryin' to kill the pain
     이런 고통을 겪었죠.
     But lovers always come and
     하지만 연인들은 언제나
     lovers always go
     만났다가 헤어지는 법이죠.
     And no one's really sure who's
     아무도 장담할 수 없어요.
     lettin' go today Walking away
     오늘이라도 이별은 이뤄질 수 있어요.
     If we could take the time to
     우리가 시간을 두고 차근차근
     lay it on the line
     털어놓고 얘기할 수 있다면
     I could rest my head
     그대가 나만의 사람이라는 걸 알기만 해도
     Just knowin' that you were mine, all mine
     내 머리는 복잡하지 않을텐데.
     So if you want to love me
     그러니 내 사랑을 원한다면
     Then darlin' don't refrain
     그 감정을 억누르지 말아요.
     Or I'll just end up walkin'
     그렇지 않으면 난, 끝장을 내고
     In the cold november rain
     차가운 11월의 비를 맞으며 가버리겠어요.
     Guns n' Roses "November Rain" 중에서



        << 제 1 부. 타오르는 불꽃 >>
     1. 바르도(Bardo)
     ==================================================
       그대여, 이 순간에 모든 것은 구름 없는 텅 빈 하늘
     과 같고, 아무것도 걸치지 않은 티없이 맑은 그대의
     마음은 중심도 둘레도 없는 투명한 허공과 같다.
       이 순간 그대는 그대 자신의 참 나를 알라. 그리고
     그 빛 속에 머물러 있으라. 이 순간 나 역시 그대를
     인도하리라.
        티벳 死者의 書치카이 바르도 中에서
     ==================================================
     [주] 바르도(Bardo) : '사이 bar'와 '둘 do'를 뜻하는
        말로, 중간 상태 즉 과도기를 뜻
        함.
        띠리리리-
        띠리리리-
        띠리리리-
        띠리리리-
        띠리리리-
       깊은 잠을 방해하는 전화벨소리는 언제나 반갑지 않
     았다. 정확하게 다섯 번의 벨소리가 나의 잠든 의식을
     깨뜨렸다. 팔을 뻗어 스탠드의 불을 켜고 수화기를 들
     었다.
        "여보세"
        "영은아! 영은아!"
       잠에서 깨어나지 못한 나의 목소리가 여보세요,라는
     한 마디를 채 끝맺기도 전에 수화기 저편에서 다급하
     게 이름을 부르는 목소리가 들려왔다.
       "응? 누구세요?"
       "나야! 성민이! 빨리 일어나! 큰일났어!"
       "무슨? 이 밤중에 웬일이야? 무슨 일인데 그래?"
       늦은 새벽까지 밀린 원고를 쓰느라 정신이 없었던
     나는 머리맡에 놓여진 시계를 반쯤 감긴 눈으로 바라
     보았다. 새벽 5시 어느새 창 밖은 훤하게 날이 밝아
     있었다.
       "야! 빨리 일어나! 여기 병원이야!"
       "병원?"
       눈까풀에 내려앉아 있던 몽롱한 잠 기운이 한순간에
     사라졌다. 침대에서 몸을 일으켜 베개를 등에 대고 비
     스듬히 앉았다. 
       "왜 그래? 장난이지? 무슨 일이야?"
       "장난 아냐, 지금 형이 응급실로 실려왔어. 나도 금
     방 도착했는데 빨리 와줘야 해!"
       "뭐?"
       갑자기 피가 머리끝으로 몰려들어 육중한 무게로 나
     의 정신을 억누르는 듯한 둔감한 고통이 온몸을 휘감
     았다. 
       "무 무슨 일이야? 현규씨? 현규씨가 다쳤어?"
       말문이 트인 벙어리의 어색한 발음처럼 어버버거리
     며 목소리가 갈라져 나왔다.
       "그래! 지금 교통사고로 병원으로 실려왔어. 의식불
     명이야. 바로 수술 들어가야 할 것 같아. 이렇게 통화
     하고 있을 시간이 없어!"
       "어디야! 지금 어디야! 거기가 어디냔 말야!"
       나는 거의 신경질적으로 울부짖는 소리를 내며 성민
     에게 짜증을 냈다. 
       "여기 영동 사거리에 있는 XX종합병원이야!"
       "알았어. 지금 바로 갈게"
       온몸이 떨려왔다. 허겁지겁 침대를 벗어나 옷걸이에
     걸려 있는 청바지를 들어 오른쪽 다리에 꿰던 나는 제
     정신이 아니었다. 마음이 다급했다.
       '현규씨, 제발 무사해야해요! 아무일도 있어선 안돼
     요! 당신에게 무슨 일이 일어난다면 난, 난미쳐버리
     고 말 거야! 제발, 그러니까 제발'
       청바지에 헐렁한 티셔츠를 간신히 맞춰 입은 나는
     열쇠를 찾기 위해 화장대며 책상 서랍을 뒤지기 시작
     했다. 틀림없이 어제 오피스텔을 열고 들어와서 어딘
     가에 둔 것 같은데 도무지 기억이 나지 않았다.
       정신을 차려야 했다. 이렇게 흥분해서는 아무 일도
     할 수 없다. 그에게 어떤 일도 일어나지 않을 테니 난
     이성을 찾아야만 했다.
       눈을 감고 숨을 고른 뒤, 머리를 맑게 하고 잠시 사
     고를 정지 시켰다. 어제 저녁 집에 들어와 물을 마시
     기 위해 제일 먼저 주방으로 들어갔었던 것이 떠올랐
     다. 잰걸음으로 주방으로 들어서자 식탁 위에 놓여져
     있는 현관 열쇠가 보였다. 나는 열쇠를 황급히 집어들
     고 오피스텔 문을 잠근 뒤 택시를 잡기 위해 자동차가
     다니는 큰길로 내달렸다. 
       아직 출근하기엔 이른 시간이라 차도는 한적했고,
     수험생으로 보이는 학생들만이 보기에도 무거워 보이
     는 가방을 짊어진 채 지친 표정으로 걷고 있었다.
       병원까지 어떻게 왔는지 기억을 할 수 없었다. 오는
     동안 내내 현규씨의 얼굴만 생각했다. 내가 병원에 도
     착했을 때 마치 아무 일도 아니라는 듯 활짝 웃으며
     부산스럽게 전화를 걸어 나의 새벽잠을 방해한 성민이
     를 꾸지람하는 현규씨의 모습을 볼 수 있게 되길 고대
     했다.
       그러나 나의 그런 바램은 병원 현관문을 들어서는
     순간 여지없이  깨어지고 말았다. 내가 도착하기만을
     기다리는 성민이가 초조한 마음을 참지 못하고 병원
     로비에서 서성이고 있었다. 성민의 손끝에서 필터 가
     까이 까지 타 들어간 담배가 허연 연기를 허공에 뿌리
     고 있는 것이 보였다.
       "성민아! 현규씨는"
       나는 성민에게 달려갔다. 단지 그의 이름만을 입술
     끝으로 흘렸을 뿐인데도 불구하고 나의 눈에는 눈물이
     고여들고 있었다. 금방이라도 폭포처럼 쏟아질 것 같
     은 눈물들이 가슴 깊은 곳에서부터 끓어올랐다.
       "영은아"
       성민이 말없이 고개를 숙였다. 입술을 깨물 뿐 다른
     아무 말도 하지 않고 있는 성민이가 너무도 답답하기
     만 했다.
       "어딨어? 현규씨 어디 있냐구!!"
       나는 이제 반쯤 실성한 사람이 되어 울음을 터뜨렸
     다. 참고 있던 눈물이 뺨을 가로질러 턱 선을 타고 방
     울방울 떨어져 내렸다.
       "진정해, 영은아. 형은 지금 수술실에 있어. 일단
     수술을 해봐야 경과를 알 수 있을 것 같대."
       "무슨 소리야, 그가 얼마나 다친 거지? 심한 거야?
     말해봐! 제발 성민아, 그는? 현규씨는 얼마나 다친 거
     야? 제발 하느님, 제발 흐흑"
       온몸에서 힘이 빠져나가며 무게 중심을 잃고 다리가
     심하게 흔들렸다. 재빠르게 어깨를 잡아준 성민이 아
     니었으면 나는 병원 바닥 한복판에 주저앉았을 것이
     다.
       "영은아! 왜 이래! 너까지 이러면 어떡하란 말야! 현
     규 형은 지금 사경을 헤매고 있어. 머리를 심하게 다
     쳤는데 뇌수술을 받고 있어! 지금 너까지 이러면 어떡
     해! 제발 진정해, 진정하란 말야!"
       성민이는 할 말을 잃고 눈물만 흘리고 있는 나의 어
     깨를 붙잡아 세차게 흔들며 소리쳤다. 한동안 말없이
     지켜보던 그는 옆에 놓여진 의자에 나를 앉힌 뒤 자판
     기에서 커피 한잔을 뽑아왔다. 성민이 낮게 내쉬는 한
     숨소리가 병원 복도의 공기를 가르며 어떤 함성보다도
     크게 울려 퍼지는 듯 했다.
       내 손안에는 성민이 쥐어준 커피가 있었지만 도저히
     마실 수 없었다. 그가 저 너머 수술실 안에서 힘겹게
     죽음과 싸우고 있는데 마치 아무 일도 없는 사람처럼
     한가로이 커피를 마실 수 있을 것 같지 않았다.
       가슴 깊은 곳에서부터 숨막히는 울음이 입술을 비집
     고 흘러나왔다. 입술을 깨물었다. 그를 여기서 이렇게
     잃을 수는 없었다. 통곡이 흐느낌으로 억제되자 어깨
     가 심하게 떨려왔다.
       나를 늘 비참한 여자로 만들어 멀리서 지켜보기만
     해야하는 형벌을 내렸던 현규씨를 한순간에 잃어버리
     기에는 내 속에 묻어놓은 말들이 너무도 많았다.
       현규씨에게 쏟아 부어야 할, 날이 시퍼렇게 선 칼날
     같은 말들이 거꾸로 내 속에서 심장을 쪼아대고 있었
     기 때문이다.  



     2. 바르도(Bardo)
     ===================================================
       진실로 이 모든 것들은 꿈 같고, 환각 작용 같고, 메
     아리 같으며, 향기를 먹고사는 자들의 도시 같고, 신기
     루 같고, 거울에 비친 모습 같고, 허깨비 같고, 물위에
     비친 달과 같다. 그것들은 단 한순간도 실재하는 것들
     이 아니다. 그것들은 실제가 아니며 거짓이다.
        티벳 死者의 書시드파 바르도 중에서
     ===================================================
       3시 정각에 만나기로 했던 친구가 약속 시간으로부
     터 30분이 지나도록 모습을 보이지 않고 있었다. 교문
     으로 향하는 아스팔트 언덕길의 버드나무 그늘 아래
     앉아있던 나는, 지루함을 달래기 위해 책을 펼쳤다.
       오랜 시간을 누구를 위한 기다림으로 소모한다는 것
     만큼 짜증나고 아까운 것은 없다. 아무리 보잘 것 없
     는 약속이라고 해도 정해진 시간을 30분 이상 지나치
     고 있다는 것은 두고두고 복수할 일이라며 마음속으로
     악다짐을 했지만, 그래도 혹시나 하는 생각에 자리를
     뜨지 못했었다. 결국 한시간을 허비하고 비참한 기분
     이 되어 자리를 털고 일어났다.
       나는 언덕길을 걸어 오른편에 있는 공중전화 부스
     로 들어가 친구의 삐삐에 음성을 남겼다.
       "나야, 영은이. 너 기다리다 내 목이 삼십리는 늘어
     났다. 오늘의 내 비참함을 내일 너에게 복수의 칼날을
     들이대는 것으로 대신하련다. 나를 피해 다닐 수 있다
     고는 생각지 말도록! 네가 빌려달라고 사정했던 책은
     한물 건너간줄 알아라. 난 세 번이라는 기회를 모르니
     까. 한번으로 영원히 끝이야! 알았지? 이제 내 복수만
     기다려! 내일 보자!"
       수화기를 내려놓자 삐삐삑-하는 짧은 신호음이 세
     번 울리며 전화카드가 토해졌다. 전화카드를 뽑아 수
     첩에 끼워 넣으며 돌아섰다.
       "으악!"
       "핫! 놀라셨습니까?"
       공중 전화 부스 바로 앞, 내 등뒤로 30센티 간격이
     내에 사내가 서 있었다. 그는 머쓱한 표정을 지으며
     재미있다는듯 웃었다. 한 발짝만 더 내디뎠다면 그 사
     내의 품에 그대로 안기게 됐으리라.
       "뭐예요! 남의 전화통화나 엿듣고!"
       "무례했다면 용서하십시오! 조금 멀찍이 있었는데
     그대의 목소리가 너무 쩌렁쩌렁하고, 그 내용은 섬뜩
     하다 못해 오뉴월에도 첫눈을 날릴 만큼, 아니 빙하기
     를 연상케 할만큼 으시시 했으므로 도대체 어떤 여인
     인지 궁금하여 이렇듯 나도 모르게 가까이 다가서게
     되었나봅니다"
       사내의 지껄임 속에 들어있는 '그대'라는 단어에서
     무척 고루한 사고방식을 가진 구시대적 유물이라는 생
     각을 하며 대꾸도 않고 돌아섰다.
       게다가 친구에게 남겨놓은 메시지를 다른 사람이 들
     었다고 생각하니 기분이 썩 좋은 것은 아니었다. 언짢
     은 기분을 잊기 위해서는 걸음이라도 빨리 하는 수밖
     에 없다.
       "잠깐!"
       사내는 자신을 벌레 보듯 무시하며 돌아서서 성큼성
     큼 걸어가는 나에게 단 두 글자로 멈춰 설 것을 명령
     했다. 
       본능적으로 걸음을 멈추게 된 나는 아연할 수밖에
     없었다. 사내는 나에게 손짓으로 제 자리에 멈춰 서
     있을 것을 명령하며 자신은 수화기를 붙들고 누군가에
     게 전화를 걸고 있었다.
       아주 잠시, 찰나라고 생각해도 좋을 만큼 망설이다
     그를 무시하기로 결정했다. 그에겐 그 '찰나' 마저도
     과분하리라. '잠깐!'이라니, 더구나 사람을 불러 세워
     놓고 매너없게스리 친구와 통화중이라니.
       교정으로 들어서는 승용차들로부터 비껴서며 교문을
     빠져나와 횡단보도에서 신호를 기다렸다. 잠깐의 무료
     함 그때까지 손에 쥐고 있었던 책을 넣기 위해 어깨
     에 걸쳐있는 숄더백을 앞으로 끌어안아 지퍼를 열었
     다. 
       드르르르르-
       갑작스레 느껴지는 호출기의 진동! 호출기를 꺼내어
     확인 버튼을 누르자 음성메시지가 입력되어 있음을 알
     리는 문자 몇 개와 함께 호출 시간이 나타났다.
       지금으로부터 한시간이나 훨씬 전에 들어와 있었다.
     호출기를 진동으로 맞춰놓고는 가방을 옆에 내려놓고
     있으니 지금까지 알 수 없었던 것이다.
       음성 메시지를 확인하려면 다시 학교로 돌아가는 수
     밖에 없었다. 하지만 나는 그렇게 하지 않기로 했다.
     다시 학교로 돌아감으로써, 불쾌했던 그 사내와 또 한
     번 마주치게 되는 변고를 겪고 싶지 않았기 때문이다.
       "뛰어요! 뛰어!"
       "어! 어어"
       그런 생각을 하며 호출기를 가방 속에 집어넣는 순
     간이었다. 갑작스레 뛰어든 누군가가 나의 손목을 움
     켜쥔 채 횡단보도를 무제한 속도로 건너뛰었다.
       맞은편에 도착했을 때에는 금방이라도 숨이 터져나
     갈 것처럼 가슴이 뛰고 있었다. 내가 호출기를 확인하
     며 주위를 두리번거릴 때 이미 신호가 초록색으로 바
     뀌어 사람들이 건너고 있었던 모양이다.
       나는 숨을 헉헉이며 고개를 들어 그 '누군가'를 올
     려다보았다. 그 사람은 그때까지도 내 손을 억세게 움
     켜 쥐고 있었다.
       "아니, 당신은"
       "하아 하아 왜요?"
       문제의 주인공이 숨을 몰아쉬었다. 공중전화부스 앞
     에서 손짓으로 멈춰 서 있으라고 했던 바로 그 무례함
     의 극치를 달리던 사내였다.
       나는 그의 손을 세차게 흔들며 뿌리치고는 의아스럽
     게 바라보고 있는 그 사내로부터 벗어나기 위해 흘러
     내린 숄더백을 고쳐 메며 버스 정류장 쪽으로 걸어갔
     다. 등뒤로 그의 시선이 따갑게 내리 꽂히고 있다는것
     은 돌아보지 않아도 느낄 수 있었다.
       "이봐! 당신, 처녀야?"
       그의 한마디. 나는 또 다시 그 자리에 못 박히듯 멈
     춰섰다. 등줄기에서 식은땀이 났다. 분명 나에게 던졌
     을 저 한마디가 나의 머리끝부터 발끝까지 분노의 불
     길을 일렁이기에 충분한 이유를 제공하고 있었다.
       지나가던 사람들이 힐끔힐끔 나를 바라보며 손으로
     입을 가리고 웃었다. 그 중에는 노골적인 시선으로 웃
     음을 흘리는 남학생들도 있었다.
       얼굴을 거울에 비춰보지는 않았지만 분명 나의 얼굴
     은 빨갛게 상기되어 있었을 것이다. 나도 모르게 나의
     눈에 힘이 들어갔다. 그는 내가 걸어온 만큼 멀찍이
     떨어진 바로 그 자리에 멈춰 서서 딱딱하게 굳은 표정
     으로 비웃듯 나를 바라보고 있었다.
       이윽고 그가 천천히 다가왔다.
       "당신 처녀야?"
       그가 다시 한번 물었다. 그 질문에 대한 대답을 어
     떻게 말해줘야 할지 머릿속이 아찔한 어지러움으로 혼
     란스러워지고 있었다. 나는 왜 이럴 때 손바닥으로 상
     대방의 따귀를 갈길 수 있는 오기를 갖고 있지 못할
     까.
       사람들의 시선 속에서 고개를 들지 못하고 묵묵히
     입술만 깨물고 있는 나에게 그의 다음 말들이 이어졌
     다.
       "그렇지 않고서야 겨우 손목한번 잡힌 것 가지고 그
     렇게 매몰차게 돌아설 수 있을까? 순진하군!"
       나는 정말 아무 말도 할 수 없었다. 내 머릿속 어디
     에도 그런 남자를 상대할 데이터가 충분치 않았다. 그
     가 다시 한 번 나의 손목을 움켜쥐었다. 그는 마치 항
     상 그래왔던 연인 사이처럼 아주 자연스럽게 나의 손
     목을 잡고 100미터쯤 떨어진 곳에 있는 카페로 들어갔
     다.
       그의 행동 어디에도 어색함이라거나 망설임 같은 것
     은 없었다. 그가 나를 이끌고 간 좌석은 카페 안에서
     도 가장 음침한 구석진 자리였다.
       그가 왜 그곳으로 나를 이끌고 들어갔는지, 그가 응
     큼해서인지 아니면 이야기를 나누기 적당한 곳이라고
     생각해서였는지는 지금까지도 모르고 있다. 다만 내가
     지금까지 기억하고 있는 것은 그가 그날 나에게 던졌
     던 세 마디. 
       '잠깐!' 
       '당신 처녀야?'
       그리고 테이블 앞에 세워놓고 '앉아!'라고 했던것
     뿐이다. 나는 그 세 마디가 내 삶을 오래도록 구속시
     키게 될 노예 사슬이 될 줄은 전혀 예감하지 못했다.



     3. 바르도(Bardo)
     ==================================================
       그대여, 지옥에서 나오는 어두운 회색 빛에 애착을
     갖지 말라. 그 회색 빛은 그대가 생전에 자주 분노한
     것이 쌓여서 생긴 나쁜 카르마의 힘 때문에 그대를 맞
     이하려고 열리는 길이기 때문이다.
        티벳 死者의 書초에니 바르도 中에서
     ==================================================
       그는 마치 혼자 있는 것처럼 나를 염두하지 않고 제
     멋대로 행동하고 있었다. 종업원에게 음료수를 주문할
     때도 나에게 어떤 것을 선택할지 물어본다거나 하는
     따위는 할 줄 모르는 그야말로 무례한 남자였다.
       그런 그가 말을 꺼낸 것은 나의 의향과는 상관없이
     우유 한잔(이것은 분명 나를 위한 그의 선택이었을 게
     다.)과 자신이 마실 위스키 언더락스가 테이블에 놓여
     진 다음이었다.
       "마셔요!"
       ""
       그는 내 앞에 놓여진 우유 잔을 눈짓으로 가리켰다.
     나는 이 불공평한 선택을 어떻게 따져보겠다는 생각조
     차 하지 않았다. 
       어차피 그에게 무엇을 선택할 권리 같은 것을 행사
     하고 싶은 심정도 아니었고, 그에게 끌려온 스스로가
     너무도 황당하고 어이없었기에 어서 빨리 벗어나고픈
     생각뿐이었다. 또한, 우유를 마시고 싶은 기분도 아니
     었다.
       "내가 우유를 주문해서 기분이 상했나?"
       그는 어느 틈에 말을 놓고 있었다. 하긴, 그에게서
     존칭을 섞은 제대로 된 말을 들은 것은 몇 마디 되지
     도 않았다. 꼭 필요한 말이나 혹은, 말의 핵심이 되는
     단어 한 두개를 뱉아 내며 나머지는 손짓, 눈짓으로
     상대방에게 표현하는 이상한 부류의 사내라는 것 이외
     에는 달리 표현할 말을 갖고 있지 않다는 것이 그에
     대한 나의 첫인상이었다.
      "내가 우유를 주문한 것은 그대가 덜 자란 순진 덩어
     리이기 때문이야."
      ""
      "지금까지 그대처럼 순진하고 극단적인 표현을 쓰
     자면 그렇게 촌스러운 여자는 처음이지."
      ""
      "그대는 그게 매력인가?"
      ""
      "외모나 겉으로 드러나는 모든 성향은 내적인 면에서
     비롯되기도 하지. 물론 그렇다고 외적인 모든 것이 내
     면과 일치한다고 주장하진 않아. 그러나 그대의 사고
     방식이나 외적인 것은 상당히 일치하는군!"
       그가 내뱉은 '그대'라는 단어들의 어눌함이 급기야
     웃음을 터뜨리게 했다. 나는 고개를 숙인 채 손으로
     입을 가려가며 키득거렸다. 
       참으려고 해도 참아지지 않았다. 어디 청학동에서
     상경하여 미용실에서 머리만 뎅겅 자르고 나타난 남자
     처럼 말투가 요즘 사람 같지 않았다.
       그의 그런 말투는 그가 입고 있는 검정색의 스포티
     한 정장에는 전혀 어울리지 않는 물과 기름 같은 것이
     었다. 차라리 그가 하얀 한복을 입고 한손에 부채를
     들고 있었다면 그 어색한 고어투의 말투와 잘 어울릴
     것이다.
       얼마를 웃었을까. 문득, 싸늘한 공기를 느끼며 고개
     를 들었다. 그리고 나는 그날 남자의 얼굴이 얼마나
     무섭게 변할 수 있는지 처음으로 경험하고 또 깨달았
     다. 그날의 그 얼굴 모습과 그의 차갑디 차가운 시선
     은 죽을 때까지 잊지 못할 것이다.
       그는 내가 웃는 내내 시종일관 나를 노려보고 있었
     던 것이다. 그의 시선은 온기(溫氣)라고는 전혀 없는,
     마치 혐오스러운 어떤 파충류를 바라보는 듯한 경멸이
     담긴 차가운 시선을 보내고 있었다.
       "왜 웃지?"
       "아무것도 아니에요."
       "나의 무엇이 그대를 우습게 한 거지?"
       "아무 것도 아니라구요!"
       "아무 것도 아닌데 웃는다? 후후-"
       그의 입술이 묘하게 일그러지며 비아냥거리는 웃음
     이 흘러나왔다. 나는 그제야 그 사내의 얼굴을 자세히
     들여다 볼 수 있었다.
       그는 남자답지 않은 희디흰 얼굴을 하고 있었다. 쌍
     꺼풀이 없는 큰 눈은 차가운 광채가 흐르고 있었고,
     오뚝한 코와 아이처럼 붉고 통통한 입술이 정말 있어
     야할 제 자리에 있는 그런 오밀조밀한 사람이었다. 체
     격은, 마르지는 않았지만 그렇다고 좋다고도 볼 수 없
     는 멀쑥한 사람이었다. 굳게 다물어진 입술에서 무거
     운 침묵이 뚝뚝 흐른다.
       다만 한가지 의아스러웠던 것은 그에게서 마치 어떤
     광채 같은 것이 느껴진다는 것이다. 그것은 성자(聖子)
     나 도인(道人)에게서 느껴지는 후광 같은 것이 아니라,
     일종의 분위기 같은 것이라고 하는 것이 옳겠다. 그의
     행동에서 자연스럽게 퍼져 나오는 묘한 분위기.
       나는 그로부터 오랜 시간이 흐르고 나서야 그의 그
     분위기가 바로  카리스마(Charisma)라는 것을 깨달을
     수 있었다. 상대방을 순식간에 노예로 만들고야 마는.
       "난, 까닭 없는 웃음이 싫다. 그것은 비웃음일 수도
     있기 때문이야! 당신은 그렇게 생각하지 않는가?"
       "아무것도 아니라는 것은, 이유를 말할 필요가 없다
     는 뜻이지 웃음의 까닭이 없다는 것이 아니에요."
       "자신만만하군! 순진한 숫처녀 아가씨!"
       나는 머리끝까지 화가 치솟았다. 그가 나에게 지칭
     하는 '숫처녀'라는 말이 정말 숫처녀이기 때문에 그렇
     게 부르는 것이 아니라 일종의 비아냥거림이기 때문이
     었다.
       "당신은 정말 무례한 남자군요! 나를 여기까지 끌고
     온 것도 그렇고, 처음 본 상태에서 사람을 불러 세워
     놓고 손가락 끝으로 멈춰 서게 하는 그런 매너 없는
     한량이군요! 그뿐인가요? 당신의 그 말도 안되는 말투
     가 정말 우습고 또 징그러워요! 그대? 솔직히 난 그
     말이 익숙치 않네요! 그뿐이에요, 당신이라는 사람을
     앞에 놓고 웃은 이유가."
       "착각은 자유라는 말은 이미 오래 전 유물이 되어
     버렸지! 요즘의 착각이 무엇인줄 알아? 요즘 세상의
     지나친 착각은 정신병의 일종이야! 그대는 '그대'라는
     말의 뜻을 잘 파악하지 못하고 사는 처녀로군!"
       "그래요! 난 숫처녀에요! 그게 어쨌다는 거죠? 당신
     이 내가 숫처녀인 것에 뭐 보태준 거라도 있어요? 당
     신이 내 순결을 지켜주는 기사도라도 발휘했었던 가
     요?"
       "말이 많군! 원래 빈 그릇이 시끄러운 법이지. 우유
     나 마시도록 하지? 난 자네의 순결 따위엔 관심이 없
     으니까!"
       그는 또 한 번 입꼬리를 묘하게 끌어올리며 미소를
     지었다. 분명 나를 경멸한다는 듯한 웃음이었다.
       솔직히 말하자면 나는 그때 분명 순결을 지니고 있
     었다. 그것은 내가 순결을 중요시했기에 끝까지 지켰
     다는 것이라기 보다, 순결의 잃는 것을 감수할 수 있
     을 만큼 사랑하는 사람이 없었기 때문이라는 것이 더
     욱 정확한 이유일 것이다.
       나는 그다지 순결이라는 것에 커다란 의미를 부여하
     고 싶진 않다. 물론 나름대로의 의미는 있겠지만 그것
     을 잃었다고 해서 어떤 큰 보물을 잃었다고 방황한다
     거나 하는 구시대적 산물은 이제 사라져야 한다고 생
     각하기 때문이다.
       정말 중요한 것은 자신의 순결을 어떻게 승화시켰느
     냐에 있는 것이 아니겠는가. 순결이라는 것을 마치 헌
     신짝 내버리듯 함부로 내던져 사랑하지도 않는 사람과
     살을 섞어 하룻밤 욕정의 희생양으로 삼기보다는 정말
     사랑하는 사람에게 바칠 줄 아는 것이 순결을 잃어도
     되는 가장 타당한 이유라고 생각했다.
       순결이라는 것을 마치 자신을 옭아맨 밧줄을 벗어
     던지기 위해 아무렇게나 내팽개치는 짓 따위는 하고
     싶지 않았기에 스물하고도 네 해를 살아오며 끝까지
     지켜온 것이었을 뿐이다.
       "자, 불필요한 소모적인 언쟁은 이쯤에서 끝내기로
     하지. 그리고 내가 '그대'라는 호칭을 쓰는 것이 마음
     에 들지 않는다면 그 또한 그대를 아니, 아가씨를
     위해 고치도록 하지. 마음에 드나?"
       "당신과 많은 시간 동안 이야기 나눈 것은 아니지
     만, 어쩐지 할아버지와 앉아있는 느낌이 드는군요. 아
     니 머리 허연 교수님과 앉아 있는 듯 하기도 하구요."
       "후후, 그래? 그 또한 나의 말투에서 비롯된 것일
     테니 고치도록 하지. 그런데 나는 이렇게 아가씨를
     위해서 내 말투까지 고치려고 하는데 아가씨는 날 위
     해 무엇을 해줄 거지?"
       그의 눈이 야릇하게 반짝였다. 그의 반짝이는 시선
     은 나의 얼굴과 어깨, 팔 등 테이블에 가려져 보이지
     않는 부분을 제외한 모든 신체를 더듬듯 훑어 내려가
     고 있었다.
       나는 손가락 끝으로 만지작거리고 있었던 우유 잔을
     들어 입술 가까이 가져갔다. 그러는 동안에도 그의 시
     선은 줄곧 나의 얼굴에 고정되어 있었다.
       "그렇게 피하지 않아도 돼. 잡아먹진 않을 테니. 난
     병아리를 잡아먹진 않아. 그리고 즐기지도 않고. 잡아
     먹을 수 있을 만큼 클 때까지 어떻게 기다리나? 차라
     리 모이나 던져주며 그 앙증맞은 모습을 바라보는 게
     낫지! 후후후-"
       "양계장 주인 같군요!"
       "자자, 그만 하자고! 아가씨 소개나 해보는 게 어
     때?"
       "꼭 쓸데없는 것에 레이디퍼스트를 부르짖는군요.
     그런 것은 남자가 먼저 해야 하는 것 아닌가요?"
       "하하! 역시 빙하의 여왕답군! 그래 내가 먼저 할게.
     내 이름은 현규! 최현규야! 나이는 스물하고도 여덟이
     야. 좀 많지? 재수까지 해서 들어간 대학인데도 별로
     마음에 들지 않아서 군 제대 후 다시 학력고사를 봤
     어. 덕분에 나는 아직까지도 3학년이야. 군제대 후 복
     학하기 전에 별로 준비한 것도 없이 시험을 봤는데 덜
     컥 붙더군. 그래서 그나마 지금 3학년일수 있었지. 그
     렇지 않았으면 아마 지금도 새카만 애들이랑 함께 2학
     년 과정을 공부하고 있었을걸? 하하"
       그의 웃음소리는 우리가 앉아 있는 그 카페의 실내
     의 공기만을 뒤흔드는 것이 아니라 이미 나의 머릿속,
     마음속까지 뒤집어 거꾸로 흔들고 있었다.
       그래, 바로 그때부터였다. 내가 그와 나를 '우리'라
     는 범주 안에 넣게 된 것이 바로 그날 그 순간부터였
     던 것이다. 그것은 내 의지와도 상관없었고, 우연이라
    기에는 너무도 자연스럽게 다가와 차라리 필연에 가까
    운 것이었다고 말해도 좋을 그런 것이었다.
       우리 우리는 결국 그렇게 만나게 되어 어느 한
     쪽도 서로를 인정하지 않는 가장 비참한, 가장 불쾌한,
     가장 불행한 연인이 될 운명의 길로 들어서고 있었다.
       그리고, 바로 그날부터 나는 그의 노예가 되어갔다.
     그의 명령이 아니었어도, 그의 한 마디 한 마디에 온
     갖 말초신경을 곤두세우며 꼬투리를 잡히지 않기 위
     해, 조심해야만 했다.
       그날 밤, 집으로 돌아온 나는 국어 사전을 펼쳤다.
     그가 말하던 '그대'를 찾기 위해서. 그리고, '그대'라
     는 단어의 뜻을 찾아내어 읽었을 때의 허탈함과 까닭
     모를 암담함은 두고두고 잊지 못할 것이다.
       그대 : 1. 친구나 아랫사람을 높이어 점잖게 부르는
        말. 2. (주로 글에 쓰이어)애인이나 어떤 대
        상을 친근하게 부르는 말.
       그가 나에게 말한 '그대'는 1번에 해당하는 것이었
     다. 이 일은 내가 이후로 최현규라는 사람 앞에서 극
     도로 긴장하여 조심하게 만드는 최초의 계기가 되었
     다. 
       어쩌면 마음 속으로 1번에 해당하는 뜻이아닌, 2번
     의 뜻으로 불리우게 될 것을 바라게 되었는지도 모른
     다. 나의 무의식 속에서. 하지만 그날 이후로 단 한
     번도 2번의 뜻을 가진 '그대'라는 말은 들을 수 없었
     다. 단 한번도.


     4. 바르도(Bardo)
     ==================================================
       아, 무지의 어둠이 너무 깊어 윤회계를 방황할 때
     진리 세계로부터 나오는 지혜의 눈부신 빛을 따라 바
     이로차나께서는 나를 인도하소서. 
        티벳 死者의 書초에니 바르도 중에서
     ==================================================
       현규씨가 수술실로 들어간 후 두 시간이 지났다. 병
     원에는 이제 제법 많은 사람들이 붐비고 있었다.
       휠체어에 앉아 엘리베이터를 타기 위해 멈춰 있는
     사람, 애인으로 보이는 여자가 링겔을 손에 들고 목발
     을 짚은 남자의 뒤에 서 있는 모습 등등
       간혹, 앰뷸런스의 요란한 신호음과 함께 피투성이가
     된 환자들이나 피투성이는 아니더라도 의식이 없는지
     축 쳐진 모습으로 실려오는 사람들과, 그럴 때마다 분
     주하게 움직이는 응급실 당직 의사들의 모습이 보였
     다.
       "어쩌다 이렇게 된 거지? 말해 줘"
       "궁금하니?"
       "그래, 알아야지. 그는 가족도 없고 어차피 그의
     곁에는 나밖에 남아 있을 사람이 없어. 그의 가족들
     소식 듣고 미국에서 오려면 시간이 꽤 걸릴 꺼야. 올
     지 안올지도 모르고."
       ""
       "말해 줘. 어차피 나중에 자연스럽게 알게되겠지만
     난 지금 알아야겠어."
       성민은 고개를 끄덕여 수긍을 하지도, 또 부정을 하
     지도 않았다. 그는 예의 침묵을 좀 더 길게 연장할 뿐
     머릿속으로는 이야기를 해줘야 할 지 말아야할지 깊이
     생각하고 있는 것 같았다.
       "동승한 여자가 있어."
       그의 첫마디는 이랬다. 동승한 여자 그의 곁에 함
     께 타고 있었던 여자가 있었다는 것이다. 성민의 첫마
     디에 많은 여자들의 이름이 머리 속을 비집고 들어왔
     다. 그러나 그 무수한 여자들의 이름 중에 어느 것이
     주인공인지는 짐작할 수 없었다.
       "그게 누구지?"
       "나도 모르는 여자야. 알잖아, 형은 여자 관계가 복
     잡했지만 그런 여자들을 일일이 남에게 알려주진 않
     아. 그렇다고 숨기지도 않지만 소개는 해주지 않았지.
     자연스럽게 알게  되는 경우가 대부분이었지만, 이번
     그 여자는 누구인지 모르겠어. 얼굴도 모르는 여자였
     고."
       "그래 그랬지. 그는 늘 여자가 많았어. 늘"
       나도 모르게 '늘'이라는 글자 하나에 힘이 들어갔다.
     그러나 단어 자체에 힘이 들어갈 뿐 온 몸에서 힘이
     빠져나가고 있었다.
       성민이 강조해 주지 않아도 그의 곁에 많은 여자들
     이 머물러 있음을 익히 알고 있던 나였다. 지난 봄의
     일이었다. 만나기로 한 카페에 앉아 유리창 너머 거리
     의 풍경을 바라보고 있는데 빨간색 스포츠카에서 내리
     는 현규를 볼 수 있었다.
       그때 그 스포츠카를 운전하고 있었던 사람은 검정색
     선글라스를 낀 묘령의 여자였고 한눈에도 그녀가 무척
     매력적이고 섹시하며 현규와 보통 사이가 아님을 알
     수 있었다.
       그뿐이 아니었다. 현규는 영은이가 보고 있음을 뻔
     히 알고 있으면서도 아무렇지도 않게 헤어지는 여자의
     뺨에 키스까지 해주곤 했다. 그것은 영은의 시선을 의
     식해서가 아니라 그의 몸에 길들여진 아주 익숙하고
     자연스러운 행동이었다. 
       나는 현규씨에게 깊이 빠져들고 있는 자신을 발견할
     때마다 그런 그의 태도에 견딜 수 없는 후회와 회의를
     느끼며 상처로 남아 아플 수 밖에 없었다.
       "그럼 그 여자는 어디 있지?"
       "죽었어."
       "뭐?"
       "죽었다구."
       "죽어?"
       "형이 그 여자의 차를 운전했어. 두 사람은 호텔을
     빠져나와 경부 고속 도로를 타고 어딘 가로 가려던 것
     같았어. 호텔에서 형이 나한테 전화를 했었거든. 드
     라이브를 하려고 했는지도 모르지. 그런데 과속으로
     달렸던것 같아. 다만 이해할 수 없는 것은 옆에서 봤
     다는 목격자의 증언이야. 무슨 일인지 중간에 끼어든
     차도 없었다는데  갑자기 차가 S자로 중심을 잃고 휘
     청이다 중앙 분리대를 들이받고 뒤집어졌다는 거야.여
     자는현장에서 즉사했어. 차라리 그 편이 나았는지도
     모르지. 고통도 몰랐을테니까 하지만,죽는 순간까지
     차가 뒤집어지면서 그녀가 겪었을 공포는 고통 이상이
     었을 꺼야."
       성민은 잠시 말을 멈추고는 남방 호주머니에서 담배
     를 꺼내어 물었다. 그의 입술이 눈으로 보기에도 바짝
     메말라 있었다. 아마도 긴장을 했던 탓이리라.
       "형은 목격자의 신고로 구급차에 실려 여기 이 병원
     까지 오게 된 거야. 인근 작은 병원으로 갔다가 부상
     정도가 너무 심해서 뇌수술을 받아야 하기 때문에 이
     리로 올 수밖에 없었다는 군. 수술은 무척 오래 걸릴
     거야."
       성민은 계속 말을 이었지만 나의 귀에는 들려오지
     않았다. 나의 머릿속에는 죽은 여자에 대한 생각만이
     가득 떠오르고 있었다. 
       누구일까 그가 만나는 여자들은 대부분 내가 알고
     있는 여자들이었다. 그는 그 많은 여자들과 데이트를
     즐기면서도 어느 누구에게 특별한 감정을 품고 있지
     않았다.
       언짢은 기분에 그 여자들과의 관계가 친구이냐, 애
     인이냐를 따져 물으면 한결같이 친구일 뿐이라고 말하
     며, 친구가 아니라면 나를 포함한 모든 여자들이 동일
     선상에 놓여진(현규 자신에게 있어) 애인일 뿐이라고
     했다. 연인(戀人)도 아닌 아무 감정 없이 종종 만나서
     데이트를 하고 부담 없이 즐길 수 있는 그런 애인(愛
     人).
       "기분 나쁘니?"
       "아니, 그에게 여자가 나 하나였던 것도 아니었고,
     내가 알고 있던 여자들 중의 하나가 아니라서 이상할
     것도 없어. 새삼스럽게 기분 나쁠 것도 없고 다만,
     꼭 타락의 길을 스스로 자초하는 사람 같아, 현규씨는.
     그 여자가 안됐다는 생각이 들어. 아니, 어쩌면 네 말
     대로 잘 된 것인지도 몰라. 그의 곁에서 죽었으니까.
     적어도 자신이 사랑하는 남자 옆에서 죽었으니까."
       "그 여자가 정말 형을 사랑했을 거라고 생각해?"
       "그랬겠지. 그렇지 않고서야 새벽에 왜 함께 호텔을
     들어가고, 드라이브를 하려고 했겠어?"
       "넌, 정말 순진한 여자야. 그렇게 생각하지 않을 수
     도 있는데 말야. 요즘 여자들 단순히 즐기기 위해서
     남자와 호텔을 가는 경우도 많아."
       "그래 알아. 하지만, 난 나쁜 쪽을 상상하는 것보
     다 좋은 쪽을 상상하고 싶어, 난 그냥 믿고 싶어.아직
     은 살만한 세상이라는 걸."
       "그 여자가 형을 사랑하는 게 너를 살맛 나게 하는
     거니?"
       ""
       "난, 늘 너를 이해할 수 없었어. 내가 만약 너였다
     면 진작에 형 곁을 떠났을 거야. 내 눈에는 마치 네가
     노예처럼 보였어.  무슨 일을 당해도 복종하기만 하는
     노예. 하지만, 정말 누군가를 사랑한다면, 그게 너의
     사랑방식이라면 그럴 수도 있겠구나, 라고 생각해. 기
     다림도 사랑의 표현이 될 수있으니까. 그래서 널 이해
     하게 됐지. "
       나는 누군가에게 나의 마음을 이해 받는다거나 인정
     받는다는 것에 서툴다. 누군가 나에게 어떤 식으로건
     '당신은 이렇소!'라고 말을 건네오면 그저 무덤덤하게
     받아들일 뿐이다. 설령 그것이 잘못된 오해일지라도.
       하지만, 성민의 말은 잘못된 것이라고는 할 수 없다.
     나 역시 이미 오래 전부터 내 스스로 현규씨의 노예가
     되어가고 있다고 생각하고 있었으니까.
       "그의 상태는 어느 정도지?"
       "현재로선 뭐라고 단언할 수 없대. 일단 수술이 끝
     나고 경과를 두고 봐야 하는데, 뇌출혈이 심하고 또
     부종 때문에 뇌기능이 마비되어 있는 생태라는 거야.
       "수술이 성공하면 그가 정상으로 돌아 올 수
     있을까?"
       나는 무척 조심스럽게 물었다. 어쩌면 이미 마음속
     의 불안한 예감을 감출 수 없어 그랬는지도 모른다.
     하지만 나의 질문에 성민은 아무 대답도 하지 않았다.
     나는 그런 그의 묵묵부답이 더욱 무섭고 두려웠다.
       육중한 침묵이 흘렀다. 성민이도 나도 입을 열지 않
     았다. 그가 어떤 생각을 하고 있는지는 모르지만 마음
     속으로 현규씨가 건강한 모습으로 다시 일어나길 바라
     는 것만큼은 일치하고 있을 것이다.
       "시간이 꽤 지났어.수술실 입구로 가보자. 의사선생
     님께서 뭐라고 확실한 말씀을 해주시겠지."
       성민을 따라 도착한 수술실 입구 복도에 놓여진 길
     다란 나무 의자에 앉았다. 수술실로 들어가는 문 위에
     는 아직도 '수술중'이라고 쓰여진 빨간 등이 켜져있었
     다. 
       "너, 피곤하겠다. 바쁘지 않니?"
       "아니. 괜찮아. 마침 어젯밤에 원고를 마감시켰거든.
     파일로 전송시켰으니까 지금쯤 받아 보았을 거야."
       "미안하다, 너에게 연락 해서. 너 말고는 연락할
     만한 사람이 없었어."
       "알아 잘했어. 나에게 연락해줘서 고마워. 진심이
     야."
       "난, 형을 좋아해. 하지만 형이 살아가는 방식은
     도무지 이해를 할 수 없었어. 그러나, 형을 위해서는
     네가 곁에 있어주는게 좋을 거라는 생각을 해. 너라면
      너라면, 형을 잡아 줄 수 있을 거야."
       나라면? 나라면 그를 잡아줄 수 있을까? 이미 비
     뚤어질 대로 비뚤어지고, 내 힘으로 어쩌기엔 너무도
     거대한 존재로 다가서는 사람이 바로 그였는데 나라
     면?'나'라면 정말 '그'를 다시 서게 할 수 있을까? 그
     의 그런 삶의 방식을 바꿀 수 있을까?
       "힘들 꺼야. 난 그에게 아무 영향도 주지못해. 그에
     게 난 아무것도 아니었어. 늘."
       "아니, 넌 천사같은 여자야. 너라면 형의 어둠을 거
     둬 줄 수 있어. 난 그렇게 생각해.넌 몰라. 형이 정말
     인간다운 웃음을 웃었던 것이 바로 네 앞이었다는 걸.
     나는 형이 그렇게 웃는 것을 처음 봤어. 형의 인간적
     인 모습을 드러내게 했던 것이 바로 너였던 거야. 우
     리들이 그때 얼마나 놀랐는지 넌 모를 꺼야. 형의 웃
     음 속에는 그게 아무리 웃음이라고 해도 암울함이나
     고독 같은 것들이 베어져 있었어. 늘 외로워 보였고.
     여자들은 형의 그런 모습을 매력으로 받아들일지는 몰
     라도 곁에서 보는 나는 가슴이 아파. 안쓰럽고.그런데
      그런 형이 너를 만나면서 달라진 거야. 너를 바라
     보며 웃던 그 모습 나에겐 쇼크였어."
       그가 나에게 웃음을 보였던 적이 있었던가. 성민의
     말처럼 그가 가장 인간다운 웃음을 보여준 적이 있던
     가. 나는 그의 웃음에서 늘 내가 무시당하고 있다고
     생각했다. 그의  웃음 자체를 비웃음으로 받아들이고
     있었던 것이다.



     5. 바르도(Bardo)
       그날은 성민이를 처음으로 만나던 날이었다. 현규씨
     는 소개해줄 사람이 있다며 처음 만났던 그 카페로 오
     라고 명령했었다. 
       분명히 명령이었다. 그는 나에게 '이렇게 할래?' 혹
     은 '이렇게 하자'라는 식의 말은 결코 한 적이 없었다.
     나를 만나야겠다는 생각이 들면 '언제 어디로 몇 시까
     지 나와!'라고 단호하게 말하곤 했다.
       심지어 그와 영화관을 가도 함께 볼 영화의 선택권
     은 늘 그에게 있었다. 덕분에 나는 그의 취향에 맞는,
     그러나 나의 취향은 전혀 무시된 무척 지루하고 재미
     없는 영화들을 보느라고 길고 지루한 시간을 보내곤
     했었다.
       불평이나 불만을 표시하는 것은 꿈도 꾸지 못할 일
     이었다. 그는 언제나 자신의 선택에 무조건 따르는 여
     자가 되도록 강요했다. 아니,자신의 선택에 불만의 여
     지가 없을 것이라고 자신하고 있는 듯 했다.
       "인사해. 이쪽은 성민이야."
       현규씨가 가리키는 남자는 현규씨와는 반대의 이미
     지를 갖고 있는 수더분한 남자였다. 나이는 나와 동갑
     이었고 다른 것이 있다면 성민이는 대학생이 아니라는
     것이었다. 성민이와 현규씨의 정확한 관계는 모르지만
     현규씨가 믿고 함께 하는 몇 안되는 사람들 중 하나임
     은 분명했다.
       "안녕하세요. 송영은이에요."
       "하하! 반갑습니다. 이거 쑥스러운 걸요. 전 민성민
     입니다. 하하하~!"
       성민은 보기에도 어색함을 감추지 못하는 정말 쑥스
     러움이 많은 남자였다. 하지만 그의 그 수더분하고 이
     해심 많은 성격은 현규씨와 함께 할 때마다 느끼는 어
     색함이나 부담스러움을 희석시켜 주기엔 훌륭한 것이
     었다.
       "두 사람이 나이가 같으니까 친구하면 되겠군! 어
     때? 영은이는 마음에 들지 않은가?"
       "어머, 마음에 들고 말고 할게 어딨어요. 적어도 현
     규씨 보다는 따뜻해 보이네요."
       "하하하! 그래? 성민아, 영은이가 보기엔 이래두 숫
     처녀라네~! 하하하~!"
       숫처녀라는 말에 화들짝 놀라 마시던 물이 목에 걸
     리고야 말았다. 기도로 흘러들어간 물 때문에 당황해
     하는 나를 바라보는 현규씨의 웃음소리에 얼굴이 금새
     화끈거리며 쥐구멍이라도 들어가고 싶었다.
       "아하하하!! 하하 하하하!"
       "형! 어휴, 정말 형 장난은 상상불허야!"
       나는 부끄러움과 현규의 무례함에 불쾌함을 감추지
     못하고 자리에서  박차고 일어나 화장실로 뛰어갔다.
     목이 따끔거렸다.기침을 얼마나 했던지 눈은 붉게 충
     혈 되고 눈물까지 고여있었다.
       "괜찮아요?"
       "아 네 괜찮아요!"
       "형이 가보라고 해서 왔어요.괜찮으면 어서 오시래
     요."
       성민은, 들어오지 못하고 화장실 입구에서 소리를
     높여 말했다.문을 열고 밖으로 나오자 자리에 돌아가
     지 않은 채 그가 기다리고 있었다. 그는 나에게 손에
     들고 있던 타월을 내밀었다. 종업원에게 말하여 가져
     온 듯 했다.
       "영은씨에게 감사해야겠어요."
       "뭘요?"
       "사실 형이 저렇게 웃는 것은 처음 봐요. 단 한
     번도 남 앞에서 저렇게 자신을 드러내놓고 표현해본
     적이 없는 사람이에요."
       ""
       믿어지지 않았다. 성민이가 화장실 입구에서 나를
     기다린 것은 무엇인가 나에게 말해주고 싶은 것이 있
     었던 것이다.
       "무슨 뜻이죠?"
       "말 그대로예요. 나중에 자연스럽게 알게 되겠지만,
     형은 많은 불행을 타고난 사람이에요. 가정적으로도
     불행했구요. 고아나 다름없어요.그래서 그런지 늘 자
     기 안에 갇혀서 살고 있어요.감정을 드러내놓고 살지
     도 않아요. 때론 슬프고 힘들 때 그런 모습을 보일만
     도 한데 형은 전혀 내색을 안해요."
       "그런 줄은 몰랐어요."
       "자세한 이야기는 나중에 기회가 있을 때 할게요.
     지금은 형이 기다리니까요. 하지만 한가지만 더 말하
     고 싶네요.지금까지 형이 만나온 여자들을 많이 봤어
     요. 하지만 영은씨 같은 여자 분은 처음 봐요."
       "네??"
       "그러니까 다른 여자들은 영은씨 같지 않았어
     요. 뭔가 세속에 찌들어있고 영은씨에게서 느껴지는
     순수함 같은것은 없었어요. 형과 만나 돌아서서 금방
     또 다른 남자들을 만나는 그런 여자들이라고나 할까."
       "저를 오늘 잠깐 보셨는데 너무 과찬하시는거 아닌
     가요?"
       "아니에요. 형을 보면 알 수 있어요. 요즘 형은 의
     외로 웃음이 많아졌어요. 솔직한 웃음이요.그늘이 없
     는 웃음. 그래서 영은씨가 어떤 사람인지 보고 싶었
     어요. 형을 그렇게 달라지게 만든 사람이 누구인지"
       ""
       "형 곁에 영은씨가 있어서 다행이에요. 언제 시간
     이 나시면 집에 놀러오세요. 형이랑 저랑 둘이 살거
     든요. 친형제는 아니지만,친형제 이상으로 가까이 지
     내고 있어요."
       "아 네. 그럴께요. 이제 가봐야겠어요. 현규씨
     기다리고 있는데"
       자리에 돌아왔을 때 현규씨는 혼자 앉아 물끄러미
     생각에 빠져 있었다. 약간 어둑한 실내는 푸른 네온
     으로 만들어진 가게 이름이 벽면을 장식하고 있었고,
     현규씨의 얼굴에 그 푸른빛이 옅게 번지고 있었다.
       그의 시선을 언뜻 보았을때 테이블 위의 술잔을 향
     하고 있는 듯 했지만 가까이 다가가 바라보니 허공을
     응시하고 있었다. 
       마치, 또 다른 차원의 세계를 내려다보며 우울함에
     빠져있는 힘없는 신의 모습이라고나 할까. 그의 무거
     운 침묵에는 늘 침묵 이상의 어둠이 있었다. 그리고
     그 어둠에서는 알수 없는 신비한 광채가 빛나고 있었
     다.
       그의 무례함이나 불쾌한 행동에도 곁을 떠나지 못
     하도록 나 자신을 옭아매어 버린 그 어둠. 가까이 다
     가서는 것을 거부하면서도 멀리 떨어지는 것조차 불
     가능하도록 하던 그것을 어떻게 설명해야만 할까. 그
     에게서는 그 지독한 어둠이 떠나지 않았다.
       그 어둠은 내가 그의 곁을 떠난다거나, 의식적으로
     그를 잊으려 하는것을 절대로 허용하지 않았다. 움직
     이면 움직일수록 온 몸을 죄어오는 덫처럼 그를 떠나
     야겠다는 생각을 할 때마다 오히려 나의 의식을 지배
     하려 하고 있었다. 그를 떠나지 못하도록.
       그리고 나는 점점, 그 어둠의 노예가 되어갔다.
        *
       수술실 문이 열리며 초록색 수술 가운을 입은 의사
     가 밖으로 나왔다. 길고 지루한 수술이 끝난 그 시간
     은 현규씨가 수술실로 들어간지 무려 10시간이 지난
     다음이였다. 물 한 모금 제대로 마시지 못하고 수술
     이 끝나기만을 기다리고 있었던 성민과 나는 거의 동
     시에 자리에서 일어났다.
       "보호자 되십니까?"
       "네."
       성민이 짧게 대답했다. 의사는 보기에도 안쓰러울
     만큼 무척 지쳐있었고 이마에 땀방울이 맺혀져 있었
     다. 
       "수술은 성공이라고 일단 말씀드릴 수 있습니다만
     ."
       의사가 잠시 말을 끊으며 영은을 바라보았다. 그의
     눈빛이 지쳐있는 모습과는 달리 비장한 각오를 한 사
     람처럼 강하게 빛나고 있었다.
       "동생이십니까? 아니면 부인?"
       나는 잠시 망설였다. 동생이라고 해야할지,그를 사
     랑하는 사람이라  해야할지 나의 존재를 표현할 어떤
     말을 찾을 수 없었다. 문득,나는 현규씨에게 있어 어
     떤 존재였을지에 대한 질문이 걷잡을 수 없이 밀려왔
     다. 그에게 있어 나는 무엇이었을까.
       "약혼자입니다."
       망설이는 나를 대신해서 성민이가 대답했다. 그의
     목소리는 단호했다.
       "그렇군요."
       ""
       나는 아무말도 하지 못하고 성민을 바라보았다. 성
     민이도 나를 바라보았다. 그의 눈빛은 말하고 있었다.
     부정하지 말라고. 나는 그의 눈빛을 받아들이며 부정
     하지 않기로 했다.현규씨가 나를 어떻게 생각하건 나
     는 그의 약혼자가 된것이다. 이런 변칙적인 방법으로.
       "약혼자이신 아가씨의 도움이 필요합니다. 수술이
     아무리 성공적이라고 해도 본인의 의지가 없으면 회
     복은 불가능합니다. 환자에게 용기를 줄 수 있는 사
     람, 살고싶다는 의지를 줄 사람은 약혼자인 아가씨뿐
     일 겁니다. 더구나 환자는 수술 후 완전히 회복된다
     고 해도 이런 말씀 드리면 충격이 크시겠지만
     정상인으로써 살아가기는 불가능 할 것입니다."
       정상인으로써 살아가기는 불가능할 것입니다. 정상
     인으로써. 의사의 마지막 말이 병원 복도를 공허
     하게 메아리치고 있었다. 갑자기 심한 한기가 느껴졌
     다. 반소매 셔츠 밑으로 드러난 나의 팔에 소름이 돋
     고 있었다. 
       "그 그럼 현규씨는 어 어떻게 "
       "진정하시고 잘들으십시오. 그는 지금 의식이 없습
     니다. 오늘 당장 깨어날 수도 그렇지 않을 수도 있습
     니다. 의식불명으로 저렇게 누워있는 상태가 하루가
     될 수도 한 달이 될 수도 있습니다. 길게는 식물인간
     이 되어 몇년이 지나도 깨어나지 못하는 경우도 있습
     니다. 간혹 기적 같은 것이 일어나 10년씩 누워있던
     환자가 깨어나는 경우도 있습니다만, 그것은 영화나
     연속극에서 가능한 이야기입니다.제가 의학이라는 학
     문에 입문한지 20년이 넘었지만 아직까지 실제로 그
     런 환자를 본 적이 없었으니까요. 문제는 그가 얼마
     나 빨리 회복되어 의식을 되찾느냐, 입니다. 그는 현
     재 뇌수술을 받았고, 사고시의 뇌 손상으로 인한그
     러니까 뇌에 생긴 부종 때문에 좌측 대뇌반구에 손상
     이 있습니다. 지금으로서는 언제 의식이 돌아올지 또
     환자의 장애 정도가 어느 정도가 될지 확실하게 장담
     해드릴 수가 없습니다. 허나, 환자가 워낙 신체 건강
     한 청년이고 건강 상태가 무척 양호했던 사람이라 다
     른 환자들보다 훨씬 회복 확률이 높다는 것입니다.제
     가 보기에는 그의 의식불명이 극단적인 장기화로 갈
     것 같지는 않습니다.그저 마음의 준비를 하시라는 의
     미로 드린 말씀입니다. 1%로라도 그럴 가능성이 있다
     면 의사로써 알려드릴 의무가 있으니까요. "
       "의식만 돌아오면 그의 의지에 따라 정상인으로 살
     아갈 수 있을까요?"
       "그것은 아까도 말씀드렸다시피 불가능합니다.그
     는 완전한 정상인이 되기엔 부상이 너무 큽니다.지금
     의심되는 것은 좌측대뇌반구 손상으로 인한 일시적인
     기억상실과 언어기능의 마비입니다. 그리고 기억상
     실과 언어기능마비가 회복된다고 해도 오른쪽 신체의
     정상적인 기능은 회복되지 못할 것 같습니다."
       "아 그럼, 그는 그는 이제 불구가 정상인이
     아니라 장애인으로 살아가야 한다는 것인가요!"
       "죄송합니다."
       의사는 더 이상 말을 잇지 못하고 돌아섰다.성민도
     나도 어떤 말을 꺼내어야 할지 찾지 못하고 있었다.
     그가 장애인이 되는 것이다.
       장애인그가 깨어나면 자신의 달라진 모습을 받아
     들일 수 있을까. 장애인이라니.머릿속으로 그의 모
     습을 떠올렸다. 불완전한 몸이 되어 휠체어에 앉아있
     는 모습, 목발에 의지한 채 절룩이며 걸음을 옮기는
     모습그러나 어떠한 모습도 최현규라는 사람과는 어
     울리지 않는 부자연스러운 것들뿐이었다.


     6. 바르도(Bardo)
       "뭘 그렇게 보고 있지?"
       "빨간색 스포츠카"
       "마음에 드나?"
       입술에 물고 있는 담배에 불을 붙이고 있는 현규씨
     가 재미있다는 듯한 표정으로 물었다. 창밖의 빨간 스
     포츠카가 경쾌한(들리진 않았지만 아마 그랬으리라.)
     시동 소리를 내며 차도로 진입하고 있었다.
       "어느 쪽? 빨간 스포츠카? 아니면, 현규씨와 방금
     헤어진 긴 머리의 저 아가씨?"
       "어느 쪽이든!"
       ""
       "왜? 왜 대답이 없지?"
       "솔직히 저 여자가 부러워요."
       "이유는?"
       "난, 그다지 많은 것을 갖고 있지 않아요. 물질적인
     것을 말하는 것은 아니지만."
       ""
       숨이 막힐 것만 같은 현규씨 특유의 침묵이 시작됐
     다. 현규씨가 침묵하고 있을때에는 얼굴의 표정이 지
     워진다. 마치 잘 다듬어진 석고상처럼 굳어진 그의 표
     정은 얼음처럼 차갑다.
       "아마 아마도 송영은이라는 여자는 내적으로도 불
     완전한가봐요. 심하게  내성적이다 어느 순간 갑자기
     아이처럼 떠들썩해지고 그러다 우울해지고."
       "지금 우울한가?"
       "조금요."
       ""
       "현규씨와 같이 다니는 여자들에게선 매력이라는 것
     이 느껴져요. 어느 누구라도 탐을 낼 만한. 모두들 아
     름답고 예쁘고  부유하고 게다가 똑똑하겠죠. 그래
     보여요. "
       "그래서 넌 그렇지 못하다? 지금 그 말인가?"
       "이를테면"
       "이를테면?"
       "그런 셈이죠."
       ""
       "부러워요. 그런 많은 것들을 한꺼번에 갖고 있는
     사람들이. 모든 일에 자신감이 넘치겠죠.일부러 더 긴
     장하고 살지 않아도 되고, 자신이 갖고 있는 남다른
     능력만으로도 긍정적인  호감을 사기엔 충분할테니까
     요."
       현규씨는 대답하지 않았다. 그는 대답대신 빨간색
     스포츠카가 잠시 주차하고 있었던 곳만을 물끄러미 응
     시한채 담배 연기만을 길게 내뿜었다.
       괜한 말을 꺼냈다는 생각을 했다. 이런 이야기들을
     털어놓아봐야 무슨 도움이 될까. 그의 관심을 사려는
     것도 아니고, 그러기에는 그 앞에서 한없이 미미한 존
     재로만 느껴지는 나였기에 감히 엄두도 나지 않았다.
       그런 열등감은 수 많은 여자들을 거느리다시피하며
     살고 있는 현규씨에 대한 열등감이 아니라, 나보다 월
     등한 능력, 이를테면 아름다운 외모나 경제적인 것들
     을 갖고 있는 그의 여자들에 대한 비교심리였다.
       이런 열등 의식은 내가 현규씨에게 감히 내 마음을
     털어놓는다거나 나라는 존재를 드러내는 것에 많은 제
     동을 걸게 만들었다. 
       또한, 그런 일련의 행동들이 빈번해질 때마다 점점
     깊이 패이게 되는 상처나 고통은 나 자신마저도 현규
     씨의 암울함을 닮아가게 하는 생각지 못했던 결과를
     초래했다.
       "아직도 우울한가?"
       이윽고 그가 긴 침묵 끝에 입을 열었다. 침묵을 깨
     뜨린 쪽이 현규씨라는 것에 적잖이 놀라 나도 모르게
     미소를 지어보였다. 
       "괜찮아요."
       "한가지만 물어보지!"
       ""
       "지금 질투였나?"
       피가 돌고 있다. 빠르게 무척 빠르게 점점 가속도
     가 붙고 있다. 빠르게 돌고 있는 피가 온몸을 돌고 돌
     아 피부 밑에 있는 모세 혈관까지 파고든다.
       모세혈관까지 파고 든 피 덕분일까. 그의 집요한 시
     선을 받고 있는 나의 얼굴이 벌레라도 기어가는 듯 간
     지럽다. 가슴속에서  무엇인가 무거운 것이 내려앉는
     소리가 들려왔다. 얼굴이 붉어지고 있었다. 언제나 느
     끼는 것이지만 그의 눈빛은 너무 강렬하다. 살속을 파
     고들어 마음까지 꿰뚫어보는 그런 눈빛이다.
       "대답을 듣지 않는 것이 낫겠군!"
       ""
       "내가 대답을 강요하면 금방이라도 익어버릴 것 같
     은 얼굴이야. 대답은 그 얼굴로 대신하기로 하지."
       심한 갈증을 느끼며 테이블 위의 쥬스 잔을 들었다.
     손끝이 떨리고 있었다. 나는 지금까지의 내 감정을'질
     투'라고 생각지 않았다. 아니,깨닫지 못했었던 것이다.
     나는 어느 틈에 내 속에 갖고 있던 현규씨에 대한 질
     투, 현규씨의 여자들에 대한 질투를 표현하고 있었던
     것이다. 만약 이런 생각들이 질투라는 것을 알았었다
     면 결코 내색하지 않았으리라.
       "일어나. 성민이가 차를 갖고 오기로 했어. 마침 잘
     됐군. 네 기분이 엉망이라면 그것은 오늘 내가 풀어주
     기로 하지. 하지만"
       그가 말을 끊고 잠시 나를 바라보았다. 나는 그와
     시선을 맞추지 않는다. 그를 똑바로 바라볼 용기가 없
     었다. 이미 얼굴에 뜨거운 기름을 들이부은 듯한 열기
     때문에 차마 그럴 수 없었다.
       "하지만 오해는 하지마. 기대도. 심각한 이야기라
     면 심장이 터질 만큼 내 안에도 가득해! 난,되도록 오
     늘 만큼은 너와 함께 있고 싶다. 이유? 그것이 궁금한
     가?"
       ""
       "내 마음이야! 내가 하고 싶으니까, 그러고 싶으니
     까! 그러니까 앞으로도 내가 하자는대로 하도록. 이유
     는 절대 묻지마. 이유를 물을때마다 나의 대답은 같아.
     내 마음이니까. 지금 이러는 것도 내 마음이야."
       "오해라면 무슨 오해를 말하는거죠?"
       "아주 치명적인 오해지."
       "치명적?"
       "그래!"
       그의 눈빛이 집요하리만큼 또 한 번 나의 시선 안으
     로 파고들었다. 먹이를 노리는 맹수의 눈빛처럼 차가
     운 광기를 드러내고 있었다.
       "네가 나를 사랑하는 것은 내가 어쩔 수 없는 일이
     야. 그러나, 내가 너만을 사랑하게 될것이라는 기대는
     하지마. 그리고 내가 너만을 사랑하고 있다는 오해도
     하지마. 난 나쁜 놈이니까!"
       두 번째 침묵. 현규씨의 암울한 침묵을 닮아가는 나
     의 두 번째 침묵이었다. 그에게 아무 말도 하지 않기
     로 했다. 아무 말도 할 수 없었으니까. 그저 마음속으
     로 내가 왜 이런 악마같은 인간을 사랑하게 된 것인지
     신을 저주했다. 
       "오늘은 너와 있을거야!"
       ""
       "싫은건가?"
       "집에 가겠어요."
       ""
       또 다시 예리한 그의 눈빛이 살갗을 파고들었다. 그
     의 눈빛은 항상 따갑고 아프다. 그리고 그의 눈빛이
     스치고 지나간 곳은 흔적이 남는다. 쉽게 아물지 않는
     상처 같은 흔적.
       "네가 지금 이곳을 나가서 나와 다른 길로 간다면
     다신 나를 볼 수 없을거야!"
       "집에 가서 쉬고 싶어요."
       "다신 나를 볼 수 없어도 상관없다는 뜻?"
       "안녕히 가세요."
       "그런건가?"
       ""
       "대답햇!"
       "말했잖아요. 쉬고 싶다구요."
       "그게 이유야?"
       ""
       나는 자리에서 일어났다. 그의 얼굴이 사납게 일그
     러졌지만 아랑곳하지  않았다. 그는 마치 금방이라도
     터져나올 용암을 가득 담고 있는 활화산처럼 붉어진
     얼굴로 나를 노려보았다.
       "앉아!"
       ""
       "다시 한 번 말한다. 앉아!"
      나는 앉지 않았다. 그의 명령에 보란 듯이 불복종하
     며 테이블 위에 놓인 계산서를 들고 카운터로 향했다.
     카운터까지 걷는 동안 떨고 있다는 것을 절대로 들키
     지 않으려고 안간힘을 썼다. 그의 시선은 그림자처럼
     나의 움직임 하나하나에 자석처럼 달라붙어 있었다.
        *
       "무슨 짓이에요!"
       ""
       현규씨는 문을 열고 카페를 빠져나오는 나를 들어올
     려 어깨에 떠매고는, 주차장에서 기다리고 있는 성민
     이가 보는 앞에서 자동차 안으로 팽게치듯 밀어 넣었
     다.
       "형! 무슨 일이야?"
       "계획이 바뀌었다! 넌 집에 먼저 들어가. 미안하다.
     나 오늘 영은이와 함께 있을거야. 기다리지 말도록!"
       성민이가 불안한 듯 나와 현규씨의 얼굴을 번갈아보
     았다. 그의 얼굴에는 불안하지만 어쩔 수 없다는 표정
     과 나에 대한 측은함이 교차되고 있었다.
      안절부절하는 모습으로 자리를 뜨고 있지 못하는 성
     민이를 남겨둔채  현규씨가 자동차의 시동을 걸었다.
     짙은 감색의 자동차가 햇빛을 부서뜨리며 빠른 속도로
     도로를 질주하기 시작했다.
       "어딜 가는 거에요?"
       ""
       "난 집에 가고 싶어요!"
       "들리지 않아요? 난 집에 가고 싶다구요!!"
       ""
       그가 대답 대신 손을 뻗어 카오디오를 켜고는 볼륨
     을 높였다. 노래가 흘러 나왔다.피아노의 선율이 끊어
     질 듯 시작된 반주는 플룻의 애절한 음으로 이어지고
     있었다. 
       나도 모르게 침을 삼켰다. 뭐라고 말로는 표현할 수
     없는 그와 이 노래의 일치감. 그가 바로 이 노래였고,
     이 노래가 바로 그였다. 순식간에 좁은 차안이 기타의
     애달픈 연주로 그윽해져 나의 온몸을 전율케 했다. 드
     럼이 부서지듯 연주될때마다 심장이 빠르게 뛰고 있었
     다.
       그러나 그것은 암울함이었다. 요란한 드럼과 애절하
     게 울려퍼지는 기타의 연주였지만 그것은 현규씨의 슬
     픈 침묵과 닮아 있었다.
       "그만해요!"
       ""
       "꺼요! 그만하라구요!"
       더 이상 듣고 싶지 않았다. 그가 갖고 있는 육중한
     무게의 침묵만으로도 견디기 어려운데 지금 그가 틀어
     놓은 음악의 암울함까지 더해지자 견딜 수가 없었다.
       "들어!"
       "싫어요!"
       나는 화를 참지 못하고 카 오디오의 스톱 버튼을 누
     르기 위해 몸을 앞쪽으로 기울였다.
       "그만두지 못해!!"
       분노에 찬 그의 목소리가 들렸다. 그리고는 기억이
     나지 않았다. 음악을 끄기 위해 팔을 뻗은 나를 현규
     씨가 거세게 밀쳐내었던 것만은 기억난다.
       내가 정신을 차렸을 때 날은 이미 어두워져 있었고
     머리에 심한 두통과 함께 구역질이 올라왔으며 눈에
     보인 것은 하얀 벽과 하얀 천정, 그리고 두 손으로 얼
     굴을 감싼채 고개를 숙이고 있는 현규씨 나는 어느
     작은 병원의 응급실에 누워있었다.


     7. 바르도(Bardo)
       경기도 외곽을 지나는 하행선 도로는 한적했다. 그
     가 병원에서 나온 뒤, 나를 데리고 간 곳은 양평을 조
     금 지나 한적한 골짜기에 있는 어느 별장이었다.
       그곳에 도착하는 동안 현규씨도 나도, 마치 약속이
     나 한 것처럼 아무 말도 하지 않았다. 음악도 라디오
     도 켜지 않았다. 귀로 들을 수 있는 것은 속력을 낼
     때마다 들려오는 엔진 소리와 밤공기를 가로질러 질주
     하고 있는 자동차의 울림뿐이었다.
       그 별장은 현규씨의 아버지가 그에게 유용하게 쓰라
     며 남겨주고 간 재산의 일부라는 것을, 훗날 성민이를
     통해 들었다. 나는 그곳이 어디인지 누구의 소유인지
     조차 물을 힘이 없었다.
       강변을 끼고 있는 별장은 널직한 창을 통해 강물이
     한눈에 내려다 보였고 이층에는 작고 아담한 홈바(Ho
     me-Bar)가 있었다. 
       이층 전망은 더욱 아름다웠다. 비스듬한 천정 일부
     와 강변을 내려다볼 수 있는 전면이 유리로 되어있어
     밤하늘의 달빛이 실내를 비추고 있었고 검게 흐르는
     강물에는 부서진 달빛들이 떨고 있었다.
       "앉아."
       어디선가 현규씨가 얇은 모포를 가져와 마루 바닥에
     깔아주었다. 늦은 봄의 공기가 상쾌했고 싱그러웠지만
     밤늦은 강바람은 아직까지는 차가웠다.
       이젠 제법 익숙해진 그와 나의 침묵. 달빛이 아니
     었다면 저만치 떨어져 있는 누군가가 현규씨인 것 조
     차 알 수 없을만큼 어두운 공간에서 그와 나는 살아있
     다는 것만을 느낄 수 있는 숨소리만 내고 있었다. 낮
     고 희미한 그의 숨소리.
       "미안해요"
       ""
       "제가 너무 버릇 없었어요."
       ""
       "화나게 하려고 그런 것은 아니었어요. 너무 힘들어
     서 현규씨의 그 우울한 침묵과 그 노래가 저에겐
     너무 힘들었어요. 그 노래 처음 듣는 노래였지만,
     마음에는 들지만 하지만"
       어둠속에서 현규씨가 움직이는 것이 보였다. 멀찍이
     떨어져 있던 그가 소리없이 나에게로 다가왔다. 그리
     고 내 앞에 마주 앉았다.
       "현규씨"
       "아무 말도 하지마."
       "지금 울고 있는 거예요? 왜 "
       울고 있었다. 어둠 속에 앉아 있는 윤곽만으로는 그
     가 소리없이 울고 있다는 것을 몰랐는데 가까이 다가
     온 그의 얼굴에는 눈물이 달빛을 받아 반짝이고 있었
     다.
       그가 슬며시 손을 내밀어 나의 얼굴을 감싸 쥐었다.
     부드럽고 따스한 감동이 얼굴의 살갗을 타고 꽁꽁 묶
     여 있던 나의 가슴조차 녹이고 있었다.
       "미안해 화가 나서 너를 밀쳐냈는데 네가 그렇
     게 힘없이 밀려나갈 줄은 몰랐어. 네가 유리창에 머리
     를 쎄게 부딪치는 것에 놀라서 브레이크를 밟았는데
     그 충격에 네가 또 한 번 앞으로 튕겨져 나가 머리를
     부딪쳤을때는 정말 죽고 싶었어."
       "몰랐어요. 내가 두 번이나 그랬는줄은 더구나 안
     전벨트를 매지 않았으니"
       "그래도 다행이야. 가벼운 뇌진탕이라니 어지럽고
     속이 좀 미슥거릴거야. 네가 많이 다친 줄 알고
     내 자신이 얼마나 화가 나던지"
       "현규씨 괜찮아요. 나 이렇게 살아있잖아요. 제발
     울지 말아요. 제발"
       그의 얼굴에서 부서지고 있는 달빛 나는 손을 그
     의 얼굴로 가져가 그 달빛들을 깨끗이 지웠다. 하지만
     그의 눈에서 아롱거리고 있는 달빛은 어쩔 수 없었다.
     그의 눈물이 굵은 대못이 되어 심장에 박히는 것처럼
     고통스럽기만 했다.
       나는 팔을 벌려 그를 감싸 안았다. 그가 소리없이
     울고 있다는 것은 나의 목 언저리를 적시는 그의 눈물
     과 간헐적인 어깨의 들썩임만으로도 알 수 있었다.
        *
       현규씨와 나는 강가에 있는 벤치에 앉아 물안개가
     만들어 주는 어둠속의 신비로운 영상을 바라보았다.새
     벽은 아직 멀었고 조금은 진정이 된 듯 현규씨도 평온
     해 보였다. 
       "너를 처음 봤을 때 그때가 기억나."
       "훗, 저도 현규씨를 처음 봤을때가 기억나요. 그때
     당신이 얼마나 무례했던지"
       "너의 무엇이 나를 그렇게 끌어당겼는지 몰라. 너와
     이야기 나누고 싶다는 욕구가 끊이질 않았으니까. 그
     런데 네가 나를 무시하고 그렇게 가버렸을 때 얼마나
     화가 나던지"
       "그러는 당신은 어땠구요. 내 등뒤에서 숫처녀라고
     고래고래 소리를 질렀잖아요."
       "나를 화나게 했으니까 너도 화나야 한다고 생각했
     지. 어떻게든 너를 굴복시키고 싶었어. 내 눈빛만으로
     도 따라오는 여자들이 대부분이었는데 너는 마치 나를
     벌레보듯 했었으니까."
       "어머? 아니예요. 벌레는 아니었어요."
       "그럼? 도둑놈으로 보였나?"
       "아뇨. 청학동에서 금방 올라온 사람인줄 알았죠."
       안개속에서 그가 웃었다. 웃고 있는 그의 품안에 안
     겨 있는 나는 세상에서 가장 행복한 여자였다. 그동안
     속으로만 삭여왔던 그에 대한 원망이 아침 햇빛에 노
     출된 이슬처럼 흔적도 없이 사라졌다.
       "넌 다른 여자들과 달랐어. 어딘지 모르게 밝아 보
     였어. 내 우울함을 잊게 해줄 만큼 너의 모습은 늘 발
     랄했어. 그런데 네가 나를 알고나서부터 나의 우울함
     이 물드는 것 같아 힘들었지. 그리고 너의 그 우울함
     이 나 때문임을 알고 나서는 더욱 힘들었어. 난 내가
     어떤 놈인지 잘 알아. 난 너무 망가져있어. 그리고 짊
     어지고 다니기에는 슬픈 기억들이 너무 많아."
       ""
       "난 너를 망치고 있어. 아니 앞으로도 그럴꺼야. 내
     가 만나고 다니는 값싼 웃음을 흘리는 요물들과 너는
     달라. 너는 맑은 물과도 같은 여자야."
       "현규씨"
       "네가 오늘 질투를 하고 있다는 것을 알았을 때 얼
     마나 즐거웠는지 알아? 내가 일부러 네 앞에서 다른
     여자들과 놀아나고 있는데도 넌 아무런 내색조차 하지
     않았어. 난 너의 그런 강인함이 좋긴 하지만 그래도
     나에게 질투하지 않는 네가 미웠어. 그래서 너에게 점
     점 더 포악하게 굴었던 거야."
       "바보같이 말로 할 수 없는 것들도 있는거예요.
     난 오히려 당신이 너무 차갑게 느껴져서 가까이 할 수
     없었어요."
       ""
       "고마워요"
       "바보 "
       ""
       그가 웃고 있었다. 지금까지 한 번도 본적 없었던
     맑고 따스한 미소를 뿌리며 다정한 눈길로 나를 내려
     다 보고 있었다.
       "나를 사랑하게 되었다면 이 다음에 후회하게 될
     거야. 이런 악마를 사랑하게 된 것을 뼈저리게 후회하
     게 될거야. 너에게 후회를 안겨주고 싶지 않아."
       "바보 같은 소리 하지 말아요."
       "정말이야."
       "아니요. 전 오늘 당신과 있을거예요. 이 짧은 밤을
     당신과 보낼거에요."
       "안돼."
       "현규씨"
       나는 현규씨의 품안으로 파고 들어 어리광부리는 아
     이처럼 그의 목에 매달렸다. 그의 가슴이 심하게 뛰고
     있다는 것을 알 수 있었다. 그가 도망이라도 가버릴
     것 처럼 그의 품안에 안겨 꼼짝도 하지 않았다. 나의
     어디에서 그런 용기가 나왔는지 모른다.
       그의 눈빛이 잠시 망설이는 듯 흔들렸지만, 이윽고
     결심한 듯 별장 안으로 나를 이끌었다. 나의 손을 잡
     고 있는 그의 손길은 맨 처음 만났을 때 그랬던 것과
     달리 따스하고 부드러웠다.


     8. 바르도(Bardo)
       달빛에 비춰진 그의 얼굴이 창백하리만큼 하얗다.
     짧고 단정하게 컷트된 그의 검은 머리칼에도 달빛이
     내려와 있었다. 그의 길고 매끈한 손가락이 나의 입술
     로 다가왔다. 금방이라도 부서질세라 나의 입술을 살
     며시 어루만지고 있었다.
       그의 손길이 살갗을 스쳐 지나갈 때마다 감전된 것
     처럼 온몸이 사르르 떨려왔다. 호흡이 가빠지고 있었
     다. 단지 그가 손끝으로 나의 얼굴을 어루만지고,그의
     뜨거운 입김을 가까이에서 느끼는 것만으로도 심장은
     빠르게 고동치고 숨이 멈추었다.
       그의 두 손이 나의 뺨을 감싸 쥐었을 때 나도 모르
     게 눈이 감겼다. 살며시 눈을 감는 동안에 그의 얼굴
     이 나의 얼굴 가까이로 다가오는 것을 볼 수 있었다.
       바람이 살랑이며 스쳐가듯 그의 입술이 나의 입술을
     지나간다. 아주 잠깐이었다.솜사탕처럼 부드럽기만 한
     그의 입술이 장난처럼 나의 입술을 간지럽히고는 언제
     그랬냐는 듯 꿈결처럼 사라졌다. 조금만 거칠게 다루
     어도 깨어질 유리그릇처럼 조심스럽게 움직이는 그의
     손길이 오히려 나를 더욱 자극시켰다.
       그가 나의 손을 자신의 목에 감아주었다. 그의 목을
     어루만졌다. 그의 머리칼 속으로 손을 넣어 쓰다듬으
     며 한손으로는 등을 만져 그의 체온을 느껴보았다. 부
     드러운 그의 피부가 나의 손끝에서 나비처럼 너울거리
     고 있었다.
       그가 또 한 번 거친 숨을 토하며 나의 얼굴을 거세
     게 움켜쥐고는 입술을 포개왔다. 혀끝으로 조심스럽게
     나의 입술을 열고는 침입자처럼 들이닥친 키스를 받으
     며 밤하늘의 별빛들이 온통 나에게로 쏟아지고 있다는
     것을 알았다.
       그가 뜨거운 입김을 나의 심장에, 허파에 불어넣는
     다. 나의 가슴은 그의 입김으로인해 커다란 풍선으로
     부풀어 오르고 있었다. 그는 입술을 떼지 않은채,지금
     이 순간만큼은 거추장스럽기만 한 나의 옷들을 하나씩
     벗겨내려 했다. 그의 손이 나를 돌려 세우고는 입고
     있는 원피스의 지퍼를 끌러내린다. 지퍼가 밑으로 내
     려질때마다 드러나는 나의 등에 그의 뜨거운 입맞춤이
     계속 되었다. 목덜미부터 등을 지나 허리 아래까지
     부드럽고 섬세한 그의 입술이 일으키는 황홀한 반란에
     나도 모르게 몸이 떨려왔다.
       이런 일이 생기리라고는 예상치 못했음에도 옷차림
     을 가볍게 하고 외출한 내 자신의 선택이 너무도 다행
     이라는 생각이 들었다. 만약, 평소처럼 티셔츠에 남방
     에 청바지 등 등을 입고 있었다면 그의 손길과 나의
     마음이 얼마나 분주했을까. 거추장스럽게 몸을 감싸고
     있는 껍데기들을 벗겨내느라 얼마나 조바심을 내야만
     했을까. 
       원피스가 바닥으로 흘러내렸지만 그와 나는 아랑곳
     하지 않았다. 달콤한 5월의 오수처럼 이어지는 그의
     손길이 마지막 남은 나의 허물을 걷어내리고 있을 때,
     나는 그만 부끄러움과 수줍음으로 두 팔로 몸을 가린
     채 고개를 숙이고 말았다.
       "괜찮아 팔 내려"
       "싫어요 창피해요"
       "보고 싶어. 너를 내 눈으로 확인하고 싶어."
       ""
       "너의 그 예쁜 모습을 내 눈으로 오래오래 바라보고
     싶어. 영원히 잊지 않도록 그러니까 팔 내려."
       "싫어요."
       "너를 너의 모습을 오래 바라보고 싶어. 숨이 막
     힐 정도로 예쁜 네 모습을 내 눈으로 확인하고 싶어."
       "싫어요!"
       ""
       그가 잠시 생각에 빠지더니 화가난 표정을 지어 보
     였다. 그의 굳은 표정에 나는 몹시 당황하고 있었다.
       "너"
       "?"
       "말 안들으면 맴매한다!"
       그가 성난 사자처럼 달려들어 나를 끌어안고는 간지
     럼을 태우기 시작했다. 무방비 상태였던 나는 금방이
     라도 숨이 넘어갈 것 처럼 그의 갑작스런 공격에 반항
     조차 하지 못하고 있었다.
       "아악! 그러지 말아요! 나 간지럼에 약하단 말예요!
     너무해요!"
       "안돼! 내가 시키는대로 한다고 약속해!"
       "싫어요! 너무해요! 불공평해요!!"
       그가 공격을 멈추고 나의 얼굴을 빤히 들여다보았
     다. 숨이 찬 듯 그의 가슴이 파도치고 있었다.
       "뭐가 불공평하다는 거야?"
       "불공평하죠. 현규씨는 지금 옷 다 입고 있으면서
     왜 나한테만 그래요? 너무해"
       "그래? 그럼 나도 너처럼 똑같이 홀랑 벗어야만 내
     가 시키는대로 하겠다는거지?"
       ""
       "대답해!"
       ""
       "좋아."
       그가 알았다는 듯 자리에서 일어나 내가 보는 앞에
     서 옷을 벗어던지기 시작했다. 그가 벗어던진 옷들이
     사방에 널브러져 방안을 어지럽혔다.
       "그렇게 막 벗어던지면 어떡해요."
       "시끄러! 그냥 놔둬!"
       ""
       "아무 말도 하지마. 불필요한 말은 하지마. 옷은 이
     따가 정리하면 돼. 지금은 지금은 너와 내가 사랑하
     는 시간이야. 옷을 정리하는 것 따위에 시간을 낭비하
     고 싶지 않아!"
       그가 어둠속에서 돌아서서 나의 앞에 정면으로 마주
     했다. 똑바로 그의 몸을 응시할 수 없었던 나는 그만
     또 다시 고개를 돌려버렸다. 나에겐 그의 몸을 바라볼
     용기가 없었다.
       "똑바로 봐! 이게 나야."
       "싫어요!"
       "바보"
       그가 나의 몸을 넘어뜨리며 침대위로 쓰러졌다. 나
     의 온몸으로 그를 느낄 수 있었다. 뜨겁게 타오르고
     있는 현규씨의 육체를. 그의 체온과 그의 피부와 그의
     숨결을. 
       그의 입술이 나의 이마에 잠시 멈추는 듯 하더니 콧
     잔등을 지나 양볼에 입을 맞추고 격한 숨결을 토해내
     며 귓볼을 간지럽힌다. 그의 뜨겁고 축축한 혀가 연약
     한 나의 귓볼을 뱀처럼 휘감고 있었다.
       나도 모르게 양손에 힘이 들어가고 주먹이 쥐어졌
     다. 먹이를 탐하는 굶주린 늑대에게 먹히는 한 마리
     토끼가 되어 극도로 긴장된 공포에 사로잡히고 있었
     다. 그가 나의 오른 쪽 귓가에 한차례 숨을 토해내며
     입술을 천천히 아래로 움직여 목덜미를 혀끝으로 간지
     럽혔다. 그의 오른 손은, 마치 어린 아이의 보드라운
     머리결을 만지듯 나의 가슴을 어루만지고 있었다.
       나의 목을 지나 양쪽 팔과, 손가락 마디마디의 말초
     신경까지 빠뜨리지 않고 자극하고 있는 그의 입술은
     영원히 지워지지 않을 흔적을 남기며 잠시도 쉬지 않
     았다. 그의 입술과 따뜻한 혀가 가슴과 배를 지나고
     허리를 간지럽힐 때마다 나도 모르게 탄성을 질렀다.
       그의 모든 행동은 오랜 시간 연습을 게을리 하지 않
     은 피아니스트처럼 나의 몸을 연주한다. 그에게 있어
     지금의 나는 완벽하게 조율된 피아노와 같았다. 그가
     다시 입술을 포개왔다. 입술이 숨결로 인해 뜨겁게 달
     아올라 있었고 나는 기다렸다는 듯 그의 혀를 받아들
     였다.
       그의 몸이 내 안으로 들어오기 위하여 사냥감을 노
     린 포수의 총구처럼 조준되기 시작했다. 나도 모르게
     마른 침이 삼켜졌다. 지금까지 두려워하고 있었던 마
     지막 순간이 끝내 다가오고야 만 것이다. 그의 뜨겁고
     도 거친 숨결과 빠른 호흡이 나를 더욱 자극했다.
       그때였다. 이제 정말 완전한 그의 여자가 된다는 생
     각을 하고 있을 때 현규씨가 무엇에 놀란 듯 몸을 일
     으키며 나를  노려보았다. 지금까지의 열기에 차있던
     현규씨와는 달리 너무도 급작스럽게 차가와진 표정이
     었기에 영문을 알 수 없는 나로서는 그저 놀란 눈을
     할 뿐이었다.
       "무 무슨 일이예요?"
       ""
       "현규씨"
       그러나 현규씨는 대답 대신 방바닥에 널려 있는 자
     신의 옷을 재빠르게 걸쳐입고는 방문을 세차게 열고
     나가버렸다. 나는 돌변한 이 상황을 납득하지 못해 머
     리만 혼란스러워질 뿐이었다.
       무엇엔가 놀란 듯한 표정으로 방을 나가버린 현규씨
     가 걱정스러워 옷을 입고 그가 있는 밖으로 나갔다.
     그는 강물을 물끄러미 바라보며 담배를 피우고 있었
     다.
       "현규씨"
       ""
       "무슨 일이에요. 왜 그러는거죠?"
       "몰랐어."
       "네?"
       "난 장난으로 너에게 처녀냐고 놀린 것뿐인데, 네
     가 정말 순결한 처녀인줄 몰랐어."
       ""
       나는 말문이 막혔다. 그가 지금 하고 있는 말들이
     도무지 믿기지 않았다. 설령 내가 순결하다고한들 그
     것을 사랑하는 사람에게 바치는 것이 뭐가 잘못이란
     말인가.
       "난, 네가 순결한 여자일거라고 믿지는 않았어.내가
     지금까지 만나온 여자들처럼 난잡하고 속물은 아니라
     는 것은 잘 알아. 하지만 정말 순결하리라고는"
       "그게 그게 왜 그렇게 중요한거죠."
       "나에겐 중요해!"
       "저에겐 중요하지 않아요!"
       ""
       "사랑하는 사람에게 순결을 바치는 것이 잘못인가
     요?"
       "난 너의 순결을 받을 자격이 없어. 넌 나같은 남자
     에게 순결을 바쳐선 안돼."
       "있어요! 당신은 그럴 자격이 있어요! 왠줄 알아요?
     내가 당신을 사랑하기 때문에! 그렇기 때문에 당신은
     나를 가질 자격이 충분히 돼요!"
       "그러지마 나에게 네 자신을 내던지지 마."
       "현규씨"
       그렇게 어두운 강변을 바라보며 아무 말도 하지
     않은채 새벽을 맞았다. 어둠은 정해진 이치와 약속을
     지켜 시간이 되면 예외없이 밝은 세상의 저편으로 사
     라진다. 다시 돌아오길 기약하며.
       "돌아가자. 그리고 오늘 일은 없었던 걸로 하자."
       서울로 돌아오는 동안에도 우린 아무 말도 나누지
     않았다. 차 안에는 처음 별장으로 내려올 때 그가 틀
     었던 그 노래가 다시 울려퍼지고 있었다. 슬픔의 노래
     라고 불리워지는 Guns n' Roses의 November Rain이.



     9. 바르도(Bardo)
     ==================================================
       이제 흙이 물 속으로 가라앉고, 물은 불 속으로 가
     라앉고, 불은 공기 속으로 가라앉고,공기는 의식 속으
     로 가라앉는 죽음의 현상이 나타나고 있다.
        티벳 死者의 書치카이 바르도 中에서
     -------===========================================
       그가 누워있다.죽은 듯이. 살아있는 사람이 죽은 자
     의 모습을 하고 있는 것처럼 슬픈 일은 없다. 그는 지
     금 죽은 사람과 다를 것이 없다.
       단지 그에게 연결된 EKG Monitor(심전도기)가 보여
     주는 심장 박동의 횟수와 심장이 뛸 때마다 들려오는
     띠띠띠-하는 신호음이 그가 살아있음을 보여주는 유일
     한 증거였다.
       그에게 살아있는 의지가 있을까. 그는 지금 살고자
     하는 힘이 있을까. 그의 입 속으로 연결된 기관지 삽
     관만 아니라면 지금 당장이라도 그의 호흡이 멈추어질
     텐데 그는 정말 살아있다고 할 수 있는 것일까.
       그는 배고픔을 모른다. 그러나 그가 살아 있으려면
     뭔가 먹어야 한다. 그가 의식이 없어 어떠한 고통을
     느끼지 못한다고 해도 그의 삶이 계속 되도록 하기 위
     해서 콧속으로  연결된 레빈튜브(Levin Tube)가 묽은
     유동식을 중력의 힘으로 위까지 밀어 넣어주고 있다.
     그것은 그의 생명이 지속되기 위한 최소한의 음식이
     다.
       살아있는 생명체라면 제 스스로 해결할 수 있는 생
     리적인 현상조차 혼자 힘으로 할 수 없다. 그의 방광
     에 연결된 폴리카데터(Foley Gatheter)를 통하여 흘러
     나온 그의 소변이 유리병 속으로 모아지기를 기다려
     누군가가 새로운 유리병으로 바꿔줘야 한다.
       죽음을 영원한 잠이라고 한다면, 지금 그가 깨어나
     지 못하고 빠져들어 있는 이 무의식의 세계는 과연 어
     떤 것이라고 할 수 있을까. 길고 긴 그의 잠을 죽음과
     비교한다면 살아있는 것도 아니고, 죽은 것도 아닌 이
     상태를 무어라고 해야만 옳을까.
       살기 위해 섭취해야만 하는 음식조차도, 살기 위해
     내쉬어야만 하는 호흡조차도 자신의 힘으로 할 수 없
     어 기구에 의지해야만 하는 지금의 그를 살아있다고
     할 수 있을까.
        *
       삐비비빅- 삐비비빅-
       집으로 가는 버스가 정류장 가까이 다가오고 있을
     때 호출이 왔다. 음성메시지였다. 음성 메시지를 확인
     하고 버스를 타야할지 그냥 집에 도착하여 메시지를
     확인하는 것이 좋을지 망설이는 순간 다시 한 번 호출
     이 왔다.연락할 수 있는 전화번호 없이 그냥 '8282'만
     찍힌 채.
       공중 전화를 찾기 위해 주변을 둘러보았다. 그리 멀
     지 않은 곳에 있는 조그마한 슈퍼에 100원 짜리 동전
     으로 사용할 수 있는 공중 전화가 있는 것이 보였다.
     먼저 사용하고 있는 젊은 남자가 있었다. 나는 그 사
     람 등뒤에서 통화가 끝나기만을 기다렸다. 그러나 그
     의 통화는 좀처럼 끝날 줄 몰랐다.
       조금 더 있으려니 다시 한 번 호출기가 울렸다. 역
     시 입력된 숫자는 '8282'.음성메시지를 확인해야만 이
     숫자를 입력한 사람을 알 수 있을 것이다.
       "저어 죄송한대요. 급해서 그러거든요 미안합니
     다"
       앞서 통화를 하고 있는 사람이 곱지 않은 시선으로
     쳐다보았다. 뭐 이런 여자가 있나, 싶다는 듯이. 그리
     고는 신경질적으로 수화기를 요란하게 내려놓았다.
       "아무리 급하다고 해도 그렇지 전화 통화 중인걸 중
     간에 끊으란 말입니까? 내참 "
       "미안 합니다."
       남자가 사라졌다. 사라지면서도 몇 번이나 뒤돌아서
     기분 나쁘다는 듯 째려보았다. 낯선 남자의 따가운 눈
     총을 받으며 음성 메시지를 확인하기 위해 버튼을 눌
     렀다.
       "영은아! 급해!! 빨리 좀 와 줘! 여기 신대방동 XX
     아파트야! 10동 10XX호! 도저히 내 힘으로 형을 막을
     수가 없어! 네 도움이 필요해!"
       남겨진 음성 메시지는 성민의 목소리였다. 시간을
     다투는 일이라는 생각은 들었지만 가고 싶지 않았다.
     별장에서 돌아온 이후 그도 나도 서로에게 연락을 끊
     은채 한달이 지나가고 있었다. 그가 나를 거부하고 있
     다면, 그것이 내가 순결한 이유때문이라면 할 수 있는
     일은 아무것도 없다. 
       아픈 사랑은 하고 싶지 않다. 나의 의지와는 상관없
     이 시작된 그의 일방적인 시작이었음에도, 나의 마음
     속에 최현규라는 사람이 가득차있을 때 그는 이미 타
     인이었으니까. 
       그를 쉽게 잊을 수 있다는 생각은 하지 않는다. 하
     지만 그가 연락을 하지 않고 있는 동안만큼은 나 또한
     그를 기억하지 않기 위해 애를 쓸 것이다. 최소한 그
     가 연락을 하지 않는 동안은. 만약, 그가 나에게 연락
     을 해온다면 난 틀림없이 그에게 허물어지고 말테니
     까. 지금처럼 더 없는 기회는 없는 것이다.
       사랑하는 사람이 받아주지 않는다고 해서, 스물몇해
     를 간직하고 있었던 순결을 아무곳에나 헌신짝 처럼
     버릴 수는 없는 것이다. 순결하다는 것을 이유삼아 받
     아주지 않고 있는 현규씨에게 나 자신을 받아달라고
     하기 위해 또 다른 사람에게 순결을 버리고 와야한다
     면 이 얼마나 우스꽝스러운 일인가.
       나는 다시 버스 정류장으로 향했다. 성민이의 메시
     지가 아무리 다급해보여도 그의 아파트로 가지 않겠다
     는 결정을 내 자신에게 주지시킨다.아니, 가서는 안된
     다는 확고한 의지였다.만약, 지금 내가 그의 아파트로
     찾아가 그를 만나게 된다면 두 번다시 그로부터 빠져
     나올 수 없게 되리라. 그것은 불길한 징조였다.
       생각은 어디까지나 생각일뿐, 행동이 따르지 않는
     생각은 얼마나  무의미한가. 이성이 부르짖는 것과는
     달리 나의 몸은 이미 택시를 잡고 있었다.
       성민이가 남겨놓은 메시지로 볼 때 버스를 타고 한
     가하게 갈 일은 아닌것 같았다.택시를 탄 순간부터 성
     민이가 남긴 메시지가 녹음기를 틀어놓은 것처럼 귓가
     를 맴돌았다.
       현규씨에게 무슨 일이 생긴 것일까. 온통 머릿속에
     현규씨에게  생긴 일을 생각하고 있었다. 도대체 지금
     현규씨가 무엇을 어쩌고 있길래 그를 막을 수 없어 나
     를 부르는 것일까.
       성민이가 음성 메시지로 알려준 아파트에 도착하여
     10층까지 올라가기  위해 엘리베이터가 내려오기만을
     기다렸다. 
       "어휴, 정말 무슨 일인지 모르겠어.얌전하던 총각이
     말야 어쩜 그렇게 난동을 부린대? 술 마신 거 아닐
     까?"
       "글세, 그런 것 같지도 않았어. 하긴, 술을 마시지
     않고서야 그렇게 소동을 부릴 수 있겠어? 그 총각 보
     기보담 난봉꾼인 거 같아."
       "모르지, 어디 겉만 보고 알 수 있겠어? 얌전해 뵈
     드만 아니었나봐.  그나저나 그렇게 시끄럽게 하는데
     관리실에선 도대체 뭐하고 있는 거야"
       여자들의 수다가 무엇을 뜻하는지 알 수 있었다. 아
     마도 현규씨에  대한 이야기였으리라. 나는 그네들의
     수다스러움을 무시하고  엘리베이터 문이 닫히기만을
     기다려 10층 버튼을 눌렀다.
       "나가! 다 필요 없어! 네가 뭔 대! 네가 뭔 대 간섭
     이얏! 나가! 나가서 뒈져버렷! 날 혼자 내버려두란 말
     얏!"
       엘리베이터가 10층에 도착하자마자 현규씨의 분노한
     목소리가 들려왔다.갑자기 두려워졌다. 저렇게 분노한
     현규씨라면 과연 내가 무슨 도움이 되겠는가.
       현관문은 열려져 있었다. 거실로 들어가기 위해 현
     관 안으로 들어서자 휘둥그레진 현규씨의 눈과 안도하
     는 눈빛의 성민의 시선이 일시에 나에게 못 박혔다.
       "어서와."
       성민이가 먼저 말을 꺼냈다. 거실은 온통 난장판이
     었다. 어디 한군데도 발을 디딜 틈이 없을 정도로 어
     질러져 있었다. 깨진 화병과 거실 바닥에 구르고 있는
     오디오, 뒤집어진 탁자와 책장에서 쏟아진 듯한 책들,
     그리고 이미 비워져있는 술병이 사람의 출입을 거부하
     고 있는 듯 했다.
       "너 넌 여길 어떻게."
       ""
       현규씨의 얼굴이 심하게 일그러지는 듯 하더니 성민
     과 나를 향해 대답을 바라는 듯한 의미심장한 눈초리
     를 보냈다.
       "이게 무슨 짓이에요."
       나는 현규씨의 질문에 대한 대답이 아닌, 그의 이런
     몰지각한 행동에 대한 질문을 꺼내었다.
       "어떻게 온 거냐고, 왜 온 거냐고 내가 먼저 물었
     어!"
       "내가 온 것이 그렇게 문제가 되나요?"
       "난 너를 초대한 적이 없다! 가라!"
       "난 당신의 초대를 받은 적은 없어요. 그렇지만 와
     선 안될 곳을 오진 않았어요!"
       나의 어디에 그에게 말대꾸 할 용기가 있었을까. 그
     의 눈빛이 차갑게 빛났다. 싸늘하고 냉혹한 그리고 잔
     인한 눈빛이었다. 마치 먹이를 노리고 있는 짐승의 눈
     빛처럼.
       "나가!"
       "안가요. 난 성민이를 보러 왔어요."
       "나가라고 했어!"
       "당신이 나가요!"
       "뭐야?"
       그가 자리에서 벌떡 일어났다. 그는 양손을 주먹 쥐
     고 있었고 그 주먹에 힘이 들어가는 듯 팔뚝이 불거져
     금방이라도 터져 나갈 것만 같았다.
       "형! 영은이는 내가 오라구 했어. 일전에 초대했었
     어. 오늘 이렇게 될 줄은 몰랐어. 미리 말해주지 않아
     서 미안해."
       성민이가 궁한 변명을 늘어놓았다. 그러나 현규씨는
     믿는 것 같지 않은 눈빛이었다. 나는 그런 현규씨와
     성민을 무시한 채 거실로 들어섰다.
       사방에 깨진 유리조각이 늘어져 있어 망설여졌지만
     실내에 신발을 신고 들어선다는 것이 어쩐지 어색하여
     현관 출입구 한쪽에 신을 벗어놓고 맨발로 올라섰다.
     하지만 도대체 발을 어디다 둬야 할지 모를 정도로 사
     방에 유리조각이 날카롭게 이빨을 드러내고 있었다.
       "들어오지 말라고 했잖아!!"
       퍽- 
       둔탁한 소음과 함께 내 발 아래로 책 몇 권이 날아
     와 추락했다. 현규씨가 집어던진 책들이었다. 그가 유
     리컵이나 더욱 흉측한 것들을 던지지 않은 것만으로도
     안심했다. 아니,솔직히 말하면 그가 나를 맞추지 않은
     것이 안심이 되었다. 적어도 그는 나를 다치게 할 것
     같지는 않았다.
       "형!!"
       "성민아! 내버려둬!."
       성민이가 현규씨에게 다가가 그를 말리기 위해 팔을
     잡았다. 그러나 현규씨의 얼굴만 더욱 일그러지고 분
     노할 뿐이었다.
       "던지고 싶으면 던지고, 부서뜨리고 싶으면 그렇게
     하세요. 이제부터 우린 아무도 말리지 않을거예요. 하
     지만, 지금부터 꼭 30분 동안만이예요. 만약, 30분이
     넘어도 그러고 있다면 "
       "그러고 있다면?"
       현규씨가 나의 말꼬리를 되뇌며 입술 끝을 비틀어
     야릇한 미소를 지었다. 차가웠다. 지금까지 보아왔던
     그의 웃음 중에서 가장 차갑고 비열한 웃음이었다.
       "내가 당신을 저 창 밖으로 던져 버리겠어요!"
       일순간 걷잡을 수 없는 침묵이 흘렀다. 태풍의 눈
     안으로 들어온 듯한 정적 현규씨의 무표정하지만 싸
     늘한 시선이 나의 분노한 시선과 맞부딪치고 있었고,
     성민은 놀란 얼굴로 어쩔 줄 몰라하며 입술만 깨물고
     있었다.


     10. 바르도(Bardo)
      쾅-
      현규씨가 신경질적으로 방문을 닫으며 자신의 방으로
     들어갔다. 그가 방문을 닫고 사라지자, 안도하는 빛이
     역력한 성민의 얼굴을 볼 수 있었다.
       "이제, 됐어. 고마워. 역시 네가 와주길 잘했어."
       "이유가 뭐지?"
       "말하자면 길어. 일단, 내가 대충 치울테니까 좀 쉬
     고 있어. 그리고 형이 잠들기를 기다렸다가 이야기하
     도록 하자."
       "그래."
       난장판이 되어버린 거실을 치우기 위해 바닥에 쭈그
     리고 앉았다. 사방이 유리조각이었다. 양말을 신고 다
     니는 것을 별로 좋아하지 않는 나의 발에게는 최악의
     위험상태였다. 우선 유리조각들을 먼저 치우기로 마음
     먹었다.
       "술 가져왓!!!"
       문이 닫혀진 현규씨의 방 저편에서 그의 목소리가
     들려왔다. 술 그는 언제나 술을 가까이 두고 지냈다.
       기쁨에는 기쁨이 이유가 되었고, 슬픔에는 슬픔이
     이유가 되었다. 그에게 술이 없는 세상은 사막과도 같
     은 것이라고 해도 과언이 아니리라. 성민이가 잠시 망
     설이는 눈빛으로 나를 바라보았다.
       "갖다 줘. 취하면 잠들 거야. 지금은 그가 잠드는
     게 도와주는 거야."
       "그래, 그게 낫겠다."
       성민이가 냉장고 문을 열어 캔 맥주를 손에 들고는
     잠시 생각에 빠지는 듯 하더니 다시 집어넣었다. 그리
     고 싱크대 수납장을 열어 2홉 짜리 소주병과 머그 잔
     을 꺼내었다. 머그 잔에 소주를 따라서 마신다면 두
     잔이 채 나올 것 같지 않았다. 아마도 현규씨는 다시
     한 번 소리쳐 술을 가져올 것을 명령할 것이다.
       성민이가 그의 방안으로 사라지고, 잠시 무슨 말인
     지 모를 두런거리는 소리가 들려왔다. 나는 손에 들고
     있는 유리조각을 담을 휴지통을 찾기 위해 자리에서
     일어서 주방으로 향했다. 
       수납장을 열어 뒹굴고 있는 빈 병들을 담을 봉투를
     꺼내고 싱크대 곁에 놓여진 휴지통을 챙긴 뒤 거실로
     되돌아와 청소를  시작했다. 제법 많은 유리조각들이
     사방에 널려져 있었다. 책장이 접혀져 함부로 널브러
     진 책들도 차곡차곡 쌓았다.
       "어휴, 그냥 둬. 다치면 어떡하려고 그래.내가 치울
     게. 넌 그냥 쉬고 있어."
       "아냐. 괜찮아. 넌 다른 일을 해."
       언제 나왔는지 성민이가 나의 곁으로 다가와 손에
     들고 있던 유리 조각들을 빼앗았다.
       "현규씨는?"
       "술을 마시고 있어. 널 불렀다고, 네 앞에서 망신시
     켰다고 혼났어."
       "우습구나. 신경 쓰고 싶지 않아. 그가 어떻게 생각
     하건. 하지만 나 역시 오고 싶지 않았어."
       성민이의 얼굴에 난처한 표정이 역력해진다. 하지만
     내 마음속에서는 최현규라는 사람에 대한 거부반응이
     일어나고 있었다. 그것은 지금까지 느껴온 그의 여자
     들에 대한 질투심이나 그에 대한 서운함과는 다른 것
     이다. 
       사랑이라는 감정은 어떠한 것이라도 용서하고 이해
     할 수 있는 것이라고 알고 있었다. 아니, 나는 그렇게
     믿고 있었다. 정말 나를 사랑하고 있다면 그가 마음을
     닫아버리게 된 이유인 나의 처녀성이 이유가 될 수 없
     다고 생각했다.  
       친구들과 어울려 모처럼 맛있는 음식을 먹다가도
    '이것은 현규씨가 좋아하는 음식인데'라는 생각을 했었
     다. 길을 걷다가도 때마침 지나치고 있는 레코드 샵에
     서 노래라도 들려오면 '이 사람은 그가 좋아하는 리
     오스카'라는 생각을 했다. 
       내가 입을 옷을 고르던 중에도 내가 좋아하는 색을
     무시한 채 '이런 색을 고르면 그가 싫어할텐데 그는
     푸른색을 좋아해'라는 생각에 빠졌었다. 내가 사고(思
     考)하는 것의  기준이 점점 '최현규'라는 사람에 맞춰
     지고 있다는 것을 자각하게 된 순간, 나는 이미 내가
     아니라 '그'가 되어 있었다.
       지금 나를 괴롭히는 감정 그것은 배신감이다. 아
     주 잠깐이었지만 별장에서 그가 나에게 마음을 열어
     보였었고, 그것은 고백이었다. 나를 사랑하고 있다는.
     그러나 나를 사랑하고 있다는 그의 고백과는 달리 없
     었던 일로 하자는 또 다른 말은 배신감을 느끼기에 충
     분했다. 나를 사랑하고 있으면서, 내가 자신을 사랑하
     고 있다는 것을 알면서 순식간에 없던 일로 만들어버
     린 최현규라는 사람에 대한 실망과 배신감.
        *
       청소가 거의 끝이 나자 성민이는 능숙한 솜씨로 쌀
     을 씻어 전기 밥솥에 넣고는 스위치를 켰다. 그런 그
     의 모습을 물끄러미 바라보는 나에게 성민이는 멋쩍은
     듯 웃어 보이고는 아무것도 아니라는 표정을 지었다.
       "넌 뭘 잘 먹니? 우리 오늘 맛있는 거 해먹을까?"
       "먹고 싶지 않아."
       "그래? 하지만 먹어 둬야지"
       성민이 제법 아버지 같은 말투로 말했다. 주방에서
     쌀을 씻고, 파를 다듬고,그릇을 정리하는 그의 모습이
     전혀 어색하지 않았다.
       "형은 지금쯤 잠들었을 꺼야. 네가 오기 전에도 술
     을 꽤 마셨거든."
       "응. 그랬구나."
       "걱정되면 들어가서 살짝 보고와. 후후- "
       "그러고 싶지 않아. "
       "너 화났니?"
       "아니."
       "그런데 왜. 지금의 너는 너답지 않아."
       "어떤 모습이 송영은답다는 거지?"
       "그건"
       ""
       "글세, 내가 보기에 넌 다른 여자들과는 달라. 형을
     대하는 태도도 그렇고, 형이 너에게 대하는 태도도 그
     렇고."
       "현규씨가 나를 대하는 태도? 그가 나에게 그의 다
     른 여자들보다 더 친절하게 해줬다고 생각하니? 그가
     나를 더 예뻐하고 아껴줬다고 생각하는 거야?"
       "아니 그런 게 아니야. 예를 들면 말야,오늘 일만해
     도 그래. 전에는 다른 여자가 왔을 때는 "
       성민이 갑자기 난처하다는 듯 말을 흐렸다. 안절부
     절못하는 모습이 역력했다. 현규씨를 염두 하는 것인
     지 아니면 나를 염두하고 눈치를 보는 것인지 모르지
     만 말을 괜히 꺼내었다는 후회를 하고 있다는 것은 분
     명했다.
       "괜찮아. 말해."
       "어그러니까 말이지. 예전에 말야. 지난번에도 이
     런 일이 있었어. 그런데 그때도 지금처럼 너무 형이
     난폭해져서 내가 도움을 청했거든. 그때 형이 사귀
     던 여자한테 말야. 그랬는데 그 여자가 어떻게 됐는지
     알아?"
       ""
       "형이 말야, '이 걸레 같은 년!'하고 소리치면서 차
     마 입에도 담을 수 없는 욕을 해서 내쫓았어."
       "설마"
       "아냐, 정말이야. 그래서 나도 오늘 너에게 삐삐를
     쳐놓고서도 얼마나 걱정했는지 몰라. 만약 형이 너를
     보고는 그때처럼 욕을 해서 내쫓으면 어쩌나 싶어서
     아무튼 형의 독설은 세상 그 누구보다도 지독해."
       "걸레 같은 어휴 다시 생각해두 얼굴이 화끈거린
     다."
       ""
       "그 다음에 그 여자가 나한테 전화 걸어서 얼마나
     화를 내던지 죽는 줄 알았어."
       성민이가 파를 썰고 있던 칼을 들어 자신의 목을 긋
     는 시늉을 하며 씨익 웃었다. 그러나 성민의 그런 우
     스꽝스러운 모습에도 불구하고 전혀 웃음이 나오질 않
     았다. 
       "차라리 나도 그 '걸레 같은 년'들 중의 하나였으
     면 좋았을거야."
       날벼락을 맞은 얼굴로 뜨악한 표정을 하고 있는 성
     민이를 뒤로하고 욕실로 가기 위해 거실을 닦아 더러
     워진 걸레를 손에 들고일어났다. 실내가 그제야 눈에
     들어온다. 남자 둘이서 살고 있는 곳이라고 하기에는
     집이 너무도 정갈하고 깨끗했다. 오밀조밀 있을 것 모
     두 제자리에 놓여져 있고, 욕실의 수납장에도 없는 것
     이 없을 정도로 목욕용품이 깔끔하게 정돈되어 있었
     다.
       걸레를 깨끗하게 세탁하여 욕조 한쪽에 올려놓고는
     더러워진 발을 씻었다. 현규씨가 사용했을 하얀 색의
     비누를 잘게 거품 내어 그가 남긴 마지막 먼지 한 오
     라기라도 털어 내려는 양 문지르고 또 문질렀다.
       자잘한 거품이 물줄기를 따라 하수도로 흘러 내려간
     다. 내 마음속에 자리잡은 현규씨에 대한 감정의 찌꺼
     기마저도 비누 거품처럼 흘려 보낼 수 있다면 밤을 새
     우는 한이 있더라도 씻어내리라.
       욕실 입구에 놓여진 마른걸레로 발에 묻은 물기를
     닦아 내고는 세탁한 걸레를 널기 위해 베란다로 향했
     다. 성민이가 만들고 있는 김치찌개가 보골 보골 끓는
     소리를 내며 식욕을 돋구는 냄새를 퍼뜨렸다. 수저를
     들어 간을 보고 있는 성민이의 익숙한 모습이 또 다시
     나를 미소짓게 한다.
       "아아!!"
       젖은 걸레를 널기 위해 베란다에서 슬리퍼를 신고
     발을 내딛는 순간 발바닥을 관통하는 듯한 날카로운
     통증이 전해져왔다. 흠칫 놀라며 나도 모르게 신음이
     새어나왔다. 성민이에게 들키지 않도록 조심하며 바닥
     에 앉았다. 
       깨진 유리 조각을 모두 치웠다고 안심했던 나의 부
     주의가 원망스러웠다. 발바닥에 보란 듯이 박혀 있는
     유리 조각을 손가락으로 뽑아 내었다. 피가 방울방울
     번지고 있었다. 별로 대단치 않은 상처라고 생각했는
     데도 유리조각은 깊이 박혀 있었고 거실 바닥에 보기
     흉할 정도로 붉은 피가 베어 나왔다.
       주방에서 일하고 있는 성민이를 바라보았다. 아직
     눈치를 채지 못하고 있는 것 같았다. 별 수 없이 도움
     을 요청해야만 한다고 생각하자 또 다시 나의 부주의
     에 대한 혐오감이 밀려왔다.
       "성민아"
       "응? 왜?"
       "미안하지만 소독약하고 대일밴드있니?"
       "어? 왜? 무슨 일인데?"
       "별거 아냐. 그냥 좀 갖다줄래?"
       대수롭지 않다는 나의 대답이 믿어지지 않는다는 표
     정으로 성민이가 다가왔다. 상처에서 피가 흐르는 것
     을 본 성민이는 적잖이 놀라는 눈치였다. 그런 성민이
     에게 가볍게 웃어 보이며 조용히 하라고 손짓을 했다.
       "어휴! 어떻게 하지? 피가 많이 나오잖아!"
       "쉿! 조용히 해! 현규씨 나오면 어떻게 하려구 그래.
     조용히 해. 괜찮아. 아프지 않아"
       "어디 봐, 많이 다친 거 같은데"
       "괜찮아. 소독약이랑 대일 밴드나 갖다 줘."
       자신의 방에서 비상약이 담겨 있는 상자를 가져온
     성민이가 나의 발을 유심히 들여다보았다. 상처에서는
     피가 멈추지 않고 계속 흘러나오고 있었다. 이상하게
     도 통증은 없었고 붉은 피가 주는 야릇한 느낌만이 전
     해져왔다.
       "괜찮겠어? 피가 계속 나오는데 "
       "응. 괜찮을 거야."
       "지혈제가 없어서 어떡하지. 피를 좀 닦아내고 연고
     라도 발라보자."
       "내가 할게."
       "아냐, 내가 해줄게. 넌 보고있어."
       성민이의 손길이 상처에 닫는다. 분주한 손놀림으로
     피를 닦아내고 소독약을 바르자 따끔거리는 통증이 전
     해져왔다. 그러나 성민이의 노력에도 불구하고 출혈은
     멈추지 않았다.
       "어쩌지? 피가 멈추질 않아."
       "후후 설마 죽기야 하겠니."
       "그런 소리하지마. 끔찍하다. 재수 없으면 죽는거지
     죽는 게 뭐 별거니?"
       그럴지도 모른다. 죽는 것이 뭐 별거인가. 성민이의
     말대로 재수 없으면 죽는 것이다. 장미 가시에 찔려
     죽은 릴케처럼.
       "무슨 일이야!"
       "어 형!"
       ""
       현규씨의 시선이 바닥에 주저앉아 있는 나와 성민이
     를 빠르게 훑고는 피가 흐르는 나의 발에 고정되었다.
     잠들어 있을 거라 생각했던 현규씨의 등장에 나도 성
     민이도 못된 짓을 하다 들킨 사람처럼 당황하고 있었
     다.
       "아무것도 아니에요. 그냥 "
       나의 말을 무시한 채 현규씨의 이마가 구겨지듯 일
     그러졌다. 잠을 잤던 것 같지 않았다. 아마도 술을 마
     시고 혼자 생각에 잠겨 있었으리라.
       "아무것도 아니라고?"
       ""
       현규씨가 바람처럼, 보이지 않는 바람처럼 빠르게
     다가왔다. 그리고 무섭게 흘겨 뜬눈으로 나를 바라보
     며 피가 흐르고 있는 나의 발목을 거세게 움켜쥐었다.
       "이렇게 피가 흐르는데 아무것도 아니라고?"
       "그건 "
       현규씨의 검은 눈동자가 야수의 그것처럼 이글이글
     타올랐다. 시선을 계속 맞추고 있으면 상대방의 온 몸
     이 활활 타오를 것만 같은 불길이었다.
       "지혈제 없어?"
       "어 어 형, 알았어! 금방 다녀올게!"
       성민이가 허겁지겁 밖으로 나갔다. 나는 현규씨가
     금방이라도 폭발 할 폭탄처럼 두려워 고개만 숙인 채
     입술을 깨물었다. 이제 나에게도 고막이 쩌렁쩌렁 울
     리는 현규씨의 비난이 쏟아지리라.
       잔뜩 풀이 죽어 내려 뜬 나의 눈에 현규씨의 손이
     다가오는 것이 보였다. 나도 모르게 찡그리듯 눈을 감
     았다. 그의 손길이 나의 머리채라도 휘어잡을 것만 같
     은 두려움 때문이었다. 그럴 이유가 없었음에도.
       하지만 그는 충분히 그럴 수 있는 사람이라는 생각
     을 한다. 그는 피도 눈물도 없는 사람처럼 늘 나에게
     무례했고, 잔인했었으니까. 내 앞에서 다른 여자와 웃
     고 떠들며 시골뜨기 숫처녀 취급했던 사람이었으니까.
       '나'라는 존재가 현규씨 자신에게 얼마나 보잘것 없
     는지 아프게 아프게 확인시켜주던 사람이었으니까. 무
     엇보다도 지금 이 순간 처참하리만큼 기분이 나쁜 것
     은 그에게 나의 이런 모습을 보였다는 것이다.
       그 순간, 나의 몸이 허공에 붕- 떠올랐다. 갑작스런
     사태에 당황하며 나도 모르게 현규씨의 목에 팔을 둘
     렀다. 그는 팔을 뻗어 머리채를 휘어잡으려 한 것이
     아니라 나의 몸을 안아 올리려 했던 것이다.
       "어어 이러지 않아도 돼요."
       ""
       "괜찮아요. 아프지 않아요. 걸을 수 있다구요."
       쿵-
       그의 팔에서 힘이 빠지는 것도 잠시, 썩은 사과가
     나무에서 떨어지듯 그의 품안에 안겨 있던 나는 보기
     좋게 바닥으로  떨어졌다. 떨어지면서 바닥에 부딪친
     엉덩이가 아파 왔다. 그 아픔으로 인해 얼굴을 찡그리
     는 나를 조소하듯 그가 바라보고 있었다.


     11. 바르도(Bardo)
     ==================================================
       어두운 붉은 색 빛에 이끌리지 말라. 그것은 현상계
     의 존재들에 대해 그대가 가졌던 강한 집착으로부터
     생겨난 빛의 길이 그대를 맞이하려고 온 것이다. 그대
     가 거기에 집착하면 그대는 불행한 혼령들의 세계에
     떨어지고, 갈증과 굶주림으로 참을 수 없는 고통을 겪
     게 될 것이다.
        티벳 死者의 書 초에니 바르도 中에서
     ==================================================
       아픔 반, 불쾌감 반으로 얼룩진 몸을 일으켜 그의
     곁에 꼿꼿이 섰다. 육체적으로 느껴지는 고통보다 최
     현규라는 사람에 의해 바스러진 자존심이 이를 악물게
     했다. 걸음을 옮길 때마다 유리 조각이 박혀있던 발바
     닥에서 베어 나온 피가 붉은 흔적을 남긴다.
       노려보고 있는 그를 무시한 채 거실 소파로 가기 위
     해 발걸음을 떼었지만 힘을 줄 때마다 지독한 통증으
     로 입술을 깨물어야만 했다. 다친 발의 뒤꿈치로 바닥
     을 밟아도 근육이 움직일 때마다 통증이 전해져 오는
     것은 마찬가지였다. 별 수 없이 한쪽 발로 깡충깡충
     뛸 수밖에. 그러자 멀찍이 떨어져 있던 현규씨가 다
     시 다가왔다. 딱딱하게 굳은 표정으로 또 한 번 나를
     안아 올리려는 태세였다. 
       "바닥이 더러워지고 있잖아."
       ""
       "성민이를 두 번씩이나 번거롭게 만들긴 싫어!"
       그가 말했다. 바닥이 나의 피로 더러워지고 있다
     고. 나의 다친 발에서 흘러나온 피가 만들어놓은 자국
     들 때문에 바닥이 더러워지고 있다고. 성민이를 두 번
     번거롭게 만들지 말라고. 한 번은 자신이 그랬고, 또
     한 번은 내가.
       "손대지 말아요!"
       ""
       상처받은 자존심이 심장에서 부터 거꾸로 치솟는다.
     덕분에 그가 내민 손을 뿌리칠 수 있었다. 그는 싸늘
     한 미소를 지으며 노려보았다. 나의 눈빛 또한 분노로
     이글거렸다. 얼굴이  뜨거운 열기로 화끈거렸고 머리
     한쪽이 무거운 것에 눌리듯 아파 왔다. 극도의 흥분으
     로 인한 두통과 긴장으로 온몸이 떨리고 있었다.
       "웬일이지? 숫처녀 아가씨가 남자의 손을 직접 잡을
     줄도 알고?"
       "당신에게 비난받기 위해 지킨 순결 아니에요!"
       ""
       "사랑하는 사람에게 주고 싶었을 뿐이에요. 그게 잘
     못인가요?"
       ""
       "당신에게는 세상의 여자들이 그 짐승 같은 욕정을
     해소할 대상으로만 보이겠지만, 난 그렇게 살고 싶지
     않아요!"
       "날 비난하는 건가?"
       "그래요! 당신을 비난하는 거예요! 당신같은 남자에
     게 몸을 내준 세상의 여자들도 비난해요! 그리고 그날
     밤, 당신에게 몸을 허락했던 내 자신이 미치도록 역겨
     워요!"  
       "이유는?"
       "아무 감정도 없는 섹스는 분명 배설일 뿐이니까요!
     최현규라는 사람에게 섹스란 겨우 그런 배설일 뿐이었
     는데 난 그것도 모르고 나를 사랑하고 있다고 착각했
     어요. 덕분에 배설물을 담는 휴지통이 될뻔했죠. 거리
     의 창녀처럼!"
       "후후 거절당해서 자존심 상했던 것은 아니고?"
       "당신이라는 사람 참으로 불쌍하군요. 사랑이 없
     는 빈 껍데기 육신만 끌어안았을 테니 그 많은 여자
     들 모두 그랬겠죠. 당신처럼"
       "자신하지마. 너도 그렇게 될지 모르니까. 후후후"
       그의 웃음소리가 바늘이 되어 심장을 찌른다. 차가
     운 눈빛과 냉혹한 미소로 입술을 일그러뜨리며 담배를
     꺼내 물고 있는 그 모습은 나의 비난 같은 것은 아무
     렇지도 않다는 듯 무시하는 태도가 분명했다.
       "형! 약 사왔어요!"
       성민이가 현관문을 열고는 급히 뛰어들어왔다. 잠시
     나와 현규씨를 번갈아 바라보던 성민이는 현규씨와 나
     사이에 흐르는 어색한 침묵을 이해하기 위해 애쓰고
     있는 듯한 얼굴이었다.
       "성민이는 약을 갖고 따라와. 그리고 영은이 너, 계
     속 바닥에 피를 묻혀가며 따라올래, 아니면 내가 하는
     데로 가만있을래."
       ""
       그는 나의 대답을 기다리지 않았다. 분명 명령이 아
     닌 나의 의중을 묻는 질문이었음에도. 당연히 그래야
     한다는 듯한 그의 생각이었을 게다. 내 생각이 어떻다
     는 것을 염두하지 않는 그의 일관된 행동들. 하지만,
     나 또한 그가 어떤 행동을 하건 더 이상 관여하지 않
     았다. 그가 나를 안아 올려 자신의 방으로 데려간다거
     나, 10층 아래로 내던진다고 해도 전혀 두렵지 않았다.
       그는 아무 일도 없었다는 듯 성민이가 보는 앞에서
     나를 강제로 안아 올리고는 자신의 방 침대에 내려놓
     았다. 시트에 피가 묻지 않도록 의자를 당겨와 상처가
     있는 나의 발을 올려놓는 현규씨를 바라보는 성민이의
     표정이 대수술이라도 지켜보는 의사의 얼굴처럼 심각
     했다.
       성민이에게서 지혈제를 받아든 현규씨가 상처를 유
     심히 살펴보았다. 출혈은 거의 멈춰 있었다.그러나 능
     숙한 솜씨로 지혈제와 상처를 아물게 하는 연고를 바
     른 그는 약상자를 열어 붕대를 꺼내어 상처를 처맨다.
     성민이는 자신이 더 이상 머물 필요가 없다는 듯 슬그
     머니 방을 빠져나갔다.
       현규씨를 바라보았다. 시선이 마주치자 현규씨는 고
     개를 돌리며 나의 시선을 외면했다. 아주 잠깐,그러나
     무척 지루하게 그와 나 사이에 어색한 침묵이 흘렀
     다. 그가 책상 위에 놓여진 담배를 들어 입에 물었다.
     그의 폐부 깊은 곳에서부터 독한 담배 연기가 흘러나
     왔다. 마치 깊은숨을 몰아 쉬듯이.
       문득, 별장에서의 기억이 떠올랐다. 나의 상처에 닿
     았던 그의 손길이 그날 밤 온몸을 지나갔었다는 생각
     이 떠오르자 나도 모르게 얼굴이 달아오르고 가슴이
     두방망이질 쳤다. 상처를 치료해주는, 미처 생각지 못
     한 그의 행동에 마음이 풀어지는 것은 아직도 그에 대
     한 감정을 정리하지 못하고 있다는 뜻이리라.
       그의 침묵에 나 자신도 놀랄 만큼 길들여지고 있었
     다. 침묵은 그의 전유물이었으니까. 그가 행동하는 것
     들 중에는 침묵이 반 이상을 차지했었으니까. 오히려
     침묵하는 그를 바라보는 것이 지독한 독설을 듣는 것
     보다 익숙했고 견디기도 쉬웠다.
       그의 침묵은 그 누구도 깨뜨리지 못할 탄탄한 유리
     벽이다. 그는 두꺼운 유리로 만들어진 상자 안에 스스
     로를 가두고 세상을 거부한 채 돌아보지도 않는다. 아
     마도 그는 지금, 나의 상처를 자신의 손으로 치료했던
     것을 후회하고 있을지도 모른다.
       아직도 그의 손길이 남겨놓은 따스함이 발끝에, 아
     니 온몸에 남아 나의 피를 뜨겁게 하고 있었지만 그때
     의 그는 지금의 그가 아니다. 아니, 그런 모습은 이제
     언제 어디서라도 다시 볼 수 없을 것이라는 생각이 들
     었다. 분노와 아쉬움이 뒤섞인 눈물로 눈앞이 흐려진
     다. 가슴이 저며왔다. 숨을 멈춰야할 만큼.
       어색해진 방 분위기로부터 도망치기 위해 침대에서
     일어섰다. 방문의 손잡이를 잡고 나가려던 순간, 그에
     게 고맙다는 말을 해야할지, 하지 말아야할지 망설이
     며 그를 바라보았지만 담배 연기 때문에 흐릿한 뒷모
     습만 보일 뿐 그는 다시 무표정한 사람이 되어 송영은
     이라는 여자의 존재를 잊고 있는 듯 했다. 가증스러운
     여자가 되어 가슴속을 가득 채우고 있는 증오와 원망
     을 감추고 감사를 전할 수도 있겠지만, 애석하게도 나
     는 그런 베짱이 없다.
       "기다려"
       방문을 열기 위해 손잡이를 비틀다 그의 목소리를
     들었다. 기다려 짧은 한마디. 오후의 교정에서 나를
     불러 세우던 그런 냉담한 명령조가 아닌, 평소의 그
     답지 않은 부드러운 말투였다. 기다려 기다려 기
     다려.
       나의 몸이 그 말을 기다렸다는 듯 꼼짝도 하지 않고
     그 자리에 못 박힌다. 그러나, 그가 내뱉는 한마디 한
     마디는 언제나 지독한 통증을 준다. 뼛속까지 빈틈없
     이 찌르는 지독한 통증. 기다려, 라는 말 한마디에 정
     지된 나는 그가 꺼내놓을 다음 독설에 두려워하고 있
     으면서도 부질없는 기대를 하고 있다. 어쩌면 아닐지
     도 모른다는,그가 다시 마음을 열지 모른다는. 바보같
     이 유치하게도.
       "내가 미워도 어쩔 수 없어."
       ""
       "증오해도 괜찮아. 어차피 세상의 모든 것이 그런
     식이니까."
       "증오할 가치도 없어요 이젠 당신이 나에게 어떤
     식으로 행동해도 동요하지 않겠어요."
       ""
       "당신으로 인해 이런 빌어먹을 감정 따위가 생겨났
     지만, 이제 내 의지대로 이 감정을 버리겠어요.당신이
     라는 사람에게는 과분한 감정이니까요."
       "독설이 늘었구나!"
       "당신 덕분이죠!"
       정말 그럴 수 있을까. 그의 말 한마디에 쉽게 마음
     이 풀어져 버리는 내가 정말 그의 어떤 행동에도 아무
     렇지 않을 수 있을까. 고개를 들지 않았다. 그가 나의
     눈물을 보는 것이 싫었다. 그에게 마음을 들키는 것조
     차 원하지 않는다. 나도 모르게 끊어져버린 냉정함의
     끈을 어떻게 수습하기도 전에 들키기에는 나의 마지막
     남은 자존심이  허락하질 않았다. 손끝으로 재빠르게
     눈물을 닦아 내었다.
       "물은 묻히지 않는 것이 상처에 도움이 될 꺼야.
     물을 묻히면 "
       무심코 등을 돌리며 나를 바라보던 그의 눈빛이 흔
     들리고 있었다. 어둠이 내린 별장의 강가에서 수면 위
     를 비춰주던 가로등 불빛의 떨림처럼 그렇게. 쓸쓸
     함이 파도처럼 그의 얼굴을 휩쓸어 간다. 끝이라는 생
     각이 날카로운 손톱을 세워 가슴을 찢고 있었다. 이젠
     끝이어야 한다는 생각이.
       "나가라! 이젠 쉬고 싶다. 이젠"
       ""
       그가 다시 등을 돌려 담배를 꺼내 물며 말했다. 그
     의 뒷모습만으로는 표정이 보이지 않는다. 그러나 그
     는 분명 지금 아무런 표정을 짓지 않고 있을 것이다.
     그는 원래 무표정한 사람이니까. 그가 지금까지 잠시
     보여 주었던 호의는 조심할 줄 모르는 계집아이에게
     누구나 보일 수 있는 동정심에 불과하다.
       뿌연 담배 연기 속에 파묻히고 있는 그를 방안에 남
     겨두고 나왔다. 그리고 마음을 혼란스럽게 했던 그의
     호의에 대한 내 흔들림조차도 담배 연기 속으로 날려
     보낸다. 내가 흘렸던 눈물까지도. 다신 울지 않으리라.
     두 번 다시는.
       애틋함이나 가슴을 두근거리게 하는 사랑의 감정은
     가고, 원망과 한숨이 얼룩진 씁쓸한 미움만이 남으리
     라. 이것을 어떻게 내 자신에게 이해시켜야 하는 것일
     까. 별장에서 보여준 그의 마음과 일순간 모든 것을
     백지화시키며 나를 거부하는 그를 어떻게 이해해야만
     하는 것일까. 
       그런 그에게 번뜩이는 칼날을 세우는 나의 감정을
     무어라 해야만 하는 것일까. 그것은 사랑하는 사람
     으로부터 무시당한 여자가 갖는 원한이다. 배신감이다.
     지독한 통증 속에서 이를 악물게 하는 오기의 칼날이
     었다. 마음만 먹으면 너의 사랑 따위야 아무것도 아니
     라는, 내 입에 쓰면 너의 사랑을 삼키고 그렇지 않으
     면 언제라도 뱉어 낼 수 있다는 무정하고 냉혹한 최현
     규라는 사람에게 겨누어지는 미움의 화살이었다.
       아니, 어느 한가지만으로는 형용할 수 없다. 그것은
     미움이나 분노,원망이라는 단어만으로는 부족하다. 차
     라리 그 모든 감정들을 한데 뒤섞어 사랑이라는 감정
     과 쓸쓸함, 외로움 등을 교차시켜 찾아오는 대혼란의
     상태라고 해야만 옳을지도 모른다.
       그에 대한 애틋함과 그리움이 걷잡을 수 없이 밀려
     오다가도, 스스로를  화라락 태워버릴 만큼의 증오의
     불꽃에 고통스러워야하고 그를 증오하다가도 이내 사
     그라지는 이런 마음. 딱히 한가지 상태로 이어지는 것
     이 아니라 이것도 저것도 아닌 혼란의 상태가 아니고
     무엇일까. 적어도 지금의 나에게는 그 이상으로는 이
     해하기 어려웠다. 그리고 그의 진실을 이해하고 받
     아들이며 자포자기에 이르기까지는 오랜 세월이 흘러
     야만 했다.


     12. 바르도(Bardo)
     ==================================================
       아, 고귀하게 태어난 자여. 끝없이 불어대는 카르마
     의 바람에 그대가 이리저리 끌려 다닐 때, 그대는 쉬
     어 갈 대상 하나 찾지 못하고 마치 바람에 이리저리
     날려 다니는 깃털과 같고 숨찬 말 등에 올라탄 것과
     같을 것이다.
      티벳 死者의 書 시드파 바르도 "사후세계 中에서
     ==================================================
       현규씨의 방에서 나온 나는 곧장 욕실로 향했다. 그
     가 잠시 동안 보여준 호의에 마음이 움직이며 남긴 흔
     적들을 지우기 위해서였다. 다행히 발바닥에 생긴 상
     처는 그의 치료 덕분인지 처음과는 달리 통증이 심하
     지 않았다. 아니,치료 덕분이 아닐 것이다. 상처의 고
     통을 느끼기보다는, 마음으로 느끼고 있는 그에 대한
     나의 감정에서 비롯된 어쩔 수 없는 고통들이 너무도
     컸기 때문이리라.
       "발은 좀 괜찮니?"
       "응, 괜찮아."
       성민이가 욕실에서 나오는 나를 바라보며 희미하게
     웃었다. 김치찌개를 끓이던 가스렌지의 불은 이미 꺼
     져 있었고, 거실 가득했던 음식 냄새도 많이 잦아들어
     있었다. 성민이가 준비한 몇 가지 반찬들이 작고 예쁜
     접시에 소담스럽게 담겨 식탁 위에 놓여진 것이 보였
     다.
       "형은?"
       "쉬고 싶대."
       "그랬구나. 그럼 우리끼리 밥 먹을까? 벌써 7시야.
     배고프지?"
       "아냐, 생각 없어."
       "그럼 뭐 마실 거라도 줄게."
       "커피 커피를 마시고 싶어. 내가 탈게."
       "응, 나도 덕분에 한잔 마시자. 하하- 타 줄 거지?"
       성민이가 작은 찻주전자에 물을 받으며 희게 웃었
     다. 나는 성민이의 옆에서 그가 전해주는 파란색 머그
     잔에 커피를 넣었다. 
       "성민아, 난 설탕이랑 프림이랑 다 넣을 건데.넌 어
     떻게 마실래?"
       "나도 어쩐지 블랙은 싫어. 커피는 달콤하면서도 쌉
     쌀한 게 좋은 거 같아. 히야아- 여자가 타주는 커피!
     이게 얼마 만이냐!!"
       커피의 향긋함이 코끝에 전해지며 온몸을 죄고 있던
     긴장과 힘겨움을 안도감으로 바뀌게 해주었다. 성민이
     에게서는 다정함이 느껴진다. 여자를 편안하게 해주고
     안도하게 만드는  따뜻함이 그에게 있었다. 성민이와
     같은 남자는, 결혼하여 한 여자를 행복하게 만들 훌륭
     한 남편이 될 것이라는 생각이 들자 나도 모르게 쓸쓸
     해졌다. 거의 무의식적으로 현규씨와 성민이를 비교하
     고 있었기 때문이다.
       "내 방으로 가자. 여기서 두런거리면 형이 깰지도
     모르잖아."
       ""
       "하하하! 놀랄 거 없어!"
       성민이는 자신의 방으로 가자고 했던 것이 쑥스러웠
     던지 자신의 뒤통수를 쓰다듬으며 어쩔 줄 몰라했다.
     난 그의 마음을 알고 있다. 그는 정말 그의 말대로 현
     규씨의 휴식을 방해하고 싶지 않다는 생각을 하고 있
     었고 침울해져 있는 나의 기분을 눈치채고 있었던 것
     이다.
       "내 방에 가면 재미있는 거 많아. 난 컴퓨터 통신
     도사거든! 인터넷 가볼래? 그리구 형이랑 찍은 사진들
     도 있어. 게임두 있구! 부담스럽다면 방문 열어놓구
     있자. 그럼 됐지?"
       "신경 쓰지마. 난 아무래도 상관없어."
       성민이는 여전히 쑥스럽다는 얼굴을 하고는 자리에
     서 일어섰다. 나 또한 그의 커피 잔과 내 것을 나눠
     들고 그의 방으로 따라 들어갔다.
       작지도 그리 크지도 않은 방이었다. 방 한 쪽에 붙
     어 있는 커다란 영화 포스터에 시선이 갔다. '버디'라
     는 영화였다. 날고 싶어하는 한 남자의 모습이 하늘을
     우러른 채 침대 가장자리에 위태롭게 앉아 있는 모습
     의 포스터였다. 
       자유 얻을 수 없는 것들에 대한 갈등과 방황, 채
     워도 채워도 채워지지 않는 끊임없는 갈구. 먼 하늘을
     향해 무의미하게 내던지는 듯한 가냘픈 손길처럼 우리
     들은 무엇인가에 끊임없이 자신을 내던지고 있다. 나
     신의 모습으로 몸을 웅크린 채 하늘을 우러러 여린 시
     선으로나마 날고자 하는 영화 속 주인공처럼.
       책상에는 컴퓨터가 놓여져 있었고 컴퓨터 통신을 했
     었는지 모니터에는  통신 프로그램이 띄워져 있었다.
     책장에 꽂혀있는 많은 책들이 그의 관심사를 말해준
     다. 빽빽이 들어차 있는 시집과 움베르토 에코의 소설
     들이 제일 먼저 눈에 들어왔다. 방에 놓여진 낮은 원
     탁에는 사르트르의 구토가 펼쳐져 있었다.
       "좋은 책만 보는구나 그것도 아주 어려운 책만."
       "하하! 아냐, 형이 보라고 준거야. 난 사실 잘 보는
     책은 따로 있어. 책꽂이에 두지 않아서 그렇지 밑에
     있는 서랍 안에 가득 채워놨어."
       ""
       "구토 읽어봤니?"
       "응. 하지만 읽어도 뭐가 뭔지 모를 책이야."
       "나도 그래. 너무 어려워."
       "그저 느낌이라고 할까. 쉽게 생각하면 아무 것도
     아닐지도 모르겠지만, 심오하게 받아들이려고 해서 그
     런지 몰라도 너무 난해하다는 생각이 들어. 그러다 보
     니 지루하고. 다만,그가 말하는 것들의 희미한 윤곽이
     라고나 할까. 그런 것들은 조금 알 것도 같아."
       "그래?"
       구토 그래, 그럴지도 모른다. 하루를 살아가면서,
     하루를 24시간이라고 느끼며, 24시간을 1,440분이라는
     것을 깨닫고, 1440분을 86,400초라는 것을 알게 되는
     순간 우리들은 끔찍한 구토를 느낄지 모른다.문득, 하
     루 일과가 시작되는 아침, 입에 물고 있는 칫솔이 혀
     한가운데를 자극하면서 속에서부터 솟구치는 역한 기
     운 같은 것이라고 한다면 말이 될까.
       출근 길 전철 안에서 마주하는 사람들의 틈에 뒤섞
     여, 내 자신이 지금 어디로 가고 있는지 의식하지 못
     한 채 그저 잘 길들여진 동물이나, 입력된 프로그램에
     의해 행동하는 기계처럼 자연스레(이런 것을 자연스럽
     다고 할 수 있을까?) 반복하는 일상의 흐름들 그 모
     든 것들을 어느 순간 제 3자가 되어 먼발치에서 바라
     보게 될 때 느껴지는 그런 불쾌감. 구토를 읽으며 사
     르트르가 말하고자 하는 것들을 이해하지 못하는 스스
     로에게 난해한 표현이기 때문에, 라는 말로 위로하며,
     그런 생각들을 했었다. 아마 이런 불쾌감들과 비슷할
     지 모른다는.
       그가 말하는 '잘 보는 책'에 대해 생각해보았다. 남
     자가 책꽂이에 두지 않고 서랍에 넣어두면서 자주 보
     는 책이란? 이쯤에서 생각이 멈추자 더 이상 묻지
     않아도 될 것 같았다.
       언젠가 읽었던 알베르토 알베로니의 '에로티시즘'에
     서 남자들은 포르노그라피를 보며 성적 충동과 그런
     무드를 강하게 느낀다고 읽었던 것이 기억났기 때문이
     다. 신체 건강한 20대 청년인 성민이가 그런 류(내 상
     상이 맞다면)의 책을 보는 것은 극히 정상적인 것이리
     라.
       "후후"
       "어? 아냐 아냐, 엉뚱한 상상하지마! 어휴어휴"
       "훗- 괜찮아. 보여달라는 소리 안할게."
       "아이구,글세 아니라니까! 내가 너한테 보여주지 않
     은 것은 네가 웃을까봐서야."
       "그래, 걱정마. 보여달라는 말 안한다니까 이해
     해. 남자들 다 그렇지 뭐."
       "으아아아! 안되겠다. 이상한 그림책 상상하나본데,
     내가 확인시켜줄게. 하지만 절대 나 흉보거나 웃으면
     안되는 거야. 알았지?"
       난색을 표하며 당황해하는 성민이의 안절부절못하는
     움직임이 우스워 고개를 끄덕였다. 성민이는 별 수 없
     다는 듯 책장 밑의 수납을 열어 그 안에 가득한 것들
     중에 하나를 끄집어내었다.
       "이거야. 어휴, 너 웃지 않기다!"
       "어? 이건 만화잖아?"
       "그래, 어휴어휴 난 사실 만화광이야. 이X세씨 만
     화는 완전히 딸딸 외워. 그리구 일본에서 히트했던 만
     화들도 많이 봐. 내 머릿속에는 만화가 가득해."
       그가 만화 주인공처럼 웃었다. 상대방에게 일부러
     잘 보이려고 하는 가식이나, 마음을 감추기 위한 그런
     웃음이 아니라 정말 순수하고 맑은 영혼으로만 보여줄
     수 있는 그런 웃음을 웃고 있었다. 그의 그런 모습들
     을 함께 하노라면, 최현규라는 사람에게서 전염된 암
     울함이 아침해의 저편으로 물러나는 어둠처럼 소리 없
     이 사라지는 것을 느낀다.
       "그런 심각한 얼굴로 보지마. 만화를 좋아하긴 해도
     나이 값은 한단 말야. 나도 너처럼 글을 쓰고 싶거든."
       "아 그래? 어떤?"
       "응, 소설을 쓰고 싶어.사람들의 영혼을 울릴 수 있
     는 그런 소설 말야. 그래서 많이 읽고 또 느끼고 싶은
     데 생각처럼 잘 되질 않아. 아마 가방 끈이 짧아서 그
     런 거 같아."
       "바보 대학을 나왔다고 해서 진짜 소설가가 되는
     것은 아냐. 많이 읽고 많이 쓰는 것이 소설가가 되는
     지름길이야. 그리고 많이 느끼고 많이 생각하고 그
     러면서 자신의 시야와 이해의 폭을 넓혀야된다고 생각
     해."
       "네 말이 맞을 거야. 넌 글을 쓰니까, 네가 부러
     워."
       "너도 할 수 있어. 나도 아직은 잘 못쓰지만 언젠가
     는 훌륭한 소설가가 되기 위해 항상 노력해야겠지. 너
     도 열심히 써. 서로 원고도 보여주고 모니터도 해주고
     그러면서 지내면 되잖아."
       "정말이지? 응응?"
       나의 제안에 성민이가 아이처럼 보챘다. 그의 눈빛
     이 반짝거렸다. 기쁨과 희망에의 빛이었다. 그것은 그
     가 가진 맑은 영혼의 울림이었다.
       "그럼,약속할게. 한 달에 두 번씩 서로의 작품에 대
     해 토론하기로 하자."
       "히야아!! 신난다! 그럼 네가 한 달에 두 번 집으로
     올 거지?"
       "그것은 좀 곤란해."
       "왜?"
       ""
       두 번 다시 이곳에 오고 싶지 않아, 라는 말이 입
     속에서 맴돌고 있다. 나는 최현규라는 사람을 가급적
     피하고 싶었다. 그런 남자를 알고 있었다는 기억조차
     버리고 싶었다. 
       "왜? 집이 불편하니?"
       "난 현규씨와 다시 부딪치고 싶지 않아."
       "무슨 일이 있구나? 형이 너에게 안 좋은 말이라도
     한 거야?"
       ""
       "난 네가 집으로 와줬으면 좋겠어. 네가 와서 형 가
     까이 있어줬으면 좋겠어. 안되겠니?"
       "그러고 싶지 않아."
       "너 형을 좋아하잖아?"
       "이젠 아냐!"
       "영은아 네가 아직 형을 몰라서 그래. 다시 생각
     해봐. 형에게는 네가 필요해. 형의 저런 모습을 바로
     잡아 줄 사람은 너 밖에 없어."
       "나 말고도 다른 여자들이 있잖니."
       "바보 같은 소리 좀 하지마. 너도 그 여자들이 어떤
     여자들인지 알잖니. 형 말대로 걸레 어휴,아무튼 그
     여자들은 형에게 아무런 도움이 안돼. 오늘 일만해도
     그래. 너였으니까 형이 그렇게 쉽게 풀어졌지.다른 여
     자였으면 어림도 없어."
       ""
       "영은아, 제발 다시 생각해봐. 집으로 자주 와 줘."
       ""
       "그럼 이렇게 하자. 형이 없을 때 와. 그럼 안되겠
     니? 아니, 형이 있어도 형은 신경 쓰지 말고 내 방에
     서 있으면 되잖아. 내 손님이니까. 그냥 그렇게 하자."
       "밖에서 만나자. 아니면 내 집으로 와도 좋고."
       "싫어! 여자 혼자 사는 집에 남자가 가면 이웃에서
     널 이상하게 볼지도 모르잖니. 그리고 밖에 어디서 만
     나? 어디서 만나서 그런 토론을 할 수 있겠어?"
       ""
       금방이라도 울음을 터뜨릴 것 같은 아이의 뾰로통
     한 얼굴을 하고 있는 성민이에게 더 이상 고집을 부린
     다는 것은 잔인할 것만 같았다. 그러나 내가 이 집에
     다시 발을 들여놓는다는 것은 내 스스로 불구덩이에
     뛰어드는 것과 같다. 난 최대한 최현규라는 사람으로
     부터 멀리 도망치고 싶었다. 그의 곁에 가까이 있어
     내게 남겨지는 모든 상처들과 암울함을 견뎌내는 일은
     더 이상 자신이 없었다.
       "영은아 제발, 내 소원이다. 날 봐서 조금만 더
     시간을 가져봐. 좀더 형을 지켜 봐줘. 응?"
       어쩌면 도피라는 것은 비겁한 것인지도 모른다. 나
     는 그를 잊기 위해 '이것이 옳다'라는 나 나름대로의
     돌파구를 만들어 놓고 불안한 상황을 벗어나려고 하는
     것인지도 모른다. 그렇다면, 내가 이 상황을 모면하기
     위해 그로부터 멀어진다고 해서 상처나 아픔이 남지
     않으리란 말인가. 눈에 보이지 않는다고 해서 최현규
     라는 사람으로 인하여 고통스러운 마음들이 잠잠해질
     수 있을까. 씻은 듯이 하루아침에 예전의 상태로 돌아
     갈 수 있을까?
       "그럼 현규씨가 없는 시간에 오도록 맞춰볼게."
       "아! 그래그래! 그래야지! 아하하! 고마워! 고마워!"
       성민이의 얼굴이 금새 밝아졌다. 어쩌면 내가 그를
     피하는 것보다, 그를 마주하며 그의 잔인함과 침울함
     에 내 자신이 질리도록 하는 것이 나을지도 모른다.
     그러기 위해서는 견디기 힘든 고통 속에 늘 빠져있게
     되겠지만, 새살이 돋아난 상처가 아물 때는 일부러 딱
     지를 뜯어내며 따끔한 아픔을 즐길 수도 있으리라.
       나는 그의 환호성을 들으며 손에 들고 있던 만화책
     을 넣기 위해 수납장을 열었다. 안에는 성민의 말처럼
     만화책이 즐비했다.  아이들이 많이 즐겨보는 일본의
     만화들과, 심지어 순정 만화까지.
       그때였다. 만화책을 원래 있던 자리에 넣고 문을 닫
     으려 할 때 뭔가 색다른 것이 나의 시선에 잡혔다. 그
     것은 낡고 빛 바랜 앨범이었다. 반쯤 그을린 자국이
     있는 것으로 보아 불 속에서 꺼낸 것이 분명했다.
       "성민아, 이건"
       "어! 그 그건!"
       성민이의 얼굴에서 조금 전까지의 웃음이 한순간에
     사라졌다. 그의 얼굴은 현규씨를 닮아가고 있었다. 나
     는 몹시 당황하며 미안한 마음을 감추지 못했다.
       "미안해. 보진 않았어. 그냥 이 안에 있어서 너에
     게 물어보려고 한 거야."
       ""
       성민은 대답대신 작고 낮은 원탁이 놓여진 곳에 힘
     없이 앉으며 담배를 꺼내었다.
       "너도 앉아."
       ""
       "그래, 너도 알아야 할거야."
       성민은 말을 잠시 끊고는 손에 들고있던 담배에 불
     을 붙였다. 그의 입술에서 희뿌연 한 연기가 물이 흐
     르듯이 조금씩 조금씩 새어나왔다.
       "그것은 형의 사진첩이야. 형의 과거, 형의 불행이
     그 안에 모두 담겨 있어. 형이 가장 잊고 싶어하는 기
     억들 말야. 불 속에 던져 넣은 것을 내가 몰래 꺼냈어.
     그리고 그것들이 바로 오늘 형이 한바탕 난리를 벌
     이게 된 이유이기도 해. 너라면 너라면 이해 해줄
     거야, 그런 형을. 너라면 "
       ""
       머릿속이 갑자기 혼란스러워졌다. 성민이의 기대대
     로라면 지금부터 그가 할 이야기들을 내가 이해할 것
     이라는데, 하지만 나는 그럴 자신이 없었다. 현규씨에
     대한 나의 감정마저 이해하지 못하고 똑바로 바라보지
     못하는 내가 어떻게 그를 이해할 수 있단 말일까. 그
     러기에는 내 자신이 너무도 초라했다. 성민이가 나를
     너무 과대평가하고 있다는 생각이 들었다.
       "형은 외톨이야."
       "무슨 뜻이지?"
       "형의 가족이 미국으로 이민간 것은 사실이야. 하지
     만 형은 외톨이야. 형을 낳아주신 어머님은 돌아가신
     지 오래되었고 친아버지는 재혼했어."
       나는 지금까지 그에 대해 무엇을 알고 있었단 말인
     가. 내 자신은 그를 사랑하고 있다고 생각했으면서,그
     래서 그가 전해주는 고통에 늘 불만스러워 했으면서,
     정작 나 자신은 그에 대해 무엇을 알고 있었단 말인
     가. 그는 전혀 자신에 대해서 말해주지 않았고, 단지
     성민이를 통해서 그의 가족들이 미국에 살고 있다고만
     알고 있었다. 그런데 그가 외톨이라니?
       "형의 어머니는 거리에서 돌아가셨어."
       심장을 꿰뚫는 지독한 통증이 숨을 멈추게 한다. 그
     것은 말로는 도저히 형언할 수 없는 지독한 전율이었
     으며 충격이었다.  
       "형의 아버지는 굉장한 바람둥이셨어. 수많은 여자
     들이 형의 아버지 곁에 있었지. 형의 할아버지께서 그
     양반에게 많은  재산을 물려주셨어. 형의 할아버지의
     집은 그야말로 장안의 아흔 아홉 칸 짜리 대궐 같은
     집이었는데 그 재산이 형의 아버지에게 그대로 상속된
     거지. 형의 아버지는 4대 독자였으니까 누구하나 뭐랄
     사람도 없었대. 형의 할아버지는 사업에 남다른 수완
     이 있었던지 아니면 뛰어난 예언가였는지 6.25 난리가
     나기 전에 재산을 금붙이로 갖고 있었다더군. 전쟁이
     끝나고 그것으로 사업을 시작했는데 그때 그분이 시작
     한 것이 목재소였대. 엄청난 발전에 발전을 거듭했는
     데 형의 할아버지가 돈 많은 사람이었으니 형의 아버
     지 주변에 여자가 끊이질 않았겠지. 돈 많은 집 외아
     들이었으니 얼마나 많은 여자들이 욕심을 부렸겠어?"
       성민이는 이야기를 하다말고 목이 타는 듯 커피를
     한 모금 마셨다. 나도 커피를 마셨다. 어쩐지 그래야
     할 것만 같았다. 머릿속이 또 다시 혼란스러워지고 있
     었다. 혀끝에 맴도는 커피의 맛과 향이 전혀 느껴지지
     않았다. 
       "그리고 얼마 후 형의 아버지는 집안에서 짝지어 준
     형의 어머니와 혼인을 했는데 바로 이분이야. 형의 어
     머님"
       불에 그을린 앨범의 표지를 넘기며 성민이가 가리키
     는 사진 한 장을 보았다. 검고 긴 생머리를 어깨까지
     늘어뜨린 갸름한 얼굴의 여인이었다. 얼굴형은 현규씨
     와 비슷했고, 윤곽이 뚜렷한 입술선 역시 현규씨의 그
     것과 찍어낸 듯 일치했다. 다른 점이 있다면 현규씨에
     게서는 볼 수 없는 쌍꺼풀이 그녀에게 있다는 것뿐.
     희미한 미소가 번지고 있는 사진 속의 여인에게서 세
     상의 어머니들만이 가질 수 있는 포근함과 따스함이
     베어져 나왔다.


     13. 바르도(Bardo)
     ==================================================
       자비의 신이시여,나를 보호하소서. 이곳에서 카르마
     로 인해 고통받을 때 투명한 빛의 더 없는 행복이 나
     를 비추게 하소서.
        티벳 死者의 書초에니 바르도 中에서
     ==================================================
       그녀는 단 한순간도 남편에게 불평이나 불만을 표현
     해 본 적이 없었다. 그녀의 남편이 뭇 여성들의 머리
     카락과 화장품을 옷에 묻히고 귀가했을 때에도 아무런
     내색조차 하지 않았으며, 심지어 잠자리에서 다른 여
     자의 이름을 불러도 절대 그 기품을 잃지 않았었다.
       그런 그녀가 말하기를 잃어버린 것은 남편이 두 아
     이를 데리고 집을 나간 다음이었다. 그녀의 길고 긴
     침묵이 시작된 그 날 이후, 아무도 그녀에게서 목소리
     를 들어본 사람이 없었다.
       두 아이가 남편과 함께 남편의 애첩에게로 가버리고
     침묵으로 일관된 우울한 생활을 하고 있을 무렵, 주변
     에서 지켜본 사람들은 말없이 살고 있는 그녀가 단지
     두 자식을 잃은 서글픔에 빠져있다고만 생각했다. 표
     정이 없는 얼굴로 허공을 바라보며 침묵하는 그녀에
     게 드리워진 암울한 어둠의 그림자는 자식 잃은 어머
     니의 상실감 그 자체였으므로 그 누구도 그녀에게 정
     신적인 이상이 생겼으리라 의심하지 않았던 것이다.
       그리고 얼마의 시간이 지난 어느 여름날의 오후였
     다. 따가운 햇살이 눈을 부시게 하고, 불볕 더위가 사
     람들의 숨을 가로채는 그런 더운 여름날의 오후. 가정
     부 춘천댁의 고만고만한 아이 두 녀석이 뒤꼍에서 물
     놀이를 하고 있었다.
       커다란 다라이에 물을 담아 물방울을 퉁기며 장난치
     는 아이들의 까르륵 숨넘어가는 웃음소리가 늦은 오후
     의 침울하기만 했던 집안에 울려 퍼지고. 안방에서
     말없이 앉아 있던 그녀가 환하게 웃으며 놀라움을 감
     추지 못한 채 허겁지겁 맨발로 마당까지 뛰어나왔다.
       "현규야! 현숙아!"
       "어어 아니에요. 전 현규 아닌데요."
       "현규야! 현숙아, 왜 이제야 온 거니, 엄마가 보고
     싶지 않았니! 이 녀석들"
       그녀는 아이들을 품에 끌어 앉았다. 영문을 모르는
     아이들은 그런 그녀의 품에 가만히 안겨 있을 뿐이었
     다. 그리움에 눈이 멀 수밖에 없었던 한 어머니의 애
     처로움과 모성이 손끝에 담겨져 아이들의 뺨을 어루만
     졌다. 반갑고 기쁜 마음은 품에 안은 두 아이들의 젖
     은 몸 탓에 자신의 옷마저 젖고 있다는 것조차 잊도록
     했다.  아이들 또한 그런 그녀의 태도에 놀라 울음을
     터뜨리기 일보직전이었다.
       "사모님 아니에요. 도련님이 아니에요. 제발 정신
     차리세요"
       "어이구, 이게 웬일이랴. 사모님이 드디어 실성하시
     는 것 같구먼"
       갑작스러운 소동에 뛰어나온 춘천댁과 이씨가 말려
     보았지만 그녀의 귀에는 다른 사람들의 말소리가 들리
     지 않았다. 그녀에겐 오직 현규와 현숙이로 보이는 두
     아이들뿐이었다. 아이들은 자신을 현규,현숙이라 부르
     며 끌어안는 그녀가 무서웠던지 급기야 울음을 터뜨렸
     다.
       울고 있는 사람은 아이들과 그녀뿐이 아니었다. 옆
     에서 지켜보고 있던 춘천댁은 앞치마로 코까지 풀어가
     며 눈물을 흘리고 있었고 이씨 또한 눈물을 글썽이며
     그녀의 모습을 못내 안타까운 마음으로 지켜보고 있었
     다.
       "아이고, 이를 워쩐댜. 마님이 실성하셨는가 벼"
       "설마, 잠시 헛것이 보인거겠지. 실성은 무신! 그런
     말하지 말어. 괜히 입 잘못 놀려서 쫓겨나지 말구."
       조심스럽게 꾸짖는 이씨의 말과는 달리 그녀의 이상
     한 행동은 그날만으로 그치지 않았다. 시간이 흐를수
     록 모든 아이들을 현규와 현숙이로 착각하는 증상이
     심해져 아이들 목소리만 들리면 맨발로 집밖까지 뛰쳐
     나가기 일쑤였다. 밤이면 초점 없는 눈동자로 허공을
     바라보며 마치 앞에 아이들이 앉아있는 것처럼 옛날
     이야기를 들려주기도 했다. 
       "현규야, 너는 이 집의 장손이란다. 엄마가 하는 말
     잘 알지? 항상 사내 대장부로써 늠름해야 해. 공부도
     열심히 하고. 아버지 하시는 일도 열심히 배우고 자
     식은 부모를 공경하고 효도하는 것이 제일 먼저 해야
     할 일이란다."
      그녀의 눈앞에는 언제나 현규가 앉아 있었다. 문득
     제 정신인 것처럼 보일 때에는 표정을 잃은 채 허공만
     바라보며 침묵으로 시간을 보내는 경우가 대부분이었
     다. 밤이면 아이들이 남기고 간 물건들이나 옷가지들
     을 만지며 가슴에 품고 눈물을 흘리다 지쳐 잠드는 날
     도 많았다.
       계절이 몇 번 바뀌기도 전에 그녀는 결국 제 정신을
     잃었고 정신뿐만 아니라 '말'이라는 것 자체를 잃었다.
     그녀는 늘 허공만을 바라보았고 누구와도 시선을 맞추
     지 않았다. 옆에서 누군가가 말을 걸어도 그녀의 귀에
     는 들리지 않는 듯 했다.
       어쩌면 그녀는 그녀만의 세계에 있는 것 같았다. 자
     신이 만들어놓은 또 다른 세계에서 단란한 가정을 꾸
     리며 살고 있는지도 몰랐다. 그리운 아이들이 곁에서
     웃고 장난치고 있었고 든든한 모습으로 옆에 선 남편
     이 함께 하고 있었으리라.
        *
       "사장님! 사모님이 사모님이 안계세요!"
       "무슨 소린가?"
       "없어요! 사라지셨어요!"
       "똑바로, 자세히 말해봐! 호들갑 떨지 말고!"
       이씨는 턱까지 차 오른 숨을 진정시키기 위해 침을
     꿀꺽 삼켰다. 이마에는 긴장으로 인한 땀방울이 흘러
     내리고 있었다.
       "요즘 들어 증상이 더욱 심해지셔서 잠시도 눈을 안
     떼고 있긴 했는데 화장실 가느라 자리를 비운 사이
     에 대문은 열려있고 아무리 찾아도 안계세요!"
       "흐음 그래? 정신이 나갔다고는 해도 짐승이 아
     닌 다음에야 돌아오겠지. 신경 쓰지 말게. 이만 끊네!"
       "사 사장님! 사장님!!"
       뜻밖의 대답이었다. 노발대발 성을 내며 자신을 꾸
     짖을 것이라고 생각했던 이씨는 어이없다는 표정으로
     춘천댁을 바라보았다. 춘천댁 또한 어이없기는 마찬가
     지였다. 자신에게까지 불똥이 튈 거라고 생각했었는데
     전화를 싱겁게 끊는 이씨를 바라보며 오히려 적잖이
     안도했다.
       그날은 가을비가 유난스레 많이 내리던 날이었다.
     시장에 간다며 춘천댁이 이씨에게 문단속을 부탁했고
     이씨는 거실 창가에서 물끄러미 비 내리는 정원을 바
     라보는 현규의 어머니가 내심 걱정스럽기는 했지만 설
     마 무슨 일이 있을까 싶어 오랜만에 소주를 한잔하고
     는 늘어지게 낮잠을 잤었다.
       비가 내린다고 청승을 떨며 소주를 마셔 취해 잠들
     었던 자신을 탓하기에는 이미 너무 늦었었다. 시장에
     서 돌아온 춘천댁이 활짝 열린 현관문이며 대문이 수
     상스러워 집안으로 부리나케 들어와 그녀를 찾았지만
     이미 어디에도 없었다. 춘천댁은 코까지 골며 자고 있
     던 이씨를 흔들어 깨웠고, 제발 고자질만 하지 말라며
     돈까지 찔러준 이씨의 부탁만 아니었다면 사실 그대로
     현규 아버지에게 말했을 터였다.
        *
       더 이상 말이 나오질 않았다. 남편의 배신을 말없이
     지켜봐야만 했고 목숨처럼 의지하고 사랑했던 자식들
     까지도 잃어야만 했던 한 여인의 마음을 어떻게 헤아
     릴 수 있을까.
        "그럼, 현규씨의 어머니가 그날 집을 나간 후 돌아
     오지 않은 거야?"
        "응. 형의 아버님은 애써 찾지 않으려는 눈치였었
     나 봐. 그냥 기다리면 오겠지, 라고 그랬었대.두 달쯤
     후에 경기도 어디의 파출소에서 연락이 왔었는데, 가
     봤더니 길에서 쓰러져 신음하고 있었다면서 병원으
     로 옮겼지만 결국 돌아가셨어. 몸이 허약해질 대로 허
     약해져 있는 상태였고, 날씨는 이미 추워져서 건강한
     사람이라도 길에서 잤다간 얼어죽기 딱 좋을 때였거
     든."
        "믿어지질 않아."
        "나도 그랬어. 이런 사실도 얼마 전에 알게 된걸."
        "그렇구나."
        "형이랑 동생인 현숙이도 불행하긴 마찬가지였어.
     구박까지는 아니더라도, 계모에게서 사랑을 받진 못하
     고 살았었으니까. 다행히 하늘이 내린 벌인지 그 여자
     에게서는 아들이 생기지 않았지. 이복 여동생만 하나
     생겼어. 때문에 형의 아버지는 더 더욱 형에게 집착한
     것 같아. 모두들 불행을 타고났다고 해도 과언은 아닐
     꺼야. 형이 대학에 입학할 무렵,형의 아버지는 재산을
     정리해서 미국으로 이민을 가려고 했는데 형은 끝까지
     반대하고 따라나서지  않았어. 결국 동생인 현숙이만
     따라갈 수밖에  없었지. 처음에는 현숙이도 남으려고
     했었는데 아버지의 반대 때문에. 형이 떠나지 못
     한 것은 한국에 돌아가신 어머니를 두고 떠날 수 없었
     기 때문이야. 형이 없으면 돌아가신 어머니의 묘에 풀
     이라도 뽑아줄 사람이 없었으니까. 게다가 막 대학 합
     격 통지서를 받아놓은 상태였고. 아버지에게서 벗어날
     수 있는, 그 지옥 같은 집에서 벗어날 수 있는 가장
     타당성 있는 이유였지. 그런데 그런데 오늘 그
     들이 떠난 지 9년이 지난 오늘"
       성민이의 얼굴에 갑작스레 무거운 침묵이 흘렀다.
     옆에서 느끼기만 해도 심하게 내리 눌리는 듯한 엄청
     난 압박을 전해주는 그런 침묵이었다.
       "미국에서 전화가 왔어. 교통사고로 교통사고로
      현숙이가 죽었다는 아버지와 함께 차를 타고 시
     내로 나가던 중이었다는데 그래서 아버지는 중
     상을 입으셨고, 현숙이는 그만 "
       성민이는 더 이상 말을 잇지 못했다. 가슴속이 지독
     하게 아려왔다.그것은 마치, 며칠 동안 아무것도 먹지
     않아 과도한 위산으로 위벽에 출혈이 생길 때 느껴지
     는 것과 같은, 아니 그와 비슷하지만 더욱 고통스러운
     아픔이었다. 날카로운 손톱으로 쥐어뜯는 듯한.
       엄마가 생각난다. 늘 술에 취한 모습으로만 기억 속
     에 각인 되어 있는 아빠의 모습도 떠올랐다. 방 한쪽
     구석진 자리에 웅크리고 앉아 초라한 모습으로 흐느껴
     울던 내 어릴 적 엄마의 모습. 엄마의 얼굴에 흐르
     던 붉은 피와 눈물들.
       이상한 일이다. 이미 지나간,돌이키고 싶지 않은 기
     억들이었는데 현규씨의 불행한 삶을 알게 된 순간 왜
     그의 어머니와 엄마의 모습이 혼란스럽게 교차되어지
     고 있는 것일까. 불현듯 솟아오르는 내 아버지와 현규
     씨의 아버지에 대한 원망과 증오가 나를 더욱 더 고통
     속에 빠져들게 하고 있었다. 그들은 웃고 있었고,그녀
     들은 울고 있었다. 
       "형이 미치는 줄 알았어. 그 전화를 받자마자 수화
     기를 내던지고 미친 듯이 울부짖었어. 그야말로 광란
     이었어. 난 무서웠고, 그런 형이 어떻게 되는 줄로만
     알았어. 그래서 너에게 연락한 거야."
       "나라도 아마 나였어도 그랬을 거야."
       "그래, 역시 너라면 이해할 줄 알았어."
       "아냐, 모두 이해하는 것은 아냐. 그렇다고,그런 고
     통스러운 환경 속에서 자랐다고 자신을 포기하며 살고
     있는 그의 사고방식은 이해할 수 없어."
       "이해해야해. 나도 처음에는 이해하지 못했어. 하지
     만 너도 곧 이해하게 될 거야."
       "글세 "
       난 그 말에 동의하지 않았다. 현규씨 보다는 덜 불
     행한 삶이었다고는 말할 수 있겠지만, 충분히 고통스
     러웠던 기억을 지우지 못한 채 살아가고 있는 나는 그
     런 고통을 이기려 노력하고 있었고, 그 고통을 빌미
     삼아 나 자신을 포기하려고 해본 적이 없었기 때문이
     다.
     * 추석입니다.
       풍성한 한 해의 명절이 되시길 바라오며
       가족간의 사랑이 함께 하는 날이 되시길 빕니다.
     * 아래 연재분 12편에서 제가 잠시 착각을 했었어요.
       내용 중에 등장하는 에로티시즘의 작가는 알베르토
       알베로니가 아니라, 프란체스코 알베로니랍니다.
       이태리의 밀라노 대학 사회학 연구소 교수에요.
       저에게 처음 이 책을 알려준 어떤 사람이 '알베르토
       알베로니'라고 알려주는 바람에 항상 저도 그렇게
       착각을 잘 해요. 이 책을 처음 구입할때 서점에 가서
       '알베르토 알베로니'의 '에로티시즘' 주세요~ 했다가
       팔자에도 없는 개망신을.. -_-++
       암튼.. 죄송합니다.
 
     14. 바르도(Bardo).
       누군가를 이해하고 납득한다는 것은 그 사람을 내
     자신으로 받아들이는  또 하나의 작업이다. 상대방을
     이해하지 못함으로써 생겨나는 벽은 마음을 열어놓는
     것에 장애물이 될 수도 있다. 그런 의미에서 현규씨가
     현실을 받아들이지 못하고 오히려 도피하고 있다는 것
     은 쉽게 납득할 수 없는 부분이었으며, 그와 나 사이
     에 또 다른 벽을 만들 가능성이 충분했다.
       다만, 내가 그를 이해할 수 있는 부분과 그렇지 못
     하는 부분의 차이가 있어 그나마 그에게 연민의 감정
     을 쌓이게 하는 것이 있다면, 그와 내가 갖고 있는 공
     통적인 아픔에 대한 동류(同類)라는 의식일 것이다.그
     의 기억 속에 남아 있는 어머니에 대한 사랑과 아버지
     에 대한 증오, 나의 기억 속에 앙금처럼 남아 늘 괴롭
     혔던 엄마의 불운했던 삶들과 아버지에 대한 아픈 기
     억들이 한데 어우러져 그와 나를 같은 슬픔으로 몰고
     있었으니까.
       "난 그를 완전히 이해하진 못해."
       "하지만 형을 이해할 수 있는 사람은 너 뿐이야. 그
     리고 형을 달라지게 할 수 있는 사람도 너 뿐이라고
     생각해."
       성민이의 대답은 완강했다. 그는 나를 하늘에서 내
     려온 천사로 생각하고 있는 것만 같았다. 그러나 나는
     천사의 탈을 쓰고 있는 또 다른 악마에 가깝다. 내 안
     에 존재하는 아버지에 대한 증오가 악마의 잔인성 그
     이상이었던 때가 있었기 때문이다.
       "넌 아직 몰라. 내가 그를 이해할 수 있는 부분이
     있다면 불운한 환경에 고통스러워하고 방황할 때의 아
     픔 정도 뿐이야. 그런 슬픔은 나도 익숙하니까."
       "무슨 소리야?"
       "나 현규씨 만큼은 아니지만, 충분할 만큼 내 부
     모에 대한 서글픈 기억이 있어."
       "그럴 리가"
       "내가 말하지 않았을 뿐이야."
       "넌 그런 아픈 기억은 없는 사람처럼 보였어."
       "그런 의미에서 난 가면을 쓰고 살아가는 것인지도
     몰라. 하지만, 이미 그런 기억들 때문에 아파할 만큼
     충분히 아파했다고 생각해. 그리고 그런 일련의 과거
     들이 나의 미래까지 영향을 미치는 것은 원하지 않아.
     내가 할 수 있는 일이라면 내 부모처럼 살지 않도록
     노력하는 일이라고 생각하며 살아왔어."
       ""
       이해한다는 말, 납득한다는 말. 그런 것들이 얼마나
     무의미한가. 같은 현실에 놓여져 같은 아픔을 겪은 사
     람이 아니라면 이해라는 말도, 납득이라는 말도 위선
     일 수밖에 없다. 늘 그렇게 생각해왔다. 울고 있는 어
     린 나를 바라보며 친척들이나 이웃들의 시선은 이해하
     고 위로한답시고 동정의 시선을 보내었다. 동정은 이
     해가 아니다. 상대방과 같은 처지가 아닌, 상대방보다
     월등한 처지에 놓여진 자들이 불행한 사람들에게 보내
     는 배부른 관용 같은 것이다.
       그네들은 우리들의 급박한 상황을 잠시 함께 하며
     이해와 위로의 시선을 보내고는 돌아서서 또 다른 사
     람의 시선을 갖는다. '어쩌다 저렇게 맞았을까','뭔가
     맞을 짓을 했겠지','저러고 어떻게 살아. 여자가 무능
     력한가, 매 맞고 살고 있게'등등. 그들은 그들의 잣대
     로 끊임없이 또 다른 시선을 만든다. 어쩌면 자신들도
     같은 처지가 되었을지도 모를 일인데도 불구하고 그들
     은 언제나 관객이다. 눈앞에 펼쳐지는 남의 일을 관람
     하는 구경꾼들.
       "눈앞에서 엄마가 피를 흘리는 것을 보며 자랐어.
     일주일에 서너 차례. 자식 하나 다 키워놓을 때까지
     매를 맞아 죽는 일이 있어도 참고 견디겠다는 엄마 밑
     에서 허구한 날 울보로 자랐어. 어릴 때는 엄마에게
     매질하는 아빠가 무서워 울고, 죽도록 매를 맞는 엄마
     가 금방이라도 죽을 것만 같아서 울었어. 내가 자라서
     사춘기가 되었을 때는 그렇게 맞고 사는 엄마를 이해
     하지 못해 울었고, 아빠를 증오하게 되는 내 자신이
     미워서 울었어."
       익숙한 눈빛이다. 아무런 느낌 없이,그저 잘 외워진
     대사를 연출해내듯 입 밖으로 튀어나오는 나의 과거
     들. 그 과거에 빠져들고 있는 성민이의 눈빛. 그것은
     어릴 적 내 주변에서 늘 봐왔던 눈빛들이다. 나를 동
     정하고 위로하려는  눈빛. 놀라움과 어이없음을 담고
     있는, 그러면서 한없이 동정 어린 눈빛으로 서글프기
     까지 한 시선.
        *
        "당신이 나한테 해준 게 뭐가 있어!"
       나는 이 말을 좋아한다. 지렁이도 밟으면 꿈틀한다
     는. 그래,어쩌면 나는 가족이라는 울타리의 음침한 곳
     에 살고 있는 지렁이 같은 존재였는지도 모른다.
       꿈틀거린다. 내 안에서 차곡차곡 쌓이고 있던 분노
     의 씨앗들이 요동치고 있다. 입술을 깨문다.그리고 목
     구멍까지 치밀어 오르는 무엇인가를 억누르기 위해 악
     을 써본다. 비명을 지르고 싶다.닥치는 대로 집어던져
     무엇인가를 파괴하고 싶다. 현실이 나를 억누르고 핍
     박한다면 나는 그 현실을 파괴하리라.
       "인간도 아냐! 한순간도 당신을 내 아버지라고 생각
     해본 적 없어!"
       손에 쥐고 휘두를 수 있는 무엇인가를 찾고 있는 악
     마의 모습. 흥분으로 인해 야수처럼 숨을 토해내고 있
     다. 벌겋게 달아오른 눈은 전설 속의 붉은 용처럼 불
     길을 내 뿜을 것만 같다. 아니,그 모습 자체가 불덩어
     리였다. 이성을 잃고 날뛰는 악마로만 보여졌다.
       이윽고, 그의 손이 벽에 걸려있던 목검을 거머쥔다.
     일본도(日本刀)의 모습을  흉내내어 만들어진 길다란
     장식용 목검이 이제 흉기로 변신하고 있다. 맞아도 좋
     으리라. 차라리 내가 맞으리라. 아무렇게나 휘두르는
     그 주먹에 맞아 피를 흘리며 쓰러지는 엄마의 모습을
     다시 한 번 힘없이 바라보느니, 차라리 내가 맞으리라.
     맞다가 내가 쓰러져 죽어도, 그래서 원통한 마음에 눈
     을 뜨고 죽게 되어도 좋다. 차라리 내가 죽으리라. 내
     가 당신 손에 죽어 두고두고 후회하게 만들리라.
       "썅년! 아비를 몰라보고 당신? 당신이라고? 내가 네
     친구야? 개 같은 년!"
       휙- 목검이 허공을 가른다. 바람이 눈에 보이는 것
     이었다면 눈앞에 붉은 선혈이 낭자하리라. 목검이 다
     가온다. 악마의 손에 쥐어진 목검이 나의 몸을 썩둑썩
     둑 잘라내려 한다. 그렇다면 나는 기꺼이 토막내어져
     뒹굴리라. 수 백, 수 천, 수 만개의 조각으로 나뉘어
     공중에 산산이 분해되리라. 사방에 피를 토해내리라.
     그래서 영원히 지워지지 않으리라.
       "죽여! 죽어도 좋아! 하고 싶은 말은 해야겠어!엄마
     꼴을 봐! 사람이라면, 눈에 보이겠지! 개처럼 맞아서
     시퍼렇게 멍든 엄마의 몸을 봐! 남편에게 맞아서 갈비
     뼈가 부러지고, 온 몸에 멍이 들어 목욕탕에도 못 가
     는 여자가 있다면 아마 엄마뿐일 거야!"
       아주 어렸을 때 뒷동산에 올라 아이들과 놀았던 것
     을 기억한다. 풀숲에서 방아깨비를 잡은 아이들은 방
     아깨비의 다리를  잡고 방아를 찧으라며 깔깔거렸다.
     우리들은 방아깨비의 방아찧는 모습이 신기했다. 그래
     서 방아를 찧는 방아깨비가 도망가지 못하도록 날개를
     잘라낸다. 날개가 잘린 방아깨비는 멀리 가지 못한다.
       날개 없는 방아깨비와의 유희가 지루해지면 아이들
     은 방아깨비의 긴 다리의 무릎을 꺾는다. 그래도 방아
     깨비가 움직이면 아이들은 또 다시 깔깔거린다. 어느
     순간, 방아깨비가 자신의 다리를 스스로 잘라내고 달
     아난다. 얼마가지도  못하고 잡힐 거면서 방아깨비는
     자신의 몸을 기꺼이 잘라낸다.
       아이들은 상관하지 않는다. 또 다른 방아깨비를 잡
     으면 되니까. 아이들의 손에 무수한 방아깨비들이 절
     름발이가 된다. 날개 없는 잠자리들이 하늘을 날아가
     는 대신 땅을 기어간다.개미들도 잡힌다. 아이들은 가
     녀린 개미의 허리를 분지른다. 허리 없는 개미들은 그
     래도 살겠다고 상체뿐인 몸을 질질 끌며 자기들의 집
     까지 기어간다. 아이들은 마치 신처럼 그것들 위에 군
     림하며 파괴본능이 만들어낸 쾌감에 어쩔 줄 몰라한
     다.
       퍽--
       정전? 아니, 추락이다. 구석지에 몸을 오그린 채 초
     라하게 쓰러져 울고있는 엄마를 바라보고 있을 때 무
     엇인가 내 머리를 향해 빠른 속도로 다가오고 있다는
     것을 알았지만 피하기에는 이미 너무 늦어 있었다. 내
     몸이 깊은 어둠 속으로 끝도 없는 추락하고 있다. 신
     기하게도 아무런 고통을 느낄 수 없었다.
       숨이 가빠온다. 숨을 쉴 수가 없었다. 끝없는 추락
     끝에 나의 몸을 억누르는 것은 호흡곤란이었다. 엄마
     의 비명소리가 들린다. 누군가 나의 목을 죄고 있고
     그 곁에서 또 다른 사람이 울부짖고 있었다.
       이것은 전쟁이다. 방심하면 한순간에 피를 토하며
     목숨을 잃는다. 때문에 우린 눈앞에 보이는 적을 향해
     파괴본능과 야만성을 휘둘러야만 한다. 그렇지 않으면
     내가 죽는다. 살기 위하여 살아남기 위하여 나는
     나의 적을 죽여야 한다.
       "아아악!! 이 년이! 이 년이 날 물어 날 물었
     어!"
       그리고 나는 다시 깊은 어둠 속으로 끝없이 가라
     앉는다. 편안하다.마치 세상 밖으로 나오기 이전의 엄
     마의 자궁 속처럼, 만약 사람들이 그때의 기억을 갖고
     있다면 더 이상 편안한 곳은 없으리라. 엄마의 자궁
     속 말고는.
        *
       우리들에게 있어 침묵이란, 더 이상 할 말이 없기
     때문이 아니다. 그것은 말하지 않아도 느낄 수 있는
     교감과도 같은 것이다. 성민이와 나는 지금 말없이 서
     로의 마음을 읽고 있다. 방안에서 살아 움직이고 있는
     것은 성민이의 손끝에 쥐어진 담배가 만들어 내는 하
     얀 연기뿐. 우린 마치 죽은 자들처럼 꼼짝도 하지 않
     았다.
       "그런 일이 믿어지지 않아."
       "그렇겠지. 어떤 일이건 자신에게 닥친 것이 아니면
     믿지 못하는 게 바로 인간이야. 자신의 일로 경험해보
     지 않은 사람들이 상대방을 이해한다는 것은 어려운
     일이라고 생각해.아무도 몰라. 자신이 직접 당하지 않
     으면. 그러니 너도 나를 이해한다고 하지마. 그리고
     나 역시 현규씨를 백프로 이해할 수는 없어. 다만 그
     가 갖고 있는 슬픔을 함께 느낄 수 있을 뿐이야. 그러
     나 그것은 이해라는 말과는 달라. 그가 지닌 슬픔이
     어떤 것인지 아는 것과는 분명히 달라."
       "그럼 너의 아버지와 어머니 지금은 괜찮으신거
     니?"
       "글세 괜찮다면 괜찮은 거겠지. 난 그때 그 일 이
     후 집을 뛰쳐나왔어. 아버지는 결국 술 때문에 지병
     으로 돌아가셨어. 스스로 불행을 자초한거지. 술로 한
     생을 마감했으니까. 분명 그 생지옥에서 빠져 나왔다
     고 해야겠지? 하지만 얼룩진 과거가 남긴 상처는 두
     고두고 흉터를 남기는 법이야. 엄마의 인생이 다른 여
     자들의 인생과는 너무도 다른 길로 어긋나 버렸고, 새
     로운 인생을 살기에는 너무 나이 드셨어."
       거룩한 용서, 아름다운 화해 그런 것은 시기 적절
     해야만 유효하다. 시기를 놓친 용서와 화해는 결코 아
     름답지도 거룩하지도 않다. 병상에서 지병인 간경화로
     마지막 숨을 거두는 아버지가 초라하게 늙어버린 엄마
     의 손을 잡고 눈물을 흘렸다고 해서 아픈 기억들이 사
     라지는 것은 아니었으니까. 
       조금만 조금만 더 일찍 화해의 손을 내밀었다면,
     그랬다면 가정을 이루고 평범한 행복을 누리려는 한
     여자의 과거가 불행한 기억으로만 얼룩지지는 않았을
     것이다. 
       용서와 화해라는 것. 마지막 길을 가는 자와의 용서
     와 화해는 얼마나 이기적이고 편파적인가. 가는 자의
     안녕과 편안함만이 우선권이 되어 살아남는 자들의 상
     처야 어떻게 되건 강요되어지는 용서와 화해. 어쩔 수
     없이 용서하고 화해해야만 하는 과거들. 결국 엄마도
     나도 그런 강요에 이끌려 남들처럼 손을 내밀어 악수
     를 해야만 했다. 
       눈물 두 번 다시 그토록 많은 눈물을 흘릴 수 없
     을 만큼 서럽게 울었다. 눈물 같은 것은 한 방울도 나
     오지 않을 줄 알았는데 뜻하지 않은 눈물이 비처럼
     끊이지 않고 흘러내렸다. 그러나 내가 흘린 눈물은 사
     랑하는 아버지의 죽음을 서러워하는 자식의 눈물이 아
     니었다.
       삶과 죽음의 갈림길에서 나를 향해 힘없이 마지막
     손길을 내밀던 아버지.그때 나는 분명히 보았다. 접혀
     진 소매 사이로 드러난 그 팔뚝에 짐승에게나 물렸을
     법한 이빨 자국이 선명하게 남아 있는 것을. 아버지의
     팔뚝을 물어뜯은 짐승은 바로 나였다. 나 역시 짐승이
     었다.
       우리들은 까마득한 먼 시절, 어떤 사람들이었기에
     이 시대에 이렇게 악연으로 만나진 것일까. 왜 우리들
     은 그토록 짧은 시간동안 서로를 상처 주고 아프게 했
     어야만 한  것일까. 우리들은 무엇이었기에 그리고
     다음 생에서 어떤 모습으로 만나야 하기에 서로가
     서로의 상처를 보듬어 주진 못하고 오히려 더욱 아프
     게 해야만 했을까.
       눈앞에 드러난 아버지의 상처를 보며 깨달았다. 내
     가슴속에는 내가 아버지의 팔뚝에 만들어놓은 그 이상
     의 흉터가 남겨졌음을. 그리고 그 흉터를 남긴 사람은
     바로 내 자신이었음을. 미처 마주 잡기도 전에 나를
     향해있던 아버지의 손은 힘없이 침대 밑으로 떨어져
     내리고. 그  동안 지옥이라고 생각했던 현실로부터
     벗어나게 되었을 때의 나는 또 다른 지옥에 있었다.
     내 스스로 만들어 빠져버린 고통의 지옥.
       많은 눈물과,그만큼의 회한과, 삶에 대한 오기를 구
     하고 나서야 그 지옥에 길들여져 살아가는 법을 알게
     된다. 우리들은 지옥을 빠져 나오는 것이 아니라,저마
     다의 지옥에 길들여지는 것임을, 그것이 살아가는 한
     방법임을 깨달았다. 그것을 원망하고 힘겨워하는 것으
     로 또 다른 지옥을 만들어내지 않으려면 스스로 그 고
     통에 길들여져야만 하는 것이리라.
       아버지를 차갑고 어두운 땅 속에 묻고 돌아설 때 마
     음속에 남아 있던 기억들마저 함께 버리기 위해 노력
     했다. 아버지의 팔뚝에 깊은 상처를 남기고 집을 나와
     살아남기 위해 이를 악물었던 것처럼. 그러나 마지
     막 순간 아버지의 손을 마주잡지 못한 것에 대한 쓸쓸
     함은 내 스스로도 납득할 수 없는 또 다른 고통으로
     여전히 남아있다. 

     15. 바르도(Bardo)
     ==================================================
       내 삶의 주사위가 완전히 던져졌을 때 이 세상의 가
     족들은 나에게 아무 소용이 없다.
        티벳 死者의 書기원문 中에서
     ==================================================
       EKG MONITOR(심전도기)로 부터 그의 심장 박동을 알
     리는 신호음이 일정한 간격을 두고 음악처럼 들려온다.
     그의 침대 옆에 놓여진 탁자에 앉아 노트 북으로 원고
     를 쓴다. 일전에 잡지사에서 청탁 받은 인터뷰 기사였
     다. 간혹 그가 배설시킨 소변과 대변을 처리하기 위해
     자리를 뜨는 것 말고는 대개 원고 작업으로 하루를 일
     관한다.
       낮 시간에 그를 지켜보다 성민이가 오는 오후에는
     교대를 한다. 현규씨가 코마(COMA) 환자라는 것이 다
     행인지 불행인지 다른 환자들과 달리 크게 할 일은 없
     다. 시간 맞춰 그의 배변 상태를 확인한다거나 그의
     손발 등 몸을 청결히 해주는 것 외에는.
       의사는 현규씨에게 의식이 없다고 말하고 있지만 나
     는 솔직히 그 말을 별로 믿고 싶지 않다. 그가 살아있
     다면 잠들어 있는 상태에서라도 나의 목소리나 다른
     사람들의 이야기들을 듣고 있을 것만 같다.
       어디선가 그런 이야기를 읽은 것 같다. 몇 년 동안
     식물인간이었던 사람에게 책을 읽어주고 음악을 들려
     주었는데 그 환자가 깨어나 그것들을 기억하고 있었다
     는. 그의 곁에 앉는다. 마치 그가 금방이라도 대답을
     할 것처럼 뭔가 말을 걸어보려 했지만 아무 말도 할
     수 없었다.
       추운 겨울, 헐벗은 몸으로 황량한 들판에 서 있는
     아주 오래된 은행나무처럼 쓸쓸하다. 어찌하여 그에게
     할 말을 찾지 못하고 있는 것일까. 우리 그 동안 정
     말 대화다운 대화를 나눈 적이 몇 번이었던가. 왜 의
     식이 없는 지금에서야 조용한 마음으로 대화를 나눠야
     만 하는 것인가. 알아들을지조차 알 수 없는 사람을
     마주하고 왜 나는 이런 초라한 모습으로 앉아 있어야
     만 하는 것일까.
       그의 동생에 관한 이야기나 어머니, 혹은 아버지에
     관한 이야기들을 할 수는 없다. 우리들이 함께 했던
     좋은 기억들에 관한 이야기도 별로 없었다. 내 가슴속
     에 차곡차곡 쌓아놓은 이야기들은 무정한 현규씨를 향
     해 내던질 수많은 질문들뿐이다. 그럼 이제 그와 나는
     무슨 이야기를 나눠야만 하는 것일까.
       단절.
       그가 잃어버린 의식만큼, 나 또한 아무것도 함께 할
     수 없는 대화의 단절을 깨닫는다. 속에서부터 치밀어
     오르는 서글픔을 억누르며 다시 노트북 앞에 앉아 끝
     내지 못한 기사를 쓰기 위해 노력한다. 그와의 대화가
     언젠가는 다시 이어질 수 있길 기대하며.
       차라리 그를 위해 음악을 틀어놓는다. 조용하고 잔
     잔한 음악들, 리 오스카와 구노의 아베마리아를 주로
     들려준다. 단, November Rain만 제외하고. 그가 이 노
     래들을 기억하고, 들을 수 있을지는 모르겠다. 하루에
     도 몇 번씩 금방이라도 깨어날 것만 같은 착각을 일으
     키곤 하는 너무도 평온해 보이는 그의 얼굴을 바라보
     고 있노라면 어느 새 눈을 뜬 그가 나의 이름을 부를
     것만 같다.
       잠시 커피를 뽑기 위해 밖으로 나갔다 들어온다거
     나, 화장실에 다녀오다 문을 요란하게 닫았다 싶으면
     나도 모르게  조심스러워진다. 그의 잠을 깨웠을지도
     모른다는 착각. 사실은 그렇게 해서라도 그가 깨어
     난다면 다행이지만, 코마 상태인 그와 온종일 함께 있
     으면서도 그런 그의 상태를 잠들어 있는 것으로 착각
     하고 있는 것이다.
       그의 곁에 머무르며 그의 어머니를 생각한다. 그의
     어머니였다면 현규씨에게 더 많은 도움을 줄 수 있을
     텐데 라는 생각을 하며 쓸쓸해하곤 한다. 지금 그에
     게는 아무도 없다는 현실이 곁에 남아 있는 나까지도
     우울하게 한다. 가장 어려운 상황에 누군가 곁에 있어
     줄 사람이 없다는 것이야말로 가장 큰 불행이 아니고
     무엇이겠는가. 
       간혹, 그가 사귀었던 여자들이 찾아오곤 한다. 대다
     수의 여자들 중에서 몇 명이었다. 대부분의 여자들은
     그의 사고 소식과 식물인간이 되었다는 소식을 듣고도
     별 반응을 보이지 않았다. 찾아오는 여자들의 대부분
     은 현규씨의  상태를 확인하려는 듯한 모습들이었다.
     의식이 없는 현규씨에게 별 도움이 되지 못할 장미 꽃
     한 다발씩을 인사치레로 들고 와서는 그의 곁을 지키
     고 있는 나를 불쌍하다는 듯 바라보다 말없이 돌아간
     다.
       그 여자들의 표정에서 현규씨에 대한 사랑을 읽을
     수 없었다. 내 이기심과 지나치게 시니컬한 시선이었
     는지 모르나, 어쨌든 그녀들의 표정은 대개 무덤덤 했
     고, 단지 '이렇게 되어 안됐다.'라는 식이었다.건조한
     그네들의 감성. 의식이 없어 인사조차 건네지 못하는
     현규씨에 대한 그네들의 메마른 감정 따위가 무슨 도
     움이 될까.
       그녀들이 의식 없는 그를 바라보며 동정의 시선을
     남긴 채 유유히 자기들의 세계로 돌아가면 난 홀로 남
     아 '나'라는 존재를 알기 위해 고민한다. 사고를 당하
     기 이전 그의 곁에서 분노와 증오로 몸을 떨며 말없이
     지켜보던 나와, 어쩌면 방문 밖으로 방금 사라진 그녀
     들이 남고 내가 떠나야할 사람이었을지도 모른다는 생
     각에 지금의 이 자리가 더 없이 불편해진다. 나는 왜
     나의 행동을 이러지도 저러지도 못하는 어정쩡한 존재
     로 남아 있는 것일까. 왜 나는 연인도 아니고,적도 아
     닌 우스꽝스런 존재로 남아 그의 곁에서 머무는 것일
     까.
       그런 여자들의 발걸음도 이제 없다. 전화를 걸어 그
     의 안부나 상태를 묻는 이들도 없다. 하다못해 그와
     함께 대학을  다녔던 친구들조차도 발길을 멈추었다.
     이제 그의 곁에는 나와, 성민이뿐이었다.
       때때로 간호사들이 정해진 시간에 들어와 그의 상태
     를 체크하고 간다. 손에 들고 온 차트에 그의 상태를
     체크하고는 '힘드시죠?'라며 나에게 인사를 하고는 돌
     아간다. 현규씨의 상태를 체크하기 위함인지, 옆에서
     머물고 있는 나의 상태를 체크하기 위함인지 헥갈리기
     까지 한다.
       간호사들은 아직도 내가 현규씨의 약혼녀인 것으로
     알고 있다. 그녀들은 식물인간이 된 현규씨, 깨어나도
     정상인이 되지 못할 현규씨의 곁에 머물러 있는 약혼
     녀(?)를 대단하다고 생각하는 사람들이다. 불구가 될
     현규씨보다도 옆에서 병석을 지키고 있는 약혼녀로써
     의 '나'를 더욱 불쌍하게 바라본다. 어떤 간호사는 나
     와 친해졌다고 생각하며 진지한 태도로 권하기도 한
     다. 다른 좋은 남자를 만나라고. 그래서 행복한 삶을
     찾아가는 것이 좋지 않겠느냐고.
       그러나 그녀들이 나를 이해할 수 있을까. 그에게
     못다한 무수한 말들을 가슴속에 꼭꼭 묻어두고 살아가
     는 나의 마음을 그녀들이 이해할 수 있을까? 미워하면
     서도 끈끈하게 남아 지워지지 않는 이 감정을 그네들
     이 이해할 수 있을까? 냄새나는 오물을 치우고 그의
     몸을 닦아주며 그가 깨어나기만을 기다리는 나의 마음
     이 사랑을 이루기 위해서라고 생각하는 그녀들이 나의
     마음을 이해할 수 있을까?
       그는 깨어나야만 한다. 그리고 그가 육체적으로 부
     족한 사람이 되었을지언정, 정신적으로 굳건한 사람이
     되었을 때 그에게 나의 가슴속 말들을 털어놓으리라.
     당신을 사랑하였노라고.그래서 괴로웠노라고. 내 앞에
     서 다른 여자와 사랑을 나누던 당신은 너무도 잔인한
     남자였고, 악마였노라고. 당신은 단 한순간도 나에게
     따스하지 않았고 나를 노예처럼 구속시켜 고통스럽게
     했노라고. 
       내가 당신의 곁에서 떠나는 것을 허락해주지 않았으
     면서 다가서는 것조차 거부했던 당신이 죽기만을 바랐
     던 적도 있었노라고. 당신에 대한 내 사랑은 증오와
     원망과 분노로 얼룩져 있노라고. 그리하여 그의 사랑
     을 얻거나 혹은 그렇지 못하다고 하여도 대수롭지 않
     게 생각하리라. 그저 내 가슴속에 묻어놓은 이 감정을
     그에게 보여주는 것으로 만족하리라.
       나는 그 날을 영원히 잊지 못한다. 세상에 태어나
     가장 비참했던 그날. 현규씨가 나에게 만들어준 그
     고통을 오래오래 기억하게 될 것이다. 잊으려 애를 써
     도 악몽처럼 되살아나는 그날의 기억에 대한 아픔으로
     평생을 고통스러워하리라. 
        *
       "들어와, 들어와! 여기가 내 집이다!"
       "아이 현규씨 너무 취했어! 똑바로 좀 서봐!"
       현관문이 덜컹하는 요란한 소리를 내며 열렸다. 아
     파트 복도에서 들려오는 간드러지는 여자의 웃음소리
     와 현규씨의 술취한 목소리가 벌써부터 성민이와 나를
     긴장시키고 있었다.
       "영은아,형인가 봐. 오늘 토론은 여기서 그만둬야겠
     다."
       "그래"
       성민이와 나는 처음 현규씨의 집에서 했던 약속처럼
     한 달에 두 번 서로의 작품을 보여주며 토론을 하고
     있었다. 토론은 약속대로 그의 집에서 이루어졌다.
       "잠시만 기다려 내가 나가볼게. 아무래도 형을 부
     축해야할 거 같아."
       ""
       그러나 성민이가 밖으로 나가기도 전에 웃음소리의
     주인공인 여자와 술에 취한 현규씨는 이미 현관 안으
     로 들어서고 있었다.
       "형!"
       "어? 성민이냐?"
       "왜 이렇게 많이 마신 거야 어휴, 술 냄새."
       "임마! 짜식이 마누라처럼 잔소리는"
       현규씨는 흐느적거리는 몸을 가누지 못하며 여자의
     어깨에 매달린 채 괜찮다는 듯 한 손을 흔들어 보였
     다.
       "자자, 들어와! 여기 이 친구는 성민이야! 하하하!
     인사들 나눠!"
       "어 저 안녕하세요"
       "어머, 굉장히 순진한 아저씬가 봐! 만나서 반가워
     요!"
       여자는 성민이의 어눌한 인사가 우습다는 듯 붉은
     립스틱이 반쯤은 지워진 입을 가려가며 제법 교태스럽
     게 웃었다. 성민이는 나와 그 여자를 번갈아 바라보며
     난처한 표정을 지었다. 
       "근데, 저 여자 분은 누구에요? 동생? 아니면 성민
     씨 애인?"
       이윽고, 성민이와 토론을 하느라고 벌여놓았던 책들
     과 원고를 치우던 나의 모습을 발견한 듯 그 여자가
     물었다. 그녀의 말에 현규씨가 게슴츠레한 취기 오른
     눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보았다.
       "아아 영은이? 응, 그냥 이 집에 종종 놀러오는
     숫처녀 아가씨지 하하! 숫처녀 아가씨! 이제 그만
     떠들고 들어가자구우 어서"
       "호호호 요즘 그런 여자도 있긴 있나봐요!"
       "그럼, 그럼그러어엄! 있지! 있지! 너랑은 다르
     지!"
       "아이이, 이 이는?"
       묘한 조소가 담긴 눈빛으로 나를 바라보는 그녀의
     시선이 신경에 거슬린다. 그녀는 현규씨가 그녀의 목
     에 팔을 감아 끌어안자 내심 싫은 척 투정을 하고 있
     지만 얼굴하나 붉어지지 않고 간드러지는 고양이 울음
     소리를 내고 있었다. 그런 그녀의 뺨에 현규씨가 입을
     맞췄다. 그러자 그녀가 그의 허리에 팔을 두르며 거실
     로 들어왔다. 
       "영은아, 내 방에 가 있을래? 신경 쓰지마 저 여
     자 금방 보낼게." 
       "으응, 아냐 너야말로 신경 쓰지마. 난 괜찮아. 네
     말대로 방에 들어가 있을 게."
       "그래, 조금만 기다려."
       거의 울상이 된 성민이가 다가와 나의 안색을 살피
     며 불안한 듯 속삭였다. 나는 여자의 웃음소리와 술에
     취한 현규씨의 모습을 뒤로하고 성민이의 방으로 들어
     갔다. 그러나그 여자는 그날 돌아가지 않았다. 적어
     도 내가 그 집을 빠져 나오기 전까지는.
       정확하게 말하자면 그녀는 아침이 되어서야 자신의
     집으로 돌아갔다. 내 눈으로 분명히 보았으니까. 그가
     살고 있는 아파트 1X동 앞에 있는 어둠이 내린 놀이
     터에서 날이 새도록 뜬눈으로 밤을 지새웠으니까. 그
     녀가 지친 모습으로 1X동을 빠져 나와 주차장에 세워
     놓은 자신의 차를 몰고 유유히 사라지는 모습을 보았
     으니까.
       그리고 나는 나의 귀를 의심하게 하던 어떤 소리
     를 잊지 않고 기억한다. 배웅하겠다는 성민이의 호의
     를 뿌리치느라 멈춰 섰던 현관에서 들었던 그 소리.
     한참 섹스에 열중하고 있는 남녀의 꺽꺽이는 숨가쁜
     소리를. 절정을 향해 치닫는 짐승 암수 한 쌍이 교미
     중에나 내지를 법한 신음에 가까운 절박한 소리.



        << 제 2 부. 슬픈 기억 속으로 >>
     1. 세릭(Shes-rig)
     ==================================================
       성스러운 기운이 가득 퍼져 있는 곳에 의식(意識)이
     퍼져 있다. 의식이 가득 퍼져 있는 곳에 존재의 근원
     이 퍼져 있다.
        티벳 死者의 書시드파 바르도 中에서
     ==================================================
     [주] 세릭(Shes-rig): 티벳어. 분별식(分別識) 또는 인
        식하는 능력을 뜻한다. 의식(意
        識)으로 번역하기도 한다.
       막연한 기다림.
       지루하고, 끊임없는 인내심을 필요로 하는 막연한
     기다림. 언제라는 기약 없이 누군가를 기다려야 하
     는 고통. 그것은 심장과 살과 피를 갉아먹는 또 하나
     의 처절한 고통이다. 길고 긴 지루한 자신과의 싸움
     끝도 없는 고독한 기다림 속에서 상처투성이로 남는
     자신을 발견하게 된다. 
       그가 의식을 잃은지 3주 성민이도 나도 시간이 흐
     르면 흐를수록 점점 지쳐가고 있었다. 졸업 후 본격적
     으로 시작한 잡지사의 업무는 나에게 더 없이 중요했
     다. 프리랜서로써 고정적인 기사를 작성하는 일을 시
     작한지 얼마 되지 않아 제법 알려지기 시작하니 현규
     씨의 간병과 일이 겹쳐 종종 곤혹스러울 때마저 있었
     다.
       모니터의 껌벅이는 커서를 의미 없이 바라본다. 아
     까부터 원고의 진척이 없었다. 그저 넋을 잃고 모니터
     만 주시하길 10여분. 성민이가 언제 병실로 들어왔는
     지조차 깨닫지 못하고 있었다.
       "뭐해? 원고가 잘 안되니?"
       "아 왔구나. 그냥, 머릿속이 텅 빈 것만 같아서"
       잔잔한 염려의 눈빛이 다가온다. 하루도 편한 잠자
     리를 가져보지 못한 성민이의 퀭한 눈매에 회색 그림
     자가 자욱하다.보기에도 안쓰러웠다. 그러나 성민이의
     걱정은 오히려 나를 향하고 있었다. 원고의 흐름이 잡
     히지 않아 힘겨워 할 때마다 안절부절하며 걱정하는
     눈빛을 보내오는 성민이는 자신보다 늘 나를 염려한
     다.
       "성민아, 나도 나지만, 네 모습은 지금 거의 엉망이
     야. 좀 쉬지 그래."
       "바보야, 네가 더 힘들어 보여.너 요즘 들어 얼마나
     수척해졌는지 모르지?"
       전혀 모르는바가 아니다. 작성한 원고를 넘기고 잠
     깐씩 잡지사에 들를 때마다 인사를 건네 오는 기자들
     의 한결같은 말들이 '영은씨 어디 아파요?'였으니까.
       "일은 힘들지 않니? 그냥 미국에서 보내오는 생활비
     로 지내는 게 나을텐데"
       "그건 형의 돈이야. 아무리 형의 살림이라지만 나
     혼자 있는데 그 돈으로 생활하고 싶진 않아. 그리고
     형이 완쾌되면 이것저것 필요로 하는 것도 많아질 거
     구 우선 나도 할 수 있는 일들을 해야지."
       "그래. 만화 스토리는 적성에 맞고?"
       "응. 지금 틈틈이 습작들을 쓰는 중이니까 좋은 결
     과가 생기길 바라야지."
       성민이가 힘겹게 웃는다. 말은 쉽게 하고 있지만 그
     역시 나 만큼이나 막막하긴 마찬가지일 것이다. 한 달
     도 채 안되어 바짝 야윈 성민이의 뺨이 그에겐 없었던
     우수 어린 그림자를 만들어, 보는 나로 하여금 우울하
     게 한다. 어둠 속을 헤매고 있는 자와, 그것을 바라보
     는 이들의 고통. 그것들의 차이를 어떻게 말해야 할까.
       "이렇게 누워있는 현규씨를 보면 믿어지지 않아.
     금방이라도 큰 소리로 호통치며 일어날 거 같아. 진작
     깨우지 않고 여태 잠자도록 뒀냐고"
       따뜻한 물에 적셔온 수건으로 현규씨의 얼굴을 닦아
     주고 있는 성민이의 곁에 멈춰 선다. 이젠 제법 길어
     진 현규씨의 머리칼이지만 아직은 수술할 때의 봉합선
     이 보는 이로 하여금 섬뜩할 정도로 드러나 있었다.
     갑자기 모자가 필요할 것이라는 생각을 한다. 언제 깨
     어날지 모르는 현규씨가 자신의 모습을 보고 당황하지
     않도록 모자를 씌워줘야 한다는.
       "형은 깨어날 거야. 난 믿어."
       "그래"
       성민이가 물끄러미 EKG MONITOR를 바라보고 있다.
     모니터 안에서 작고 반짝이는 불빛이 깜박이는 동안만
     큼은 분명 현규씨는 살아있다. 깊은 잠 속에 빠져있는
     모습을 하고서.
       "밥 먹으러 가자."
       "밖으로?"
       "응. 우리 둘이서 외식이라도 하자."
       "그래도 병실을 지키는 게"
       "형도 이해할거야. 설마 무슨 일이라도 있을라구?
     나가면서 간호사에게 양해를 좀 구하자. 잠시 신경 좀
     써달라구. 들어줄지 모르지만 후후"
       "잠깐이라면 "
       "걱정마! 너도, 나도 지금 거의 굶주린 늑대와 여우
     처럼 행색이 초라해. 우리 뭔가 좀 맛있는 거 먹자."
       마음이 편치 않았지만 성민이의 부탁을 거절할 수는
     없었다. 그의 말대로 우린 정말 뭔가를 먹고 기운을
     차려야만 했으니까. 성민이가 차마 병실을 빠져나가지
     못하고 망설이고 있는 나의 등을 복도로 밀어내며 문
     을 닫았다. 병원 로비에서 잠시 기다리자 성민이가 웃
     으며 손가락으로 V자를 만들어 보인다. 간호사의 양해
     를 구했다는 표시다.
       "많이 먹어."
       "너나 많이 먹어. 기껏 맛있는 거 먹으라니까 김치
     찌개야? 그리고, 여자 얼굴이 그게 뭐니."
       "후후 봐줄 사람도 없는데 뭘"
       "왜 없냐? 형이 당장이라도 의식을 찾으면 네 몰골
     을 보고 뭐라고 하겠니? 아마 지옥에서 귀신을 만난
     줄 알 거다."
       ""
       "왜? 기분 상했어?"
       숟가락 가득 담긴 밥을 입으로 가져가다 말고 성민
     이는 뜨악한 표정이 된다. 그의 잘못은 없다. 다만 지
     금의 나에겐 약간의 혼란이 일고 있다. 만약 현규씨가
     깨어난다면 나를 알아볼 수 있을까? 그가 졸린 듯
     눈을 비비며, 길다란 하품을 하고는 환하게 웃는 모습
     으로 나를 알아볼 수 있을까?
       "영은아?"
       "어? 아냐, 난 그저"
       "왜? 걱정이라도 있어?"
       "어차피 어차피 날 모를텐데"
       성민이의 얼굴빛이 눈에 띄게 잿빛으로 변해간다.
     그도 잠시 잊었던 것이다. 현규씨가 깨어나면 어떤 상
     태가 될지를. 현재로서는 그가 의식을 찾았을 때 일시
     적이건 영구적이건 기억을 잃은 사람이 되어 있을 것
     이다.그뿐인가. 뇌 손상의 여파로 신체 어느 부위에서
     어떤 장애가 생길지 지금으로서는 확신할 수 없었다.
       오랜 시간동안 성민이와 나에게 공통적인 변화가 있
     었다면 그것은 바로 현규씨의 그 암울한 침묵이 전염
     되어 있다는 것이다. 침묵이라는 것이 무겁고 지루하
     기도 하지만, 한편으로는 한없이 편리하고 유용한 것
     이다. 감정을 얼마든지 숨길 수 있었고,생각보다 자기
     자신을 추스리는데에 도움을 주기도 하니까.
       "맛이 없어?"
       "아냐. 많이 먹었어."
       성민이는 채 반 공기를 먹지 못하고 수저를 내려놓
     는 나를 걱정스럽다는 듯 바라보았다. 또 다시 침묵이
     이어진다. 현규씨만의 침묵이었던 그것이 우리들의 것
     이 되버린지 오래이다. 전혀 낯설지 않은 침묵이 이젠
     오히려 편안하다.
       "그럼 커피라도 한잔하자."
       ""
       병원으로부터 멀리 벗어나고 싶지 않았던 나는 성민
     이를 설득하여 자판기에서 커피 두 잔을 뽑아 어둑해
     진 병원의 정원 벤치에 앉았다. 그러나 불안하기는 마
     찬가지였다. 벌써 한달 가까이 의식 없이 누워있는 현
     규씨에게 무슨 일이 생길 리 만무했지만 한 번도 자리
     를 비워본 적이 없었기에 더욱 불안했고 초조했다.
       나는 커피를 미처 다 마시지도 못한 성민이를 거의
     등 떠밀다시피 하여 병실로 발길을 돌렸다. 자리를 비
     우는 성민이와 나를 대신하여 현규씨의 상태를 봐주기
     로 했던 간호사가 눈인사를 보내며 웃는다. 벌써 왔느
     냐는 듯이.
       "성민아, 우리끼리만 먹고 들어왔는데 괜히 저분께
     미안하다. 너 음료수라도 좀 가져다 드릴래? 내가 돈
     줄게."
       "아냐, 나도 있어. 네가 너무 서둘러서 나도 잊었다.
     과일이라도 좀 사다 드리려고 했는데"
       성민이가 싱겁게 웃고는 매점으로 뛰어갔다. 나는
     간호사에게 다시 한 번 웃어 보이고는 현규씨가 있는
     복도로 향했다. 이제 성민이가 돌아오면 짐을 챙겨 집
     으로 돌아갈 생각이었다.
       조심스럽게 문을 열었다. 병실 문을 열 때마다 느끼
     는 것이지만 이'조심스러운 행동'이 얼마나 우습고 황
     당한 것인가. 현규씨는 낮잠을 자듯 누워있는 것이 아
     니다. 의식 자체가 없어 옆에서 폭탄이 터져도 깨어나
     지 않고 있는데 어쩌자고 그런 사실들을 자꾸만 망각
     한 채 이런 행동들을 하게되는 것일까. 나도 모르게
     한숨이 나왔다. 그러나, 문을 닫을 때 역시 소리가 나
     지 않도록 조심하고 있었다.
       무엇인가 등뒤로 섬뜩한 기운이 스친다. 등이 오싹
     하고 차갑고 냉랭한 그 어떤. 문득 나는 소스라치게
     놀라며 뒤돌아 그 기운의 정체를 바라보았다.
       "아아아"
       이것이었단 말인가. 성민이가 외출을 하자고 했을
     때부터 시작되었던 불안감이 바로 이런 일을 알리는
     것이었단 말일까. 병실로 돌아오는 동안에도 내내 끊
     이지 않던 긴장과 초조감이 바로 이런 일을 마주하게
     하려던 것이었단 말인가. 나도 모르게 짧은 비명이 새
     어나왔다. 그것은 아이러니 하게도 반가움이나 감격스
     러움 이전에 마치 죽은 사람이 벌떡 일어나 앉아있어
     주위사람들을 놀라게 하는, 그런 공포심에 가까운 것
     이었다. 
       현규씨가 나를 똑바로 마주보고 있었다. 어떻게 일
     어났는지 등뒤로 베개를 받치고는 비스듬히 앉아있는
     그가 싸늘하게 부릅뜬 눈빛으로 나를 뚫어지게 바라보
     고 있었다. 마치 지금까지 어디에 있었느냐고, 이렇
     게 아프고 힘든 상황에 놓인 자신을 홀로 남겨두고 어
     딜 갔었느냐고 꾸짖듯이.

     2. 세릭(Shes-rig)
     ==================================================
       아, 고귀하게 태어난 자여,지금 그들을 알아보지 못
     하고 두려움  때문에 그들로부터 달아난다면, 다시금
     고통이 그대 위에 엄습할 것이다. 만일 이것을 모른다
     면 그대는 피 마시는 신들을 두려워하고 겁에 질려 공
     포에 떨며 정신을 잃을 것이다. 그대의 마음 속 생각
     들이 환영으로 변해 그대는 윤회계를 방황하게 될 것
     이다. 그대가 겁먹지 않고 두려워하지 않는다면 그대
     는 윤회계를 방황하지 않으리라.
        티벳 死者의 書초에니 바르도 中에서
     ==================================================
       그가 애써 몸을 움직여 일어난 듯 침대 위의 시트가
     흐트러져 있었다. 그의 눈빛은 여전히 나를 향해 있었
     다.따스함이라고는 전혀 없는 싸늘한 그의 시선. 나는
     한 발짝도 움직이지 못하고 문 앞에 서서 그의 시선을
     마주했다. 그의 모습을 바라보고 비명을 질렀던 것에
     대한 수치심과 민망함에 고개를 들 수 없었다.
       "혀 현규씨"
       ""
       "저 저를 알아보겠어요?"
       ""
       그는 아무 말도 하지 않았다. 순간,현규씨의 수술을
     집도했던 담당 의사가 해주었던 말이 떠올랐다. 일시
     적인 기억상실 그렇다면 지금 그는 나를 알아보지
     못하고 있다는 것인가.
       "현규씨"
       망연자실 그를 바라보며 말을 건네고 있던 나는 그
     제야 담당 의사를 불러와야 한다는 것을 깨달았다. 아
     직 아무도 모르고 있는 듯 했다.
       "현규씨 기다리세요. 의사 선생님을 모셔와야 해
     요. 그러니 꼼짝 말고"
       나는 말을 채 끝맺지 못했다. 꼼짝 말고 라는 말
     이 그에게 어떤 느낌으로 전해질지 암담했다. 지금 그
     는 자리에서 일어나 비스듬히 앉아 있는 것만으로도
     충분히 고통스러운 시간을 보내었을 텐데, 꼼짝 말고
      라니.
       현규씨의 침대 머리맡에 있는 비상벨은 생각지도 못
     한 나는 복도로 뛰쳐나왔다. 성민이가 담당 간호사에
     게 음료수를 전해주며 이야기를 나누고 있는 것이 보
     였다. 아마도 감사의 말을 하고 있으리라.
       "어? 너 왜 나왔어?"
       "현규씨가 현규씨가 깨어났어!"
       그가 깨어났다는 말에 성민이의 얼굴이 박꽃처럼 환
     해진다. 그는 더 이상 말을 들을 필요가 없다는 듯 부
     리나케 병실로 뛰어갔다. 간호사는 담당 의사에게 연
     락을 취하려는 듯 수화기를 들어 다급한 목소리로 말
     한다. 환자가 깨어났다고, 30X실의 환자가 깨어났다고.
       병실로 다시 돌아갔을 때 성민이는 현규씨의 손을
     마주잡고 금방이라도 울음을 터뜨릴 것만 같은 얼굴이
     되어 있었다. 아무것도 떠올리지 못하고 있는 현규씨
     는 그저 이 모든 상황과 자신의 앞에 서 있는 사람들
     에 대한 당혹감에 혼란스러운 듯 얼굴을 찡그렸다.
       "성민아"
       "응?"
       "잠깐, 밖으로 나가자. 너와 할 이야기가 있어."
       성민이가 잡고 있던 현규씨의 손을 놓았다. 아직까
     지도 자신을 알아보지 못하고 있는 현규씨에게 조금만
     기다리라고 말하고 있는 성민이의 뒷모습이 쓸쓸하다.
       "부탁이 있어."
       "뭔데?"
       "현규씨가 기억이 돌아올 때까지는 그가 장애자가
     될 거라는 사실을 말하지 말아 줘."
       ""
       "일단 그가 기억을 되찾는 것이 더 중요하다고 생각
     해. 그러니까 그가 기억을 되찾기 전에는 그가 이제
     불구의 몸이 된다는 것을 알리지 않는 것이 좋을 것
     같아. 그리고 나쁜 기억들도 그의 과거 중에서 썩
     좋지 않은 부분들은 그가 스스로 기억해내지 못하는
     한 일부러 말해주진 말자. 지금 이대로도 그는 충분히
     우울하고 힘들 거야. 굳이 우리가 기억하지 못하는 부
     분들을 일부러 알려줘서 괴롭히고 싶지 않아."
       "그래, 네 말이 맞을 거야. 그렇게 하자."
       "고마워. 이제 들어가자그리고, 되도록 그 앞에서
     밝은 얼굴로 지내야 할 것 같아."
       성민이는 알았다는 듯 손가락으로 V자를 그려 보이
     며 다시 병실로 들어갔다. 복도 끝에서 상기된 얼굴로
     거의 뛰다시피 오고 있는 담당 의사와 간호사의 모습
     이 보였다.
        *
       눈에 띄는 장식 없이 그저 깔끔하기만 한 사무실이
     다. 의식이 돌아온 현규씨의 상태를 확인한 담당 의사
     는 그의 상태에 관하여 어떤 이야기를 하려는 듯, 나
     에게 시간을 내어줄 것을 요청했다. 테이블 위에 놓여
     진 서류를 꼼꼼히 훑어보고 있는 그의 모습에서 까닭
     모를 두려움이  앞선다. 이윽고 사형선고라도 내리는
     판사처럼 심각한 표정의 그가 입을 열었다.
       "예상대로 입니다. 환자는 아무것도 기억하지 못하
     고 있습니다."
       ""
       "전에 말씀드렸듯이 일시적인 기억상실이라고는 생
     각되지만 기억이 언제 되돌아올지는 역시 말씀드리기
     곤란하고 지금으로서는 환자가 얼마나 강한 의지를
     갖고 있는지가 더 중요합니다. 일단 의식을 찾았으니
     그것만으로도 기적이라고 생각하십시오."
       "그렇다면 오른쪽 신체가 불편한 것은"
       "그것은 정상으로 회복될 수 없습니다. 우선 환자에
     게 알맞은 체계적인 물리치료 과정을 거쳐서 어느 정
     도 정상 기능을 되찾을 수 있느냐에 따라 장애 정도가
     가늠되리라고 생각됩니다. 하지만 사고 이전의 상태로
     돌아가는 것은 불가능하다고 생각하시는 것이 좋습니
     다."
       "죄송합니다. 하지만 그에게 도움이 될 수 있을지
     도 모르니, 그의 상태를 좀더 자세하게 알고 싶습니다.
     부탁드려요."
       "그러시다면 좀 복잡할지 모르나 자세히 설명을
     드리겠습니다. 알아두셔도 나쁘지 않은 내용일 테니까
     요."
       나로써는 그에 대한 모든 상태를 좀 더 깊이 알아야
     만 했다. 그것은 어쩌면, 이미 알고 있는 앞날에 대한
     확인일지도 모른다. 내 마음 속 깊은 곳에서부터,현실
     을 부정하고 싶은. 그리하여 현재까지 예측되고 있는
     모든 것들의 빈틈을 찾아내어 그것을 희망이라고 이름
     짓고 싶은. 그런 마지막 몸부림일지도 모른다.
       "언어라는 것은 두 가지 측면으로 분류 할 수 있습
     니다. 말을 알아듣는 능력과,자기의 뜻을 말로 표현하
     는 능력입니다. 전체적인 마비를 아파지아(Aphasia)라
     고 하고, 부분마비를 디스파지아(Dysphasia)라고 합니
     다. 최현규씨처럼 오른 손잡이인 경우에는 언어중추가
     좌측에 있어서, 좌측 뇌를 다치면, 말을 하는 능력이
     소실되거나 손상 받습니다.다치는 부위에 따라, 둘 중
     에 하나만 능력 소실이 있을 수 있습니만, 심하게 다
     쳤을 경우, 두 가지 능력이 다 소실되는 전반적인 전
     언어중추 마비가 올 가능성이 많습니다. 잘 알아듣지
     못하는 상태라면, 구심성 언어중추마비(Afferent Dysp
     hasia) 또는 감각성 언어장애(Sensory Dysphasia)라고
     하고, 알아듣기는 하는데 자기의 뜻을 제대로 표현하
     지 못한다면 그것은 원심성 언어장애(Efferent Dysph
     asia) 또는 운동성 언어장애(Motor Dysphasia)라고 합
     니다. 아파지아 상태는 알아듣지도 못하고 말도 할 수
     없는 상태니까 어버버 소리도 안 나오지요. 일단 최현
     규씨의 경우,  어버버 소리라도 나온다면 디스파지아
     정도로 호전된 것입니다. 또한, 상대방의 말을 알아듣
     고 있습니다. 환자가 당했던 사고의 끔찍함을 생각한
     다면 이 정도만으로도 기적이라고 볼 수 있습니다. 저
     는 오히려 아파지아를 염려했었습니다. 앞으로 본인의
     노력에 따라 언어능력이 돌아오리라 예상됩니다."
       "단순히 언어기능의 마비라고만 알고 있었는데
     이렇게 복잡할 줄은"
       "사람의 몸이 어디 단순합니까? 저는 사람의 몸 자
     체를 우주라고  생각합니다. 우주의 복잡하고 다양한
     현상들만큼이나 사람의 몸에도 어떤 병에 대한 증상과
     종류가 다양합니다. 제가 말씀드린 것들은 의학을 하
     는 사람으로써 전문적인 용어들이니 그저 편하게 들으
     시고 일단 환자의 빠른 회복에 도움이 되도록 애써주
     시는 것이 좋을 듯 합니다."
       "네 저, 그렇다면 그의 기억은"
       "그것은 아직까지는 언제라고 딱히 말할 수 없습니
     다. 소설 속에서처럼 몇 달,몇 년씩 의식이 없던 사람
     이 돌아오는 것도 현실에선 드문 일들입니다만, 기억
     또한 마찬가지입니다. 지금의 현규씨를 봐서는 기억상
     실이 언제까지 이어질지는 모르겠지만, 장기적인 상태
     로까지 가진 않으리라고 봅니다. 빠르면 오늘 당장이
     라도 모든 기억이 돌아오겠지만, 조금 더 시간을 두고
     지켜보시는 것이 좋을 겁니다."
       "아 선생님,정말 감사합니다. 이렇게 자세히 알려
     주셔서"
       "무슨 말씀을, 도움이 되셨다면 다행입니다. 약혼자
     되시는 분이시니 심려가 많으리라 봅니다. 용기를 가
     지십시오. 보아하니  환자에게는 더 이상의 가족이나
     친지가 없는 듯하고 약혼녀 되시는 분께서 많은 힘
     이 되어주셔야 합니다."
       힘없이 사무실을 나와 복도 끝에 멈춰 섰다. 나도
     모르게 몸이 떨려왔다. 하루라도 빨리 의식을 되찾길
     고대하며 지낸 나였지만, 막상 그가 의식을 되찾고 나
     자 막막하기 그지없었다. 그가 잠을 자는 사람처럼 의
     식이 없었을 때에는 느끼지 못했었던 이 두려움을 무
     어라고 딱히 꼬집을 수 없었다. 그저 막연하기만 한
     이 불안감, 두려움.
       그는 아무 것도 기억하지 못한다. 또한 아무 말도
     하지 못하고 있다. 자신의 존재를 알지 못한다는 것은
     얼마나 불행한 일인가. 머리를 아무리 쥐어짜도 자신
     의 이름조차 기억해내지 못하는 고통을 어떻게 말로
     할 수 있을까. 눈앞에서 자신의 이름을 부르고 있는
     사람들을 알아보지 못하는 그 고통을 우리가 어떻게
     이해할 수 있을까.
       "으으 으어어어! 으어어!!"
       현규씨의 병실 가까이 까지 와서도 들어가지 못하고
     암담함에 빠져있을 때였다. 마치 벙어리의 슬픈 통곡
     처럼, 아니 말 못하는 짐승의 비통한 울부짖음처럼 병
     원 복도에 메아리치는 현규씨의 울음소리.
       어찌해야만 하는가. 내가 그에게 어떻게 해야만 그
     의 고통을 덜어줄 수 있을까. 그의 저 울부짖음을 어
     떻게 멈추게 할 수 있을까. 심장을 칼로 도려내는 듯
     한, 내장을 파고들어 쥐어뜯는 듯한 저 울음소리를 어
     떻게 멈추도록 할 것인가.
       "형! 제발, 제발 이러지 말아요! 잠시 동안이야. 형
     에게 이런 증상이 나타나는 것은 잠시 동안이야! 제발,
     울지 말아요, 형!"
        "으어 으어어 으어어엉"
        "영은아, 제발 형을 좀 도와줘. 난난 더 이상 못
     보겠어"
       고통에 몸부림치는 현규씨를 부여잡고 사정하던 성
     민이가 병실로 들어선 나를 돌아보고는 울부짖듯 도움
     을 청했다. 가장 가까이서 현규씨를 지켜보았던 성민
     이에게는 지금 현규씨의 모습이 괴로웠으리라.
       "현규씨"
       "으으 으흐흑"
       그가 흐느끼고 있었다. 뒤틀린 오른팔을 가슴팍에
     붙이고 왼손으로 자신의 머리칼을 쥐어뜯으며 짐승처
     럼 울고 있었다. 그의 눈물이 입에서 흘러나온 타액과
     섞여 시트를 적시고 있었지만 그는 그런 것에 아랑곳
     하지 않았다. 
       그가 주먹으로 자신의 가슴을 후려친다. 입으로 뱉
     어내야 할 무수한 말들이 속에서 곪아터질 지경인 듯
     고통에 겨워 가슴을 내리치는 그의 모습에 더 이상 눈
     물을 참지 못하고 끝내 나마저도 울음을 터뜨리고야
     말았다. 그의 앞에서는 눈물을 보이지 않으려 했는데
      적어도 그가 기운을 차릴 때까지는 절대로 눈물을
     보이지 않으려고 했는데.
       "흐흑 현규씨 미안해요. 미안해요"
       "으어어 으어어 으어어어어"
       나는 그의 무릎에 머리를 파묻고 울음을 터뜨렸다.
     이렇게 울음을 터뜨려서라도 고통이 줄어들 수 있다면
      그래서 가슴이 후련해질 수 있다면 그럴 수만 있
     다면 당신을 위해 죽을 때까지 눈물을 흘려도 좋으리
     라. 
       당신의 고통이 줄어들 수만 있다면. 당신이 나의 사
     랑을 알아주지 않아도 당신을 위해, 당신의 고통을
     내가 떠안으리라. 나의 눈이 짓물러 썩은 고름이 흐를
     지라도 당신의 고통을 대신할 수만 있다면 죽을 때까
     지 눈물을 흘려야만 하는 형벌을 받는 것이 두렵지 않
     으리라. 그렇게 해서라도 당신에게 닥친 이 불행들로
     인한 고통이 나로 인해 덜어질 수만 있다면 악마에게
     영혼이라도 팔아버리리라.
     --------------------------------------------------
     아름다운,
     눈물겹게 아름다운 
     그래서 더욱 고독한 계절입니다.
     글쟁이 황명화, 잠시 쉬어가며
     --------------------------------------------------  

     3. 세릭(Shes-rig)
     ==================================================
      버티어 서 있기를 버리고
      끝내 허물어져 내리는
      너의 고집을 보며
      견딜 수 없는 비애가 인다.
        안덕상님의 시 "벽 4" 中에서
     ==================================================
       누군가를 사랑한다는 것은 生과 死를 결정하는 일이
     다. 사랑이라는 것으로부터 살아갈 의욕을 얻을 수도,
     또 그렇지 않을 수도 있기 때문이다. 또한, 누군가를
     사랑하면서 가장 비참하고 서글픈 것은 사랑하는 사람
     에게 아무것도 해줄 수 없는 것으로부터 비롯되는 자
     괴지심(自愧之心)이다.
       사랑하는 사람이 고통을 받고 있다는 것을 곁에서
     지켜보기만 해야하는 것은 심지어 자신의 존재에 대한
     무의미함까지 느끼게  한다. 적어도 사랑이라는 것은
     상대방의 고통을 함께 나눠줄 수 있고 도울 수 있는
     마음이라는 것이 우리들의 통념이고 보면 비참한 상황
     에서 어찌하지 못하는 무능함은 스스로의 사랑조차도
     의심하게 만들어 버린다.
       적당량의 안정제에 취해 잠이든 현규씨를 물끄러미
     바라보는 나의 마음은 비참하기 그지없다. 내가 그에
     게 해줄 수 있는 일이라야 고작 그의 슬픔을 지켜보는
     것 외에 어떤 것을 할 수 있으랴. 그를 위로한답시고
     온갖 감언이설로 그를 현혹시켜야 한다면 그것은 잔인
     한 일이다. 왜냐하면,그것은 그가 처해있는 상황을 잘
     알고있는 사람으로써의 내가 그를 '위로'라는 말로 포
     장된 '기만'을 행하는 것이기 때문이다.
       그에게는 지금 어떤 위로나 격려도 도움이 되지 못
     한다. 누군가가 그를 돕는다는 것조차 불가능에 가깝
     다. 그를 도울 수 있는 존재는 오직 자신이다. 그것은
     스스로 고통을 이겨나가려고 하는 의지를 갖는 것에서
     부터 비롯될 것이다. 그것이 자연스러운 의지이건, 生
     에 대한 미련으로 인한 '오기'이건.
       성민이도,나도, 지금의 현규씨에게는 곁에 머무르는
     것 이외에 별 도움이 되지 않으리라는 쓸쓸한 생각을
     하며 힘겨운 시간이 어서 지나가 주기만을 기다릴 뿐
     이다.  
       "너, 가봐야 하지 않니?"
       "글세 "
       "형은 내가 지켜보고 있을 게. 오늘은 집에서 편히
     쉬도록 해라. 너 원고도 끝내지 못했잖니."
       ""
       긴 잠에서 깨어난지 얼마 되지 않아 다시 잠 속에
     빠져든 현규씨의 얼굴을 물끄러미 바라본다. 아이처럼
     하얗기만 한 그의 얼굴에 아직도 눈물 자국이 남아 있
     다. 
       "넌, 괜찮겠니?"
       "나야 뭐 튼튼한 남자니까! 그래도 너보단 나을 거
     야. 후후"
       "별걸 다 남자라고 생색낸다."
       "그랬나?"
       "어쩐지 발길이 떨어질 것 같지 않아. 마음이 불
     편해. 그냥 곁에 있어야 하는 것이 아닌가 싶고"
       "그런다고 특별히 달라지는 것은 없잖니. 이제 형이
     깨어났으니까 더 바빠질텐데, 그러지 말고 오늘은 좀
     쉬도록 해. 밀린 원고도 좀 쓰고."
       "그래"
       별 수 없이 병실을 빠져 나온다.잠을 잘 것이다. 그
     가 잠들어 있는 시간, 나 또한 잠이 들 것이다. 잠시,
     그와 나에게 주어진 어려움을 잊고 그저 편안하기 만
     한 잠을 잘 것이다. 애써 고민하지 않아도 시간이 해
     결해줄 것을 믿기 위해 오늘은 잠시 안식을 갖고 싶
     다.
        *
       "당신의 이름은 최. 현. 규."
       그의 눈빛을 바라보고 있노라면, 어미 잃은 철새의
     슬픔 어린 눈망울이 떠오른다. 먼 아주 먼 허공을
     응시한 채 여전히 자신의 감정을 드러내지 않는 그의
     눈빛. 그의 앞에서 한자 한자씩 또박또박 그의 이름을
     되뇌고 있는 나는 그런 그의 눈빛에 가슴이 저리다.
       "날 보세요. 현규씨 날 바라봐요."
       그러나 그는 아무런 반응이 없다. 그의 시선은 창밖
     으로 향해있다. 저린 가슴이,이번에는 칼로 에이는 듯
     하다. 
       "당신 이렇게 나약한 사람이 아니었어요."
       ""
       "적어도 내가 아는 현규씨는 당당하고 활기찬 사
     람이었어요."
       아 나는 지금 무슨 거짓말을 하고 있는 것인가.
     사고 이전의 그가 얼마나 힘겨운 생활을 하고 있었는
     지 알고 있었으면서, 지금 나는 무책임한 거짓을 말하
     고 있다.
       "당신은 밝은 사람이었어요. 늘 주변을 밝게 하고
     웃는 모습으로 사람들을 대했어요."
       ""
       "현규씨 나를 봐요.내 말 듣고 있잖아요. 다 알
     아듣고 있잖아요. 그러니 제발 고개를 돌려서 나를
     바라봐요."
       ""
       예전의 그는 유치한 가식을 철저하게 비웃는 냉혹한
     사람이었다. 자신을  드러내지 않는 가면은 철저하게
     벗겨져야 한다는 것이 그의 사고방식이었다. 나의 어
     떤 말에도 반응을 보이지 않고 있는 그는, 어쩌면 내
     가 뒤집어쓰고 있는 가면을 알아차리고 있는지도 모른
     다. 
       그렇다면 방법은 한가지뿐이다. 지나간 시간을 기
     억하지 못하는 그에게 내가 쓰고 있는 가면이 진실로
     보이도록 하기 위해서는 더욱 철저한 연극이 필요하리
     라. 그럴 수만 있다면 기억이 돌아오기 전까지 그에
     게 희망을 불어넣어 줄 최소한의 시간은 벌 수 있으리
     라.
       "당신은 내가 필요치 않군요."
       ""
       "난, 당신이 의식을 잃고 깨어나지 못하는 그 길고
     지루한 시간동안에도 늘 당신이 필요했어요."
       사람의 시선에도 무게가 있을까. 과연 그럴 수 있을
     까. 창밖으로 향해있던 그의 시선이 무척이나 힘겹게
     나를 향한다. 나를 향하는 것이 힘겨워 보일 정도로
     그의 시선은 무겁고 육중하다. 그리고 꼭 그 만큼의
     무게로 나의 가슴을 짓누른다.
       "난 당신이 필요했어요. 송영은이라는 여자를 사
     랑해주던 그런 당신이 필요했어요."
       ""
       그의 눈빛이 잠시 흔들린다. 그러나 그의 눈빛에는
     아직 아무런 표정도 보이지 않는다. 그저 힘겨울 뿐이
     다. 살아있는 사람의 그것이라고는 생각되지 않을 정
     도로 무기력하고 나약해진 그의 시선을 받아내는 것은
     차라리 그의 독설을 듣는 것보다 아프기만 하다.
       "당신이 나의 겉모습만으로 나를 사랑한 것이 아니
     듯, 나도 당신의 모든 것을 사랑해요. 지금의 당신 모
     습이 어떻다고 해도 그런 것은 중요하지 않아요."
       ""
       그가 다시 창 밖으로 시선을 가져간다. 나의 연극은
     리얼하지 못했다. 거짓이기 때문이다. 그가 아무리 과
     거를 기억하지 못하고 있다고 해도, 어쩌면 나에 대한
     느낌은 살아있을지도 모르는데 그런 그에게 나는 너
     무도 터무니없는 거짓을 말하고 있는 것이리라. 그가
     나의 말에 감흥을 갖는다는 것은 이제 기대할 수 없
     다. 그는 예전처럼 나를 향한 자신의 마음을 다른 곳
     으로 돌리고 있다. 먼 창 밖 저 너머로.
       "당신은 이제 나를 필요로 하지 않는군요. 나에게
     당신이 필요하듯이, 당신 또한 나를 필요로 하고 있다
     고 생각했는데 제가 잘못 생각하고 있었나봐요."
       ""
       "당신에게 아무런 도움이 되지 못한다면 이곳에
     제가 더 있을 수가 없겠군요. 당신에게 오히려 짐이
     될 테니 사랑하는 사람에게 짐이 되고 싶지 않아
     요."
       그 동안 현규씨의 곁에 머무르며 조금씩 옮겨왔던
     소소한 물건들이 병실 여기저기에 널려있다. 미처 마
     무리짓지 못한 원고지와 습작 노트. 아직도 커서가 깜
     빡거리고 있는 노트북과 그에게 들려주려던 노래가 담
     긴 카세트 테이프들. 읽다만 책 몇 권과 사전들.
       노트북의 전원을 끄며 내 마음속의 전원마저도 끄기
     위해 애를 쓴다. 작은 쇼핑 백에 책들과 카세트 테이
     프를 차곡차곡 담다 잠시 망설인다. 그가 들을 수 있
     도록 이 테이프들을 남겨둬야 할까, 그가 읽고 싶을
     때 읽을 수 있도록 이 책들을 남겨둬야 할까, 아주 잠
     시 망설인다. 그러나 쇼핑 백에서 그것들을 다시 꺼내
     진 않는다. 어차피 떠날 거라면 나의 흔적을 남겨놓고
     싶지 않다.
       "돌아갈께요. 나가면서 간호사에게 부탁할께요. 저
     대신 당신을 잘 돌봐달라고. 당신,다시 웃으며 일어
     서길 바래요."
       이번에는 나의 발걸음이 무겁다. 아니, 무거운 것이
     아니라 마치 발바닥과 병실 바닥이 끈끈한 무엇으로
     접착 되어버린 것처럼 발길을 떼어놓기가 힘이 든다.
     온몸의 힘을 쥐어짜야만 간신히 한 발짝씩 옮겨진다.
       "여 여어 여어어 "
       병실을 빠져나가기 위해 문 앞에 선 나의 귀에 그의
     목소리가 들려왔다. 분명하지 않은 발음이었지만 그것
     은 틀림없이 나의 이름이었다. 가슴이 요란한 소리를
     내며 바닥으로  내려앉는다. 머리가 아득해지며 어둠
     속에 던져지는 듯한 충격으로 혼란스러웠지만 그것은
     암담함이 아니었다. 
       "아 아 아니이 여 여엉 은 아"
       뒤돌아 그를 바라보았을 때 작고 가녀린 모습으로
     나약하게 떨고 있는 그가 보였다. 차가운 11월의 빗속
     에서 온통 젖은 모습으로 떨고 있는 하얀 비둘기 한
     마리처럼 힘없이 나약해진 그의 모습이 나를 향해 있
     었다.
       "현규씨 "
       "가 가아 지"
       채 말을 끝맺지 못한 그가 한 손으로 가슴을 쥐어뜯
     었다. 말하지 않아도 그것이 답답함을 뜻하고 있음을
     느낄 수 있다. 그는 지금 나에게 가지 말라고 말하고
     있는 것이다.
       "가지 않아도 되요? 당신 곁에 남아 있어도 되는 건
     가요?"
       왈칵 눈물이 솟아 눈앞이 흐려지고 있었다. 그의 곁
     에 다가가 가슴을 쥐어뜯고 있는 그의 손을 감싸 쥐고
     앵무새처럼 되묻는다. 가지 않아도 되냐고. 정말 남아
     있어도 되는 거냐고.
       그가 시원스레 터져 나오지 않는 말 대신 고개를 아
     래위로 끄덕인다.그제야 나 또한 안도하고 있었다. 참
     고 있던 눈물이 주르르 흘러내린다. 희미하지만 나의
     눈물로 흐려진 그의 얼굴에 엷은 미소가 번지고 있었
     다. 그의 손이 나의 얼굴로 다가와 눈물을 지워내고
     있었다.눈물보다 뜨거운 그 무엇이 가슴을 찌른다. 아
     프다. 그것은 오히려 고통이었다.
       그의 손길을 통해 그의 마음을 느끼며 신께 용서를
     빈다. 용서해달라고.그를 위해 내 멋대로 지껄인 많은
     거짓들을 용서해달라고. 훗날, 그가 다시 건강해졌을
     때 그가 희망이라는 것을 갖게 되었을 때 내가 좌절
     하게 된다고 하여도 결코 원망하지 않겠다고. 그러니
      지금은, 적어도 지금만큼은 저를 용서해달라고.

     4. 세릭(Shes-rig)
       따뜻하다. 단지, 그 느낌뿐이다. 지금 내 손안에 느
     껴지는 그의  느낌은 따스함뿐이었다. 서로가 서로를
     원하고 있다는 마음이 일치되는 순간의 희열. 그것이
     지금 서로의 심장을 뛰게 하고 있다.
       "나 나아 "
       "네?"
       "나 나아 "
       현규씨는 더 이상 말을 잇지 못하고 입을 다물었다.
     그가 하는 말을 알아들을 수 없다는 것은 서글픈 일이
     다. 그가 지금 원하는 것은 무엇일까. 그가 지금 나에
     게 하려는 말은 무엇일까. 그는 무엇을 말하려 하는
     것일까. 
       겨우 움직이는 한쪽 손으로 자신의 턱을 어루만지며
     어쩔 줄 몰라하는 그의 곁에서 내가 할 수 있는 일은
     무엇일까. 무력감.나의 온몸을 걷잡을 수 없이 죄어오
     고 있는 것은 바로 그를 도울 길을 찾지 못하고 있는
     나 자신의 무력감이었다. 
       "현규씨 "
       ""
       "미안해요."
       사냥꾼의 덫에 걸려 날개를 다친 매의 눈빛이 그럴
     것이다. 심한 절망과 아픔이 그득한 눈빛을 하고서 아
     픈 날개를 허우적거리며 어떻게든 날아보려 애를 쓰는
     모습이 아마도  지금의 현규씨의 모습이리라. 날개를
     펼쳐 날아오르려 할 때마다 상처의 아픔은 더해지고
     절망은 더해지리라.
       "아 나 나아 누 누구우"
       "당신, 당신의 과거에 대한 것들이 궁금한거군요!"
       그의 얼굴이 순식간에 밝아진다. 마치, 갖고 싶었던
     것을 얻어낸 아이의 환한 표정처럼 그의 얼굴이 금새
     밝아지며 미소짓고 있었다. 그러나 나는 그에게 무
     엇을 말해줄 수 있을 것인가. 그가 어떤 여자와 밤늦
     게 호텔을 빠져 나왔고 고속도로에서 교통사고로 여자
     는 죽고 자신은 살아남았다는 것을 어떻게 말해줄 수
     있단 말인가.
       호기심 가득한 눈빛이 기대감으로 반짝이고 있다.
     그러나 그는 지금 나의 마음을 짐작하지 못하리라. 그
     의 눈빛이 반짝거릴 때마다 나의 마음은 더욱 당혹스
     러워지고 있다는 것을 그는 눈치채지 못하고 있으리
     라.
       "마 마아 해"
       "당신, 나를 기억하나요?"
       그가 힘없이 웃는다. 그리고 그 웃음보다 더욱 힘없
     이 고개를 가로젓는다. 
       "그럼 어디부터 이야기를 해야할지 모르겠네요.
     당신이 저를 기억하질 못하는데 난 어디서부터 당신
     의 이야기를 들려줘야 할까요? 어차피 시간이 지나면
     당신의 잃어버린 기억들이 되돌아올텐데 굳이 지금 그
     궁금증을 풀려고 하면 몸에 안좋을지도 몰라요."
       "하 아 지이 마 안."
       "알아요, 당신 심정. 자신이 누구인지조차 기억하지
     못하고 있는데, 나를 기억해달라는 것은 잘못된 것이
     겠죠. 천천히 천천히 말할께요. 당신에게 당신의 이
     야기를 말하지 않는다는 것도 우스운 일이니까요. 하
     지만 오늘은 참아요. 그냥 다음에 하기로 해요,우
     리. 알았죠?"
       그는 어쩔 수 없다는 듯 또 다시 힘없는 고갯짓을
     한다. 그의 고갯짓을 바라보며 나는 잠깐의 안도감에
     젖고 있었다. 어쩔 수 없는 위기를 넘겼다는. 하지만
     언젠가는 다시 닥쳐올 피할 수 없는 위기이기에 불안
     하고 초조한 것은 마찬가지였다.
       "내 어 내에 가, 너 어"
       그는 더듬더듬 말을 잇다말고 쑥스럽다는 듯 웃었
     다. 무슨 말인지 알아듣지 못하고 동그랗게 눈을 뜨며
     다가선 나에게 그만두겠다는 듯 손을 내저어 보이며
     여전히 웃는 그의 모습이 나를 더욱 궁금하게 만들고
     있었다.
       "저요? 제가 어떻다구요?"
       "아 아아 "
       그는 여전히 고개를 가로 저으며 웃기만 한다. 무슨
     말일까.그가 하고자 하는 말이 과연 무엇일까. 풀리지
     않는 궁금증 탓에 침대 곁을 벗어날 수가 없었다.
       무엇이 그리 우스운지 여전히 미소짓고 있는 그에게
     더 이상 아무것도 얻어내지 못한 채, 가방 속에 넣었
     던 책들과 카세트테이프들을 다시 꺼내었다. 원고지도
     꺼내었다. 마감 일이 가까운 원고를 아직도 마무리짓
     지 못하고 있었다. 이제부터 어떻게 해서든 원고를 써
     야만 한다. 
       무료해할 현규씨를 위해 음악을 튼다. 역시 구노의
     '아베마리아'. 음악이 흐르자 마음이 가라앉는듯 현규
     씨가 지긋이 눈을 감는다. 나는 그의 휴식에 방해되지
     않도록 병실 한쪽에 놓여진 의자에 앉아 무릎에 노트
     북을 올려놓고 전원을 넣었다. 정확한 시간 간격으로
     깜박이는 커서가 낯설지 않다.
       "어 그 그으거어"
       "네?"
       갑작스레 현규씨가 무엇에 놀란 것처럼 상기된 얼굴
     로 내 무릎에 놓여진 노트북을 가리키고 있었다.
       "그 그으 어어 이 이리이오"
       그것은 발견이었다. 현규씨와 나를 이어줄, 그와 나
     의 의사소통을  해결해줄 수 있는 중대한 발견이었다.
     나는 그의 무릎에 노트 북을 올려주었다. 그가 힘겹게
     손가락을 움직여 자판을 한 글자씩 정확하게 입력했
     다. 그가 입력한 글자들이 하나의 문장이 되어 모니터
     에 떠오를 때마다 가슴이 뛰고 있었다.
      -고마워. 이 말이 하고 싶엇ㅅ어.
      "현규씨 아니에요. 고맙긴요. 난 그저, 당신 곁에
     있고 싶었어요."
      -미안해. 나는 너에 대한 기억이 없어서.그리고 너를
     사랑햇ㅅ는지도 기억이 나지 않아. 정말 미안해.
      "그런 것은 중요하지 않아요. 그냥 이제 당신이 건
     강해지기만 하면 되요. 더 이상 바라지 않아요."
       그는 즐거워하고 있었다. 다른 사람들처럼 입술을
     움직여 언어를 구사하고 의사를 표현할 수는 없었지만
     당장은 노트 북을 이용하여 하고픈 말을 할 수 있게
     되었기 때문이리라.
       -나 너를 많이 좋아햇ㅅ엇ㅅ나
       그것은 무척 어렵고 암담한 질문이었다. 예전의 그
     가 나에게 보여주었던 행동들로는 사랑이라는 표현을
     말할 수 없었기 때문이다. 또한 그가 나를 좋아하고
     있는지조차 늘 의심하고 있었던 탓에 지금 그의 질문
     에 대답을 해야한다는 것은 나에게 잔혹한 일이다.
       "몰라요."
       나의 대답은, 정말 몰랐기 때문에 모른다는 것이었
     는데 오히려 그는 웃음을 보인다. 나의 난처함을 '부
     끄러움'으로 오해한 탓이리라.
       -그래. 이야기 나눌 수 잇ㅅ게 되서 다행이다. 그치?
       나도 대답대신 고개를 끄덕이며 웃어주었다. 그의
     말처럼 이렇게라도 그와 대화를 나눌 수 있게 된 것이
     다행이었기 때문이다.
       "영은아! 형!"
       요란한 소리로 병실 문을 밀고 들어온 것은 성민이
     였다. 성민이는 현규씨의 무릎에 놓여진 노트 북을 보
     며 놀란 표정이 되어 있었다. 모니터에 고스란히 남아
     있는 글자들을 바라본 성민이가 큰 소리로 웃었다.
       "형! 역시 형다워! 형은 어떻게 해서든 어려움을 극
     복하거든! 하하하"
       "후후"
       성민이의 너스레에 현규씨도 나도 함께 웃고 있었
     다. 길고 지루했던 시간 끝에 잠시 찾아온 여유. 돌이
     켜보면 우리들은 한자리에 모여 앉아 이렇게 웃을 수
     있었던 시간을 가져본 적이 없었다.
       사뭇 과장된 몸짓으로 오늘 하루 있었던 일들을 꺼
     내놓는 성민이를 현규씨의 곁에 남겨둔 채 병실을 빠
     져 나왔다.  웃음소리가 커져갈수록 가슴을 짓누르는
     쓸쓸함을 어찌할 수 없었다.
       병실 복도에 놓여진 나무 의자에 앉아 생각에 잠긴
     다. 아니, 아무런 생각도 하지 않기 위해 애쓰고 있었
     다. 때로, 생각은 자유로운 행동을 제약한다.그렇기에
     아무리 깊은 생각에 빠져도 결론을 내릴 수 없는 것들
     은 더 이상 생각하기를 멈추는 방법밖에는 없다.
       "나와 계시네요? 약혼자께서 깨어나셔서 좋으시겠어
     요."
       매일 같은 시각, 현규씨의 상태를 보기 위해 찾아오
     는 간호사였다. 그녀는 제법 진지한 태도로 나에게 물
     어왔다.그가 깨어나서 좋으냐고. 약혼자가 깨어났으니
     좋겠다고. 
       그녀의 표정은 힘없이 웃고만 있는 나를 이해한다는
     듯했다. 무엇을 이해한다는 것일까. 그녀의 눈빛에 교
     묘히 교차되고 있는 동정심과 안쓰러움을 어떻게 받아
     들여야만 할까. 불구가 된 약혼자의 곁에서 평생을 희
     생하며 살아가게 된 한 여자를 딱하게 바라보는 사람
     들의 눈빛. 그러나 난 그의 약혼자조차도 아니었기
     에 더욱 초라한 모습이 되어간다.
       "어머, 내 정신 좀 봐. 주사를 놓으러 와놓고선"
       그녀는 자신의 건망증을 책망하는 듯 혀를 차며 병
     실로 들어갔다. 성민이와 현규씨가 여전히 웃는 모습
     으로 다정스레 이야기를 나누고 있었다. 이제 현규씨
     의 무릎에 놓여진 노트 북에는 아까보다 더욱 많은 말
     들이 담겨져 있었다.
       "와아 이런 방법도 있군요! 정말 좋은 생각이에요.
     우선 이런  식으로라도 의사소통이 가능하네요! 멋진
     생각이에요."
       "그렇죠? 하하하, 저도 그렇게 생각하고 있답니다!
     글세, 이게 모두 형의 생각이에요! 훌륭하죠?"
       "어머어머! 정말이에요?"
       호들갑스러운 간호사의 행동에 현규씨는 말없이 웃
     고만 있었다. 그리고는 왼손을 들어 뭔가 한 글자씩
     또박또박 타이핑했다.
       -고마워요. 
       간호사는 더 이상 말을 잇지 못하고 입만 크게 벌린
     채 나를 돌아다보았다. 그녀는 문명의 이기가 가져다
     준 이 놀라움을 더 이상 표현하지 못하고 있었다. 그
     녀는 고개를 끄덕이며 현규씨에게 웃음을 보였다.
       "하지만, 그래도 이 주사는 맞으셔야 해요! 아셨죠?"
       그녀는 능숙한 솜씨로 현규씨의 몸에 주사바늘을 꽂
     는다. 나는 그 광경을 바라보지 못하고 창 밖을 응시
     한 채 그녀가 일을 마치고 나가기만을 기다렸다.
       "최현규씨는 약혼녀 되시는 분께 감사하시면 되요.
     저에겐 고맙다고 하지 마세요. 전 그저 직업상 할 일
     을 하는 것뿐인 걸요."
       차가운 물을 뒤집어 쓴 것 같은 당혹감에 한기를 느
     끼며 화들짝 돌아다보았지만 이미 현규씨도 성민이도
     당황하고 있었다. 간호사는 자신이 들고 온 것들을 챙
     기고는 잰걸음으로 병실을 빠져나갔다. 예의 그 웃음
     을 흘리면서.
       현규씨가 다시 노트 북의 키보드를 두들겼다. 그의
     곁에 멈춰선 성민이가 묵묵히 모니터를 바라보며 아무
     말도 못하고 있었다. 이윽고 성민이가 나를 돌아다보
     았다. 그의 눈빛은 당혹감 그 자체였다.나는 떨어지지
     않는 발걸음으로 현규씨의 곁으로 다가가 노트 북 모
     니터에 띄워진 몇 개의 글자들을 확인했다.
       -내가, 영은이와, 영은씨와 약혼을?
       그는 송영은이라는 존재에 대해 혼란스러워하고 있
     었다. 그가 타이핑한 '영은이'라는 글자와 '영은씨'라
     는 글자가 그것을 말해주고 있었다.
       "형,영은씨가 아냐. 형은 늘 영은아,영은아, 이렇게
     불렀어. 그러니까 어색하게 영은씨라고 하지마."
       당황해하고 있는 성민이를 또 다시 병실에 남겨둔
     채 복도로 나왔다. 그 자리에 남아있을 수 없었다. 금
     방이라도 현규씨가 지독한 독설을 퍼부으며 나의 거짓
     을 꾸짖을 것만 같았다.
       현규씨가 자신의 기억을 되찾아 송영은이라는 존재
     에 대해 알게 되었을 때는 사고 이전의 관계보다도 더
     욱 최악의 상태가 될 것이다. 자신이 의식을 잃고 있
     는 사이 몰래 도둑고양이처럼 약혼녀의 탈을 뒤집어
     쓴 나를 손가락질하며 경멸할 것이다.
       생각이 극한 상황에까지 이르자 온몸이 떨려오며 두
     려움이 엄습했다.추한 여자가 되고 싶지 않았다. 사랑
     을 애걸하기 위해 의식이 없는 한 남자를 제멋대로 약
     혼자로 삼는 유치한 행동을 일삼은 여자로 취급받고
     싶지 않았다. 그러나이제 너무 늦었다. 나의 생각이
     나 이성과는 다르게 운명은 추락하고 있었다. 더욱 처
     참한 모습으로.

     5. 세릭(Shes-rig)
     ==================================================
       죽는 날까지
       네 속에서 나는 살아
       너를 녹이며
       너를 껴안는
       야윈 불빛이 되고 싶었다.
        안덕상님의 시 "벽 2." 中에서
     ==================================================
       때로는 슬픔을 곁에서 지켜보는 것보다, 기쁨을 지
     켜보는 것이 더욱 가슴 아프다. 움직이지 않는 한쪽
     팔을 오그려 가슴 앞에 붙인 채 비스듬히 누워 파리한
     웃음을 짓고 있는 그의 얼굴을 마주할 때마다 심장이
     멈추곤 한다.
       화사한 햇살이 내려앉은 은행잎이 떨고 있는 나뭇가
     지 아래 휠체어에 앉아 여린 미소를 머금은 그의 모
     습은 나를 우울하게 하고 있다. 그러지 않으려고 해도
     그를 바라볼 때마다 나의 시선에 가장 먼저 잡히는 것
     은 오그라진 그의 한쪽 팔이다.
       문득 그와 시선이 겹치면 당황하여 재빠르게 고개를
     돌려버리지만, 그럴 때마다 서로를 겉잡을 수 없이 휘
     감겨 오는 어색함과 황량함은 마음 한구석에 차곡차곡
     앙금을 쌓아가고 있었다.
       "배고프지 않아요?"
       ""
       그가 깃털만큼 가벼운 웃음을 뿌리며 고개를 흔든
     다. 그리고는 무릎에 놓여진 노트 북의 키보드에 손을
     얹어 무엇인가 타이핑하고 있다.
       -기억이 빨리 돌아왓ㅅ으면 좋겟ㅅ다.
       "시간이 걸리더라도 일부러 애쓰지 말아요. 자연스
     럽게 모든 것이 떠오를 거래요."
       -그래도 난 빨리 모든 것을 기억할 수 잇ㅅ엇ㅅ으면
     좋겟ㅅ어.
       ""
       -미안해
       "왜 미안해하죠? 그러지 말아요. 미안하다는 말
     이제 그만해요.당신이 미안해할 것은 없어요. 모든 것
     은 사고였잖아요. 그것을 당신이 책임지려 하지 말아
     요."
       -아니. 내가 너를 기억하지 못해서 너에 대한 감정
      사랑마저도 기억을 못하고 잇ㅅ어서 그래서 너무
     미안해.
       ""
       -네가 나의 약혼녀라는 사실을 알앗ㅅ을 때 당황
     스러ㅇㅅ어. 너에 대한 사랑이나 감정이 떠오르지 않
     아서 너에게 미안할 뿐이야.
       ""
       -하지만 조금은 알 것 같아. 아직은 아니지만 너를
     사랑햇ㅅ던 마음은 조금 알 것 같아. 눈을 떠서 너를
     처음 보앗ㅅ을 때 낯설지 않앗ㅅ던 그 느 낌과 이렇게
     곁에서 함께 잇ㅅ는 느 낌이 편하고 좋은걸 보면, 너
     와 나는 무척 좋은 사이엿ㅅ을 것 같아.
       죽을 때까지 단 한 번도 마주치지 못하는 평행선이
     있다. 가까이 다가가고 싶어도 결코 다가갈 수 없고,
     일정한 간격이 벌어진 채 끝을 향해 달리는 평행선.
     가까이 다가갈 수 없어 차라리 눈에서조차 멀어져 보
     이지 않으면 마음도 멀어질 것을, 단 한순간도 마주치
     지도 못하면서 늘 곁에서 지켜봐야만 하는 비애감은
     송곳처럼 가슴을 찌른다.
       그와 나는 평행선이었다. 단 한순간도 서로의 마음
     을 일치시키지 못한 채 그가 나에 대한 사랑을 표현하
     고 있는 지금 나는 저 만큼 동떨어진 곳에 있었고, 내
     가 가까이하려고 했을 때의 현규씨는 너무도 멀리 있
     었다. 우리는 그렇게 일정한 간격을 뛰어넘지 못하고
     서로를 지켜보고만 있는 것이다.
       -궁금한 것은 많아.
       ""
       -왜 나의 곁에 너와 성민이뿐인지. 어머니나 아버지
     는? 형이나 누나, 동생은 없는지.친구들은? 그런 것들
     이 몹시 궁금한데 이상하게 그런 생각을 할 때마다 우
     울해져. 뭔지 모르지만 나 쁜 기억인가 봐.
       나는 나쁜 여자다. 나는 무척 위험한 상상을 하고
     있다. 그가 기억을 차라리 되찾지 못하길 기대하고 있
     다. 일부러 지워지지 않는 기억. 그것을 잃어버렸다면
     차라리 떠오르지 않길 나는 바라고 있다. 그렇기에 나
     는 나쁜 여자다.
       "현규씨, 키보드를 두들겨 대화를 나누는 것은 분명
     편한 일이지만 당신이 다시 예전처럼 언어능력을 회
     복하려면 자꾸만 말을 하는 것이 좋을 것 같아요."
       나는 지금 대화의 방향을 다른 쪽으로 유도하고 있
     다. 무슨 말인지 알아들으면서도 어리둥절해하는 현규
     씨의 표정을 보며 삼키기 어려운 쓰디쓴 무엇인가를
     뱃속 저 밑으로 삼키기 위해 호흡을 다진다.
       "그 그 래"
       그러나 그는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 말을
     하는 대신 노트 북의 키보드를 아쉬운 듯 만지작거리
     다 할 수 없다는 듯 전원을 끄고는 괜스레 지나가는
     사람들에게 시선을 던진다. 그런 그의 모습에 어쩔 수
     없는 쓸쓸함이 감돌고 애써 삼킨 그 무엇이 뱃속에
     서부터 아프게 요동치고 있음을 느끼지만, 잊기 위해
     현규씨가 시선을 던진 곳으로 나의 시선도 훌쩍 던져
     버린다.
        *
       "오늘 괜찮았니?"
       "그럭저럭."
       "형은?"
       "잠들었어. 낮에 산책을 좀 했는데 무척 피곤한가
     봐."
       죽음과 삶의 경계선에서 삶으로 돌아선 자는 희망을
     느끼고 있는데, 곁에 머물고 있는 우리들은 왜 고뇌해
     야 하는가. 그와 같은 희망으로 우리도 기뻐해야만 하
     는데 우리들은 왜 암담함과 미래에 대한 불안으로 우
     울해야만 하는가. 
       성민이가 길게 내뿜는 담배 연기가 공간을 가로질러
     보다 더 높은 곳으로 흩어져 가는 것이 보인다. 산산
     이 부서져 없어지는 잿빛 연기. 흔적도 없이 존재를
     흩뿌리며 사라져 가는 것. 그것은 축복이다. 남아있는
     자에게 어떤 앙금도 남겨주지 않고, 떠나며 아쉬움이
     나 미련 같은 것을 갖지 않아도 되는, 가장 깨끗하고
     올바른 이별의 방법일 수 있다.
       "난 무서워."
       "왜?"
       "언제까지 그에게 거짓을 말할 수 있을지 두려워."
       ""
       "어디부터 잘못된 것인지 모르겠어. 나 아주 나쁜
     생각에 빠지곤 해."
       "그게 무슨 말이야?"
       "내가 오늘 무슨 생각을 했는지 알아? 난, 현규씨의
     기억이 차라리 돌아오지 않길 바라고 있었어. 차라리
     그가 기억을 되찾지 못한다면 그와 내가 행복해질 수
     있을 거라는 생각에 빠져서 온종일 그 생각만 했어."
       "영은아"
       "알아. 나 나쁜 여자라는 거. 그런데도 나는 온종
     일 그 생각을 떨쳐버릴 수가 없었어. 기억을 되찾아
     나를 사랑했던 감정을 되살리고 나에 대한 미안함을
     떨쳐버리고 싶어하는 그 사람 앞에서 난 오히려 그가
     기억을 되찾지 못하길 기도하고 있었단 말야. 그에게
     아픔으로 남아 있는 기억들 그까짓것 되살리면 뭐
     해! 일부러 잊어버려도 시원찮은 그런 아픈 기억들
     그것을 왜 되살려야 하는 거야 왜"
       필터 끝까지 타 들어간 담배가 초라한 모습으로 성
     민이의 손끝을 떠난다. 나는 흐느끼고 있었고 성민이
     는 침묵하고 있다. 어쩔 수 없는 벽이 우리 세 사람
     사이에 자꾸만 높다랗게 쌓아올려지고 있음이 우울하
     기만 하다. 견딜 수 없는 서글픔이 심장을 갉아대고
     피를 거꾸로 돌게 하고 있다. 내 안의 살을 파고들어
     상처를 내고 있다.
       "그는 자신의 기억이 되돌아오면 나를 사랑했던 감
     정을 되살릴 수 있다고 기대하고 있지만 그게 아니
     잖아. 그의 기억 어디에 나를 사랑했던 감정이 있지?
     없잖아! 게다가 난 그의 약혼녀가 되어버렸어! 네가
     원망스러워! 그때  그렇게 거짓말만 하지 않았어도
     왜 그런 거야! 왜? 왜 그런 거짓말을 해서 이렇게 날
     힘들게 하는 거지? 흐흑"
       "영은아 그만해. 미안하다."
       성민이를 원망하기 위한 말들은 아니었다. 그저 참
     을 수 없는 비애감이 하나 둘씩 터져 나온 것뿐이었
     다. 그러나 한 번 터져 나온 그것은 점점 더 큰 구멍
     을 만들며 봇물처럼 쏟아지고 있었다. 내 자신이 당황
     할 정도로.
       "도망치고 싶어! 여기서 나가고 싶어! 떠나고 싶단
     말야!"
       "영은아"
       "모르겠어? 내가 힘들어 한다는 거 넌 모르는 거야?
     그러고도 친구라고 할 수 있어? 난 지금 무섭단 말야!
     피하고 싶어! 여기서 나가서 내 생활로 돌아가고 싶
     어! 그를 몰랐던 시절로 돌아가고 싶단 말야!"
       현규씨가 머물렀던 자리에 성민이가 앉는다. 현규씨
     의 머리위로 쏟아져 내리던 햇살이 성민이의 머리칼에
     내려앉아 부서지고  있었다. 현규씨의 뺨을 쓰다듬던
     바람이 성민이의 머리칼을 스쳐 지나가는 것이 보인
     다. 고개를 숙인 채 아무 말도 하지 못하고 있는 성민
     이에게서 또 다른 쓸쓸함을 느낀다.
       "미안해. 널 더욱 힘들게 만든 것 같아.형이 이렇게
     되는 것을 지켜보는 것만으로도 힘들텐데, 내가 쓸데
     없는 거짓말을 해서 네가 더 힘들게 된 거야. 내가 왜
     그때 그런 거짓말을 했는지 모르겠어. 수술실 앞에서
     의사가 네가 누구인지 물었을 때 나도 모르게 약혼녀
     라고 대답했고, 난 무의식중에 너를 형의 여자라고 생
     각하고 있었던 것 같아. 그래서 나도 모르게 그런 대
     답을 한 거였던 거야. 미안해 "
       비바람이 한꺼번에 몰아치고 지나간 자리에 남는 것
     은 허탈감과 허망함이다. 한꺼번에 쏟아진 봇물이 담
     겨있던 자리에 남는 것 또한 갑자기 텅 비어버리는 허
     탈감과 맥없음이다. 나도 모르게 한꺼번에 토해 내버
     린 것들이 커다란 공백으로 남게되자 또 다시 그 공간
     을 채우는 것들은 성민이에게 향한 미안함과 드러내놓
     지 말았어야 할 것을 내보인 것에 대한 부끄러움과 후
     회였다.
       "아니야 너에게 화풀이한 거야. 누군가에게 짜증
     을 내고 싶었던 거야. 지금의 상황이 너무 힘들어서
     나도 모르게 너에게 함부로 말한 거였어. 미안해"
       "괜찮아. 그렇게 해서라도 네 마음이 풀렸다면 다행
     이잖니. 아직 우리 갈 길이 너무 멀구나. 기운내야
     지."
       "응 미안해."
       "아냐. 너도나도 많이 지쳐있었어. 쉬고 싶어도 쉴
     수 없는 상황이고 어쩌겠니. 서로 이해하는 수밖에
     없어."
       이해라는 것은 어려운 것 같으면서도 손바닥을 뒤집
     듯 쉬운 것일 수도 있다. 잠깐 여유를 갖고 시야를 넓
     히면 감정으로 받아들이는 것이 아니라 폭넓은 이해로
     받아들일 수 있는 것이다.
       그런 의미에서 성민이를 신뢰하고 편하게 생각하는
     것일는지도 모른다.  내가 자신에게 퍼부었던 말들을
     감정으로 받아들여 자신 또한 감정으로 맞받아 쳤다면
     우린 돌이킬 수 없는 분노로 서로의 신뢰에 금이 가고
     소원한 관계가 되었을 것이다.
       성민이에게는 그런 침착과 여유가 있다. 조금은 어
     수룩하다 싶을 정도로 순진하고 순박한 면이 있지만,
     성민이에는 남들에게 없는 포용력과 관용과 이해가 있
     다. 그렇기에 그는 따스한 남자인 것이다.누구라도 편
     안하게 해주고 다독여주는. 그리하여 상대방을 편안하
     게 쉴 수 있도록 마음의 여유를 줄 수 있는 선한 기운
     이 그에게 있었다. 
       "영은아"
       "응?"
       "그러지 말고, 말이 나온 김에 너 며칠 동안 병원에
     오지 말고 좀 쉬도록 할래?"
       "아냐. 현규씨가 기다릴 거야. 그리고 내가 못 견딜
     것 같아. 궁금하고 그가 보고 싶어서 후후"
       "형에게는 지방에 출장 갔다고 하고, 며칠 동안 쉬
     는 게 좋을 것 같아. 바람도 좀 쐬고,마음을 가라앉히
     고 오는 게 나을 것 같아."
       "글세" 
       "내 말대로 해.형의 곁에는 내가 있을 게. 일주일이
     면 되겠니?"
       "아냐. 너무 길어. 3일이면 될 거야."
       "그게 어디 쉬는 거니? 일주일 휴가해라! 하하"
       "아냐 정말 3일 동안이면 충분해."
       "시끄러. 이 오빠 말을 듣도록 하여라! 엄명이니까.
     일주일 후에 와.어디 바닷가라도 다녀와. 형에게는 지
     방에 인터뷰하러 간다고 하고 다녀와. 내 말대로 하는
     거야, 알았지?"
       "3일이면 충분해."
       "너 정말 굉장한 고집쟁이구나? 너 자꾸 그러면 내
     가 일주일 동안 잠적한다. 그러니까 내 말대로 해."
       ""
       지킬 수 없는 약속을 한다. 거의 불가능한 약속. 그
     의 곁에서 일주일동안이나 떨어져 있을 수 없다는 것
     을 잘 알면서도 성민이의 고집을 꺾지 못해 그렇게 하
     겠다는 거짓 시늉을 한다. 어쩌면 그의 말이 옳을지도
     모르기 때문이다.  한편으로는 시험에 빠져들고 있는
     내 자신을 생각하고 있다. 내가 없는 동안 현규씨가
     과연 어떤 상태가 될지, 그가 나를 기다릴지 혹은 아
     무렇지도 않게 생각할지 그런 것들에 대한 호기심이
     일어나고 있었다.

     6. 세릭(Shes-rig)
       잠들어 있는 현규씨를 깨우지 못해 편지를 남긴다.
     편지조차 남길 필요 없다고 만류하던 성민이는 그런
     내 모습에 소리 없이 웃고는 자리를 피해주었다. 종이
     와 펜을 꺼내다 문득 그의 머리맡에 놓여진 노트 북을
     본다. 그리고는 노트 북의 전원을 넣어 그에게 편지를
     쓰고는 파일로 저장해놓는다. 제목은'현규씨에게'. 달
     리 근사한 제목이 생각나지 않는다.
       -현규씨,오늘 갑자기 출장을 다녀오게 됐어요. 며칠
     걸릴 것 같아요. 인터뷰 기사인데 취재도 함께 해야
     하거든요. 지방으로 가는 김에 잠시 이곳저곳 둘러보
     고 올게요. 오는 길에 현규씨에게 줄 선물도 사올게요.
     아프지 말고 편하게 지내세요. 깊이 잠들어 있어서
     깨우지 못하고 이렇게 편지만 남기고 갑니다. 3-4일
     걸릴 것 같으니까, 중간에 틈나는 대로 전화 드릴게요.
        영은
       병실을 빠져 나오는 발걸음이 떨어지지 않는다. 잠
     들어 있는 그를 남겨놓고 어딘 가로 떠나간다는 것이
     어쩐지 불안하고 마음이 내키지 않았다. 마치, 어두운
     곳에 그를 혼자 둔 채 도망치는 것만 같았다. 그러나
     결국 나는 그를 홀로 남겨 놓은 채 병실 밖으로 나왔
     다. 병실 문이 닫혔을 때 그와 나는 서로 다른 세상에
     분리되었음을 깨달았다. 문 저쪽에는 그가, 문 이쪽에
     는 내가.
        *
       왜 갑자기 엄마가 보고 싶다는 생각을 했는지 모른
     다. 그곳은 두 번 다시 가고 싶지 않다고,다신 찾아가
     지 않겠다고 다짐했었다. 특별한 일이 아니면 엄마를
     만날 때도 외부에서 만나곤 했다. 굳이 아픈 기억을
     들추어낸다는 것은 얼마나 무의미한 것인가.
       어쩌면 나는 그 모든 기억들로부터 도피하고 있었는
     지도 모른다. 그러나 나는 그런 것들 모두를 거부하고
     싶었다. 새로 태어난 아이처럼 세상을 시작하고 싶었
     다. 거부하고 싶은 것, 다시는 마주하고 싶지 않은 그
     모든 것들로부터 내 자신을 자유롭게 풀어놓고 싶었
     다.
       "여보세요"
       ""
       "여보세요? 여보세요?"
       목소리 때로는 아무 뜻도 담겨 있지 않은 목소리
     가 마음을 흔들 때도 있다. 그것은 무어라고 도저히
     말로는 표현할 수 없는 감정의 복받침과도 같은 것이
     다.
       "엄마"
       "여 영은이니?"
       "네, 영은이에요."
       "아이구 이것아,전화라도 해줘야 안 궁금하지. 엄
     마한테는 전화번호도 안 가르쳐 주고 넌 그렇게 연
     락도 없고 넌 그렇게 살면 편하니?"
       엄마의 꾸짖는 목소리에서 서글픔이 묻어난다. 가슴
     한구석을 날카로운 칼로 스윽 도려내는 아픔이 나도
     모르게 소름 돋게 한다. 엄마의 목소리는 늘 그랬다.
     아무 뜻도 없는 한마디에도 가슴 한구석을 서늘하게
     하는 통증이 있어 나도 모르게 우울해지게 한다.
       "미안해요"
       "잘 살고 있는 거야? 집에는 왜 한 번도 안 오는 거
     니 엄마 안보고 살 거야?"
       "갈게요" 
       "언제? 언제 올 건데?"
       갈게요, 하는 말에 엄마는 금방이라도 쫓아올 것처
     럼 되묻는다. 언제,언제냐고. 그러나 나, 아무런 말로
     도 대꾸를 하지 못한다.언제쯤이려나. 내가 마음을 다
     부지게 먹고 아버지의 그림자가 스멀거리는 그 집으로
     웃으며 들어갈 수 있는 그날이.
       "곧 갈게요. 시간이 나는 대로 곧 한 번 다녀갈게
     요."
       "그러지 말고, 오늘 와. 먼 곳도 아니잖아. 넌 어쩜
     그렇게 매정할 수 있니 안보고 살면 넌 편하겠지
     그래. 넌 편하겠지. 넌 혼자니까 편할지도 모르지"
       엄마의 말끝에 눈물이 맺혀 있음을 눈으로 보지 않
     아도 알 수 있다. 엷은 흐느낌이 수화기 저편에서 이
     쪽까지 전해져온다. 엄마의 눈물은,늘 그렇게 엷은 흐
     느낌으로 시작된다. 단 한 번도 큰 목소리로 통곡한
     적 없는 엄마의 슬픔.
       ""
       "그래 넌 넌 편할거야. 이 엄마도 안보고,넌 혼
     자 재미있고 좋겠지. 그래 너라도 잘 살면 되겠지.
     그래 그래"
       그래 넌 편할거야. 오라고, 지금 당장이라도 집
     으로 와서 엄마를 보고 가라고 다그치는 것보다 더 마
     음을 옥죄어 온다. 말소리 간간이 들려오는 엄마의 낮
     은 흐느낌에 마음이 스산해진다.
       "갈게요. 엄마 울지 말아요."
       "오늘 올 거지? 버스로 와도 한시간이면 되잖아. 힘
     들면 택시 타고 와. 택시비 없으면 엄마가 마중 나갈
     게. 요 앞, 큰 길 사거리까지 택시 타고 와. 아니, 집
     앞까지 와. 엄마가 길에 서 있을 게. 지금 와. 응?"
       수화기를 내려놓는 대로 엄마는 대문밖에 서 있을
     생각인 게다. 엉켜있는 그리움이 나도 모르게 들끓는
     다. 흐느끼는 엄마에게 더 이상 싫다는 말을 하지 못
     한다. 아니 어쩌면, 나 역시도 엄마를 보고 싶어하고
     그리워하고 있는지도 모른다. 애써 잊고 살았지만 내
     마음속에는 엄마에 대한 그리움과 애정이 억눌려 있었
     던 게다.
       "나오진 마세요. 정리 좀 하고 바로 출발할게요."
       "정말이지? 지금 올 거지? 오래 안 걸리지? 택시 타
     고 와. 엄마가 집 앞에 서 있을 게. 택시비 갖고 나가
     서 서 있을 게. 택시 타고 와. 그렇게 해. 응?"
       혹시나 안 올지도 모른다는 생각에 엄마는 부득부득
     집 앞에 나와 있겠다고 하는 것이리라. 하지만,오늘만
     큼은 엄마에게 가고 싶다. 수화기를 들어 전화번호를
     누르기 전까지는 집에 가겠다는 생각이나 엄마가 보고
     싶다는 생각을 하지 못했건만, 엄마의 목소리를 들은
     나는 잊으려 애썼던 엄마에 대한 그리움이 사무치고
     있다.
       "안 나오셔도 괜찮아요. 꼭 갈게요. 지금 하던 것들
     만 정리하고 버스 타고 갈게요. 그러니까 그냥 집에
     서 쉬고 계셔요."
       "버스 타고 올 거야? 택시 안타고?"
       "네"
       "그래, 그럼 버스 타고 와. 꼭 와야해. 알았지?"
       "네 그럼 끊을게요."
       "그래"
       ""
       "영은아! 영은아!"
       수화기를 내려놓으려다 엄마가 다급하게 부르는 목
     소리를 듣는다. 채 말하지 못한 무엇이 남았기에 그럴
     까 싶어 다시 수화기를 가까이 들었다.
       "네? 왜요?"
       "으응, 너 어둡기 전에 오라고 그 말하려고"
       "네 알았어요. 일찍 갈게요."
       안도하는 엄마의 목소리를 들으며 수화기를 내려놓
     는다. 어둡기 전에 오라는 말 그것 때문에 애타게
     나를 부른 것이 아님을 잘 안다. 엄마는 행여나 내가
     오지 않을까 봐 나의 목소리를 다시 듣는 것으로 확인
     하고자 했던 것이다.
       그 동안 현규씨의 곁에 머무르느라 제대로 정리하지
     못한 것들이 방 여기저기 어지럽게 널려있다. 읽다 만
     책들과 침대 위에 벗어놓은 옷가지들. 쓰다 버린 원고
     지 나부랭이. 한쪽 끝이 방바닥으로 쏠려 있는 침대
     시트 퀴퀴한 먼지 냄새까지.
       이렇게 어지럽게 해놓고 살았다는 것이 새삼스럽게
     눈에 보여진다. 현규씨로 인해 뒤바뀐 일상생활과 그
     흐름들이 나의 시선을 좁아지도록 만든 것일까. 매일
     밤 집에 들어왔으면서도 난 그닥 이런 어지러움을 깨
     닫지 못했던 것이다. 아마도 늘 지쳐있어 그랬는지도
     모른다. 귀찮음과 권태 혹은 짜증으로 인한 게으름 같
     은 것일는지도.
       창문과 현관문을 열어 10여평 남짓한 오피스텔의 먼
     지를 털어 내고 구석구석 걸레로 닦아내어 퀴퀴한 냄
     새마저 몰아냈을 때는 이미 날이 어두워 있었다. 정신
     없이 청소하느라 시간이 흐르고 있다는 것조차 깨닫지
     못하고, 겨우 정신이 들자 이미 저녁시간 엄마와 어
     둡기 전에 집으로 가겠다고 했던 약속을 지키기에는
     힘들 것 같았다.
       샤워를 마치고, 몇 일간의 여행을 위해 필요한 물건
     들을 가방에 차곡차곡 담는다. 티셔츠와 갈아입을 속
     옷, 화장품 따위 현규씨에게 노트 북을 남겨놓고 왔
     기에 원고지와 노트를 꺼내어 가방 한쪽으로 구겨지지
     않도록 조심스럽게 넣는다. 
       기억이라는 것은 참으로 이상한 것이다. 잊으려 노
     력했고, 단 한 번도 떠올리지 않았던 것들조차도, 그
     기억이 만들어졌던 장소로 되돌아가면 언제 잊었었느
     냐는 듯 살아난다. 이제는 아스콘으로 뒤덮인 사거리
     의 하천 위로 차들이 빽빽하고, 지하철 공사 때문에
     번잡한 도심이 되어버린 그곳은 기억 속의 그곳이 아
     니었음에도 많은 상념을 가져오고 있었다.
       명절이면 발 디딜 틈도 없이 사람들이 모여들던 시
     장은 제법 큰 상가가 들어서 재래 시장의 모습은 많이
     사라져 있었다. 초등학교 시절 학교에서 단체로 '난
     중일기'를 보러 갔었던 초라한 극장은 겉모습 그럴싸
     한 개봉관으로 바뀌었고, 나 또한 귀양길에 오르는 이
     순신 장군의 모습에 울음을 터뜨리던 어린 소녀가 아
     니었다.
       어둑한 거리에는 네온사인 불빛이 번쩍이고 있어,
     마치 낯선 땅에 발을 디딘 것처럼 서먹해진다.불과 5
     년만에 달라진 내 유년의 땅. 모든 것은 낯설지만 잠
     재되어 있던 기억 탓에 전혀 서먹하지는 않았다. 분명
     그것은 나에게 있어 불만이었다. 차라리 서먹한 땅이
     었다면, 그랬다면 아픈 기억에 연연하지 않아도 되련
     만.
       이쯤이다 싶은 정류장에 도착하여 버스에서 내린다.
     전에는 없었던 높다란 고층 빌딩이 영 남의 나라에 온
     듯한 이질감을 느끼게 한다. 다행이었다. 조금이라도
     이런 기분이 든다는 것이. 귀소본능이 가져다주는 방
     향감각에 이끌려 집 쪽으로 발길을 돌린다. 귀소본능
      분명 귀소본능이었다. 그리고 채 몇 걸음 떼지
     못하고 아득하게 저려오는 아픔에 눈시울이 뜨거워진
     다.
       엄마 엄마의 모습이었다. 사람들 틈에 뒤섞여 내
     또래의 처녀들을 유심히 살피는 지친 모습의 그 여인
     은 분명 내 어머니의 모습이었다. 어둡기 전에 오라던
     엄마는 내가 언제 올지도 모르면서 저렇게 길가에 서
     서 긴 시간을 보내고 있었던 게다. 훅-하는 뜨거운 것
     이 목구멍을 밀고 나온다.
       얼마나 오래 저런 모습으로 서 있었을까. 사람들의
     모습을 일일이 살펴가며 집나간 딸의 모습을 찾기 위
     해 얼마나 오랫동안 저런 모습으로 거리의 여인이 되
     어 서 있었을까. 더 이상 발걸음을 옮기지 못하고 선
     채로 허수아비가 된다. 눈앞이 흐려져 이제는 엄마의
     모습조차 보이지 않았다.

     7. 세릭(Shes-rig)
     ==================================================
       그대를 두렵게 하는 것들의 본질이 무엇인지 주의
     깊게 관찰하라. 사실 그것들은 아무런 모습도 갖고 있
     지 않은 본래 텅 빈 세계[空]으로부터 나오는 것에 지
     나지 않는다.
        티벳 死者의 書 '시드파 바르도' 中에서.
     ==================================================
       밤바람에 메마른 얼굴을 하고 있는 엄마의 모습은
     내 자신에게 화를 내도록 만들었다. 딱히 언제라고 분
     명하게 약속을 하지 못했던 나의 무책임함에 엄마는
     저런 모습으로 나를 무작정 기다렸고, 나는 그러리라
     는 것조차 생각하지 못했었으니까.
       한 걸음 한 걸음 가까이 다가서자 엄마의 시선이 문
     득 나를 향한다. 내 모습을 확인하고도 금방 다가서지
     못하는 엄마. 기나긴 기다림에 지쳐있기 때문이리라.
     마치 헛것을 본 사람처럼 망연자실 넋을 놓고 있는 엄
     마의 모습에 끝없이 작아지는 것을 느낀다.
       "여 영은아!"
       "왜 나와 계셔요."
       왜 나와 계셔요 그 말뿐이었다. 사람의 언어라는
     것은 얼마나 바보스러운 것인가. 지금의 내 마음을 표
     현할 수 있는 가장 쉬운 말은 더 이상 떠오르지 않았
     다. 난 그저 지친 모습의 엄마에게 왜 나와있느냐, 라
     는 말 말고는 도저히 할 수 없었다. 마치, 왜 지친 모
     습을 나에게 보여서 나를 비참하게 만드느냐고 하듯.
     혹은 왜 나를 못된 딸로 만드는 것이냐고 원망하듯.
       "으응. 금방 나왔어. 오래 안기다렸어."
       ""
       거짓말이었다. 엄마의 모습을 멀리서 지켜보았을 때
     분명 오랜 기다림에 찌든 모습이었건만 엄마는 나에게
     거짓을 말하고 있었다. 또 다시 마음 한구석이 심하게
     아려온다. 
       "저녁은 드셨어요?"
       "아니, 너 오면 먹으려고 아직 안 먹었어. 배고프
     지?"
       단 한마디도 내가 기분 상할 말은 하지 않는 엄마.
     왜 이렇게 늦었냐고 따질 만도 하건만, 엄마는 그 책
     임을 무작정 나와서 기다린 스스로에게 돌리고 있는
     것일까. 오히려 나를 향한 염려의 말들만 구슬처럼 꿰
     어낸다. 그 구슬들은 진주 같은 것이리라.속으로 속으
     로 아픔이 쌓여 맺혀진 한 알 한 알의 진주들이 분명
     하리라.
       "아뇨. 괜찮아요."
       "그래, 집에 가서 뭘 좀 먹자.네가 좋아하는 조개젓
     무쳐 놨어. 너 그거 좋아했잖아."
       조개젓이라는 단순한 단어 한마디에 몇 년의 세월을
     훌쩍 뛰어넘고 있는 나를 발견한다. 풋고추를 다져 넣
     어 매콤하게 무쳐 놓은 조개젓을 왜 그렇게 좋아했는
     지 모른다. 조개젓 한가지면 다른 반찬 없이도 밥 한
     그릇을 먹어치웠으니까.
       그리움이라는 것은 별로 대단치 않아 보이는 사소한
     것들에 대한 것일 경우가 많을 게다. 뛰어 놀던 언덕
     에 피어있던  들꽃들이거나, 작은 조막손을 핥아대던
     누렁개의 혓바닥이 남기던 축축하고 따뜻한 감촉이거
     나, 퇴근길에 아버지가 사들고 온 과자 봉지를 받아들
     고 즐거웠던 기분이거나 혹은 '조개젓'이라는 단어에
     잊었던 입맛을 떠올리는 것일 수도.
       "엄마, 맛있는 거 사 드릴게요. 밖에서 먹고 들어가
     요."
       "아냐. 집에서 먹자. 왜 집 두고 밖에서 밥을 먹어."
       순간, 할 말을 잃는다.집 두고 왜 밖에서 밥을 먹느
     냐는 말 대수롭지 않은 엄마의 대답에 잠시 어리둥
     절해진다. 집을 두고 많은 세월동안 외지의 밥을 먹은
     자식의 속쓰림 같은 것이랄까.
       약간의 거리를 두고 엄마가 앞장서 걸음을 뗀다. 일
     정한 간격을 벌려 놓은 채 걷는 나와 엄마. 쓸쓸하다.
     엄마의 등뒤에서 엄마의 모습이 얼마나 작아졌는지 새
     삼 느낀다. 예전에도 엄마의 모습이 저렇게 작았었던
     가. 엄마의 예전 모습을 떠올리려하자 아픈 기억 외에
     는 떠오르는 것이 없다.
       늦은 새벽, 요란한 파열음에 잠이 깨곤 했었다.유리
     창이거나 혹은 거울일 때도 있었다. 어린 가슴에도 상
     황의 급박함을 깨닫고는 두려움과 겁에 질려 울음을
     터뜨리고 울음 섞인 목소리로 엄마를 부르며 뛰어간
     안방에는 온몸을 작게 웅크린 엄마가 초라한 모습으로
     떨고 있었다.
       늘 소리 없는 흐느낌으로 어깨가 들썩이는 엄마의
     초라한 모습. 그것은 영원히 지워지지 않는 아픈 기억
     속의 한 장면일 뿐이었다. 그래도 엄마의 품안에 안길
     수 있었던 나에게 엄마라는 존재는 늘 크나큰 존재였
     고 아버지라는 사람에 대한 감정은 두려움과 공포뿐이
     었다.
       나를 안아 재울 수 있던 엄마의 넓은 품안은 이제
     어디에도 없는 듯 했다. 엄마의 작고 여린 어깨만 눈
     에 보일 뿐 이제는 내가 엄마의 어깨를 감싸 안아야만
     한다는 서글픈 생각에 쓸쓸함만 가득해진다.
       "엄마 잠시만요. 이리로 와보세요."
       무심코 걷던 나는 즐비하게 늘어선 상점들 중에 제
     법 정장 류의 점잖은 옷들이 진열된 옷가게로 엄마를
     이끌고 들어갔다. 
       "어서 오세요."
       "네에, 저 엄마가 입으실 건데"
       나의 말에 엄마의 눈이 금세 휘둥그레진다. 상냥하
     게 인사를 건넨 점원이 유쾌한 표정으로 몇 가지의 옷
     을 꺼내어 보이며 엄마의 환심을 사려하고 있었다. 옷
     을 사지 않으려는 엄마에게 기어이 정장 한 벌을 안겼
     다. 내심 발그레해지는 엄마의 볼은 분명 기쁨을 감추
     고 있기 때문이리라. 
       그깟 돈 몇 푼을 들여 옷 한 벌 사 드린 것으로 그
     간의 못 다한 자식 노릇을 대신할 수 있을까마는, 그
     래도 적잖이 안도하는 나는 간사한 인간임이 분명하
     다. 옷 한 벌로 엄마의 기다림을 보상하려는 이기주의
     의 극치였는지도 모른다. 그러나 난, 무엇으로건 엄마
     의 마음을 위로하고 싶었다.
       "엄마 정말 드시고 싶은 것 없으세요?"
       "없어. 넌 뭐 먹고 싶은 것 있니? 엄마가 사줄까?"
       "에이,관두세요. 집에 가서 조개젓에 밥 먹을게요."
       "그래, 조개젓이 아주 맛이 좋아.집에서도 먹고, 나
     중에 갈 때도 가져다 먹으라고 좀 싸놓았어. 갖고 가."
       일순간 엄마의 얼굴에 그림자가 스친다. 만나자마자
     이별을 짐작하는 엄마에게서 그림자를 걷어내는 것은
     힘겨운 일이다. 엄마에게 드리워진 그림자는 내가 집
     으로 돌아와 엄마 곁에 머물다 고이 시집가는 것으로
     이루어지리라. 그러나  지금의 나에게는 온갖 악몽이
     남아 있는 집으로 돌아가는 것은 무리였다.
        *
       조개젓의 맛깔스러움이 입맛에 남는 저녁 밥상이었
     다. 설거지를 하려는 나를 애써 말리는 엄마는 기분이
     좀 나아진 듯 길에서 보았던 지친 표정은 말끔히 사라
     져 있었다.
       "커피 줄까?"
       "네. 제가 타서 마실게요."
       "아냐. 타줄게 앉아서 쉬어. 커피 너무 많이 마시
     지마라. 몸에 안좋다잖니. 녹차 같은 것도 있고"
       많이 마시지 말라고 강조하면서도 수납장에서 커피
     를 꺼내어 놓는 엄마를 바라보며 웃는다. 나의 마음을
     상하지 않도록 하기 위해 커피를 꺼내고는 있지만 조
     심스럽게 염려의 말을 건네는 엄마의 배려가 한없이
     미안하기만 했다. 
       어쩌자고 엄마는 나에게 저렇듯 쩔쩔매는가. 엄마가
     나에게 무엇을 잘못했다고. 모든 것은 그야말로 운명
     이 만들어낸 농간이었을 뿐일텐데 엄마는 언제나 나
     에게 죄인처럼 안절부절 못했었다. 나의 방황과 갈등
     이 마치 당신만의 잘못인양.
       "녹차 마실게요."
       "왜? 커피 안 마시고?"
       "네, 엄마가 커피 몸에 안 좋다고 그랬잖아요. 녹차
     마실게요. 한잔 주세요. 엄마도 녹차 드시구요."
       "그래"
       녹차의 향이 엄마와 내가 머무는 공간을 은은하게
     감싸고 있다. 집은 모든 것이 예전과 달라지지 않은
     그대로였다. 아버지가  던진 유리컵에 모서리가 찍힌
     안방의 문틀 또한 그대로였다. 한쪽이 패인 문틀을 보
     자 그때의 기억이 떠오른다. 저녁 식탁에서 갑자기 물
     컵을 집어던지던 아버지의 모습. 이내 뒤집어져 버린
     식탁으로 난장판이 되던 그날.
       이유? 글쎄다. 번번이 어떤 이유로 그랬는지 꼬집을
     수 없었다는 것이 더욱 서글프다. 아버지의 폭력은 타
     당한 이유를 근거로 하지 않는다. 타당한 이유가 있다
     고 해도 폭력이라는 것을 정당화시키지 못하리라. 그
     럼에도 아버지의 폭력은 당신 스스로에게 정당함으로
     인정되고 있었다.
       "무슨 생각하니?"
       "아 아뇨. 그냥요."
       "그래 어디 아픈 곳은 없고?"
       "네"
       "너도 이제 결혼해야지. 이제 곧 서른 되는 거 금방
     이야."
       "아직 이십대잖아요. 멀었어요.몇 년 있어야 하는데
     요. 후후"
       "그래도 젊다는 것이 오래 가는 것은 아니야. 금방
     나이를 먹고 변한 모습을 보는 거니까. 그때는 이미
     젊은 시간이 다 가고 없는 거야. 그러니까 너도 어서
     결혼해야지. 사귀는 사람은 없어?"
       "후후"
       사귀는 사람이 없느냐는 엄마에 말에 쓸쓸한 웃음만
     나왔다. 만약 현규씨를 엄마가 본다면 뭐라고 말씀
     하실까, 생각하니 할 말이 없어졌다. 아마도 내가 또
     다른 불행의 길로 가고 있다고 생각하실 것이 분명하
     다.
       "없는 거니? 그럼 선이라도 봐야지. 여태 직장 다니
     면서 남자 친구 하나 못 만들었어?"
       "제 걱정 마세요. 좋은 남자 나타나면 엄마에게 제
     일 먼저 소개할게요."
       "왜 걱정이 안되겠니. 옆집 보영이도 결혼해서 애
     엄마가 됐어. 내일모레면 애가 돌이야.넌 그것도 몰랐
     지?"
       "어머, 그래요? 몰랐어요."
       "거봐. 네 또래의 애들이 모두 시집 장가가서 애 엄
     마가 되고 애 아빠가 되는데 넌 그렇게 혼자 살 거
     야?"
       "훗- 혼자 살긴요. 좋은 사람 나타나면 시집가야죠."
       무엇인가 말을 하려던 엄마는 망설이는 듯 녹차 잔
     을 두 손으로 감싸쥔 채 아무 말도 하지 않았다. 엄마
     의 망설이는 모습은 궁금증을 더욱 자아내게 한다.
       "왜요? 뭐 마음에 걸리는 거라도 있어요?"
       "으응 별 일은 아니고 "
       "뭔데요?"
       "너 혹시 아버지 때문에 혹시"
       ""
       "난 네가 아버지 때문에 안 좋은 기억이 남아서 그
     런 남편 만날까 봐 일부러 조심하는 것이 아닌가 싶었
     어. 혹시라도 너한테 그런 걱정이나 염려가 있다면
     어쩌나 싶어서"
       또 한 번 할말을 잃는다. 깨닫지 못했던 또 다른 가
     능성을 엄마를 통해 알게 된다. 충분히 그럴 수 있는
     일이었고, 어쩌면 내 마음속에는 남자에 대한 불신감
     이 있는지도 모를 일이다. 그러나 단 한 번도 표면화
     된 적은 없었다.
       "그런 생각을 해본 적은 없는데. 괜한 걱정이에요.
     그런 걱정은 안하셔도 돼요. 좋은 사람이 없어서 그럴
     뿐이에요."
       "그렇다면 다행이고 난 그저, 네가 집에 오지 않
     는 이유가 아버지에 대한 기억 때문이라는 것을 알기
     때문에 그래서"
       "하지만 결혼이 늦어지는 것과는 달라요. 부정은 안
     할게요. 집에 오면 예전의 기억들이 되살아나는 것 같
     아서 내키질 않아요. 난 엄마가 왜 다른 곳으로 이사
     를 하지 않는지 모르겠어요. 그러나 결혼을 안하려
     고 그러는 것은 아니니까, 너무 걱정하지 마세요."
       "그래, 내 걱정이 지나쳤나보다. 아니라서 천만다행
     이야."
       안도하는 엄마의 모습을 바라보며 안방에 잠자리를
     만든다. 엄마의 잠자리를 봐드린 것이 얼마만일까. 침
     대보다는 두꺼운 요와 솜이불을 고집 하는 엄마였기
     에, 요즘 사람들은 거의 갖고 있지 않은 목화솜 이불
     이 장롱을 차지하고 있었다. 몇 번이고 침대를 권했지
     만 잠자리가 불편하다는 말로 거절하던 엄마는 살갗을
     데일 만큼 따끈따끈한 온돌방 시절이 좋았다고 입버릇
     처럼 말하곤 한다.
       "내일 갈거니?"
       "왜요?"
       "으응, 네가 간다면 찬거리 좀 준비 해주려고"
       "아뇨. 한 이틀 쉬었다 갈게요. 천천히 하세요."
       엄마의 얼굴에 금세 미소가 가득해진다. 한 이틀 쉬
     어 간다는 나의 말이 엄마를 즐겁게 한 것 같았다. 아
     이처럼 즐거워하는 엄마의 모습을 바라보며 아무도 쓰
     지 않아 골방처럼 되어버렸을 내 방의 문을 열었다.
       모든 것이 그대로였다.내가 쓰던 화장대와 침대, 머
     리맡에 놓여진 책들과 이제는 낡은 텔레비전. 그리고
     쓰다 남긴 화장품들까지 모두 제자리에 그대로 있었
     다. 마치 주인이 돌아오기만을 기다리며 자리를 지키
     는 충실한 하인들처럼 모든 것은 그대로였다.
       그러나 엄마는 전혀 생각지 못했으리라. 그런 변하
     지 않은 모습들이 나에게는 악몽을 되살리고 있다는
     것을. 내가 집으로 돌아왔을 때 낯설게 느끼지 않도록
     하기 위한 배려가 오히려 나를 더욱 불안하게 만들고
     있음을 생각지 못했으리라. 
       잠자리에 든 나는 꿈속에서마저 분노하는 아버지의
     모습에 시달려야 했으며, 어릴 적 울고 있는 모습으로
     시퍼렇게 멍든 얼굴을 하고 있던 엄마의 모습이 악몽
     으로 되살아나 밤새도록 흐느껴야만 했다. 땀으로 흠
     뻑 젖어 흐느낌에서 깨었을 때는 창 밖이 희미하게 밝
     아오고 있었다.

     8. 세릭(Shes-rig)
       "죽어!"
       ""
       "죽어! 이 나쁜 년!"
       숨이 가빠왔다. 목을 옥죄어 오는 억센 힘 때문에
     더 이상의 호흡은 곤란했다. 누구인지 얼굴은 보이지
     않았지만 느낌으로 알 수 있었다.아버지였다. 역한 술
     냄새가 코끝을  진동했다. 짐승의 그것처럼 토해지는
     뜨거운 입김이 얼굴로 화악- 쏟아지고 지독한 욕설이
     고막을 찢었다.
       "헉"
       꿈이었다. 그것도 아주 지독한 악몽. 불을 켜자, 꿈
     을 꾸면서 온몸을 뒤튼 듯 덮고 있던 이불과 베개가
     엉망으로 흐트러져 있는 것이 보였다. 식은땀에 머리
     칼이 엉망이었고 얼굴도 온통 땀에 젖어 있었다.
       엄마가 잠에서 깨지 않도록 방문을 살짝 열고 거실
     로 나왔다. 새벽 5시였다. 아직 진정되지 않은 가슴을
     달래기 위해 냉장고 문을 열어 차가운 물을 꺼내어 마
     셨다. 더 이상은 잠을 잘 수 없으리라.
       별 수 없이 방으로 돌아와 불을 켜고 앉아 미처 끝
     마치지 못했던 원고를 쓰기 위해 책상 앞에 앉았다.
     땀에 젖은 머리를 뒤쪽으로 잡아 묶어 틀어 올리고 창
     문을 열어 차가운 새벽 공기를 흠뻑 들이켰다. 폐부
     깊숙한 곳까지 밀고 들어왔던 악몽의 잔기운을 새벽
     공기로 밀어내고 싶었다.
        *
       "성민아 나야!"
       "어? 그래, 여행은 어때? 오랜만에 바깥바람을 쐬니
     까 즐겁지 않니? 하하"
       "후후, 그래. 네 덕분이야."
       "재미있게 놀다와."
       "으응, 고마워 현규씨는?"
       "형? 잘 있지 뭐.지금 산책 중이야. 잠시 혼자 있고
     싶어해서 "
       "별 다른 말은 없구?"
       "글세,발음이 좀 나아진 것 같아. 의사 선생님 말씀
     으로는 차츰 제 기능이 돌아올 것이라고는 하시는데
     어느 정도 좋아질지는 장담은 안해주시고 처음보다
     는 나아진 것 같아. 아주 약간이지만 말야. 그래도 그
     게 어디니? 약간의 가능성이라도 나아지고만 있다면
     좋은 거지. 그리고 의사 선생님 말씀이 의식이 돌아온
     지 열흘인데 생각보다 회복이 빠르다고 하셨어."
       "그래. 다행이다. 혹시, 나 갑자기 사라져서 화
     내지는 않아?"
       "후훗, 글세"
       ""
       "이곳은 신경 쓰지마. 넌 지금 휴가중인 거야."
       ""
       "참 놀랠 일이 있어."
       "뭔데?"
       "형이 November Rain을 들었어."
       "뭐?"
       "그냥 형이 다른 카세트 테이프를 찾길래 네가 두
     고 간 쇼핑 백에서 몇 개의 테이프를 골랐거든. 근데
      거기에 그 노래가 들어 있었나봐. 난 그 노래가 들
     어있는 줄 모르고 틀었거든."
       "그럼 그 노래를 듣고 뭔가 다른 반응은 보이지
     않았어?"
       "잘 모르겠어. 내가 카세트에 그 테이프를 넣었을
     때 처음부터 그 노래가 나오진 않았거든. 나중에 잠깐
     나갔다 들어왔는데 그 노래가 들리더라구. 내가 들어
     올 때 형이 그 노래를 듣고 있었어. 그리고 아무 말
     도 하지 않길래 그냥 그런가부다 했어."
       "그 노래는 들려주지 않으려고 했는데"
       "신경 쓰지 않아도 될 거야. 형이 그 노래를 듣고도
     아무 말도 하지 않았어. 처음에는 내가 좀 당황스러워
     서 형의 눈치를 살폈는데 아무 말도 않더라구."
       "으응. 그럼 괜찮겠지. 하지만 그 노래는 너무
     우울해. 그래서 들려주지 않은건데"
       "괜찮을 거야."
       걷잡을 수 없는 불안감에 손끝이 떨려온다. Novemb
     _er Rain의 지독한 암울함이 현규씨보다는 나에게 밀
     려들고 있었다. 
       갑자기 가야할 길을 잃어버린 사람처럼 어리둥절해
     진다. 여행을 이쯤에서 끝내고 그에게 돌아가야 한다
     는 생각과, 그에게 돌아가서 어떻게 얼굴을 마주해야
     하는가에서 오는 막연한 암담함이 나를 더욱 초조하게
     하고 있었다. 혹시 November Rain을 들은 그가 모
     든 기억을 되찾았을지도 모른다는 막연함. 내가 기대
     한 것은 그의 자연스러운 회생이지 서글프고 암울한
     노래로 되살아나 반복되는 회색 기억이 아니기 때문이
     다.
        *
       "전화번호 엄마에게도 알려주지 않을래?"
       조심스럽게 물어오는 엄마의 얼굴에 까닭모를 미안
     함이 배어 있다. 미안함을 가득 담고 있는 엄마의 얼
     굴을 바라보는 나의 얼굴 또한 미안함에 붉게 물든다.
       "그럴께요. 적어 드릴께요."
       언제 준비했는지 호주머니에서 메모지와 볼펜을 꺼
     내어 내 손에 쥐어주는 엄마. 엄마는 이번만큼은 어
     떻게 해서라도 꼭 나의 연락처를 받아놓으려 작정했던
     것이다. 나는 그런 엄마의 마음을 충족시켜주기 위해,
     아니 며칠동안 엄마의 얼굴에서 보았던 쓸쓸함을 위로
     하기 위해서라도 나의 연락처를 커다란 글씨로 적어
     나간다. 전화번호가 적힐 때마다 엄마의 시선은 메모
     지 위의 볼펜 끝을 주시하고 있었다. 전화번호를 적은
     나는 잠시 생각에 잠긴 끝에 호출 번호까지 적어 놓는
     다.
       "혹시라도 내가 전화를 받지 않으면, 급한 상황일
     때 호출을 하세요. 그럼 바로 전화드릴께요."
       "그래 내가 연락 안해도 네가 자주 전화하고 집에
     도 자주 와."
       "그렇게 할게요."
       집에 머무른 삼일동안 처음 집에 왔을 때의 짐보다
     도 몇 배의 짐이 늘어났다. 예전에 입었던 몇 가지의
     옷들과 아무때라도 먹을 수 있는 밑반찬들이 엄마에
     의해 커다란 쇼핑 백으로 두 개나 꾸려져 있었다.
       필요 없다고 거절하고픈 마음도 없지 않아 있었지만
     그간의 그리움을 꼭꼭 쌓아놓은 엄마의 심정인 것만
     같아 끝내 거절하지 못하고 양손에 하나씩 들고 나온
     다. 정류장까지 나오려는 엄마를 마다하였지만 그것도
     쉽지 않다. 마지막 먼 길을 떠나는 사람을 바라보는
     그윽한 얼굴을 하고 선 엄마를 더 이상 막지 못했다.
       심장 한쪽을 떼어 내어 밖에 남겨둔 채 차에 오른
     다. 되돌아보고 싶은 마음이야 가득했어도 서글픈 표
     정으로 나의 뒷모습을 바라보는 엄마의 모습을 확인할
     용기가 나지 않았다.아니, 어쩌면 뒤돌아서 홀로 걸어
     가는 엄마의 뒷모습을 확인하고 싶지 않았던 것이었는
     지도 모른다. 결국 지나치게 망설이다 등을 돌려 엄마
     를 바라보려 했을 때는 이미 멀리 떠나온 후였다.
       나도 모르게 되뇌인다. 한숨을 토해내듯 힘없이 미
     끄러져 나오는 말. 엄마.그리움이 가득한, 따스함과
     사랑이 가득한 단어. 그것은 어떤 존재를 불러내기 위
     한 단어가 아니라 언제 어느 때의 위급한 상황에서 자
     신도 모르게 내지르는 비명과도 같은 것이리라. 엄마
     . 엄마.
        *
       오피스텔에 들려 엄마가 만들어준 밑반찬들을 차곡
     차곡 냉장고에 넣어두고는 현규씨에게 가기 위해 준비
     를 한다. 간신히 마무리 된 원고들을 잡지사에 전송시
     키고 그가 좋아하는 과일들을 깎아 은박 도시락에 담
     았다. 그는 사과를 유별스럽게 좋아했다. 그가 사과를
     먹는 모습은 아이와 같았다. 입술을 오물거리며 아삭
     아삭 사과를 베어 무는 그의 표정은 보기만 해도 즐거
     웠었다.
       이윽고 병원 앞에 도착한 나는 물끄러미 그의 병실
     을 마주한다. 불빛이 비치는 창가에 사람의 그림자가
     어슴푸레 보이고 있었지만 누구인지는 알 수 없었다.
     성민이인지 현규씨일지 알 수 없는 그림자에 가슴이
     뛰고 있었다.
       병실 앞에서도 잠시 멈춰 선다.노크를 할까. 아니면
     그냥 문을 열고 들어가야 하는가. 노크를 하기 위해
     손을 내밀던 나는 머쓱한 기분에 손을 거두고는 문고
     리를 잡는다.
       "어? 너 벌써 왔어?"
       "성민아 "
       "어휴 겨우 3일만에 오니? 근데 뭘 그렇게 망설이
     고 있는 거야? 어서 들어가지 않고?"
       "응? 아아"
       "바보같이. 들어가 봐. 난 잠시 나갔다 올게."
       성민이는 의미 있는 표정을 지어 보이며 재빠르게
     복도 저쪽으로 멀어져갔다. 그의 미소는, 현규씨와 나
     의 둘만을 위한 시간이 필요하다는 것을 알고있는 의
     미심장한 것이었다.  그의 미소에 쑥스러운 눈인사를
     보내며 나 역시 웃음으로 마주했다.
       숨이 멈출 만큼 빠르게 뛰고 있는 가슴을 쓸어 내리
     며 문을 열었다. 그때 귀에 익은 노랫소리가 들려왔
     다.  November Rain이었다. 일렉트릭 기타의 선율에
     맞춰 울부짖는 듯한 가수의 목소리.
      When I look into your eyes I can see a love
      restrained
      당신의 눈을 들여다 볼 때면, 나는 억압된 사랑의 모
      습을 발견할 수 있어요.
      But darlin' when I hold you Don't you know I feel
      the same 
      하지만 그대. 내가 당신을 포옹할 때 나 또한 같은
      기분이라는 걸 모르세요.
      Cause nothin' lasts forever And we both know
      hearts can change
      영원히 지속되는 건 아무 것도 없기 때문이지요. 그
      리고 마음은 항상 변하기 마련이라는 걸 우리 두 사
      람 모두 알고 있어요.
      And it's hard to hold candle In the cold november
      rain
      차가운 11월의 빗속에서 촛불을 계속 들고 있기란 어
      려운 일이지요.
      We've been through this such a long long time
      Just tryin' to kill the pain
      고통을 없애보려 애쓰면서, 우리는 아주 오랜 세월동
      안 이런 고통을 겪었어요.
       내가 이 노래를 들으며 언제나 숨막혀 하던 부분이
     있었다. 중간 부분에 삽입되어 있는 일렉트릭 기타의
     간주였다. 그 부분을 들을 때마다 창 밖으로 몸을 던
     지고 싶은 욕망에 휩싸여 숨을 가다듬곤 했다.
       등을 돌려 비스듬히 벽에 의지한 채 창 밖을 바라보
     고 서 있는 현규씨의 모습이 마치 뮤직비디오의 한 장
     면처럼 나를 향해 꿈쩍도 하지 않았다. 그는 이미 노
     래의 일부분이었다.
       "현규씨"
       ""
       "저예요. 지금 막 도착했어요."
       ""
       "현규씨 앉아요. 힘들지 않아요?"
       그에게 다가가 곁에 멈춰 섰다. 그러나 그는 여전히
     시선을 창 밖으로 향한 채 움직이지 않고 있었다. 그
     런 그를 휠체어에 앉히기 위해 손을 뻗어 그의 팔을
     잡았다.
       그리고 귀신에라도 홀린 듯, 그가 나를 자신의 품
     안으로 끌어안은 것은 전혀 예기치 못한 일이었다. 그
     는 등을 벽에 기댄 채 한쪽 팔로 나를 끌어안으며 나
     의 어깨에 고개를 파묻고는 애처로운 신음소리를 냈
     다. 통증에 아파하는 여린 날짐승의 그것처럼 가슴을
     찢는 그의 목소리가 귓전에서 뜨거운 입김과 함께 전
     해져 온다. 
       격하게 움직이는 그의 손길이 나의 머리칼을 휘어잡
     아 고개를 뒤로 젖히고는 숨가쁘게 입술을 포개어 왔
     다. 갑작스런 그의 입맞춤에 놀라 눈이 휘둥그레진 나
     는 기쁨보다 당황스러움에 어리둥절하여 아무런 느낌
     을 가질 수 없었다. 오히려 그를 밀쳐내기 위해 몸부
     림치고 있었다.
       "혀 현규씨 도대체 으읍!"
       몇 마디 꺼내어 잇지 못한 나의 입술은 그의 입술로
     인해 결국 닫혀 버리고 만다. 자유롭지 못한 그의 혀
     가 어색하게 입 속으로 밀고 들어왔다. 그러나 그의
     숨결만은 너무도 뜨거워서 나의 폐부 깊숙한 곳까지
     데일 것만 같았다. 
       굶주린 늑대가 날고기를 삼키듯 그의 강렬한 키스는
     나를 삼키고 있었다. 잠시라도 그의 입술에서 멀어지
     려 하면 그의 손이 내 머리를 받쳐들고 더욱 깊은 키
     스로 다가왔다. 숨을 쉬는 것조차 허락하지 않는 독재
     자의 지독한 키스였다. 까무룩한 의식 저편으로 몸이
     가라앉는 것을 느끼며 그의 입술로 뜨겁게 달아오르고
     있는 내 자신을 발견한다.

     9. 세릭(Shes-rig)
       불덩어리처럼 뜨거운 그의 숨결을 삼켰다. 잠시도
     쉴 줄 모르는 그의 입술이 미끈한 타액을 전하며 나의
     온 몸을 달아오르게 하고 있었다. 깊은숨을 들이키며
     그의 입술을 탐닉했다. 그의 격정적인 키스에 정신마
     저 아득해져 아무런 생각도 떠오르지 않았다.
       이윽고 거친 숨을 몰아쉬던 그가 부드러운 입맞춤과
     함께 나의 머리를 가슴에 꼬옥 끌어안았다. 그는 아무
     말도 하지 않고 있었지만 나 역시도 그의 다른 말을
     필요로 하지 않았다.느낄 수 있었기 때문이다. 불과 3
     일간의 시간이었지만, 그도 나도 서로를 원하고 있었
     던 것이다.
       더 이상 무슨 말이 필요할까. 나는 이미 나른한 행
     복감에 젖어 그의 품에 안겨있는데, 더 이상 무슨 말
     이 필요하겠는가. 
       "여 영은아"
       "네"
       "나 좀 아 앉혀 주겠니?"
       그가 나의 어깨에 손을 얹어 몸을 지탱하고는 힘겹
     게 휠체어에 앉았다. 아직 움직이지 못하는 한쪽 다리
     가 무거운 듯 손을 이용해 억지로 들어올려 휠체어의
     발판에 올려놓는 그의 모습이 적잖이 쓸쓸해 보였다.
       "따뜻한 물이라도 드릴까요?"
       ""
       그가 말없이 고개를 가로 저었다. 그의 시선은 또
     다시 어둠이 가득한 창밖으로 향해 있었다. 그런 그의
     모습을 등뒤에서 바라볼 때마다 그와 내가 서로 다른
     세계에 존재하는 것만 같아 우울해진다.
       같은 시간대, 같은 공간에 머무르고 있다는 생각을
     하고 있다가도 어느 순간 저 만큼 멀어져 있는 그를
     볼 때마다 가까이 다가갈 수 없도록 높고 두터운 유리
     벽이 가로 놓여져 있는 것만 같다. 지금 그는 내가 가
     까이 할 수 없는 세상의 저편으로 멀어져 있었다.
       "현규씨"
       ""
       "미안해요."
       ""
       "서둘러 오고 싶었는데 그러질 못했어요."
       ""
       "현규씨"
       그는 아무런 말도 하지 않았고 어둠 저편으로 향한
     시선을 거두어 나를 바라보지도 않았다. 나의 목소리
     를 듣지 못하고 있는 사람처럼 그는 너무도 차가워져
     있었다. 갑작스런 그의 냉랭한 모습에 걷잡을 수 없는
     한기를 느끼며 두려워지기 시작했다.
       그의 그런 모습은 정말 지독한 침묵이었다. 의식을
     되찾은 이후로 한 번도 마주하지 못했던 그의 침묵.
     일순간, 늘 불안함으로 남아있던 두려움이 되살아나며
     다리가 심하게 후들거렸다.
       그가 기억을 되찾은 것일까. 그렇다면 성민이도 알
     아보았을 텐데 어째서 지금까지 아무런 깨닫고 있지
     못했을까. 이런 저런 생각을 하며 더 이상 서 있지 못
     하고 병실 한 쪽에 놓여있는 의자에 주저앉았다.
       차가운 눈보라가 몰아치는 황량한 벌판에 알몸으로
     버려진 것처럼 온몸이 떨려왔다. 그의 이름을 읊조리
     는 나의 목소리마저도 심하게 떨리고 있었다.
       "혀 현규씨"
       ""
       "현규씨 대 대답 좀 해보세요."
       ""
       "당신 기 기억을"
       "아 아무 말도 하지마!"
       무거운 무엇인가에 머리를 심하게 얻어맞은 사람처
     럼 까마득한 의식의 깊은 곳으로 추락하고 있었다. 아
     무 것도 보이지 않았다. 사방은 어둠뿐이었다. 바람도
     불지 않는, 아무런 소리도 들려오지 않는 어둠 속으로
     어디까지가 끝인지도  모르며 추락한다. 극심한 공포
     속에서 나도 모르게 눈을 감았다.
       "아무 말 하지마!"
       ""
       "돌아가!"
       돌아가. 오랫동안 연습했던 것처럼 그의 마지막
     말은 너무도 정확했다. 차라리 그가 말을 더듬으며 띄
     엄띄엄 내뱉은 말이었다면 마음이 덜 아팠을지도 모른
     다. 그러나 그의 마지막 말은 날카로운 유리조각이 되
     어 몸과 마음에 꽂히고 있었다.
       "다시 다시 한 번 말 한다. 돌아 가 라."
       "현규씨! 왜요! 왜 그러는거죠?"
       ""
       "당신, 조금 전에 나에게 보여준 행동은 무언가요?
     날 사랑하지 않았나요? 당신의 마음속에는 나에게 향
     한 마음이 조금도 없었던 것인가요?"
       ""
       "왜 왜 그러는지. 내가 당신께 무얼 잘못했는지
     . 말해줘요, 제발! 제발 제발 말해주세요. 당신은
     날 사랑하지 않았던가요? 당신의 마음속에는 영은이가
     그저 짐일 뿐인가요?"
       ""
       "이렇게 빌께요. 제발 말해주세요. 왜 왜 나를 보
     내려 하는지, 내가 당신 곁에 남으면 안되는 이유가
     무엇인지 제발 말해주세요. 제발요"
       차가운 병실 바닥에 주저앉아 그의 발아래 무릎을
     꿇었다.그리고 입술을 깨어 물며 울음을 참았다. 하
     지만 봇물처럼 터져 나오는 눈물을 어찌할 수는 없었
     다. 앞이 보이지 않았다. 차갑게 고개를 돌려 창 밖만
     을 바라보고 있는 현규씨의 옆모습마저 보이지 않았
     다.
       목숨을 구걸하듯 그의 손을 붙잡아 얼굴을 파묻고는
     흐느낌으로 또 다시 사정한다. 뺨을 흐르던 눈물이 그
     의 손을 적시고 있었다.
       "잘못했어요 제가 잘못했어요."
       ""
       "당신을 속이려고 그랬던 것은 아니에요. 정말이
     에요."
       ""
       "흐흑 미안해요 정말 정말 미안해요"
       그의 손이 움찔하며 흐느낌으로 떨리고 있는 나의
     머리칼을 어루만졌다. 나는 그의 그런 작은 움직임에
     도 감사하며 한숨쉬고 있었다. 그의 손길은 너무도 여
     리고 부드러워 또 다른 서글픔을 불러온다. 눈물이 멈
     추지 않았다. 오히려 가슴을 무겁게 내리 누르고 있었
     다.
       "흐흑"
       "부 부정 하지 않겠다!"
       ""
       "너를 사 사 사랑하고 싶다. 아니 사랑한
     다!"
       "아아 그런데 왜 이러시는 거죠? 왜요"
       "이 이유는 말하지 않겠다."
       ""
       "돌아가! 돌아가라!"
       "싫어요! 그럴 수 없어요!"
       "다 달라지는 것 벼 변화 되 는 것은 없
     다!"
       "그래요! 달라진 것은 없어요!당신은 예전의 그대로
     이고, 나 또한 당신을 사랑하는 마음은 예전의 그대로
     에요!"
       "아니 아 아니야!"
       ""
       "너 넌, 나 나를 증오했어.즈 증오도 사 사
     랑의 또 다른 모습이라 는 것을 아 알고는 있
     다. 그 러나 나 난, 나를 일으켜 세우는 것
     만으로도 벅차다."
       "제가 도울께요! 현규씨 제발요."
       "더 이상 너 너와 지 지루 한 입씨름 하
     고 시 싶지 않아. 가라!"
       숨을 쉬고 있다는 것이 역겨울 때도 있다. 지금 이
     순간, 내 자신이 숨을 쉬고 있다는 것이 참을 수 없이
     역겹고 화가 났다. 나는 왜 숨을 쉬고 있는가.그와 같
     은 공간에서 호흡하며, 같은 곳을 바라볼 수 없는데
     왜 나는 숨을 쉬고 있는가.
       그의 손을 놓지 못한 채 눈물 가득한 시선을 거두지
     못한다. 심장이 얼어붙을 정도로 그의 모습은 냉랭하
     기만 한데 그의 손은 너무도 따스했다. 그것이 서러워
     또 다른 눈물이 흘러나온다. 아무 말도 할 수 없었다.
     이제 그는 나를 떠나보내려 하고 있고, 그가 그런 결
     정을 내렸다면 나는 떠나야만 한다.
       그의 손을 놓아야 한다.그리고 일어서야 한다. 그럼
     에도 나는 그의 손을 놓지 못하고 있다. 그가 나의 마
     음을 눈치라도 챈 듯 슬그머니 손을 빼내었다.
       "기다리겠어요."
       ""
       "당신이 나를 필요로 하는 날이 올 때까지, 당신을
     기다릴께요."
       "당신이 나를 불러줄 그 날까지 내 숨이 다한다고
     해도 내가 살아있는 동안 그 날이 오지 않는다고 해
     도 그래도 기다리겠어요."
       ""
       "당신이 나에게 차가운 독설을 퍼부어 욕한다고 해
     도 당신의 입맞춤을 당신이 나에게 해주었던 키스
     만을 진실이라고 생각하겠어요."
       ""
       "그것이면 그것이면 만족해요. 아주 잠깐동안 보
     여주었던 당신의 진심이라고 생각하면 당신이 아무
     리 나를 차갑게 대한다고 해도 얼마든지 기다릴 수 있
     어요."
       ""
       "돌아갈께요, 이제."
       ""
       "유치한 인사 따위는 하지 않을래요. 다시 우린
     다시 만날 테니까"
       바람을 본 사람이 있을까.뺨을 스치며, 머리칼을 날
     리며 곁에 머무르다 훌쩍 떠나가는 바람을 본 사람
     이 있을까. 그는 바람이었다. 잠시도 머무르지 못하는
     바람. 머무르는 시간보다 떠나있는 시간이 더욱 많
     아 쓸쓸함과 외로움을 남기는. 곁에 있어도 눈에 보이
     지 않아 마음 아프지만 존재하고 있음을 느낄 수 있
     는. 그런 바람이 이제 먼길을 떠나고 있다.
       그러나 그는 언젠가는 되돌아와 또 다시 나의 뺨을
     어루만지고 머리칼을 날려 자신의 존재를 알릴 것이
     다. 그것이 비록 예전의 바람이 아닐지라도, 바람이기
     에 나에게는 더 없이 소중한 바람이기에 그가 돌
     아왔다는 사실만으로 나는 웃을 수 있을 것이다.
       휘청이는 발걸음을 조심스레 떼어 내며 병실을 나오
     기 위해 문 앞에 멈춰 섰다. 등을 돌려 그를 바라보았
     지만 그는 인형처럼 꼼짝도 하지 않고 있었다. 어둠만
     이 그의 전부인 듯 창 밖만을 바라보고 있는 그의 모
     습을 가슴에 담기 위해 눈물을 닦아내었다. 하지만 멈
     추지 않고 흐르는 눈물 속에서 그의 모습은 여전히 흐
     릿하기만 했다.
       삶이라는 것은 우스꽝스러운 것이다. 간혹 자신의
     의지와는 상관없이 억지로 어떤 것을 해야만 하기 때
     문이다. 불과 3일전만 해도 아무런 망설임 없이 그의
     병실 문을 닫으며 나올 수 있었던 것조차 이제는 모질
     게 마음을 먹어야만 했다. 문을 닫는 따위의 그깟 일
     은 아무것도 아닐텐데. 그것이 마치 그와 나 사이의
     영원한 단절이라도 되는 양 눈을 힘주어 감고 입술을
     깨물며 용기를 내어야만 했다.
       닫힌 병실문의 손잡이를 놓지 못한채 흐느끼다 노래
     소리를 듣는다. 심장을 난도질하고, 폐부 깊숙한 곳까
     지 숨어있는 슬픔마저 끌어올리는 기타의 선율과 호흡
     을 잡아채어 질식시킬 것만 같은 애절한 목소리의 No
     _vember Rain을.

     10. 세릭(Shes-rig)
     ==================================================
     그대가 떠났지만 
     언젠가 돌아오리라는 것을 믿기에
     나는 괜찮을 수 있습니다.
     그대가 떠났지만 
     그대의 여운이 아직 내게 남아 있기에
     난 얼마든지 괜찮을 수 있습니다.
        이정하님의 詩 "기다린다는 것 " 中에서
     ==================================================
       길들여진다는 것은 참으로 무서운 일이다. 더구나
     내 자신도 모르게 누군가에게 길들여져 있다는 것은
     그를 잃어버렸을 때에 비로소 처절한 상실감에 젖게
     되기에 더욱 무서운 일이다.
       문 하나를 사이에 두고 그와 다른 세계에 놓여져 버
     린 내 자신에게 제일 먼저 찾아든 것은 일부가 아닌
     대부분을 차지하고 있었던 무엇인가를 잃어버린 것에
     서 오는 공허함이었다. 
       병원의 복도를 힘없이 걸어 나온다. 그동안 낯이 익
     은 간호사들의 눈인사를 힘없이 대꾸하는 동안에도 내
     머릿속에는 온통 최현규라는 사람의 생각으로 가득 차
     있었다. 문득 그동안 내 집처럼 드나들었던 병원의
     이곳저곳이 눈에 들어온다. 
       분주하게 움직이는 의사들의 모습과 간호사들 서
     둘러 병실로 향하는 방문객들. 요란한 동작으로 응급
     환자를 부축하고 들어서는 사람들 묵묵히 대기실의
     의자에 앉아 조제약을 타기 위해 순번을 기다리는 사
     람들 그리고 그들 틈에 섞이지 못하고 이만큼 동떨
     어져 있는 내 자신을 발견한다.
       이제, 어디로 가야하나.그가 없는 곳에서 내가 발붙
     이고 웃을 수 있는 공간은 어디인가. 그가 돌아오기를
     기다린다지만 그날은 과연 언제쯤일까. 그때까지 나는
     무엇을 하며 긴 기다림을 달래어야만 하는 것인가.
       흔적
       흔적을 찾는다. 그리고 비로소 깨닫는다. 나에겐 그
     를 추억할 만한 아무것도 존재하지 않음을 깨닫는다.
     그에 대한 그리움으로 견디기 힘들 때 약간의 위로가
     되어줄 만 한 것들 그의 모습이 담긴 사진이나, 혹
     은 그가 나에게 남긴 편지, 부재를 알리는 전화 자동
     응답기에 남긴 그의 메시지. 혹은 그에게서 떨어져 나
     왔을 머리카락 한 올. 아무것도 없음을 깨닫고는 참
     을 수 없는 고독에 사로잡힌다. 이제 철저하게 혼자가
     된 것이다. 내 곁에 더 이상 최현규라는 사람은 없다.
     다시 돌아올 그날까지는. 
        *
       "송영은씨?"
       "네 그런데요?"
       "아이쿠- 마침 집에 있었군요."
       "네, 편집부장님께서 어쩐 일이세요? 원고 마감은
     아직 남은 걸로 알고 있는데요."
       "아 그 원고 때문이 아니라 영은씨 스케줄이 어떤
     지 좀 물어보고 맡길 일이 있어서요."
       ""
       "어때요? 이번 주에 시간이 좀 있는지 "
       "무슨 특별한 일이라도?"
       "응. 뭐 별건 아니고 취재를 좀 부탁하려고. 원래
     는 정 기자가 갈 예정이었는데 이번에 급한 일이 생겨
     서 휴가를 냈거든, 뭐 장모님이 쓰러지셨다나 "
       "네에 그랬군요."
       "응, 그래서 말인데 이번에 송영은씨가 다녀와줬으
     면 좋겠어요. 민기자하고 동행하면 될 거야."
       "민기자님이랑요?"
       민정식 기자를 기억한다. 그는 사진 기자였다. 그러
     나, 늘 느낌이 좋지 않은 시선을 뿌리는 그런 남자였
     다. 소문도 좋지 않아서 편집부 여직원들의 입방아라
     는 도마에 자주 오르내리는 생선 토막과도 같은 남자
     였다.
       잡지사 편집부장과 면접이 있던 날의 기억은 아직도
     생생하다. 끈적거리는 시선으로 머리끝부터 발끝까지
     훑어보던 그의 앞에서 정작 면접보다도 더 긴장하고
     당황했었다. 그의 그런 시선을 내 자신의 단순한 옷차
     림 때문일 거라고 생각했었지만 그에 대한 소문을 들
     었을 때 꼭 그런 것만은 아니라는 것을 알 수 있었다.
       취직을 위해 면접을 보러가려던 나는 평소에 즐겨
     입지 않던 정장을 결국 거부하고 청바지에 티셔츠 차
     림이었고 굽 낮은 단화에 등에 메는 배낭 차림이었다.
     그런 나의 옷매무새를 훑어보는 것이라고 생각했기에
     적잖이 당황했었는데 소문으로 들을 수 있었던 그는
     무척 문란한 남자였고 가까이하는 여자만도 여럿이라
     는,심지어 '치마만 두르면 껄떡거린다'는 역한 소문까
     지 돌고 있었다.
       "저어 제가 꼭 가야하나요?"
       "왜? 급한 일이 있나요?"
       "글세 그게"
       "에이- 그러지 말고 사정 좀 봐줘요. 아침 일찍 출
     발해서 저녁때 오면 될 것 같은데요. 부탁 드릴게요."
       하루. 정확하게 말하면 10시간 정도면 가능한 지방
     취재.순간, 나는 내가 쓸데없이 신중한 것일지도 모른
     다는 생각이 들었다. 지방에서 잠을 자고 오는 것도
     아니고, 설령 그렇다고 해도 남자 사진 기자와 한 방
     을 쓰는 것도 아닐 테니 말이다.
       "그럼 아침 일찍 출발하는 것으로 할께요. 지방
     어디지요?"
       "하하! 그래요, 고마워요. 목적지는 청주예요. 아마
     청주에서 조금 더 들어가야 할 거예요. 미원이라는 곳
     이 있다고 하던데 그곳에서 속리산 인접한 곳에 살
     고 있는 작가 한 분을 만나고 돌아오면 됩니다. 일단
     시간이 나면 편집부로 나와요. 나와서 필요한 사항도
     전달받구요."
       마음을 정하고 그러겠다는 대답과 함께 수화기를 내
     려놓는다. 썩 내키지 않는 마음을 억지로 틀어잡는 것
     은 쉬운 일이 아니지만, 그렇다고 동행할 사진기자를
     내 마음대로 바꿀 수 있는 입장도 아니다.
       일주일. 그가 있는 병원에 다녀온지, 아니 정확히
     말하면 그와 헤어진지 일주일이 되었다. 무엇을 하며
     지냈는지 기억할 수조차 없다. 집에 돌아온 나는 오랜
     여행 끝에 귀가한 방랑객처럼 쓰러져 잠이 들었고 꼬
     박 10시간의 수면 끝에 깨어날 수 있었다.
       그리고 되도록 그에 대한 생각을 하지 않기 위해
     이것저것 부산스럽게 움직였다. 원고를 쓰기 위해 집
     중한다거나, 쓸 원고가 없으면 책을 읽고,그것마저 힘
     이 들면 집안 구석구석의 먼지를 털어 낸다. 조금만
     틈을 주면 불현듯 자리잡는 그에 대한 생각을 접어두
     기 위해 비디오 테이프를 빌려 와 요란한 액션 영화를
     본다거나 억지로 잠을 청해 시간을 보내려 한다.
       그의 사진이 있었으면 좋겠다, 라는 생각을 수없이
     해본다. 예쁜 사진틀에 넣어두고 그의 모습이 보고플
     때 위로 삼아 볼 수 있다면 그리움이 덜 할런지도 모
     른다. 이제는 그리움이라고 말할 수조차 없다. 그리움
     이 아니라 집착이었다. 그의 소식이 궁금했고 그의 치
     료가 얼마나 이루어졌는지 이제 혼자 힘으로 일어설
     수 있는지 많은 것들이 질문이 되어 나를 괴롭히고 있
     었다.
       방금 내려놓은 수화기를 물끄러미 바라본다. 이것은
     반복되는 무의식적인 동작과도 같은 것이다. 처음에는
     의식적인 행동이었다. 그러나 머릿속에 아직도 자리잡
     고 있는 병원의 전화번호와 성민이의 호출번호 그런
     것들이 떠오를 때마다 몇 번이나 수화기를 들었었는지
     모른다. 비록 단 한 번도 그 번호들을 눌러본 적은 없
     다. 그럴 수 없었기에.
       가끔 성민이가 연락을 해준다. 그가 전해주는 현규
     씨의 소식이 내 궁금함을 모두 해결해주지는 않지만
     그나마 그를 통해 소식을 들을 수 있어 덜 힘든지도
     모른다. 정확히 표현하자면 아직 완전한 이별이 이루
     어지지 않은 게다.
       '당신 숫처녀야?'
       그날 학교 앞 거리에서 그가 나에게 불쑥 내던지
     며 야유하던 말이 떠올라 쓴웃음을 짓게 한다. 숫처녀
      생각해보면 그것은 일종의 족쇄일지도 모른다. 함
     부로 내던지지도 못하는 그런. 어느 나라에서는 누군
     가의 노예임을 알리는 방울 달린 팔찌가 예로부터 전
     해져 오고 있다고 한다.
       어찌 보면 우리들이 결혼 예물로 사용하고 있는 반
     지나 기타 예물 따위도 그런 류에 속하는 것일 게다.
     상대방을 구속하는, 혹은 나 자신을 구속하는 작고 정
     교한 족쇄. 그러나 그것 자체로 값어치가 있는 족쇄.
     때문에 어딘가로 함부로 내던지지도 못하고 오히려 그
     런 족쇄로 구속되어 있음을 자랑스럽게 생각하는 모
     순.
       어디서부터 나의 생각이 비뚤어지기 시작한 것일까.
     나는 순결과 족쇄라는 것이 마치 연결 고리로 끊임없
     이 이어지는 듯한 느낌을 가지며 비겁하다는 생각을
     한다. 나 자신의 비겁함.순결도 족쇄도 또한 결혼이나
     그것을 증명하는 결혼 반지 같은 것도 나 스스로를 합
     리화시키려는 발상의 도구일 뿐이다. 철저하게 비뚤어
     진.
       November_Rain을 듣기 위해 CD를 꺼내고 오디오에
     전원을 넣는다. 피아노 반주가 시작되는 동안 손에 들
     고있던  CD 케이스 표지를 바라본다. 노란 색 바탕에
     붉은 그림. 두 개의 음반이 한 쌍인 이들의 앨범은 하
     나는 옐로우톤이고 또 하나는 블루였다.
       천사 나는 왜 천사라고 생각했을까. 표지의 그림
     말이다. 날개도  없는데 소년인지 소녀일지 모르는
     작은아이가 다리를 꼬고 앉아 무엇인가 열심히 적고
     있는 모습을 나는 휴식중인 천사로 생각했었다. 그리
     고 다음 페이지에 그려져 있는 그림을 볼 때마다 가슴
     이 철렁 내려앉았었다.
       금색 휘장에 이름이 새겨져 있고, 은색 총 두 자루
     와 그것을 휘감고 있는 장미 덩굴. 그리고 장미만큼
     검붉은, 금색 휘장을 두르고 있는 피.그냥 고여있는
     피가 아닌 사방으로 뿌려지고 있는, 혹은 뚝뚝 흘러내
     리고 있는 핏방울. '흘러내리는' 이 아니라 '쏟아지는'
     이 맞을 것이다.
       드럼 소리에 심장이 함께 뛴다. 울부짖는 목소리에
     나도 함께 울부짖는다. 일렉트릭 기타의 연주가 여전
     히 심장을 찢는다. 그가 보고 싶다. 미치도록 그가 보
     고 싶다. 지금이라도 달려가 다시 한 번 그의 무릎에
     얼굴을 파묻고 싶다. 그의 손을 감싸 쥐고 싶다.
       발작을 일으킨 사람처럼 미친 듯이 집을 나선다. 목
     적지는 분명하다.그를 봐야만 한다. 그에게 가야만 한
     다. 지금 나를 미치도록 하고 있는 그에 대한 그리움
     을 진정시키기 위해서라도 그가 있는 병원으로 달려가
     야만 한다. 광기가 비로소 진정되었을 때는 이미 택시
     가 병원 정문 앞에 도착한 후였다. 후회는 하지 않으
     리라. 후회는. 

     11. 세릭(Shes-rig)
     ==================================================
       그대가 만일 지옥에 태어날 운명이라면 악한 카르마
     때문에 울부짖는 노래소리를 듣게 되리라. 그대는 저
     항하지 못하고  그곳으로 끌려가리라. 음침한 대지와
     흑백의 건물들, 땅 위에 난 검은 구멍들, 그리고 그대
     가 지나가야 하는 검은 길 등이 나타날 것이다. 그대
     가 만일 그곳으로 들어간다면 그대는 지옥 속으로 떨
     어질 것이다. 그리고 불가마와 얼음 바다의 참을 수
     없는 고통을 겪게 되리라. 언제 그곳에서 빠져 나올지
     알 수 없으리라. 그 속으로 가지 말라. "젖 먹던 힘까
     지 다하라."는 말이 있지 않은가. 지금이 바로 그것이
     필요할 때다.
        티벳死者의 書시드파 바르도 中에서
     ==================================================
       그리 많은 시간이 흐른 것도 아님에도 불구하고, 그
     곳은 내가 기억하고 있는 그때의 그 병원이 아닌 전혀
     다른 세계였다. 눈에 익은 병원 건물과 산책로 여전
     히 분주하게 움직이는 사람들의 모습들. 그러나 지금
     그곳은 전혀 낯선 곳이 되어 서먹하기만 했다.
       나도 모르게 망설여진다. 지금 이대로 그가 있는 병
     실로 들어가야 할 것인가. 그렇지 않으면 되돌아가야
     할 것인가. 잠시라면 그에게 내 모습을 들키지 않고
     멀찍이서 그를 바라보고 갈 수 있다면 그렇게 하자
     고 결심한다. 마치 어둠이 내린 골목길을 소리 없이
     빠져나가는 사람의 심정으로 발걸음을 옮긴다.
       다행스럽게도 늘 나에게 말을 걸어오던 간호사들이
     나 옆 병실의 보호자들은 보이지 않았다. 그것은 분명
     다행스러운 일이었다. 나를 알아보고 말을 걸어온다면
     피하지 못하고 그네들과 인사를 나누어야만 할 것이
     다. 그렇게 되면 성민이나 현규씨에게 내가 이곳에 다
     녀간 사실이 알려지게 될지도 모르는 일이다.
       조심스럽게 주위를 살피며 병원 로비를 지나 현규씨
     의 병실이 있는 곳으로 걸어갔다. 이제 저 모퉁이만
     돌아서면 현규씨의 병실로 향하는 복도 그 복도로
     들어서기 위해 발걸음을 옮기던 나는 본능적으로 몸을
     숨기고야 만다.
       귀에 익은 웃음소리 성민이의 소탈한 웃음소리가
     내가 있는 이쪽까지 전해져왔다. 성민이의 곁에 그가
     있었다. 내가 있는 이쪽이 아닌,반대편으로 향하는 두
     남자의 뒷모습을 모퉁이에 숨어 바라보았다. 마치 보
     아서는 안될 것을 몰래 훔쳐보는 아이의 두려움을 가
     득 안고 그들에게 들킬세라 숨소리마저 삭이며.
       현규씨 그의 모습이었다. 마지막으로 그의 모습을
     보았을 때보다 약간은 야윈 듯 왜소해진 모습이었지만
     성민이의 옆에 서 있는 사람은 분명 그였다. 양쪽 겨
     드랑이에 목발을 받쳐 의지한 채 천천히 걷고 있는 현
     규씨. 
       눈물이 흐른다. 그가 걷고 있다. 의식만 돌아오면
     빠른 회복을 보일 수 있다고 기대는 했었지만 휠체어
     에 앉아있던 그가 목발을 짚고 혼자 힘으로 걸을 수
     있다는 것을 내 눈으로 확인하게 되니, 나도 모르게
     눈물이 나왔다. 문득 그들이 방향을 바꿔 이쪽으로
     되돌아 오는 모습이 보였다. 어딘 가로 가기 위해 병
     실을 나온 것이 아니라 현규씨의 걷기 연습을 위해 복
     도로 나왔던 것이다.
       그들이 이쪽으로 오고 있는 것을 본 나는 황급히 병
     원을 빠져 나왔다. 성민이도 현규씨도 분명 나의 모습
     을 발견하지 못했을 것이다. 나의 뺨을 타고 내리는
     것은 분명 눈물이었지만 그것은 슬픔이기보다 기쁨의
     눈물이리라. 자신의 의지로 몸을 일으켜 세운 현규씨
     를 알게된 기쁨의 눈물.
        *
       "자, 영은씨 정리 다 됐으면 출발하죠."
       "네"
       그에게선 늘 여러 종류의 향기가 난다. 오늘은 이것,
     내일은 저것. 이름을 알 수 없는 오데콜로뉴의 내음이
     코를 찌른다. 오늘 그에게서 느껴지는 내음은 머리를
     지끈거리게 하고 있었고, 두통까지 생겨 뒷머리가 아
     파 왔다.
       "오늘 인터뷰 상당히 익숙하시던 데요? 진행도 매
     끄럽고, 무엇보다 상대방에게 편한 느낌을 주고 있더
     군요. 덕분에 많은 이야기들을 얻을 수 있었습니다."
       "별 말씀을요. 오히려 민 기자님의 능숙능란한 재치
     에 놀란 걸요. 아직은 모르지만 사진도 분명 훌륭할
     것 같아요."
       "하하 그렇습니까? 하하 이거 영은씨에게 칭찬
     을 들었으니 제가 가만있기가 뭣한데요. 보답해야 할
     것 같아요. 하하하"
       ""
       별로 마음에 두지 않았던 말을 그렇게 쉽게 내뱉을
     수 있는 내 자신에 놀라며 자동차의 유리창을 반쯤 열
     어놓았다. 그의 몸에서 배어난 향수의 지독한 내음과
     그로 인한 두통으로 속이 울렁거려 찬바람을 쐬고 싶
     었다.
       "왜요? 덥습니까?"
       "아뇨. 그냥 찬 공기가 필요해서요."
       "하하 영은씨 뜨거운 여자인가봐요? 요즘처럼 스
     산한 계절에 찬 공기라니. 많이 어두워졌지만 서둘
     러 가면 11시까지는 댁으로 가실 수 있을 겁니다. 가
     다가 간단하게 식사라도 하고 가시지요."
       "글쎄요."
       "청주에 가면 상당산성이라고 유명한 곳이 있습니
     다. 그곳에 토종닭 백숙이 유명하지요. 대추술도 좋구
     요. 난 운전을 하니 술은 힘들고 간단하게 요기라도
     하고 갑시다."
       갑갑했다. 백숙을 간단한 요기 꺼리라고 권하는 민
     기자의 꿍꿍이도 그렇고, 도무지 환기가 되지 않고 있
     는 좁은 차안의 향수 냄새도 역겨웠다.
       "서울로 빨리 가도록 하는 게 좋을 것 같아요. 별로
     배고프지도 않고"
       ""
       그러나 민 기자는 내 의사와는 상관없이 청주의 상
     당산성 어느 골짜기로 차를 몰았다. 불만을 표시해봤
     자 쓸모 없는 일이다. 이미 차는 그가 정한 목적지를
     향해 움직이고 있었고 지끈거리는 두통 탓에 차라리
     어디에서라도 빨리 바깥 공기를 쏘이고 싶었다.
       청주 시내에서 그리 멀지 않는 곳에 그런 마을이 있
     을 거라고는 생각지 못했다. 구불거리는 산길을 지나
     조그마한 어느 마을로 들어서자 달빛이 어슴푸레 내리
     고 있는 저수지(?)가 보였다. 검은 물결이 달빛을 받
     아 일렁였고 맑은 공기가 가슴속으로 화악 밀려 들어
     왔다.
       대추 술과 토종닭 등등, 단골 메뉴를 알리는 입간판
     들이 보였고 제법 크다 싶은 식당들이 많았다. 정원
     조경도 공을 많이 들인 듯 분수와 폭포까지 해놓은 곳
     도 있었고, 안쪽으로 들어서려면 무지개 모양으로 세
     워놓은 다리를 건너가야 했다. 마치 칠 선녀의 하나가
     된 듯한 기분으로.
       "이곳으로 들어갈까요?"
       "아 괜찮네요. 그런데 저어, 잠시만요."
       "네? 왜요? 마음에 안 드세요?"
       "아뇨. 잠시 바깥 공기를 좀 "
       "음. 속이 안 좋은가요? 아깐 어두워서 몰랐는데 얼
     굴이 좀 안 좋군요."
       "네. 좀 울렁거려서요. 잠시 찬바람을 쐬고 싶어요."
       "그럼 잠깐 기다려요. 전 음식을 미리 주문을 해놓
     고 올께요. 어차피 시간이 걸리는 음식이니 주문을 미
     리 해놓는 게 좋을 것 같아요. 그리고 화장실 좀 다녀
     와서 바로 영은씨 있는 곳으로 갈께요. 멀리 가지 말
     고 좀 기다리세요. 곧 따라 갈테니."
       "네. 그럴께요."
       민 기자는 요란한 목소리로 주인을 찾으며 안으로
     들어섰고, 나는 그런 민 기자를 뒤로한 채 달빛이 넘
     나들던 저수지 쪽으로 천천히 걸었다. 어둠이 드리워
     진 산 저편에서 바람이 불어왔다.
       바람이 불어올 때마다 몸을 흔드는 옥수수들을 뒤로
     하고 저수지 가장자리에 멈춰 섰다. 식당 안으로 들어
     갔던 민 기자의 모습이 보였다. 이쪽이 어두운 탓에
     내 모습을 알아보지 못하고 있는 듯 주위를 두리번거
     리는 모양새가 나를 찾고있음이 분명했다. 그런 민 기
     자의 모습을 바라보며 손을 흔들었지만 그는 여전히
     나를 알아보지 못했다.
       그때였다. 무엇인가 억센 힘에 이끌려 옥수수 밭으
     로 힘없이 떠밀려 쓰러진 것은. 사방은 칠흑같이 어두
     웠고 두려움에 커진 눈앞에 얼굴을 알아 볼 수 없는
     두 명의 사내가 서 있었다.
       "뭐 뭐예요!"
       "조용햇!"
       "다 당신들은 "
       "입 다물어! 가방 속에 있는 거 다 꺼내놔봐!"
       ""
       나는 두 명의 사내에게 핸드백을 건네줬다. 그들은
     야릇한 미소를 지으며 핸드백을 뒤져 불필요한 화장품
     따위들은 바닥에 내던지고 지갑 속의 현금을 꺼내어
     호주머니에 챙겨 넣었다.
       "뭐야. 몇 푼 안되잖아?"
       "그래? 에이, 씨팔 퉤엣~!"
       "야! 이 년 돈도 별로 없는데 그냥 보내긴 좀 서운
     하지 않냐?"
       "흐음"
       "네 말이 맞아. 제법 괜찮겠어."
       달빛을 받은 사내의 눈이 괴기스럽게 반짝였다. 땅
     바닥에서 전해져오는 축축한 물기가 옷을 적시고 있었
     지만 두려움 탓에 자리에서 일어설 용기도 없었다.
       "사 살려주세요 제 제발요"
       "하하 살려 달랜다! 하하하"
       "훗- 요즘 좀 굶어서 온몸이 찌뿌드한데 몸이나 풀
     자. 이 년 제법 괜찮을 것 같다. 어때?"
       또 다른 사내가 핸드백 속의 현금을 챙겨 넣은 사내
     에게 동의를 구했다. 그러나 동의를 표시하기도 전에
     그의 허리춤의 벨트가 끌러지고 있었다.
       "야! 이 년 먹을 동안 망이나 좀 봐. 오늘 몸 좀 풀
     자!"
       "네가 먼저 하려고?"
       "에잇, 더런 새끼. 그럼 내가 먼저 잡았으니까 내가
     먼저 먹어야지. 네가 먹냐?"
       "씨팔! 그래 너 먼저 처먹어라!"
       "망이나 잘 봐!"
       "씨팔놈, 꿍시렁거리기는"
       후드득- 사내의 거센 손길에 입고 있던 블라우스의
     단추가 떨어져 나갔다. 두려움에 질린 나는 신음소리
     조차 내지 못하고 있었다.
       "제 제발 살려 주세요. 시 시키는 대로 다 할께
     요. 돈 돈도 더 드릴께요"
       "됐어,이 년아! 네 말대로 시키는 대로 가만있음 되
     는거야."
       "아아 제발 이러지 말아요. 제발"
       "뭘 이러지마? 재미 좀 보자는데"
       "제발 부탁이에요."
       "그러게 누가 이 어두운 밤중에 혼자 나다니랬어?
     병신같은 년, 그렇게 돌아다니면 '날 잡아잡수~!'하는
     거야."
       "제발 한번만 살려주세요. 부탁이에요"
       "그년 말 참 드럽게 안듣네. 시끄러워! 가만 있어!"
       "아아"
       차가운 바람이 풀어 헤쳐진 블라우스 틈 사이로 스
     며들었다. 두려움과 추위에 소름이 돋았다. 사내는 그
     런 것들과는 상관없이 부자연스러운 자세로 쪼그려 앉
     아 치마 속으로 손을 넣어 허벅지를 더듬었다.
       기분 나쁜 뱀의 축축하고 차가운 느낌처럼 사내의
     손길이 허벅지 안쪽을 스치고 지나간다. 입술을 깨물
     며 하늘을 바라보았다. 달은 여전히 빛을 내며 이런
     모든 장면을 말없이 바라보고 있었다.
       이윽고 사내가 견디기 힘든 육중한 무게를 나의 몸
     에 싣는다. 거친 손길로 가슴을 움켜쥔 사내는 다른
     한 손으로 치마를 걷어올려 팬티를 끌어내리려 하고
     있었다. 나의 얼굴로 역한 술 냄새가 후욱- 뿌려진다.
     사내가 숨을 내뱉을 때마다 술 냄새가 진동했다.
       사내를 밀쳐내기 위해 몸부림칠 때마다 꼭 그만큼의
     무게가 나를 짓눌렀다. 등 밑으로 깔린 돌멩이들이 살
     을 파고들었고, 팬티를 벗기려던 사내는 그것이 쉽지
     않은 듯 안간힘을 쓰고 있었다.
       "아아악!!"
       "아니, 이 년이!!"
       "사 살려 주세요!"
       "썅년! 어디서 소릴 질러!!"
       퍽- 육중한 돌멩이로 내리치는 듯 사내의 주먹이
     순식간에 얼굴로 날아왔다. 뜨거운 무엇인가가 입안에
     가득 고여들고 있었다. 갑작스런 주먹 세례에 힘을 잃
     은 나의 몸 위로 사내가 쓰러진다.
       저수지를 가로지르는 밤바람이 얼굴을 스쳐 지나갔
     고 한 여인이 당하고 있는 모습을 개의치 않았다. 어
     둠 속에서 빛나는 달도 그저 물끄러미 관망만 할뿐 나
     를 돕지는 않았다. 등뒤에서 흔들리고 있는 무수한 옥
     수수들도 지나가는 바람결에 몸을 흔들 뿐 나를 도와
     주진 못하리라. 모두들 그저 모른 척 할 뿐이었다.

     12. 세릭(Shes-rig)
       세상에 존재하는 것들 중에 가장 많은 얼굴을 갖고
     있는 것이 있다면 그것은 바로 달일 것이다. 천의 얼
     굴을 가진 달 기쁜 마음으로 바라보는 달은 환한 웃
     음을 머금은 달 그렁한 눈물이 고인 눈빛으로 바라
     보는 달은 슬픔의 달 외롭고 지친 여행길에 바라보
     는 나그네의 달은 고독의 달.
       지금 나를 내려다보고 있는 달은 저 달은 잔인
     한 달이다. 지독하게 차가운 빛을 내뿜으며 내 온몸을
     짓이기는 무심한 달 저 달은 야수의 달이다.
       어둠 속에서 사납게 움직이는 짐승의 발길질. 울컥-
     입 속에서 뭉클한 덩어리가 비릿한 내음을 풍기며 튀
     어나온다. 나는 지금 어디에 있는 것일까. 나는 지금
     먹이가 되어 있는 것일까. 날카로운 발톱을 세운 짐승
     은 나의 가슴을 찢어 심장을 송두리째 파먹으려 하고
     있다.
       하아- 비릿한 냄새가 흐르는 내 입가에 허망한 웃
     음이 베어나는 것은 모든 것을 서둘러 끝내고픈 자의
     마지막 여유일는지도. 나는 그렇게 웃고 있었다. 부어
     오른 눈두덩이와 얼굴에 달빛과 진흙이 적당히 범벅이
     된 초라한 모습으로 피가 흐르는 입술로 그렇게 웃
     고 있었다.
       아아 아버지. 내 아버지. 이제 가고 없는 내 아버
     지. 내 몸에 처음으로 푸른 멍을 남겼던 아버지
     내 생애 처음으로 머리채를 휘어 잡혀 뇌진탕으로 쓰
     러지게 하던 아버지. 남자의 다정한 손길을 알게 하
     기 보다 그 손길로 목을 조일 수도 있다는 것을 깨닫
     게 하던 아버지. 그래서 죽음의 문턱까지 다녀오게
     하던 아버지.
       딸자식의 짐승 같은 이빨에 팔뚝을 물려 뚝뚝 피가
     베어나며 죽일  년이라고 소리지르던 아버지. 그리
     고 그리고 세상을 등지며 뒤돌아 서던 마지막 순
     간 그 큰 그림자 힘겹게 일으키며 이빨 자국 선하게
     남아있는 팔뚝을 내밀어 나를 향해 손을 내밀던 아버
     지. 이제는 가고 없는 아버지 내 아버지.
       "야! 이 새끼들아!"
       까무룩한 의식 저편으로 누군가의 욕설이 들려온다.
     흐릿한 달빛에 가려 사내들의 움직임이 멀어지고 있
     다. 바람은 여전히 살갗을 파고들어 울컥이는 피를 싸
     늘하게 하고 비릿한 내음을 실어 먼 산까지 날아간다.
     이곳에 채 식지 않은 먹이 감이 있다. 짐승들아 날카
     로운 이빨을 드러내고 찾아오렴. 비릿한 피내음을 맡
     아 이곳까지 침 흘리며 오렴. 바람은 그렇게 먼 산까
     지 날아가고 있다.
       "튀어!"
       "씨팔!@# 개 같은 년! 악을 쓰는 바람에"
       "이 새꺄! 빨리 튀어! 빨리!"
       버려진다는 것은 그런 것이다. 초라한 모습으로 만
     신창이가 되어 길거리 혹은 후미진 어느 곳에 널브러
     져 있는 것. 그런 것이 버려지는 것이다.난 버려져 있
     다. 세상 그 누구에게도 불필요한 존재로 남아 이제
     버려진 것이다. 짐승의 먹이 감이 되려다 온 몸에 이
     빨 자국만 무성한 채 이제 버려진 것이다.
       -이 년! 이 병신 같은 년!
       -개 같은 년! 아버지 알기를 우습게 아는 년!
       -저 잘났다고 난척하고 무식한 짓은 혼자 다 하는
     년! 썅년! 밟아 죽여도 시원찮을 년!
       쓸모 없는 년.난 그렇게 버려진다. 아버지가 말했
     듯 난 쓸모 없는 년. 그리고 난 이제 세상의 가장 후
     미진 곳에 오물처럼 버려져 있다. 아버지. 나는 왜
     지금 아버지의 모습을 떠올리는 것일까. 가고 없는 아
     버지의 얼굴을 왜 지금 떠올리고 있는 것일까.
       선명한 자국으로 남아 있던 그 팔뚝의 흉터가 멈추
     지 않고 잠시 정지된 영화의 한 장면처럼 나의 눈앞에
     보여지고 있는 것일까. 왜 아버지의 모습은 지금 웃고
     있는 것일까. 왜 저렇게 안쓰러운 얼굴로, 왜 저렇게
     평안한 얼굴로, 나를 향해 손을 내밀고 있는 것일까.
     왜 왜 왜 이제서야.
       "영은씨! 영은씨!"
       ""
       "이봐요!! 영은씨! 정신 좀 차려요!"
       웃고 있다. 아버지가 차가운 달빛을 등지고 나를 내
     려다보며 하얗게 웃고 있다. 한번도 마주하지 못했던
     부드러운 웃음으로 아버지는 지금 웃고 있다. 팔을 내
     민다. 이빨 자국 남아있는 아버지의 팔을 마주 잡기
     위해 힘을 주어 손을 내민다. 그러나 아버지가 아니
     었다. 부드러운 아버지의 웃음은 어딘 가로 사라지고
     나를 내려다보고 있는 사람은 이제 현규씨였다.
       그가 허리를 꺾으며 크게 웃고 있다. 눈을 희번뜩이
     며 쓰레기처럼 널브러진 나에게 손가락질 하는 그가
     웃고 있다. 터지는 웃음을 참지 못해 가슴을 움켜쥐며
     그가 웃고 있다. 현규씨의 웃음이 상처를 파고들며 심
     장을 꿰뚫는다.
        *
       "영은씨"
       ""
       "영은씨 눈 좀 떠봐요. 정신이 좀 들어요?"
       "아 여긴"
       "병원이에요. 미안해요. 내가 뭐라 할 말이 없어요.
     나 때문이에요. 내가 그곳으로 가지만 않았어도"
       ""
       온몸이 아파 왔다. 명치끝으로 송곳으로 찌르는 듯
     한 통증이 지나갔고, 나도 모르게 신음소리가 흘러나
     왔다. 가슴뿐만 아니었다.팔도 다리도 아프지 않은 곳
     이 없었다. 몸 전체에 무거운 납덩이를 씌워놓은 것처
     럼 짓눌리는 불쾌감을 느끼며 꼼짝도 할 수 없는 통증
     에 숨이 막혀왔다.
       "움직이지 말아요.타박상이 심해요. 많이 아플 거예
     요."
       ""
       "경찰서에 일단 신고부터 했어요. 그리고 서울에
     연락도 했어요."
       "서 서울이라니요?"
       "어떡할지 몰라서 영은씨 수첩을 뒤졌는데 호출번
     호가 있길래 미안해요. 연락하고 보니 남자 친구더
     군요. 성민씨라고" 
       갑자기 눈앞이 캄캄해져 왔다. 실수였다. 그것은 정
     말이지 돌이킬 수 없는 실수였다. 성민이에게 연락했
     다면 현규씨까지도 지금 나의 사고를 전해들었으리라.
       "곧 도착할 거예요. 연락을 받고 바로 출발한다고
     했거든요. 벌써 한참 지났어요.이제 도착할 시간이 된
     걸요. 저도 말릴 수 없었어요."
       "아 안돼요!"
       "어쩔 수 없었어요. 미안해요."
       나의 사고가 마치 자신의 탓인 것처럼 민 기자의 얼
     굴이 일그러졌다. 안절부절 어쩔 줄 몰라하는 그의 모
     습에 오히려 미안해지는 것은 내 쪽이었다. 난데없이
     밤바람을 쐬려 밤길을 나섰던 나의 부주의가 아니었다
     면 우리들은 지금쯤 서울에서 여독을 풀고 있으리라.
       "미안해요 민 기자님. 괜히 저 때문에"
       "아니에요."
       "정말 미안해요."
       "영은씨,내 탓이에요. 영은씨가 서울로 그냥 가자고
     했을 때 내가 그 말을 들었어야 했어요. 차라리 절 원
     망하세요."
       "아뇨. 제가 부주의해서 이렇게 된 거예요."
       "영은씨"
       "정말 전 괜찮아요. 아무 일도 아무 일도 없었는
     걸요."
       나는 그만 씁쓸한 웃음을 짓고 말았다. 아무 일도
     없었다니. 그렇다면 어디까지가 '아무 일'이란 말인가.
     내가 그 어둠 속의 사내들에게 폭행을 당했을지언정
     순결을 잃지 않은 것은 다행이란 말인가.
       "그래요 영은씨는 아무 일도 없었어요. 다행이에
     요. 그만하길 정말 다행이에요."
       ""
       민 기자가 나의 말에 동의하고 있다. 아무 일도 없
     었다는 나의 말에 다행이라는 말을 하며, 마치 축하
     메시지를 전하듯 그렇게 웃고 있다.
       그의 동의에 씁쓸한 마음을 지우지 못한 채 손목에
     꽂혀있는 주사바늘을 통해 몸 속으로 스며들고 있는
     링거액을 물끄러미 바라보았다. 지금까지 현규씨의 몸
     속으로 스며들던 주사액을 바라보며 살았는데 이제
     내 몸으로 들어오는 모습을 지켜보게 되었다는 사실이
     더 없이 쓸쓸하다.
       "영은아!"
       왈칵- 요란한 소음을 내며 병실의 문이 열리고 수
     척한 모습을 하고 있는 성민이의 얼굴이 보였다. 밤새
     잠 한숨 못 자고 달려온 듯 꺼칠한 그의 얼굴에는 수
     심이 가득했다.
       "영은아 어떻게 어떻게 이런 일이"
       "성민아"
       그때 허둥대며 놀란 얼굴을 거두지 못하는 성민이
     의 등뒤로 낯이 익은, 너무도 낯이 익은 한 남자가 병
     실로 들어왔다. 차갑게 굳어버린 입술을 꾹 다문 채
     날카롭게 노려보는 눈빛으로 들어온 그는 침대 위의
     나에게 시선을 고정시키고 더 이상 한 발짝도 움직이
     지 않았다.
       "혀 현규씨"
       ""
       한쪽 어깨를 목발에 의지한 채 불완전한 걸음으로
     천천히 걸어들어 온 현규씨는 예의 그 침묵으로 일관
     하며 굳게 다문 입술을 꼼짝도 하지 않았다. 그의 표
     정은 여전히 얼음장처럼 차갑기만 했고, 다만 두 눈에
     어린 노여움이 그의 분노를 말해줄 뿐이었다.
       "성민이는 나가서 퇴원 수속해!"
       "알았어, 형!"
       "진단서도 끊어와. 의사 소견서도.서울에 있는 병원
     으로 옮기려면 필요할 거야."
       "응, 다녀올게요."
       "퇴원 수속하고, 나가서 영은이 입힐 옷도 사와."
       "아맞아. 서둘러 오느라고 준비하지 못했어. 미안
     해, 영은아."
       성민이에게 이런 저런 것들을 시키는 와중에도 그의
     표정은 여전히 싸늘하고 차갑기만 했다. 그저 자신이
     늘 하던 일을 하고 있는 사람처럼 일사불란하게 움직
     이는 그를 바라보는 나와 민 기자만이 오히려 머쓱한
     표정이 되어 서로의 눈치만 살필 뿐이었다.
       "그 그러지 않으셔도 돼요. 여기 좀 있다가 서울
     로 갈게요. 민 기자님도 계시고."
       무엇이건 한 마디라도 거들어야한다는 생각에 불쑥
     내던진 말은 '난 괜찮다'는 궁색한 변명이었다.괜찮다
     니 전혀 괜찮지 않은 얼굴을 하고서 시퍼렇게 멍든
     얼굴을 하고 누운 채 아파하고 있으면서 괜찮다니.
     마음속에선 또 다른 내가 나를 비난하고 있었다.
       "넌, 여전히 괜찮다는 말로 자신을 포장하는구나!"
       ""
       "자존심인가?"
       "그 그런 "
       이것은 시작에 불과하다. 그가 살아있다는 것은 곧
     독설과 침묵의 계속됨을 알리는 것과 같으므로. 현규
     씨는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 어쩌면 말이 필
     요 없다고 생각하고 있는지도 모른다.
       어색한 침묵이 병실을 짓누른다. 자칫하면 호흡곤란
     을 일으킬 만큼 침묵은 무겁고 칙칙했다. 현규씨에 대
     해 아무것도 모르는 민 기자는 머쓱한 표정으로 병실
     한 쪽의 쇼퍼에 앉아 지친 듯 눈을 감고 있었고, 현규
     씨 또한 그와 조금 떨어진 곳에 앉아 아무 말도 하지
     않았다.
       무겁고 지루한 침묵을 이기지 못하고 피로를 느끼며
     나도 모르게 나른한 잠 기운에 취하고 있었다. 나는
     더 이상 망설이지 않고 눈을 감았다. 잠들고 싶었다.
     잠이 든다면 이 무거운 침묵에서 벗어 날 수 있으리
     라. 
       "영은아 "
       ""
       "일어나라. 서울로 가자."
       얼마나 잠들어 있었을까. 눈을 떴을 때 현규씨가 옆
     에 있었다. 민 기자도 쇼퍼에 앉아 잠들어 있었던 듯
     기지개를 켜며 일어섰다.
       ""
       "그래, 이제 가야지. 형도 곧 병원으로 돌아가야 해.
     내가 말려도 부득부득 우겨서 여기까지 왔는걸. 어서
     옷 갈아입어."
       "으응"
       나는 성민이가 내미는 쇼핑백을 받아들었다. 손목에
     꽂혀 있던 주사 바늘은 잠들었던 사이 이미 뽑혀져 있
     었다. 몸을 일으키려하자 어깨에서부터 온몸으로 찌르
     는 듯한 통증이 퍼져갔다.
       "아파? 많이 아프니?"
       "응? 아 아니야. 괜찮아. 견딜만해."
       "그래 천천히 갈아입어. 조심해서"
       "미안하지만 좀 비켜 주실래요."
       "아! 하하하 그래. 참, 넌 여자니까 하하하!"
       성민이와 민 기자가 웃는 얼굴로 병실을 나갔다. 병
     실에 남은 사람은 현규씨와 옷을 꺼내들고 있는 나뿐
     이었다. 
       "갈아입어. 설마 나까지 밖으로 내몰지는 않겠지?"
       ""
       "누군가에게 등 떠밀려 나가는 것을 싫어하는 성격
     인 거 알고 있지? 그냥 갈아입도록 해."
       그가 다가왔다. 목발에 의지한 채 오른쪽으로 비스
     듬히 절룩이는 걸음걸이로 다가와 나의 손에 쥐어져
     있던 셔츠를 꺼내어 침대 위에 펼쳐 놓았다. 나는 아
     무 말없이 떨리는 손으로 환자복의 단추를 끌렀다. 상
     의를 벗자 가슴과 등, 팔뚝의 푸릇한 멍이 그대로 드
     러났다.
       현규씨의 표정이 일그러지며 입술이 굳게 다물어지
     는 것이 보였다. 그가 어떤 생각을 하고 있는지는 알
     수 없다. 다만 그는 꽤 불쾌한 표정이 되어 내 몸에
     남아있는 푸른 멍을 노려보고 있었고, 나로서는 그 표
     정이 어떤 생각을 담고 있는 것인지는 알 길이 없었
     다.
       바지를 입기 위해 환자복 하의를 벗으려다 문득 망
     설인다. 그가 지켜보고 있다는 것이 어쩐지 부담스러
     웠다. 망설이는 눈빛으로 그를 바라보았지만 그는 꿈
     쩍도 하지 않았다. 도리 없이 그가 지켜보는 앞에서
     하의를 벗어야만 했다.
       시트로 허리를 휘감고는 하의를 벗었다. 성민이가
     전해준 쇼핑백에는 깨끗한 속옷까지 들어 있었다. 성
     민의 자상함에 놀라며 속옷을 갖춰 입고는 바지를 입
     기 위해 시트를 걷어 내었을 때 현규씨의 시선이 드러
     난 나의 허벅지를 향해 있었다.
       짙은 보랏빛이 감도는 멍이 커다랗게 남아있는 허벅
     지에 현규씨의 시선이 못박힌 채 꼼짝도 하지 않았다.
     멍은 한두 군데가 아니었다. 바지를 입기 위해 손길이
     스칠 때마다 짜릿한 통증이 느껴졌다.
       침대를 정리하고 입고 있던 환자복을 차곡차곡 개켜
     한쪽으로 놓고는 복도에 나가있던 성민이와 민 기자를
     불렀다. 성민이가  다가와 소소한 소지품들을 챙기며
     퇴원을 서둘렀다. 민 기자는 그런 우리들의 모습을 망
     연히 지켜볼 뿐이었다.
       "영은씨, 서울에서 "
       퍽- 현규씨의 왼손 주먹이 허공을 날아 민 기자의
     얼굴에 그대로 적중했다. 민 기자는 갑작스런 현규씨
     의 주먹에 힘을 잃고는 그대로 주저앉아 놀란 눈으로
     바라볼 뿐이었다.

     13. 세릭(Shes-rig)
       차가운 불꽃. 그런 것이 있을 수 있을까. 하지만 지
     금 현규씨의 눈빛은 이글거리되 뜨겁지 않은 서늘한
     것이다. 보는 이로 하여금 금방이라도 얼어붙어 버리
     도록 만드는 너무도 냉랭한 그 기운 속에서, 당황한
     성민이가 현규씨의 팔을 붙잡았다.
       "현규 형!"
       "한 여자를 제대로 지켜주지 못한 남자가 치루는 댓
     가라고 하기엔 이쯤은 아무것도 아니지!"
       ""
       "그만 가자!"
       현규씨가 앞장서 병실을 빠져나갔다. 성민이는 난처
     한 표정으로 안절부절하며 민 기자를 부축하여 일으켜
     세웠다. 민 기자는 현규씨에게 맞은 턱이 아픈 듯 한
     손으로 쓰다듬고 있었다.
       "미 미안해요. 민 기자님."
       나는 갑작스러운 봉변을 당한 민 기자에게 미안하다
     는 말 이외에 달리 할 말을 찾지 못했다. 미안함뿐이
     었다. 
       "아니에요. 저 분 말씀이 옳아요. 차라리 후련합니
     다. 제가 남자로써 영은씰 지켜주지 못했으니 이런 일
     이 생긴 거죠."
       "아아 정말 "
       "영은아, 그래. 민 기자님도 이해하시니까 그만 됐
     다. 그리고 민 기자님,이해해주셔서 감사해요. 형이
     영은이를 너무 아끼는 나머지 그만 속이 상해서 그
     랬을거에요. 저도 죄송하다고 사과 드릴께요."
       "뭘요. 이거 원, 제가 영 파렴치한 놈이 되버렸군
     요."
       "민 기자님 정말 죄송해요."
       "아닙니다.자꾸 그러시면 제가 더 미안해집니다. 밖
     에서 기다리실 텐데 어서 가보세요. 서울에서 뵙겠습
     니다."
       "맞아. 민 기자님의 말씀대로 하자. 형이 기다릴 거
     야. 우선 서울로 가고 다음에 다시 민 기자님과 식사
     라도 하면서 이야기하자. 어때요? 민 기자님?"
       "하하 좋습니다. 그땐 소주도 함께 마시는 거죠?"
       "하하하 물론입니다."
       남자들의 웃음이 병실의 어색한 분위기를 지우고 있
     었다. 우리들은 더 이상의 긴장을 거부하며 병실 밖으
     로 나왔다. 병원을 빠져나와 주차장에 도착했을 때 자
     동차 곁에 서 있는 현규씨의 뒷모습이 보였다.
       현규씨는 하늘을 보고 있었다. 그는 하늘을 올려다
     보며 무엇을 찾고 있을까. 무엇을 찾는 것이 아니라면
     무엇을 버리고 있는 것일까. 그가 바라보고 있는 곳을
     나 역시 바라보았지만 내 눈에 보여지는 것은 곧 비를
     몰고 올 잿빛 구름뿐이었다.
       서울에서 보자며 다시 한번 웃어주는 민 기자에게
     인사를 하고는  현규씨의 승용차에 올랐다. 성민이가
     운전석에 앉았고 현규씨가 나를 위해 말없이 뒷좌석의
     문을 열어주었다. 그리고 그가 내 옆에 앉았다.
       말을 꺼내는 사람은 아무도 없었다. 성민이도 나도
     아무런 말을 하지 않았다. 성민이는 묵묵히 운전에만
     집중했고, 나 역시도 침묵을 깨뜨릴만한 이야기 꺼리
     를 찾지 못했다. 아무 말도 할 수 없었다는 것이 옳을
     지도 모른다.
       문득, 현규씨가 손을 포개어왔다. 내 손을 감싸 쥔
     그가 자신의 무릎 위에 나의 손을 얹고는 눈을 감았
     다. 침묵 속에서도 많은 말들이, 차마 입으로는 꺼낼
     수 없는 많은 말들이 그의 따스한 체온을 통해 나의
     가슴으로 스며든다. 
       그의 체온 속에서 살포시 눈을 감았다. 그가 전하는
     많은 말들이 나를 편안하게 하고 있었다. 아주 어릴
     적  소녀 시절에 보았던 만화의 한 장면을 떠올린다.
     그때 남자 주인공이 여자 주인공의 허리를 감싸 안으
     며 이런 말을 했었다.
       -이대로 시간이 멈췄으면 좋겠어. 이대로.
       침묵이 지루한 듯 성민이가 음악을 틀었다. Don't
     cry. 기타의 화려한 연주 속에서 노래가 울려 퍼진
     다.
     Don't you cry tonight I still love you baby
     Don't you cry tonightDon't you cry tonight
     there's a heaven above you baby And don't you
     cry tonight
     그대 오늘 밤 울지 마세요. 나는 아직 그대를 사랑해
     요. 그대 울지 마세요. 울지 말아요.그대 위에는 천
     국이 있어요. 그러니 그대 오늘밤 울지 마세요.
        *
       잠에서 깨어났을 때 가장 처음 눈에 띄는 사람이 내
     사랑하는  사람이었다면 그런 생각을 한 적이 있다.
     가까이 있고픈 사람, 곁에 두고도 늘 그리움이 남는
     사람, 그런 사람이 잠에서 깬 나의 눈앞에서 다정하게
     웃어준다면 얼마나 행복할까, 하며 혼자 웃곤 했었다.
       아주 오래 전 어린 시절에 월트 디즈니의 '잠자는
     숲 속의 공주'가 많은 소녀들에게 만들어줬을 그런 꿈
     과 환상. 그것이 내게도 있었다.다정한 입맞춤으로 나
     의 잠을 깨워줄 그런 사람. 그런 사람이 나의 곁에 나
     타난다면 나는 무어라 첫 인사를 해야할까, 괜스레 걱
     정하며 부끄러워하던 그런 시절. 백마를 타고 위험
     에서 나를 구해줄 왕자님을 향한 막연한 기다림.
       "영은아"
       바람에 날리던 눈송이가 코끝에 내려앉았을 때의 느
     낌처럼 그의 목소리가 따스한 입김과 함께 뺨을 간지
     럽혔다. 
       "영은아 일어나야지."
       ""
       눈을 떴을 때 그가 보였다. 그의 미소짓는 얼굴이
     가까이 있었다. 나는 서울에 도착할 때까지 그의 무릎
     을 베고 잠들어 있었던 것이다. 그의 따스한 미소가
     담긴 목소리가 귓가에 남아 맴돌고 있는 듯 했다.
       "바보, 무슨 잠을 그렇게 자냐?"
       "응 피곤했나봐"
       "후후 그래. 휴게소에서 잠시 멈췄는데 네가 너무
     달게 잠들어 있어서 형도 화장실을 못갔다. 하하하"
       성민이의 말에 그가 눈을 흘겼다. 쓸데없는 말을 한
     다는 뜻이리라. 아마도 그는 서울에 도착하는 내내 나
     의 손을 잡고 있었을 것이다. 그렇기에 나의 손에 그
     의 체온이 남아 아직까지 따뜻한 것이리라.
       "내리자. 입원 수속 밟고 병실 정해지면 그때 푹 쉬
     도록 해."
       ""
       입원 절차는 생각보다 복잡하지 않았다. 청주에서
     준비해온 진단서와 소견서를 제출하고 몇 가지 간단한
     진찰을 통해 입원 수속을 마쳤다. 현규씨가 이미 준비
     해놓은 듯 병실은 현규씨와 가까운 곳이었다.
       "오래 입원하지 않아도 될 거래. 크게 다치진 않았
     고 심한 타박상이니까 안정을 위해서 병원에 남아 있
     다가 집에서 통원치료 해도 될 거래."
       "응. 그래 형이 있는 병실 옆방이 비워지질 않아
     서 좀 떨어진 곳으로 정하게 된 거야. 그 방이 비워지
     면 그리로 옮길 수 있도록 해볼게."
       "아냐, 안그래도 괜찮아."
       "내 뜻이 아니야. 형이 의사 선생님께 부탁했던 거
     야."
       ""
       "그 늦은 시간에 네 소식을 듣고, 형이 그런 많은
     것을 준비했어. 청주로 내려가는 중간 중간에도 병원
     으로 계속 전화를 해서 담당 의사에게 부탁했던 거야.
     형은 네가 그런 일을 당한 것에 무척 충격을 받은
     것 같아."
       "좋은 소식은 아니었겠지만 설마 그렇게까지"
       "난 이해할 수 있을 것 같아. 형이라면 얼마든지 그
     럴 수 있어. 넌 모르겠지만 형은 널 정말 끔찍이 아낀
     다니까."
       "그래 그래 몰랐어 정말."
       세월이 많이 흘러 소녀가 어른이 되어도 꿈은 사라
     지지 않는다. 어릴 적 꾸었던 꿈은 나이를 먹은 어른
     이 되어 세상의 때가 묻는다하여도 가슴 한쪽에 남아
     순수함을 잃지 않는 것이리라. 어둠 속에서 홀연히 나
     타나 괴물로부터 소녀를 구해주는 꿈 악몽에서 깨어
     나도록 달콤한 키스로 소녀에게 사랑을 전하는 꿈.
        *
       뛰어야 해. 있는 힘껏 달려야해. 도망쳐야 해. 마음
     속으로 외치고 있었다. 그러나 다리가 움직이지 않았
     다. 뛰어야 하는데 빨리 달아나야 하는데 두 다리
     에 무거운 돌덩이를 매달아 놓은 듯 꼼짝도 하지 않았
     다.
       휘익- 차가운 바람이 불어온다. 살갗을 파고드는 바
     람에 심장이 얼어붙어 바스러지는 듯 가슴이 아파 왔
     다. 검은 산 그림자가 끈적이는 액체처럼 온몸을 뒤덮
     어 몸을 가눌 수 없었다. 두 팔을 허우적거려 허공을
     움켜쥐지만 아무것도 잡히지 않았다.
       달려야 한다. 죽을 힘을 다해 되도록 멀리 도망쳐야
     한다. 무엇인가 억센 힘에 이끌려 허무하게 쓰러져가
     며 하늘에 떠 있는 달을 본다. 환하게 빛나는 그 달
     아래에 내가 쓰러져 있었다. 차갑게 빛나는 달빛이 나
     의 얼굴로 쏟아져 내릴 때 날카로운 이빨이 심장을 파
     고 들어왔다. 
       피가 솟구쳐 올라 비릿한 냄새가 진동했고 이빨들이
     온 몸을 갈기갈기 물어뜯는 고통이 힘겨워 비명이 터
     져 나왔다. 하늘의 달이 붉게 물들고 있었다.
       "영은아! 영은아!"
       "허억"
       악몽이었다. 악몽에서 벗어났음에도 코끝에서 비릿
     한 피의 냄새가 느껴졌다. 마지막 순간에 보았던 밤하
     늘의 붉은 달이 눈에 선했다. 꿈에서 깨어나 황망한
     심정으로 앉아 있는 내 앞에 현규씨가 있었다.
       "현규씨"
       "안 좋은 꿈을 꾸었구나"
       "무서워요 무서워 흐흑-"
       까닭 모를 안도감에 눈물이 흘렀다. 그러나 아직까
     지도 살갗을 파고들던 날카로운 이빨의 고통을 기억하
     기에 온 몸이 떨려왔다. 그것은 너무도 두려운 꿈이었
     다. 걷잡을 수 없는 눈물이 울컥이는 흐느낌이 되어
     흘러나왔다.
       "그래 괜찮아. 이제 괜찮아."
       그가 자신의 가슴에 나를 끌어안았다. 따스한 그의
     왼쪽 팔이 나를 감싸 안았고, 나는 그의 가슴에 얼굴
     을 기대어 아이처럼 흐느끼고 있었다.
       "바보같이 바보같이"
       "무서워요. 무서워 너무 무서워요"
       "너를 보내지 말아야 했어. 널 내 곁에 뒀어야 했어.
     내 잘못이야. 내 탓이야. 미안하다. 널 그렇게 버려
     두는 것이 아니었어. 울지마 이제 울지마."
       ""
       "아아 난 너무도 소중한 것을 잃을뻔 했어. 이
     제 울지마. 이젠 내가 널 지켜 줄 거야. 그러니 이제
     힘들어 하지 않아도 돼. 울지마 제발"
       아파하고 있었다. 내가 아파하는 것 이상으로 그가
     나와 더불어 아픔을 느끼고 있었다. 흐느낌으로 떨리
     고 있는  나의 어깨에 그의 슬픔이 차곡차곡 쌓여왔다.
     우린 그렇게 서로를 보듬으며 함께 울고 있었다.

     14. 세릭(Shes-rig)
     ==================================================
      그러나 그대는 죽을 수 없다. 그대의 몸이 조각조각
     난도질 당해도 그대는 다시 살아날 것이다. 거듭되는
     난도질은 그대에게 참을 수 없는 고통을 안겨 주리라.
        티벳 死者의 書 사후의 심판 中에서
     ==================================================
       "내 의사와 상관없이 그런 결정을 내리다니 너무
     했다고 생각하지 않아?"
       "나도 이야기했어. 너에게 물어봐야 한다고. 하지만
     형의 주장이 너무 강했어!"
       "싫어! 난 그렇게 할 수 없어! 내가 왜 현규씨가 살
     고 있는 아파트로 가야하지? 집이 없는 것도 아니고,
     뭣하면 엄마가 있는 집으로 갈 수도 있어!"
       "알아.하지만 영은아. 형은 말야, 널 생각해서 그
     렇게 한 거야. 네가 매일 밤 악몽에 시달리는 것을 두
     고볼 수 없었던 거야.네게 엄마에게 갈 수도 있어. 그
     러나 넌 말처럼 그렇게 하지 않을 거야. 절대로! 그래
     서 형은 널 혼자 두지 않으려는 거야."
       "정말 너무들 하는군. 현규씨 정말 너무해. 어떻
     게 나 모르게 일을 그렇게 진행시켜놓고 퇴원하기
     전날 이럴 수 있지? 미리 말해줄 수도 있었잖아!"
       "네가 이렇게 화를 낼 테니까. 그래서였겠지."
       "싫어 그러고 싶지 않아. 차라리 가까운 곳으로
     이사를 할게. 나도 현규씨와 함께 있고 싶지만 그것
     은 보호받고 싶어서가 아니야. 이런 것은 아냐. 절대
     아냐! 절대로!"
       "영은아, 필요한 짐도 대충 옮겨놨어.사람까지 불러
     서 네 짐 정리까지 다 해놓고, 방도 예쁘게 꾸며놨어.
     형의 지시야. 그리고 형도 곧 퇴원할거야. 물리치료
     만 받으면 될 테니 통원치료해도 된다고 했어. 뭐가
     어떻다고 그래. 형도 힘들 테고 너도 지금 힘든 상
     태니까 서로 의지하고 살면 되잖아. 그리고 나도 함께
     살텐데 뭐가 그렇게 힘들어? 남자 두 사람과 살게 되
     는 것이 기분 언짢다면 그것은 좀 미안하게 생각하고
     있어. 하지만 영원히 그렇게 살자는것도 아니야. 네가
     정신적으로 좀 안정이 될 때까지 그렇게 하자는 거
     야."
       이미 엎질러진 물이었다. 지난 일주일간 밤마다 악
     몽에 시달리던 나는 급기야 어둠 속에 혼자만 남겨져
     도 공포에 떨었다. 그런 나의 곁에는 늘 현규씨나 성
     민이가 있어 주었다. 
       그럼에도 불구하고 머릿속이 혼란스러워진다. 현
     규씨의 그런 마음이 사랑인지 그렇지 않으면 비슷한
     크기의 아픔을 가진 사람들끼리 주고받을 수 있는 동
     정심과 보호본능인지.  의심하지 않았던 감정에 대한
     두려움에 몸이 떨려왔다.
       다정, 온유, 혹은 따뜻함그런 것과는 무관했던 현
     규씨. 그는 늘 바싹 메마른 낙엽의 버석거림처럼 건조
     했던 사람이었다. 상대방을 전혀 의식하지 않는 그의
     성격과 행동들은 거침없는 만큼 빈틈이 없다. 여백이
     없이 빡빡한 그림의 답답함. 그런데 지금은?
       "알겠어 이미 엎질러진 물이군. 그래 그가 그렇
     게 명령했다면 우린 따라야겠지. 넌 그의 충실한 시종
     이고, 난 그의 하녀쯤일 테니까."
       "무슨 소리야?"
       "아무 소리도 아냐. 신경 쓰지마. 하지만 약속해.당
     분간 뿐이야. 난 언제라도 내가 그 집에서 나오고 싶
     을 때 나오겠어."
       "그래 네가 살던 오피스텔도 그대로 있으니까"
       ""
       새로운 습관은 삶 자체를 바꿔 놓는다. 익숙했던 어
     둠이 주는 이질감과 공포. 그것은 알레르기처럼 지독
     하다. 도저히 길들여지지 않는다. 지금 어둠이 나에게
     주는 고통은 후천적 알레르기였다. 어둠에 대한 후천
     적 알레르기.매일 찾아오는 어둠에, 매일 반복되는 알
     레르기.
        *
       "먼저 갈게요."
       "그래. 나도 다음 주에 퇴원이니까 너 먼저 새로운
     집에 익숙해질 필요도 있을 거야. 편히 지내도록."
       ""
       "아직도 화가 났나?"
       "내 의사를 무시한 것에 대해선."
       "앞으로는 이런 일이 더 많이 생길텐데? 후후"
       "더 많이?"
       "농담이다. 가서 쉬렴. 널 괴롭히려고 내 집으로 불
     러들인 것은 아니니까. 난 네가 빨리 예전의 상태로
     돌아왔으면 한다. 필요하다면 정신과 치료도 마다하지
     않겠어. 그러니까 마음 단단히 먹도록 해."
       "그런 일은 없을 거예요."
       "물론! 나도 그래. 내가 사랑하는 여자가 정신적인
     장애가 있어 치료를 받게 되는 것을 지켜보고 싶지 않
     아. 환자는 나 혼자로 충분해!"
       ""
       "이제 어서 가봐."
       "낮에 와도 되는 거죠?"
       "아니, 집에서 쉬어. 책도 보고."
       성민이와 함께 그의 병실을 나왔다. 아파트 단지에
     있는 상가에서 잠시 멈춘 성민이는 그 동안 집이 비워
     져 있어 먹을 것이 없다며 이것저것 장을 봤다. 멀뚱
     히 지켜보는 나 그런 모습들이 쉽게 내 생활의 일부
     가 되어주지 않을 것 같아 혼란스러워진다.
       이윽고 현규씨의 집이자 나의 집이 된 아파트에 도
     착했고, 어색한  기분으로 장식용 목각인형처럼 멈춰
     서 있던 나는 성민이의 장난스런 표정이 의아스럽기만
     했다. 성민이는 그런 나에게 눈을 감으라는 시늉을 했
     다.
       "왜?"
       "글쎄, 눈을 감아봐. 이제 네 방을 보여줄 거야. 그
     러니까 눈을 감아봐."
       ""
       "그리고 내가 눈을 뜨고 천장을 올려다보라고 하면
     그렇게 하는 거야. 알았지?"
       "응, 알았어."
       가만히 눈을 감았다. 성민이가 방문을 열고 있다는
     것을 보이지 않는 움직임으로 알 수 있었다. 성민이는
     조심스럽게 나를 방안으로 안내했고, 잠시 후 문이 닫
     혔다.
       "영은아 이제 눈을 떠봐."
       천천히 눈을 떴을 때 맨 처음 느껴진 것은 어둠이었
     다. 칠흑 같은 어둠.그리고 성민이의 말대로 고개를
     들어 천정을 보았다. 아니 그것은 천정이 아니었다.
     하늘이었다. 수천 개의 별들이 내뿜는 빛이 나를 향해
     쏟아져 내리고 있었다. 
       아무렇게나 만들어진 별들이 아니었다. 별자리를 그
     대로 만들어 놓은 그래서 더욱 영롱하고 아름다운.
       "아아 이건"
       "후후, 놀랬지? 이 별 붙이느라고 허리가 다 휘었어.
     이제 불을 켤게."
       "아니! 잠시만 잠시만"
       그곳은 우주였다. 나는 수많은 별들 틈에 서 있는
     것이다.오리온, 카시오페아, 전갈,시리우스 많은 별
     들과 함께였다.
       "이제 됐어."
       "그래 그리고 또 한가지 보여줄게 있어. 이리 와
     봐."
       성민이가 불을 켜고 꽃무늬의 이중 커튼을 한쪽으로
     걷어내자 더욱 밝은 빛이 밀려 들어왔다. 그곳에는 베
     란다로 통하는  유리문이 있었다. 성민이가 손짓으로
     그곳을 가리켰다. 나는 잔뜩 기대에 부풀어 유리문을
     열었다.
       "왕왕! 왕왕!"
       "어어 이것은"
       "힛- 예쁘지? 강아지야. 형이 너 심심할 거라고 사
     주라고 했어. 이름은 아직 없어. 네가 지어 줘."
       작고 하얀 강아지였다. 녀석은 벌써부터 내 발끝에
     매달려 재롱을 부리고 있었다. 검고 반짝이는 눈동자
     가 너무도 앙증맞은 마르치스 종의 하얀 강아지가 두
     손안에 들어왔다.아직 어린 놈이었다. 품에 안자 녀석
     이 뺨을 핥으며 발버둥을 쳤다. 녀석도 내가 싫지 않
     은 눈치였다. 
       "고마워 정말."
       "나한테 뭐가 고마워. 형이 준 선물인데.난 형이 시
     키는 대로 했을 뿐이야. 밤에 잠잘 때 강아지하고 있
     으면 덜 무서울 거라고 했어. 그리고 베란다에도 나가
     봐."
       베란다에는 작은 숲이 있었다. 온갖 예쁜 꽃들이 있
     었고 실내용으로 만들어진 연못도 있었다. 연못 안에
     서는  눈이 커다랗게 튀어나온 금붕어들이 헤엄쳤다.
     나에겐 너무도  과분한 선물들이었다. 뭐라고 형언할
     수 없는 것들이 가슴 가득 밀려와 아무말도 하지 못했
     다.
       "영은아 이제 형의 마음을 알겠지?"
       ""
       "네가 조금이라도 불편하지 않도록 형이 얼마나 배
     려하고 있는지 알았을 거야. 그러니까 너도 부담 갖지
     말고 편히 지내도록 해."
       그렇게 현규씨의 집으로 온 첫날이 가고 있었다. 현
     규씨가 선물해준 하얀 강아지에게 '미미'라는 이름을
     주었다. 녀석이 암컷이었고 부르기에도 쉬울 것 같았
     다. 녀석은 제 이름을 '미미'라고 부르는 것이 아직은
     어색한지 그닥  반겨하지 않았지만 곧 익숙해지리라.
     모든 생물은 자신이 처한 환경에 길들여지게 되어 있
     으므로.
        *
       "하아하아 하아하아"
       "잡아! 저 년 잡아! 흐흐흐"
       차가운 바람이 얼굴을 스칠 때마다 깊은 상처가 남
     는 것처럼 따가웠다. 사방은 어두웠고 아무도 없었다.
     오직 쫓기는 나와 뒤쫓는 시커멓고 커다란 그림자 둘
     뿐이었다.
       "아아악 싫어!"
       "아하하하하하하 하하"
       금방이라도 어깨를 낚아챌 것만 같은 시커먼 그림자
     로부터 도망치기 위해 턱까지 차 오르는 숨을 참아가
     며 있는 힘껏 달음질쳤지만 발끝에 채이는 돌부리에
     걸려 쓰러지고 만다. 다시 일어서려 했지만 그들은 이
     미 내 곁에 멈춰서 있었다.
       고개를 들어 그들의 모습을 보았다. 눈빛이 무섭게
     이글거리고 있었다. 어둠 속에서 그들의 모습이 변하
     는 것을 본다. 그들은 더 이상 사람의 형체가 아니었
     다. 불꽃처럼 번뜩이는 그것의 눈빛아래 사납게 으르
     렁거리고 있는 이빨의 섬뜩함. 고개를 들어 올려다보
     며 포효하던 그 괴물의 이빨이 달빛을 받아 날카롭게
     빛이 났다. 
       이글거리는 눈빛으로 나를 노려보던 괴물의 날카로
     운 이빨이 심장을 향해 내리 꽂혔다. 살갗을 파고드는
     이빨의 서늘함 어둠 속에서도 붉은 피가 사방으로
     튀는 것이 보였다. 
       "꺄아악!!"
       끼이잉- 낑낑-
       미미였다. 미미가 곁에 다가와 땀에 젖은 얼굴을 핥
     고 있었다. 몸을 일으켜 벽에 붙은 스위치를 올리자
     어둠은 다시 사라지고 환하게 밝아졌다. 또 다시 악몽
     을 꾼 것이다. 채 사라지지 않은 두려움을 안고 침대
     에 힘없이 주저앉자, 미미가 다가와 품으로 파고들었
     다. 어린 미미의 눈에도 걱정스러워 보이는 듯 했다.
       성민이가 깨지 않도록 조심스럽게 밖으로 나왔다.
     늦은 새벽이라 아파트 주변은 인적이 없는 적막함뿐이
     었다. 미미가 춥지 않도록 품에 넣고는 천천히 걷기
     시작했다. 큰길까지 나왔을 때 건너편의 편의점에 불
     이 켜져 있는 것이 보였다.
       우유를 샀다. 따스하게 데워 마시면 긴장이 좀 풀리
     리라. 물건들이  진열되어 있는 쇼케이스를 둘러보다
     애견용품이 눈에 띄어 미미를 위해 어린 강아지용 통
     조림도 두어 개 샀다.
       문득, 카운터에서 계산이 끝나길 기다리다 담배가
     눈에 띄었다. 피워본적은 없었다. 담배를 피우는 여자
     들을 부정적인 시선으로 바라보진 않았지만 내 자신은
     담배를 피우지 않았었다. 
       "저어 담배 한 갑하고 라이터 한 개 주시겠어요?"
       "어떤 걸로 드릴까요?"
       "네?"
       "어떤 담배 드리냐구요."
       어떤 담배를 피우냐,는 질문이 맞을게다. 나는 예상
     치 못한 질문 앞에 당황하며 머뭇거리다 현규씨가 즐
     겨 피우던 담배의 이름을 댄다.
       "말보로"
       "레드요, 아니면 라이트?"
       또 한번 말문이 막혔다. 담배 한 갑 사는데 무슨 절
     차가 이리 복잡한가 싶어 짜증스럽기도 했다. 현규씨
     의 것이 어떤 종류였더라? 나는 그의 담배가 빨간 색
     이었던것을 기억해내곤 '레드'라고 짧게 대답했다. 편
     의점의 점원의 표정은 자신과는 상관없다는 듯 아무런
     변화가 없었다. 
       도둑처럼 살그머니 다시 집안으로 들어온 나는 낑낑
     거리는 미미를 침대 위에 내려놓고 베란다로 향하는
     유리문과 창문까지 활짝 열었다. 담배 한 개피를 꺼내
     어 입에 물고 라이터를 켜는 내 손끝이 가늘게 떨리고
     있었다.




        << 제 3 부. 뫼비우스 >>
     1. 탄파(Dranpa).
     =============================================
       두려움 속에서 피난처를 찾고 있을 때 그대는
     앞서 말한 거대한 저택과 바위굴과 땅굴과 밀림
     과 연꽃등의 환영을 보게 될 것이다. 그대가 그
     것들 속으로 들어가는 순간 그것들은 입구가 닫
     힐 것이다. 그대는 그곳들 중 한 곳으로 숨어 들
     어가서 나오는 것을 두려워하리라.
        티벳 死者의 書환생의 과정 中에서
     =============================================
     [주]탄파(Dranpa) : 티벳어. 직역하면'의식의 흐
     름'이다. 의식, 추억,기억을 뜻하는 말로 산스크
     리트語로는 스므리티 Smriti이다. 
       화장을 한다. 화장이라는 것은 참으로 묘한 행
     위이다. 가면과 흡사하다. 자신의 얼굴에 드리워
     진 우울함이나 슬픔의 그림자를 화장이라는 것으
     로 덮어씌울 수 있다는 것에 종종 놀라곤 한다.
       똑똑-
       짧은 노크 두 번. 분명 성민이일 것이다. 성민
     이의 노크는 언제나 짧은 신호음으로 두 번 이어
     진다. 반면 현규씨의 노크는? 없다. 그는 언제나
     '영은아-'라는 호칭으로 노크를 대신하고는 나의
     대답이 떨어지기 이전에 문을 열고 들어선다.
       가끔 난감한 상황, 이를테면 옷을 갈아입는 중
     이라거나 스타킹을 신고 있는 상황 등일 경우 난
     감한 표정을 지어 보여도 그는 전혀 아랑곳하지
     않고 오히려 태연한 표정으로 마주한다. 그런 그
     에게 내가 '여자'로 보여지고 있는 것인지 혹은
     '동생'으로 보여지고 있는 것인지 의아스러울 때
     도 있다.
       "성민이니? 들어와."
       이내 머쓱한 표정의 성민이가 들어온다. 한 두
     번 들어오는 것도 아니면서 그는 언제나 어색함
     이 잔뜩 묻어난 얼굴을 하고 있다. 이유 같은 것
     은 모른다. 그저 '여자의 방'이라는 것을 지나치
     게 의식하고 있고, 그것에 길들여지지 않고 있다
     는 것만 눈치 챌 뿐이다.
       "너 어디 나가는 거야?"
       "응."
       간결한 나의 대답. 성민이는 불안함마저 내비
     치고 있었다. 무엇을? 왜? 립스틱을 바르기 위해
     립라인을 정리하던 나는 마주 보이는 화장대의
     거울을 통해 그의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다.
       "왜? 무슨 걱정이라도?"
       "아니. 너 요즘 너무 외출이 잦아서 말야."
       "네가 걱정하지 않아도 될 것 같은데?"
       "그래. 그렇지만 매번 저녁이 다 되어 나가
     고 게다가 넌 종종 술도 마시는 것 같았어."
       "후후"
       "오늘도 술 마실 거야?"
       "그럴 수도 있지 뭘 그래. 그냥 기분 전환이
     라도 할겸 나가서 친구들과 어울릴 거야."
       "하지만 전에는 넌 그러지 않았잖아."
       "안했을 뿐이지. 못한 것은 아니었다고 봐."
       "너 너 말이야"
       성민이는 말하기 무척 곤란하다는 듯 제법 말
     까지 더듬어가며 나를 바라보았다. 나는 그의 그
     런 곤란함이나 관심에는 아랑곳없이 자꾸만 비뚤
     어지는 립라인을 제대로 그려내지 못해 짜증스러
     워지고 있었다.
       "뭔데? 말해봐, 괜찮아."
       "너 혹시"
       "더듬지 말고 말하라니까."
       "그래 너 말야, 혹시 담배도 피우니?"
       새로 구입한 립스틱. 보랏빛에 은회색 펄이 적
     당히 들어가 조금은 차갑게 보이는 색이 아랫입
     술에 꼼꼼하게 발라졌다. 위아래 양 입술 사이에
     티슈를 물고는 번들거리는 기름기를 닦아내던 나
     는, 부정을 담은 대답을 기다리는 것이 분명한
     성민이의 질문에 묻어난 일격을 가한다.
       "응!"
       "뭐? 정말이야?"
       "그래. 정말이야!"
       "어 언제부터?"
       "후훗 글쎄다. 아마 여기 처음 오던 날부터
     였을 꺼야. 난 잠을 잘 수 없었어. 잠시 밤 공기
     를 쐬러 산책을 나갔다가 편의점에서 우유를 샀
     는데 카운터에 있는 담배를 보고는 호기심에 샀
     었지. 그날이 처음이었어.이젠 제법 익숙해진 것
     같아."
       "여 영은아. 그럼 벌써 한 달이 넘었다는
     말이야?"
       "응. 미안해. 방안에 담배 냄새가 남을까봐 신
     경 많이 썼었는데 "
       "아 난 그런 것은 상관없어. 하지만"
       "하지만?"
       "난, 네가 왜 이렇게 달라지고 있는지 도무
     지 감을 잡지 못하겠어."
       달라지는 것. 그것은 변화? 변화를 말하는 것
     일까? 변화란 무엇인가. 현재의 상황이나 모습이
     자신의 내적 성향 혹은 갑작스레 달라진 환경에
     따라 그 인과관계에 합당한 것만큼의 달라짐을
     말하는 것인가? 그렇지 않으면 그런 것들과 굳이
     연관 짓지 않아도 때가 되면 적당히 달라지는 것
     을 말하는 것일까? 어느 쪽이건 분명 달라짐이라
     는 것은 변화일 수 있는 것일까?
       "난 변하지 않았어."
       "아냐. 변했어.넌 그렇게 진한 화장을 한 적이
     없었어. 게다가 담배까지 술도 마시잖아."
       "변한 게 아냐. 내가 지금까지 안했던 것을 지
     금에 와서 해보는 것일 뿐이지, 그것을 변한 것
     이라고 단정지으면 곤란하잖아."
       "아냐! 아냐! 넌 지금 뭔가 달라졌어. 예전의
     네가 아니야. 네 모습을 봐. 예전의 그 순수함이
     나 뭐랄까 깨끗하고 맑은 그런 분위기가 아니
     야. 세상에 흔하게 널려있는 그래, 그게 맞겠
     다. 현규 형이 늘 만나고 다니던 그런 여자들의
     모습과 닮아가고 있어!"
       놀라지 않는다. 나 역시 깨닫고 있기 때문이다.
     그러나 무엇이 현실이고 무엇이 과거인가. 또한
     무엇이 옳은 것이고, 무엇이 그른 것인가. 나는
     내 자신에게 어떤 선택에 대한 부정이나 긍정적
     인 결론 따위를 내리고 싶지 않다.
       어떤 모습이건 바로 '내자신'임을 인정하고 싶
     다. 예전의 '송영은'이 그때의 나였다면, 지금의
     내 모습 또한 '송영은'인 것이다.
       "후후 나 이제 옷 갈아입어야 해. 어쩔래?
     너 계속 거기서 구경할래?"
       포기. 그런 표정이 방을 빠져나가는 성민이의
     얼굴에 가득하다. 무엇을 포기한다는 말인가. 지
     금의 내 모습을? 그렇지 않으면 예전의 내 모습
     을? 어느 쪽이건 상관하지 않는다. 아름다운 모
     습으로 세상을 살아가는 모습도 송영은이고, 비
     틀거리며 망가져 부서지고 있는 모습 또한 송영
     은일테니.
       거울을 본다. 성민이의 말이 전혀 틀리지 않다.
     얼마 전에 퍼머한 긴 머리가 어깨 가득 출렁인
     다. 이마와 얼굴 선을 따라 흘러내린 머리칼이
     립스틱과 어울려 도발적인 분위기를 자아내고 있
     었다. 물론 내 스스로 연출한 것이지만.
       화장대 위에 놓여진 작은 보석함을 열어 커다
     란 18k 이어링을 꺼낸다. 바람이 얼굴을 스칠 때
     마다 긴 머리칼 속에서 이어링이 반짝일 것이다.
     터틀넥에 소매가 없이 어깨선이 깊이 파여 팔이
     그대로 드러나는 검정색의 타이트한 원피스, 이
     어링과 한 세트인 목걸이를 하고 있는 송영은이
     무표정한 모습으로 서 있었다.
       역시 검정색인 외투를 걸치고는 작은 숄더백을
     손에 쥐고 거실로 나왔다. 두 남자의 시선이 나
     에게 못 박힌다. 주방에선 성민이가,거실에선 오
     디오에 넣을 시디를 고르던 현규씨가 잔뜩 굳어
     진 표정으로 나를 바라보고 있었다.
       "또 외출이군!"
       "네."
       "밤 외출이라 직업 여성으로 나서기로 했
     나?"
       조소가 가득한 그의 웃음이 사방에 뿌려진다.
     직업 여성이라는 말에 그다지 기분이 상하지 않
     고 있다는 것은, 내 자신이 그의 독설에 익숙해
     져 있거나 스스로 받아들이고 있거나 둘 중 하나
     일 것이다.
       "직업은 아니지만 어쩌다 보니 밤 외출이 잦
     아졌어요. 이해를 구하진 않아요. 그럴 필요까진
     없을 것도 같고."
       "네가 어떤 모습으로 살아가건 내 알 바 아니
     지만 적당한 선에서 그치도록 해. 언젠가 시간이
     흐르고 나면 지금의 네 모습에 후회할 날이 있을
     거야."
       "내 모습이 어떻다는 거죠?"
       "너의 지금 모습이 나쁘다는 것은 아냐. 너와
     어울리지 않을 뿐이지."
       "어떤 모습이건 분명 나는 나예요. 내가 길거
     리의 창녀가 되건, 가정에 충실한 주부가 되건."
       "그건 지금의 네 모습을 둘러대기 위한 자기
     합리화일 뿐이지. 널 말리고 싶은 생각은 추호도
     없다. 네가 선택한 만큼 너에게 남겨지는 후회나
     만족 또한 네 몫일 테니까."
       ""
       "문은 언제나 열려 있지만 열어 놓은 상태로
     널 기다리진 않아. 네 스스로 열려진 문을 통과
     하지 못하는 것이 염려될 뿐이야. 그때가 되면
     모든 것은 늦은 게지. 지금은 아직이라고 할 수
     있겠지? 너무 늦지 않도록 해라."
       음반을 고르는 것을 포기한 듯 그가 뒤돌아 자
     기 방으로 향했다. 나의 외출을 눈치챈 강아지
     미미만이 내 주위를 맴돌며 끙끙거리고 있었다.
       '너무 늦지 않도록 해라.'
       과연 어느 쪽일까. 열려진 문을 스스로 통과하
     지 못하는 상태가 되지 않도록 늦지 말라는 것일
     까? 그렇지 않으면 지금의 외출로 너무 늦은 귀
     가를 하지 말라는 것일까. 깊이 생각하며 살아가
     는 것을 포기한 나는 결론을 얻으려 하기 이전에
     두 남자만 남겨놓은 채 집을 나선다. 밖은 이제
     충분히 어두워져 그 추악한 마력을 흠씬 내뿜고
     있었다.
       멀지 않은 곳에서 빨간 색 스포츠카 한 대가
     라이트를 깜박인다. 친구들이었다.친구들이라 할
     수 있을지 모르겠지만 어쨌든 지금은 그들을 그
     렇게 호칭한다. 함께 어울리는 밤의 마녀들,그리
     고 늑대들.
       "어디로 갈 거지?"
       "글쎄, 영은이 네가 원하는 곳으로 가볼까?"
       "뭘 좀 먹어야겠어. 온종일 아무것도 먹지 않
     아서 소 한 마리라도 너끈히 먹어 치울 것 같
     아!"
       "오호호 계집애! 소가 아니라 건장한 늑대
     한 마리 먹어치우렴?"
       "어느 쪽이건 상관없어"
       "오호호 오늘은 영은이가 드디어 늑대 한 마
     리 잡수시려나 보다! 호호 신경 좀 써주자!"
       마녀들의 기괴한 웃음소리가 차안을 뒤흔들었
     다. 그녀들은 나를 조소하고 있는 것일지도 모른
     다. 자신들의 세계에 새롭게 끼여들고 있는 새내
     기 마녀 송영은을.
       '뭘 그렇게 보고 있지?'
       그때 그가 그렇게 물었었다. 그와 방금 헤어진
     여자를 물끄러미 바라보고 있는 나에게 무엇을
     보고 있느냐고.
       '아마 아마도 송영은이라는 여자는 내적으로
     도 불완전한가봐요. 심하게 내성적이다 어느 순
     간 갑자기 아이처럼 떠들썩해지고 그러다 우울
     해지고. 현규씨와 같이 다니는 여자들에게선 매
     력이라는 것이 느껴져요. 어느 누구라도 탐을 낼
     만한. 모두들 아름답고 예쁘고 부유하고 게다
     가 똑똑하겠죠. 그래 보여요. 부러워요. 그런 많
     은 것들을 한꺼번에 갖고 있는 사람들이. 모든
     일에 자신감이 넘치겠죠. 일부러 더 긴장하고 살
     지 않아도 되고, 자신이 갖고 있는 남다른 능력
     만으로도 긍정적인 호감을 사기엔 충분할 테니까
     요.'
       난 그런 대답을 했었다. 빨간 색 스포츠카를
     타고 온 그녀가 부럽다고. 모든 것을 갖고 있는
     그녀들 아름다운 외모와 그에 부합되는 지적인
     능력과 경제적인 능력. 물론 자신이 이룬 것인지
     부모로부터 물려받은 것인지는 모르지만 그때에
     는 그녀들의 그런 모습들이 부러웠었다.
       왜 그랬을까. 왜 그녀들이 부러웠을까? 그녀들
     이 내가 갖고 있지 못한 것들을 갖고 있었기 때
     문임은 분명하다. 그렇다면 경제적인 것? 그리고
     외모나 학식? 
       유감스럽게도 그것은 아니었다. 그런 모든 것
     들을 갖고 있는 그녀가 자신이 소유한 것을 밑바
     탕으로 내가 소유하지 못한 최현규라는 사람의
     마음을 사로잡아 자신의 것으로 했다는 것이 부
     러웠던 게다.
       그렇다면 지금의 나는? 나는 무엇 때문에 지금
     빨간 색 스포츠카를 타고 있는 것일까? 무수한
     질문들이 계속 되었지만 어느 질문에도 해답을
     만들어내지 않는다.이유 같은 것은 없다. 생각의
     깊이를 가늠하고 싶지 않을 정도로 지금의 나에
     겐 무엇에건 매달리고 싶은 간절함이 있었으니
     까. 어둠이라는 지독한 악마로부터 도망치고 싶
     은 그런.

     2. 탄파(Dranpa)
       적당한 환경에 놓여지지 못한 존재의 가치는 무의미
     해진다. 이를테면 지금과 같은 경우,도심의 빽빽한 자
     동차들 탓에 스포츠카는 제 기능을 다하지 못하고 있
     으니 그 존재의 가치를 다하지 못하고 있음이 분명하
     다.
       "정말 드럽게 밀리네!"
       "풋- 내 말이 그 말이야! 이러다 길거리에서 날새겠
     다!"
       "설마 그렇게야 될라구? 어디로든 빠져야지 도저히
     안되겠네!"
       여자들의 짜증 섞인 말투가 담배 연기 속에 파묻힌
     다. 이젠 낯설지 않은 분위기였다.나 역시도 그네들과
     한패거리라고 할 수 있으니 말이다.
       "영은아. 넌 요즘 어때? 일은 잘되고?"
       "그냥 그래."
       "그럼 그치는 어떻게 지내니?"
       "누구?"
       "에이,그 사람 말야. 너랑 한 집에 산다는. 그 병신
     이 되었다는 남자 말야."
       운전석에 앉아 있는 친구의 말에 숨이 멎는다. 그녀
     도 내 감정의 변화를 눈치챘는지 머쓱한 표정을 지으
     며 담배를 빼어 물었다.
       "아, 미안해. 그렇게 표현하면 안되겠지? 그래도 네
     가 좋아하는 남자인데. 안그래?"
       "입 조심해! 또 한번 그렇게 말하면 가만 두지 않을
     꺼야!"
       살기. 그녀는 그런 것을 느꼈을 것이다. 마음속으로
     그녀의 목을 조르는 상상을 했으니까. 눈앞에 뜨거운
     불길이 놓여진 것 같은 아찔함에 못 이겨 나도 모르게
     칼로 자르는 듯한 말들이 튀어나간 것이다.
       "와아! 영은이 쎄게 나오는데? 호호-"
       "영은이 다시 봐야겠다! 물러터진 순둥이인줄 알았
     는데 저렇게 표독스러울 때도 있구나?"
       그녀들은 나를 조롱하고 있었다. 마치 지렁이가 꿈
     틀하며 최후의 발악을 하는 것을 바라보고 대견스럽다
     는 듯이. 그녀들의 조롱을 받으며 아무렇지도 않게 담
     배를 꺼내어 불을 붙인다. 내뱉는 연기 속에 자조 섞
     인 한숨이 베어나는 것은 어쩔 수 없는 것. 그러기 위
     해 은닉하는 심정으로 담배를 피우는 것이 아니던가.
     적어도 나의 경우엔.
       "그래, 미안하다. 다신 그런 표현하지 않을게. 기분
     나빴다면 미안해! 대신 내가 오늘 근사하게 한잔 살
     게. 됐지?"
        *
       실내를 가득 채운 담배 연기 속에서 음악에 맞춰 흐
     느적거리는 사람들의  움직임이 현란하다. 눈이 아파
     왔다. 
       "영은아, 뭐해? 춤 안출거야?"
       "별로. 기분이 나질 않아."
       "피이 하긴, 넌 춤추는 시간보다 앉아서 술 마시
     는 시간이 더 많았었으니까. 새삼스러울 것도 없지 뭐.
     그래도 오늘은 기분 좀 내봐."
       "글쎄"
       "에이, 빼지 말고 나가자. 응?"
       "아냐. 너나 나가봐. 난 여기서 구경할게."
       모두들 춤을 추고 있다. 그들에게 지금은 그것이 최
     선이었고 원하는 모두였다. 즐기기 위해, 다른 특별한
     목적이나 기대하는 것 없이 자신의 육체를 음악에 맞
     춰 흔드는 것으로 하루 중 밤 시간을 소비하고 있는
     것이다.
       술을 마신다. 식도를 타고 흘러 들어가는 갈색 액체
     의 알싸함이 심장을 태운다. 그대로 숨이 멈춰도 좋다.
     그럴 수만 있다면. 내장까지 태우는 그 뜨거움에 숨이
     끊어지며 미소 지으리라.
       어디로 가야만 이 끈적한 어둠을 피할 수 있단 말인
     가. 하루에도 몇 번씩 숨을 조여오는 공포를 어떻게
     벗어날 수 있단 말인가. 살갗을 파고들고 심장을 물어
     뜯는 야수의 날카로운 이빨로부터 내가 해방될 수 있
     는 곳은 어디란 말인가.
       "술 그만 마셔! 너 왜 그렇게 폭음하는 거야?"
       ""
       "안 좋은 일이라도 있는 거야?"
       "아냐. 그냥 술이 마시고 싶었어."
       "훗- 그래. 마셔.그래서 풀어질 수 있다면 그렇지
     않으면 즐기던지."
       "그래, 이 나쁜 마녀야!"
       "하하하 그래. 넌 언제나 우릴 마녀라고 그랬지.
     하지만 이건 어때? 밤의 요정 말야. 하하하"
       밤의 요정. 그런 것이 있다면 그래 어쩌면 그녀들
     을 두고 한 말인지도 모른다. 하지만 나에게는 어울리
     지 않는다. 밤의 요정이라니? 어둠을 무서워하는 밤의
     요정이 있을 수 있을까?
        *
       "영은아! 대체 왜 이렇게 술을 마시는 거야!"
       "아아 성민이구나. 후후후"
       "일어나 봐. 그렇게 바닥에 앉아 있지 말구"
       "으응 응응후훗"
       술에 취해 비틀거리는 몸을 가누지 못해 현관에 주
     저앉아 있을 때 성민이가 방에서 나왔다. 그의 얼굴에
     서 동정이나 연민 따위를 봤다면 술에 취한 나의 시선
     이 잘못된 것일까.
       "일어나!"
       "으응? 어 누구세요?"
       "일어나! 지금 네 모습, 너 답지 않아! 일어나!"
       "아하, 현규씨 훗"
       그였다. 안절부절 당황하고 있는 성민이의 곁에서
     무거운 표정으로 나를 내려다보고 있는 반쪽의 모습을
     가진 남자. 바로 현규씨였다.
       "미안해요 미안해요오"
       입술 끝을 비틀며 흘러나오는 것은 미안하다는 한마
     디였다. 머리가 아파 왔다. 고개를 가눌 수 없을 정도
     로 짓눌러오는 두통은 생각마저 정지시킨다.
       "성민아 나 들어갈래. 나 방으로 갈 꺼야"
       "그래, 일어나자. 내가 데려다 줄게."
       작고 초라한 모습 분명 지금의 내 모습이었다. 어
     이없다는 듯 바라보는 한 남자와 물끄러미 연민의 눈
     빛으로 바라보는 또 다른 남자의 앞에서 나는 초라한
     여자일 뿐이었다. 상처 입은 모습으로 떨고 있는 작은
     새처럼 지금의 나는 병들고 쇠잔한 폐인일 뿐.
       깊은 어둠의 끝 그 맨 밑바닥으로 추락한다. 내
     몸은 하염없이 가라앉고 있었다. 어디쯤에서 이 추락
     이 멈출 것인가. 도무지 보이지 않는 바닥 그곳에서
     나는 만신창이가 되어 쓰러지리라.
       허공을 부웅 날아오르는 듯 어지러운 현기증에 눈이
     떠지질 않았다. 이젠 달빛마저 느낄 수 없었고 살을
     에이는 차가운 바람만이 숨을 막히게 했다. 하지만 느
     낄 수 있었다. 
       귓가에 다가오는 저 숨소리. 코를 찌르는 피 비린내
     와 역한 짐승의 냄새. 그리고 날카로운 이빨 사이로
     흘러내리는 끈끈한 타액. 그 짐승으로 인해 찢겨지
     는 나의 육체와 순식간에 심장을 파고는 고통에 신음
     한다.
       엄마 나는 엄마를 부르고 있었다. 힘겹게 입술을
     움직여 간신히 뱉어 낸 한 마디는 엄마였다.
       '엄마 엄마 흐흑'
       갈기갈기 찢겨진 내 육신 위로 서글픈 표정을 하고
     있는 엄마의 모습이 보였다. 울고 있었다. 끝도 없이
     솟구치는 뜨거운 피로 물들은 들판에 서 있는 엄마의
     모습 엄마는 흐느끼며 나의 죽음을 바라보고 있다.
       '이것은 아니야. 살고 싶은데엄마 제발 나를 살
     려주세요. 엄마 도와줘요. 아아 제발 이 짐승들
     이 내 몸을 먹어치우기 전에 제발 나를 구해주세요.
     엄마 엄마아  죽고 싶지 않아요. 무서워요 엄
     마 엄마'
       붉은 피가 묻어 끈적이는 손을 내밀며 엄마를 바라
     본다. 그러나 엄마는 고개를 가로 저으며 돌아서고 있
     었다. 등을 돌리며 멀어지는 엄마의 모습을 바라보며
     마지막 고통에 숨이 멎고 있다는 것을 깨닫는다. 예의
     그 날카로운 이빨이 심장 가까이 파고들었고, 이제 잠
     시후면 모든 것이 끝날 것이다.
       투두둑 살점이 뜯겨지는 소리. 최후의 고통에 나
     는 비명을 지른다. 세상에 남기는 마지막 목소리이자
     살아있는 동안 가장 마지막 순간에 내가 할 수 있는
     일이었다. 그렇게 두려움과 공포를 위안한다. 어둠을
     가르고 들판을 내달리는 최후의 비명으로.
       "헉!"
       "괜찮아 이제 괜찮아"
       그가 곁에 있었다. 어둠 속에서 식은땀에 젖은 나의
     머리칼을 쓸어 올려주며 그가 곁에서 지켜보고 있었
     다. 그의 손길에 나도 모르게 눈물이 흘러내린다.
       "아 현규씨 흐흑"
       "영은아 울고 싶으면 울어. 그렇게 두려우면 참지
     말고 혼자 힘들어하지 말고 나한테 의지해. 이젠 혼
     자 방황하지마."
       그가 나의 곁에 누웠다. 자유롭지 못한 한쪽 팔을
     가슴에 붙이고 성한 왼팔로 나의 머리를 감싼 그가 낮
     은 목소리로 속삭이고 있었다. 이젠 괜찮다고 편히
     쉬라고 곁에 있어주겠다고.

     3. 탄파(Darnpa)
     ==================================================
      나는 존재할 권리가 없었다. 나는 우연히 나타나서
     돌처럼, 식물처럼,세균처럼 존재하고 있었다. 나는 존
     재할 권리가 없었다. 내 생명은 되는대로 여러 방향으
     로 싹텄다. 그 생명은 간혹 애매한 신호를 나에게 보
     냈다. 
        장 폴 사르트르 구토 中에서
     ==================================================
       후드득- 창을 두들기는 빗소리와 함께 서늘한 바람
     에 잠을 깬다. 베란다로 나가는 유리문이 열려 있었다.
     내가 일어난 것을 눈치 챈 미미가 뛰어들어와 침대 곁
     에 매달리며 앙앙거렸다.인기척이 느껴진다. 베란다에
     서 누군가와 함께 있었던 모양이다.
       바람결에 출렁이는 커튼을 한쪽으로 젖히며 인기척
     의 주인공을 확인하기 위해 베란다로 내려섰다.
       "일어났군."
       ""
       "아직 잠이 부족한가? 주정뱅이를 위해 주방장 성민
     이가 술국을 준비하는 모양이던데 설마 그 성의를
     도로아미타불 만들진 않겠지? 후후"
       ""
       어제 무슨 일이 있었던가? 가물가물하다. 기록되지
     않고 건너뛴 필름은 현상할 필요조차 없다. 아무것도
     보여지지 않을 테니까. 이마를 찡그리며 어제의 기억
     을 더듬어 보았지만 더 이상 떠오르는 것이 없었다.
       친구들과 어울려 술을 마셨고 그곳에서 집으로 향한
     것은 기억한다. 집으로 오는 동안의 짧고 단편적인 기
     억들. 짧은 프레임의 조각조각 남겨진 필름들이 슬라
     이드처럼 지나간다. 카페 앞에서 잠시 찰칵.택시 정류
     장에서 또 한번 찰칵. 그리고 아파트 현관에서 졸음에
     겨워하는 경비 아저씨와 잠시 찰칵.
       "지금 그 표정은"
       입에 물고 있는 담배에 불을 붙이기 위해 현규씨가
     잠시 말을 멈추는 동안에도 내 머릿속은 온통 찰칵이
     는 슬라이드를 이어 맞추기 위해 여념이 없다. 오른손
     을 쓸 수 없는 현규씨는 창문 틈을 비집고 들어오는
     11월의 바람이 짜증스러운 듯 흔들리는 지포 라이터의
     불꽃이 꺼지지 않도록 몸을 돌렸다.
       "지금 그 표정은 어제의 일을 기억하지 못한다는
     그런 것인가?"
       ""
       "괜찮아. 억지로 기억을 되살리려 하지마. 훗그건
     내 경험에 미루어 볼 때 결코 좋은 행동이 아니라고
     하더군. 기억하겠지? 하지만 앞으로는 술을 자제하
     도록 해. 술을 마시고 싶다면 내가 상대해주지. 어때?
     내 제의가?"
       그제야 심하게 머리 한쪽이 아파 왔다. 술을 마신
     다음날의 두통. 아무런 생각도 사고도 할 수 없도록
     만드는 그 무력감과 피로, 심한 갈증 과음의 댓가치
     고는 지독했다.
       "담배 한 대 주시겠어요?"
       ""
       잠시 부드러웠던 그의 표정이 싸늘해졌다. 의외였다.
     그라면 적어도 현규씨라면 이해하리라고 생각했었는
     데 지금의 그는 싸늘한 표정으로 나에 대한 실망을 표
     시하고 있었다.
       "왜 그런 눈으로"
       ""
       그는 대답대신 포켓에서 담배를 꺼내어 내 손에 쥐
     어주었다. 말보로 레드였다. 익숙한 손놀림으로 불을
     붙이고 깊은숨으로 담배 연기를 들이마시자 잠시 가벼
     운 현기증이 일어났다. 하지만 그것은 아주 순간적인
     일이었다. 
       "제법이군. 놀랐어.난 네가 담배를 피우리라곤 생각
     지 않았거든."
       "그것은 실망했다는 뜻인가요?"
       "아니! 말 그대로일 뿐. 귀에 들리는 어떤 이야기들
     을 네 기준으로 평가하려는 것은 좋지 못한 행동이야.
     적어도 지금 네 정신상태로는 그래. 그냥 부담 없이
     듣도록. 누군가의 말을 나름대로 해석하고 분석하기에
     지금의 너는 맑은 정신이 아냐. 자칫하면 오해를 일으
     킬 수 있거든. 난 실망을 한 것이 아냐. 놀랐을 뿐이
     야. 지금까지의 네 모습이 아닌 또다른 모습들을 줄기
     차게 보여주는 너의 그 변화무쌍한 태도가 나로 하여
     금 지극히 놀라게 하고 있어. 그 뿐이야."
       "난 현규씨의 변화무쌍함이 더 놀라워요."
       그렇게 말하고 길게 담배 연기를 내뿜었다. 연기 속
     에서 그의 모습이 잠시 흐려졌다 맑아진다. 모든 것은
     그렇게 회귀하는 것일지도 모른다. 물은 아래로 흘러
     강이 되고 바다가 되고, 다시 하늘로 향한 후 비가 되
     어 산을 타고 바다로 흐르는 법이니.
       달은 기울어 스러지면 다시 차오르고 적당한 때를
     빌어 다시 기운다. 모든 것은 마치 예정이라도 된 것
     처럼 그렇게 움직이다 제자리로 돌아가고 또 다시 시
     작되는 것일는지도. 
       "내 변화무쌍함?"
       "네. 그래요."
       "나의 무엇이 변화무쌍하다는 것이지?"
       잠시 망설이다 결국 이야기를 시작한다. 시작된 것
     은 억지로  멈출 필요 없다는 오기가 발동한 것이다.
     이 오기로써 그의 표정의 변화를 보게 되리라. 하지만
     이렇게 시작된 그와의 대화는 언제나 불쾌한 분노와
     앙금처럼 쌓이는 후회로 끝이 난다. 그러나 지금은 그
     것조차 염두 할 기력이 없다.
       "당신은 마치"
       "마치?"
       "마치 파충류 같아요!"
       그의 표정이 지나치다 싶을 정도로 굳어지고 있음을
     보았지만 후회하기에는 이미 늦었다. 나는 이미 그에
     게 불쾌감을 건네줄 표현을 뱉어냈고 그 말을 주워담
     을 수는 없었으니까.
       "풋"
       무슨 생각으로 그가 웃음을 터뜨렸는지 가늠하지 못
     한 나는 망연히 그의 표정을 살필 뿐이었다. 그는 도
     저히 멈출 수 없을 듯한 웃음을 터뜨리고는 그 웃음에
     담배 연기를 잘못 삼켜 컥컥 기침까지 토해냈다.
       "내가 뱀처럼 징그러워?"
       "아뇨. 징그럽다는 뜻이 아니에요."
       "그럼? 개구리로 보이나?"
       "아뇨."
       "그럼 뭐지? 카멜레온?"
       "아니라니까요."
       "아하하하 그럼 공룡? 내가 티라노 사우러스로 보
     이나? 하하하하밸로시랩터?"
       "아이참, 아니라니까요!"
       나의 진지함과 상관없이 농담으로 받아들이고 있는
     그의 웃음에 나도 모르게 짜증이 났다. 솔직히 농담을
     하는 것인지, 비아냥거림인지 판단조차 할 수 없었다.
       "그래 계속 해 봐."
       "됐어요. 할 말이 없어졌어요."
       "아냐. 들려줘. 내가 왜 파충류인지."
       ""
       "용기가 필요한 말인가?"
       "조금은."
       "그렇군! 왜 용기가 필요한 거지? 고백인가?"
       "아뇨.고백이라고 생각하진 않아요. 어떤 종류의 고
     백이냐에 따라  다르겠지만 그래요, 어쩌면 고백이
     될지도 모르죠. 용기가 필요한 이유는 말을 꺼내기
     좀 어렵다는 뜻일 뿐이에요."
       "음 기대가 되는군. 듣고 싶어. 말해봐!"
       "현규씨는"
       ""
       "도무지 이해하기 힘들 정도로 변화무쌍해요. 어떤
     때는"
       ""
       "금방이라도 타오를 것처럼 뜨거워졌다가 돌아서면
     언제 그랬냐는 듯 너무도 차가워요. 당신은 환경의 영
     향을 받아  체온이 달라지는 파충류처럼 때론 걷잡을
     수 없이 뜨거워지고 또 다른 환경에선 얼음처럼 차
     가워지고 어젯밤의 일만해도"
       "어제? 훗 기억하고 있군."
       "유감스럽게도!"
       "불만인가?"
       "불만을 표시하면 당신이 받아줄 사람이던가요?"
       "그럼?"
       "불편해요. 당신의 일관되지 못한 행동이 저로 하여
     금 불편하게 해요. 저에게 따뜻하고 다정하게 대해주
     려면 끝까지 그렇게 해주세요. 그렇게 할 수 없다면
     어제와 같은 일은 없었으면 좋겠구요."
       ""
       가슴속의 말을 모두 털어놓았을 때에는 분명 속시원
     함이나 후련함 같은 것이 느껴져야 한다. 그러나 지금
     의 나에게는 그런 느낌은 없었다. 오히려 지금의 나는
     입술을 깨물며 고개를 떨구고 있다. 그에게 꼭 해야할
     말을 털어 놓았다기 보다는 투정을 부렸다는 자괴감이
     스스로를 어처구니없게 만들고 있었다.
       고개를 떨어뜨린 채 아무 말도 못하고 있는 나의 모
     습을 물끄러미 바라보고 있던 현규씨가 천천히 방으로
     들어왔다. 그의 등뒤로 유리문이 닫혔고 더 이상 차가
     운 11월의 바람은 들어오지 못했다. 현규씨는 무슨 말
     을 하려는 듯 잠시 내 앞에서 걸음을 멈추고는 화장대
     위에 놓인 유리컵에 담배꽁초를 집어넣었다.
       "재떨이가 당장 필요하겠군!"
       ""
       나의 대답을 필요로 하는 말은 분명 아니었을 게다.
     그랬기에 나는 아무런 대답을 하지 않았고 그 또한 더
     이상 아무 말도 하지 않았다. 침묵 늘 그와 나 사이
     의 공간을 비집고 들어서는 침묵뿐.
       그러나 아무 말없이 방을 빠져나갈 것으로 생각했
     던 그의 돌발적인 행동에 예의 그 침묵은 깨어지고 만
     다. 익숙해진 침묵 속에서 말없이 고개를 숙이고 있는
     나의 곁으로 그가 다가왔고, 그는 나의 얼굴을 한쪽
     손으로 감싸쥐었다.
       부드럽지만 머리끝까지 쭈삣거리도록 자극적인 그의
     입맞춤. 그에게서 느껴지는 애프터쉐이브 로션의 짙
     은 향에 취해 머리가 아득해질 때쯤 그의 입술이 나의
     왼쪽 뺨을 스치며 귓볼을 지나 목 언저리에서 멈췄다.
     혼미해진 정신을 간신히 추슬렀을 때에는 이미 그의
     모습이 사라지고 난 후였다.
       문득 내 자신이 너무도 우스꽝스러움을 깨닫는다.
     그것은 충격이었다. 나는 왜 지금까지 살아있었던 것
     일까? 나라는 존재는 왜 지금까지 이런 많은 고통을
     겪으며 살아온 것일까. 그의 짧은 키스 앞에서 뱃속
     깊은 곳의 욕망까지 솟구쳤던 나는 부끄러움과 수치심
     에 몸을 떨었고, 내 존재의 가치까지도 의심해야만 했
     다. 
       작은 돌멩이 하나가 던져진 호수 수면의 찰랑거림이
     수많은 동심원을 그리며 멀리 멀리 퍼져나가듯 그렇
     게 내 마음은 끊임없이 동요하고 있었다. '나'라는 존
     재의 무가치성에 대해 급기야 어떤 선택을 필요로 할
     때까지.

     4. 탄파(Dranpa)
     =================================================
        나는 어디로 가는 것일까, 돌아갈 수조차 없이
        이제는 너무 멀리 떠내려 온 이 길
        구름들은 길을 터주지 않으면 곧 사라진다.
        눈을 감아도 보인다.
        어둠 속에서 중얼거린다.
        나를 찾지 말라 무책임한 탄식들이여
        길 위에서 인생을 그르치고 있는 희망들이여
        기형도 길 위에서 중얼거리다.中에서
     =================================================
       지금 집안에는 아무도 없다. 현규씨는 물리치료를
     받기 위해 성민이와 동행하여 병원으로 향했고 저녁이
     되어야만 돌아올 것이다. 어느 누구의 간섭을 받지 않
     고 무엇인가 실행에 옮기기에는 더 할 나위 없이 최고
     의 시간이다.
       장소를 정해야만 한다. 선택한 것을 실행으로 옮기
     기 위한 적당한 장소를 택하여 마지막 순간만이라도
     추하지 않은 모습을 남겨야 한다. 그러기 위해선 되도
     록 극도의 고요가 흐르는 곳에서 단정한 모습을 취해
     야만 할 것이다.
       모순일지도 모른다. 지금까지의 삶의 과정이 너무도
     버거워 아름답게 살 수 없었던 한 여자가 세상을 떠나
     는 마지막 순간에 다른 사람들에게'단정한 모습'을 보
     이려 애를 쓴다는 것 그것은 분명 모순일 것이다.
       하지만 이렇게 생각하자. 마지막 순간만이라도 지금
     까지와는 다른 아름답고 깨끗한 모습으로 남기 위한
     몸부림이라고. 가슴속에 짊어지고 힘겹게 떠나는 죽음
     의 여행길이지만 그 모습을 바라보는 다른 사람들에게
     는 홀로 떠나는 자유로운 모습으로 보여지기 위해서라
     고.
       어차피 세상에서의 마지막 숨이 다 하는 순간에는
     내 어깨를 짓누르고 있던 힘겨움과 슬픔은 그 인연을
     다하는 것이리라. 혹여 다음 생에 그것들을 다시 짊어
     지게 된다 하여도 떠나는 그 순간만큼은 자유로울 수
     있으리라. 나라는 존재의 가치를 세상에 내던지고 떠
     나는 그 순간만큼이라도.
       가치(價値)존재(存在)의 가치(價値). 가치가 아니
     라면 의미(意味). 그런 모든 것들의 결여(缺如). 그리
     고 지독한 우울과 그에 상응하는 어둠. 도저히 견디기
     버거운 이 암울함. 선택은 때로 용기를 필요로 한다.
       내가 택한 그것을 행동으로 옮기기 위한 방법을 고
     민해야만 한다. 무엇으로? 어떻게? 죽음의 방법에도
     존재의 가치와 상응되는 레벨이 있는 것이라면 나는
     어떤 방법을 취해야만 하는 것인가?
       가장 깨끗하고 추하지 않은 방법. 살아남은 자들이
     나의 마지막 모습에 인상을 찡그린다거나 고개를 돌리
     며 구토를 느끼도록 하고 싶지는 않다. 잠을 자듯 고
     요하고 편안한 모습으로 떠나야만 한다.
       위선. 그래, 이것은 위선이다. 나는 지금 살아남은
     자들이 나의 죽음을 마주하고 고통스러워할 것을 걱정
     하는 것이 아니라, 그들에게 보여지는 내 모습을 염려
     하고 있는 것이다. 마지막 자존심 비록 구차스럽게
     살다 떠나는 모습이더라도 그들에게 비굴한 도망자로
     보여지고 싶지 않은 것이다.
       그들이 나의 죽음 앞에서 괴로워하는 것을 못내 바
     라고 있는지도 모른다. 혹은 나의 마지막 모습을 안타
     까워하며 잔뜩 연민어린 눈으로 바라보길 고대하고 있
     는 것인지도. 하지만 아무렴 어떻겠는가. 삶을 포기하
     고 돌아서는 사람이 가질 수 있는 마지막 욕심이라
     면 용서와 이해를 바랄 수도 있지 않겠는가.
       세상 사람들에게 돌을 던지는 심정으로 나는 마지막
     선택을 한 것이다. 나의 마음을 꿰뚫어 보는 이가 있
     다면 분명 그도 알아차릴 것이다. 그리고 나를 힐난할
     지도 모른다.용기 없는 사람이라고. 아무리 힘겨운 고
     통을 짊어졌다고 해도 죽음을 선택할 힘으로 살아남아
     야 할 것을 어찌하여 바보짓을 했냐고 손가락질할게
     다.
       살아남을 용기가 없었을까? 누군가 나에게 그런 질
     문을 던질게다. 아니,어쩌면 그것보다 더 직설적인 표
     현을 할지도 모른다. 그렇게 죽고싶었냐고, 사는게 그
     렇게 싫었느냐고 혹은 그렇게 도망치고 싶었느냐고 말
     할지도 모른다.
       솔직히 말한다면 나는 지금 죽고 싶은 것도, 살고
     싶은 것도 아니다. 단지 지금의 나는 모든 것이 귀찮
     고 지겹다. 반복되는 악몽과 팽팽하게 긴장되는 현규
     씨와의 침묵. 지워지지 않는 아버지에 대한 기억들과
     늘 초라하게만 보이는 엄마의 모습. 그 어느 한가지도
     나에게 살고싶다는 희망을 주지 않았다. 내가 지금까
     지 살아온 것은 몸부림이었다. 희망이 없는 척박한 곳
     에서 어떻게든 살아남기 위한 몸부림.
       나는 서서히 지쳐가고 있었다. 적당히 그런 고통에
     익숙해지는 반면 그 이상으로 권태롭기까지 했다. 분
     명 그것은 권태다. 달라지지 않는,변화를 얻지 못하는
     지겹디 지겨운 반복된 일상.
       아무리 아름다운 옷이라도 매일 입으면 지겹듯, 매
     번 같은 무게의 같은 고통들도 반복되면 지겨운 것이
     다. 익숙해지고 길들여지면서 차츰 권태를 느끼게 하
     는 것이다. 권태는 희망의 부재가 아닌, 삶의 의욕을
     잃게 한다. 살아 있되 죽어 있는 듯한, 결코 달라지지
     도 않고 달라질 수도 없다는 그런 지루한 반복.
       더 이상 고민하지 않는다. 갈등을 불러일으키는 선
     택은 과감하고 재빨리 움직여야 할 필요가 있다. 번거
     로운 절차 따위도 필요 없다. 잠을 자듯 그렇게 가면
     되는 것이다. 깨끗한 모습으로, 되도록 고통스러운 표
     정을 얼굴에서 지운 채 편안한 모습으로 잠들어야 한
     다.
       샤워를 하는 것으로 나의 몸과 마음이 깨끗하게 정
     화될 것이라고는 생각하지 않는다. 그렇지만 쏟아지는
     물줄기 아래에서 깨끗함을 기대해본다. 어쨌거나 기분
     은 좋았다. 개운함이랄까. 
       타일 바닥에 떨어져있는 머리카락들을 주워 손가락
     끝으로 돌돌 감아 티슈로 잘 싸서 휴지통에 버린다.
     욕조에 남은 비누 거품들도 남김없이 물로 씻어 내었
     다. 내가 남기는 마지막 흔적마저도 나와 함께 사라지
     도록 하고 싶었다.
       욕실의 수납장에서 현규씨가 쓰는 면도기를 꺼내본
     다. 반짝이는 면도칼이 보기만 해도 서늘하다. 차가운
     냉기 같은 것이 온몸을 훑고 지나간다. 새 것이었다.
     한번도 쓰지 않은. 칼날을 빼내려다 옆에 놓여진 다른
     칼날을 본다. 손에 쥐고 물끄러미 바라보다 면도칼을
     사용하여 피 범벅이 된 채 죽어 있는 싸늘한 시체를
     상상한다.
       지저분했다. 그것은 내가 바라는바가 아니다. 더 이
     상 망설이지 않고 제자리에 놓아두고는 방으로 돌아와
     침대 매트리스 밑에 감춰 두었던 수면제들을 꺼낸다.
      독시라민 석시네이트
       항히스타민제. 연한 청색의 원형정제로 신경과민 등
     으로 인한 불면시 수면 유도 및 진정 효과.
       그다지 독한 약은 아니다. 치명적인 효과를 일으키
     려면 다량을 복용해야만 할 것이다. 한 알도 남김없이
     모두 꺼내어 헤아려본다. 일백 팔십 여섯 개. 침대 시
     트 위에 파란 알약들이 광채 없는 보석 알갱이처럼 늘
     어져 있다. 미미가 코끝을 들이대어 킁킁 냄새를 맡아
     보고는 먹을 수 없는 것이라고 생각했는지 더 이상 관
     심을 갖지 않았다.
       삼킬 수 있는 만큼 손바닥에 놓은 뒤 한 모금의 물
     과 함께 입안에 넣어 삼켰다. 그러길 몇 번 잠시 후
     침대 위에 놓여진 파란 알약들은 흔적도 없이 사라졌
     다. 일백 팔십 여섯 개의 알약과 물 한 컵으로 인해
     어색한 포만감이 느껴진다. 이제 잠이 들면 모든 것이
     끝이다.
       아직 물기가 남은 머리칼을 한쪽으로 잘 모두어 베
     개가 젖지 않도록 신경을 쓰고는 불을 끈다. 두 손을
     포개어 배 위에 올려놓고는 의식이 희미해지기만을 기
     다린다. 사방이 어두워지길 바란다.두려워했던 어둠과
     적막을 이제 내 스스로 기다린다. 나를 삼켜주길 간절
     히 바라고 있다.
       적막. 어둠.
       아직 온전한 의식 속에서 무엇인가 허전함을 깨닫는
     다. 아쉬움 같은 것. 해야만 할 것을 하지 않은 듯한
     미련. 무엇일까.마지막 가는 길에 나에게 미련을 갖도
     록 하는 것은 무엇일까. 정말 이대로 나는 죽음을 맞
     이하는 것일까. 나는 지금 죽는 것일까? 죽을 수 있을
     까? 나는 정말 죽어야만 하는 것일까?
       아아 나의 죽음 앞에서 엄마는 어떤 표정을 지을
     까. 성민이는? 그리고 현규씨는? 잡지사 편집부장님
     동료 기자들 민 기자. 담배나 다른 필요한 물건
     따위들을 구입하기 위해 들를 때마다 웃는 얼굴로 맞
     아주던 편의점의 그 아가씨 아침마다 따뜻한 식빵을
     구워 건네주며 상냥하게 인사하던 제과점의 그 아주머
     니 엘리베이터에서 내려 아파트 현관을 빠져 나갈
     때마다 고개 숙여 깎듯이 인사하던 경비 아저씨 그
     리고 밤의 마녀들 그들 모두 나의 죽음에 어떤 반응
     을 보일까.
       눈을 뜬다. 약간의 현기증을 느끼며 침대에서 일어
     나 오디오가 있는 곳을 향한다. 그리고 시디 플레이
     어의 전원을 넣어 세상에서 마지막으로 듣게 될 노래
     를 튼다. 어떤 곡을 택하려 고민할 필요없다. 지금 어
     울리는 곡은 딱 하나뿐이다. 그의 노래,그의 음악, 그
     의 느낌, 그의 슬픔 November Rain.
       침대에 다시 눕기 위해 몸을 숙였을 때 뱃속 깊은
     곳에서 무엇인가 울컥이며 솟구쳤다. 전혀 예상치 못
     했던 아찔한 구토. 그것들을 다시 뱃속 깊은 곳으로
     밀어 넣기 위해 목에 힘을 주어 삼켰다.
       그러나 역겨운 구토가 반복되었고 그것을 참아내
     기 위해 안간힘을 쓰기에는 역부족이었다. 유감스럽게
     도 의식이 희미해지고 있었기 때문이다. 목이 말랐다.
     차가운 냉수를 마시면 구토가 진정이 될 것만 같았다.
     침대 곁의 테이블에 놓여진 물 컵을 보았지만 비어 있
     었다.
       주방으로 나가기 위해 몸을 일으켰다. 문을 열고 거
     실로 나가기 위해 한 발을 내딛자 아찔한 구토가 또다
     시 밀려왔다. 나도 모르게 바닥에 주저앉았다. 눈앞에
     서 거실 바닥이 출렁거리고 있었다. 마치 파도처럼.그
     파도 속에서 가랑잎이 되어 내 몸이 표류한다. 파도가
     출렁일 때마다 나의 몸이 허공으로 솟아올랐고 다시
     가라앉았다. 
       두려움 걷잡을 수 없는 두려움에 나의 선택을 자
     책한다. 무서웠다. 나의 몸과 마음을 엄습하여 지배하
     는 것이 죽음이라는 사실을 받아들이기에는 지금의 고
     통은 너무도 무서운 것이었다. 내 자신이 죽어가고 있
     다는 사실을 실감한다는 것은.
       눈을 감았다. 밀려오는 구토와 허공으로 솟아 오를
     때마다 느껴지는 현기증에 눈을 뜰 수 없었다. 이내
     적막이 밀려왔다. 내 몸은 지금 심연(深淵) 속으로 가
     라앉고 있었다. 아무 소리도 들려오지 않는다. 사방은
     어둡고 축축했고 고요했다. 
       고요하고 적막한 깊은 어둠 속으로 가라앉으며 마지
     막으로 느끼는 것은 평화로움이었다. 이제 고통도 두
     려움도 느껴지지  않는다. 아쉬움이 있다면 생각했던
     것과는  달리 내 시체가 발견될 곳이 거실이라는 것뿐.
     현규씨나 성민이가 돌아오면 거실 바닥에 엎드려 싸늘
     하게 식은 나의 몸뚱이를 발견할 것이다.
       하지만 세상에는 완벽이라는 것이 없듯 내가 생각
     했던 것과  달라졌다고 해도 어쩔 수 없는 것이리라.
     이 평화로움과 고요함을 깨뜨리기에는 그런 미미한 것
     은 아무것도 아니니까. 
       이제 아무것도 느껴지지 않는다. 생각도 멈출 것
     이다. 곧. 나른한 잠 속으로 빠져들고 있었다.무척 기
     분 좋은. 그 어떤 것과도 비교할 수 없는 그러한.그의
     노래 November Rain을 들으며 나는 이렇게 죽어가고
     있다.

     5. 탄파(Dranpa)
       "이봐요! 송영은씨? 눈 떠봐요!"
       분주하게 움직이는 사람들의 웅성거림 속에서 누군
     가의 목소리가 들려왔다. 그 사람은 나의 뺨을 두드려
     잠을 깨우려 하고 있었다. 그의 모습이 희미한 윤곽이
     되어 눈앞에 보여졌다. 안개 속의 풍경처럼 모든 사물
     이 뿌옇기만 했다.
       "송영은씨! 자아, 눈을 뜨고 나를 보세요!제 목소리
     들리죠?"
       아니, 그러고 싶지 않았다. 이 나른하고 기분 좋은
     잠에서 빠져나가고 싶지 않았다. 눈을 뜨지 않으리라.
     모처럼만의 이 휴식을 방해받고 싶지 않다. 끔찍한 악
     몽을 벗어나 오랜만에 갖는 이 평화로움. 절대로 깨지
     않으리라.
       "송영은씨? 송영은씨!!"
       ""
       "안되겠어, 준비해!"
       어둠 속에서 누군가의 손길을 느낀다. 그는 나의 턱
     을 힘주어 움켜쥐고는 강제로 입을 벌리도록 했다. 금
     속의 차가운 느낌이 혀끝에 닿았다. 그 금속으로 인하
     여 벌려진 입이 다물어지지 않았다.
       곁에서 느껴지는 사람들의 목소리가 더욱 많아졌고
     그들의 손길이 나의 몸 이곳저곳을 스쳐 지나갔다. 걷
     잡을 수 없는 공포에 나도 모르게 비명이 새어 나왔
     다. 
       "아아악!!"
       그들이었다. 매일 밤,푸른 달빛이 교교히 빛나는 들
     판에서 나의 몸을 물어뜯어 게걸스럽게 먹어치우던 악
     마들이 분명했다. 그들이 지금 나의 몸을 놓고 또 다
     시 날카로운 이빨을 드러내고 있었다.
       도망치기 위해 있는 힘껏 몸을 버둥거렸다. 또 다시
     그들에게 당할 수 없었다. 울음을 터뜨리며 몸을 일으
     키려 했지만 그럴 수 없었다. 그 악마들은 나의 몸을
     묶어 놓고 있었다. 그들 중의 하나가 있는 힘껏 나의
     머리를 내리 누르고는 입 속으로 무엇인가 집어넣었
     다.
       그것은 뱀이었다. 길다란 뱀이 식도를 타고 나의 몸
     속으로 스멀스멀 기어 들어가는 것이 느껴진다. 뱀은
     몸 속 깊은 곳까지 기어 들어가서는 차가운 이물질을
     토해내었다. 그것은 역겨운 토사물을 나의 뱃속에 가
     득 채우고 있었다.
       "욱! 우욱!!"
       이렇게 죽을 수는 없다. 죽는 순간마저도 이 괴물들
     의 손에 유린당하고 싶지 않다. 나의 뱃속에 징그러운
     뱀의 토사물을 가득 채운 채 죽을 순 없었다. 가능한
     한 토해낼 수 있는 만큼 토해내기 위해 있는 힘을 다
     했다. 그러나 내가 토해내는 만큼 몸 속으로 침입한
     뱀 또한 끊임없이 토사물을 뱉어 내고 있었다.
       도저히 가망 없는 무모한 움직임. 악마들에게 물어
     뜯기고 있는 나의 발버둥이 그러했다. 더 이상 그들에
     게 항거할 수도 없었다. 손가락 하나 움직일 기운마저
     남아있지 않았기 때문이다. 까무룩히 멀어져 가는 의
     식 꿈틀거리는 뱀과 그것의 토사물을 뱃속 가득 채
     운 채 그렇게 잠이 들고 있었다.
        *
        허무(虛無).먼 곳까지 힘겹게 힘겹게 달음질치고는
     안도의 한숨을 내쉬었다가 그곳이 제자리였음을 깨닫
     는 순간의 감정은 허무의 극히 일부분일 뿐이다. 애써
     쌓아 놓은 모래성이 한순간의 파도에 무너져 내렸을
     때 울음을 터뜨리는 아이처럼 나는 울고 싶었다.
       기껏 도망치다 끌려온 곳이 아무 것도 달라지지 않
     은 내 일상 생활이라니. 내가 기대하고 소망했던 것
     은 만 하루의 몽상이었단 말인가. 끝없는 허무함과 미
     치도록 수치스러운 이 기분을 어떻게 해야한단 말인
     가. 
       "영은아 기분 괜찮니?"
       ""
       "정신 좀 들어?"
       ""
       "바보같이 어쩌자고 그런 짓을 한 거야? 대체 너
     까지 이러면 어떡하니."
       "미 미안해"
       "나한테 미안할 게 뭐가 있어. 하필 어제 같은 날
     네가 그런 짓을 하다니"
       "무 무슨 말이지?"
       성민이의 얼굴에 드리워진 침묵의 그림자는 현규씨
     의 것보다도 육중했다. 흐릿한 시선으로 둘러본 병실
     에는 현규씨의 모습이 없었다.
       "무 무슨 뜻이야?"
       "아냐, 내가 말을 잘못 꺼냈어.지금 너에게 무슨 말
     을 하겠니. 됐어. 좀 더 쉬도록 해."
       "무슨 일이 있는 거야?"
       ""
       대답 대신 성민이는 고개를 떨구었다. 좋지 않은 일
     임이 분명했다. 기대한 일은 아니었지만 현규씨의 모
     습이 보이지 않는다는 것이 내 자신을 불길함 속으로
     몰아넣었다.
       "형이 거의 충격을 받은 상태야. 실의에 빠져있
     어."
       "어째서?"
       "더 이상 물리 치료가 소용이 없으니까"
       "알고 있었던 일 아니었던가?"
       "하지만 형의 마음은 그게 아니었던 것 같아. 휠체
     어를 벗어나긴 했지만 정상인은 아니더라도 좀더 자연
     스럽게 되길 바랬던 것 같아. 그래서 물리치료도 꾸준
     하게 받은 것이고. 발음도 거의 정상이 되었지만 마비
     된 오른 팔은 아무런 진전이 없고, 오른 발은 더 이상
     치료할 필요도  없다는군. 심하게 절룩거리지만 이젠
     더 어쩔 수 없다나 봐."
       ""
       "어제 마지막 물리 치료를 받은 거야. 우울한 마음
     으로 집으로 돌아왔는데 집에 오니까 네가 쓰러져 있
     었어. 형이 무척 놀랐고 충격 받았지. 네가 병원에 있
     는 동안 형은 내내 술만 마시고 있어. 지금도 술에 취
     해 있을 거야. 술에 취하니까 발음이 의식이 처음 돌
     아왔을 때처럼 비정상이야. 심하게 뒤틀려. 그 동안은
     형이 술을 마시지 않아서 몰랐는데 알코올 기운에
     혀가 제대로 돌아가지 않는 것 같아. 하긴 성한 사
     람도 취하면 발음이 잘 안되는데 형은 오죽하겠어?"
       ""
       "너까지 이렇게 누워있으면 안돼. 지금 형을 잡아줄
     사람은 너 뿐이야. 네가 힘들다는 것은 알지만 목숨까
     지 끊으려 한 것은 잘못이야. 형을 생각해봐. 그렇게
     망가진 몸으로 다시 살기 위해 애를 쓰고 있는데 넌
     오히려 끊임없이 좌절하고 죽으려고 까지 했어. 그런
     너의 모습에 형이 얼마나 실망했겠어? 솔직히 너의
     어제 행동은 형의 비참한 고통에 비하면 사치스러운
     감정으로 인한 치기였어."
       사치스러운 감정으로 인한 치기. 성민이의 말들이
     하나 하나 날카로운 비수가 되어 가슴에 꽂혔다. 부정
     할 수 없었다. 나의 방황이 결코 가벼운 것은 아니었
     다고 해도 현규씨의 슬픔과 비교한다면 아무 것도 아
     니었으리라. 
       "널 비난하고 싶지는 않지만 이번 일은 너의 생각
     이 짧았던 것 같다. 앞으로는 다른 사람들도 생각해줬
     으면 해.나를 생각해달라는 것은 아니야. 형을 생각해
     줘. 그 몸을 갖고도 너를 위해 애를 썼던 형을 말야."
       부끄러움으로 고개를 들 수 없었다. 죽음이라는 것
     으로 모든 것이 끝날 수 있다고 생각했던 나의 유치함
     이 내 스스로를 부끄럽게 만들고 있었다. 나는 마지막
     순간까지 나 이외의 다른 사람들을 배려하지 않았던
     것이다.
       "나 언제 퇴원 할 수 있지?"
       "잠에서 깨어나면 좀 기운 차린 다음에 돌아가도 된
     다고는 했어. 하지만 어차피 이렇게 된 거 무리하진
     마."
       "아냐, 돌아갈래. 현규씨 혼자 있잖아."
       "괜찮겠어?"
       "응. 우습게도 죽음의 문턱까지 갔다 온 사람 같지
     않게 정상이야. 잠을 실컷 자서 그런지 말짱해. 후
     후"
       "그래. 그럼 좀 있다가 의사 선생님의 허락이 떨어
     지면 그때 퇴원하자."
       돌아가야 한다. 혼자 있는 현규씨의 곁으로. 돌아가
     서 그에게 나의 어리석음을 용서받아야만 한다. 그와
     내 곁의 모든 사람들에게 바보 같은 모습을 보였던 것
     을 사죄해야만 한다. 그리고 그의 곁에 끝까지 남아
     있어야만 한다.
        *
       "너 너 어떻게 어떻게!!"
       현규씨의 눈빛이 분노로 이글거렸다. 술에 취한 현
     규씨의 모습은 폐인처럼 망가져 있었다. 용기를 내어
     그의 발아래 무릎을 꿇었다. 아무 말도 필요치 않았다.
     그릇된 사고로 이루어진 선택을 했던 내가 그에게 용
     서받지 못한다고 해도 지금 이 방법 이외에는 어찌할
     도리가 없었다.
       "잘못했어요. 용서해 주세요."
       "네가 어떻게 그럴 수 있지? 그렇게 죽고 싶었나?
     그렇다면 네 목숨은 더러운 개만도 못하게 질기군! 왜
     못 죽고 살아 돌아온 거지? 그 더러운 목숨을 달고서
     왜 여기까지 온 거지? 나에게 뭘 바라는 거야!"
       "제발 제발 용서해주세요. 그냥 너무 힘들어
     서 정말 죄송해요. 현규씨 제발 흐흑"
       "아냐! 넌 지금 용서를 구하러 온 것이 아니야! 나
     를 조롱하고 있어! 내가 쓸모 없는 인간으로 전락한
     것을 네 눈으로 확인하러 온 것이겠지? 절룩이며 걷는
     내 모습을 확인하며 실컷 비웃고 싶었겠지? 하하하"
       "아니에요! 아니에요! 진심이에요!"
       "잘 봐! 똑바로 보란 말이야! 이게 내 모습이야! 똑
     바로 걷지 못하는 절름발이 병신이 지금의 나야! 잘
     보라구!"
       현규씨는 무릎을 꿇고 주저앉아 있는 나를 거칠게
     일으켜 세웠다.  그리고는 심하게 절룩이는 걸음으로
     비틀거리며 거실을 걷고 있었다. 그의 그런 모습은 세
     상을 향한 시위였다. 전혀 어울리지 않는 비통한 웃
     음 그의 웃음소리가 거실에 울려 퍼졌지만 성민이도
     나도 울고 있었다. 그러나 현규씨는 멈추지 않았다.오
     히려 더욱 절룩거리며 거실을 걷고 있었다.

     6. 탄파(Dranpa)
       그는 그렇게 망가지기 시작했다. 하루 중 절반이상
     을 술과  함께 지내며 몸의 일부분부터 서서히 술로
     탈바꿈되는 듯 시간이 흐를수록 더 이상 그가 아닌 또
     다른 사람으로 변해가고 있었다.
       삶을 포기한 사람의 마지막 선택은 늘 술로써 일관
     되는 것일까. 그것은 마치 정해진 공식처럼 절망이라
     는 것으로 지쳐있는 사람들의 보편적인 행동습관일는
     지도 모른다. 그리하여 그 또한 술을 목발 삼아 몸을
     지탱하며 하루하루를 이어가고 있는 것이리라.
       이제 그에게서 특유의 애프터 쉐이브 향을 맡을 수
     없다. 찌들은 담배의 냄새와 역한 술 냄새, 그것에 적
     당히 뒤섞여 어우러진 폐인 특유의 절망만이 남겨져
     있을 뿐이다. 
       "뭘 그렇게 뚫어지게 보는 거지?"
       "아무 것도 아니에요."
       "넌 늘 그런 식이야. 후후-"
       술에 취한 그의 발음은 심하게 뒤틀린다. 부정확한
     발음과 신경을 예민하게 하는 날카로운 조소. 그것들
     에 길들여져 있지 못했다면 그 누구라도 자리를 박차
     고 떠나려 했을 것이다. 참을 수 없는 분노와 증오를
     가슴에 키우며.
       "술 이제 그만 드세요."
       "왜지? 네가 날 생각해주는 이유가? 아, 정정하지!
     '생각해주는 것'이 아니라 '생각해주는 척'이겠지? 어
     쨌거나 이유가 뭘까 궁금하군!"
       "좋을 대로 생각하세요. 하지만, 이렇게 술로 모든
     것을 정리할 순 없어요. 당신 몸을 망가뜨릴지언정 해
     결의 실마리는 될 수 없어요."
       "하! 그래? 그러는 자네는 왜 술을 마시고 다녔나?
     좋아! 그렇다면 무엇이 삶을 정리해줄 수 있지? 지금
     의 이 상황을? 네가 선택했던 것처럼 죽음으로써? 스
     스로 목숨을 끊는 것으로 모든 것을 정리하고 마감할
     수 있을까? 지금 나에게 그것을 가르쳐 주려고 하는
     것인가?"
       "그건 "
       그의 말 한마디 한마디가 날카롭게 파고든다. 그것
     들은 살갗을 교묘히 저미고 들어와 혈관을 타고 온 몸
     을 구석구석 돌아다니며 상처를 내고는 결정적인 순간
     에 심장 한 가운데를 정확히 찌른다. 한치의 오차도
     없이.
       "실수였어요. 생각을 깊이 하지 않은 제 실수였어요.
     좀더 신중했어야 했고, 다른 사람을 배려할 줄도 알아
     야 했어요."
       "하하하하 지금 너를 빗대어 나를 가르치려 하는
     것인가?  이 나를? 그래서 달라지는 것이 뭐지? 네가
     나로 하여금 용기를 갖고 살아가도록 한다고 해서 나
     에게 달라지는 것이 뭐지? 내가 뭘 할 수 있다는 건
     가?"
       나의 대답을 기다리는 질문이 아니라는 것을 알고
     있다. 그의 질문 속에는 이미 그 나름대로 내린 해답
     들이 공존하고 있기 때문이다. 말을 마친 그의 입술
     사이로 술잔이 기울여지고 맑은 액체가 숨가쁘게 흘러
     들어간다. 
       "나를 도와주고 싶은가?"
       "할 수만 있다면"
       그의 눈빛이 묘하게 반짝이며 입술 한쪽 끝이 올라
     갔다. 조소 싸늘한 냉기가 섞인 조소였다. 마치,'넌
     지금 나에게 노예 서약을 한 것'이라는 암시를 담은
     서늘함이었다.
       "무엇이든지?"
       ""
       "대답햇!"
       ""
       "왜? 자신 없나?"
       "내가 할 수 있는 일이라면 그래서 그것으로 당신
     이 이 지겨운 술독에서 빠져 나온다면 그럼 그렇게
     하겠어요."
       "후후 그것은 조건인가?"
       "이를테면."
       팽팽한 긴장이 담긴 침묵 속에서 그의 시선이 나의
     몸을 훑고 지나간다. 숨소리마저도 느낄 수 없는 긴장
     속에서 그의 시선이 머리끝에서부터 발끝까지 지나갈
     때마다 피가 거꾸로 솟는 듯 했다.
       "할 수 있을까?"
       "뭐죠?"
       "후후 아마 넌 할 수 없을 거야!"
       "글쎄요. 당신이 약속만 한다면"
       "네가 내 요구를 들어준다면 분명 만족한 결과를 얻
     을 수 있을 거야. 그것은 틀림없지!"
       "그럼 말해보세요. 할께요. 뭔지는 모르지만."
       "아냐, 넌 못할 거야. 후후"
       이것은 게임이다. 그는 지금 나의 자존심과 오기를
     자극하고 있었다. 한껏 비아냥거리는 웃음과 눈빛으로
     나의 움직임을 주시한 채 '절대 너는 할 수 없다'라는
     총구를 나의 자존심에 겨냥하고 있었다. 그렇게 함으
     로써 내가 오기로라도 그것을 행하도록 하려는 속셈이
     분명했다. 
       "너는 지금 가면을 쓰고 있어. 절대 할 수 없을텐데
     도  불구하고 할 수 있다고 나에게 거짓을 말하고 있
     어! 넌 절대 못해! 내가 아는 한, 너는 절대 할 수 없
     는 여자야. 넌 그릇이 작아. 게다가 알맹이 없이 겉만
     번지르르한 페미니즘에  치우쳐 있지. 여자들도 뭐든
     해야만하고 할 수 있다고 생각하는. 후훗- 넌 못해!"
       "그럴지도 모르지요. 못할지도"
       "결코! 넌 할 수 없겠지.넌 역시 나약해. 지금은 강
     한 척 가면을 쓰고 있을 뿐이야. 네 스스로 죽음을 선
     택해서 도피하려 했던 것을 절대 잊지마! 그런다고 달
     라지지 않아.  그러면서 나에게 무엇인가를 끊임없이
     요구하고 있지. 그게 이치에 합당하다고 생각하나? 할
     수 없는 일을 하겠다고 나서지도 마! 넌 안돼! 넌 할
     수 없어! 절대! 절대!"
       말려들어선 안된다. 결코 저 독설에 감정을 다쳐서
     는 안된다. 그랬다간 그가 요구하는 그 '무엇'이 무엇
     인지도 모르는채 '들어주겠다'고 '할 수 있다'고 불리
     한 약속을 하게 될 테니까. 호흡을 고르며 눈을 지긋
     이 감아 발끝을 내려다보았다. 귓가에는 여전히 그의
     비아냥거림이 끊이지 않았다.
       "넌 너무도 나약했어. 지금까지의 네 삶이 모두 그
     래왔지! 아니라고 부정할 수 없을 거야. 넌 네 자존심
     을 다치지 않기 위해 아버지가 내미는 화해의 손을 마
     주잡지도 못했어! 넌 그때까지 미워해 온 아버지를 그
     한순간에 용서할 수 없었던 게지! 그냥 미워하고만 있
     었던 거야.  그리고 마음속에서는 아버지를 동정하고
     이해하고  있었으면서도 그것을 인정하지 않기 위해,
     그 알량한 자존심 따위에 매달리며 끝까지 아버지를
     용서하지 않았고 지금까지도 미워하는 척 하고 있어!
     그게 바로 너야! 킥킥 너라는 여자는 한없이 나약하
     고 쓸데없이 자존심만 드센 풋내기일 뿐이야. 남자 앞
     에서도 넌 보릿자루 같겠지!"
       ""
       "넌 알고 있어? 몸의 어느 부분에 남자의 손길이 닿
     았을 때  네 호흡이 빨라지는지 알고 있어? 모르지?
     하하하 네 나이가 지금 몇인가? 남자 경험도 없는
     너 좀 구닥다리라고 생각하지 않나? 킬킬킬-"
       ""
       "하지만 난 기억해! 후후 내 손끝이 네 속살을 스
     치고 지날 때 네 표정이 어땠는지 난 지금도 훤히 기
     억하고 있어. 후후후 겉만 강한 척 하는 골빈 여
     자 할 수 있는 거라곤 그 껍데기를 간신히 추슬러서
     쓰러지지 않도록 지금처럼 서있는 것뿐이겠지. 그러면
     서도 강한 척 표정 없는 얼굴을 하고 있겠지. 하하하
     하"
       "말해요! 내가 무엇을 해야 하는지. 무엇을 해야 당
     신이 그 술병을 집어던지게 되는지, 이제 말해요!"
       너무 늦었다. 나는 이미 그가 만들어 놓은 함정에
     빠져 버렸다. 치밀어 오르는 분노로 빠르게 고동치는
     심장 소리에 귀까지 멍해질 지경이었다. 그의 웃음소
     리가 울려 퍼질 때마다 나의 심장박동은 더욱 거세졌
     다. 그가 바라고 있던 결과였다. 또한 그의 말이 절대
     틀리지 않음을 본능적으로 인정하고 있다는 증거였다.
       "후후 "
       그의 시선이 분노와 오기로 파르르 떨리고 있는 내
     입술 끝에 머물고 있었다. 그는 이제 나에게 무엇을
     요구할 것인가. 나는 그에게 무엇을 해줘야만 하는 것
     인가? 긴장과 부질없는 후회에 가슴이 답답해져왔다.
     곧 질식할 것만 같았다.
       "그 정도의 분노라면 할 수 있을지도 모르지!"
       그는 씹던 껌을 내뱉듯 몇 마디의 말들을 내 앞에
     툭- 내던지고는  등을 돌려 책상 서랍 안에서 뭔가를
     꺼내었다. 검정색 벨벳으로 된 길다란 상자가 금색 리
     본으로 묶여져 있었다. 언뜻 보기에 만년필과 같은 필
     기구가 담겨져 있는 상자 같았다. 그는 그것을 나의
     앞에 내밀었다. 그의 눈빛이 명령하고 있었다. 그것을
     건네 받으라고.
       "뭐죠?"
       "받아! 넌 할 수 있다고 했어!"
       ""
       열어서는 안될 상자. 그러나 판도라는 그 상자를 열
     었고,세상에는 온갖 불행이 들끓게 되었다고 한다. 현
     규씨의 손에 쥐어진 그 검은 상자는 판도라의 상자와
     도 같았다. 받아선 안된다는 직감이 있었으면서도 호
     기심의 유혹을 뿌리칠 수 없었다. 그리 오래지 않은
     망설임 끝에 그 검은 상자는 나의 손안에 놓여졌다.
       "열어봐! 마음에 들 거야. 열어보면 내 부탁의 의미
     를 알게 될 거야!"
       "설마 선물일리는 없을 테고 "
       "불필요한 질문 따위로 시간을 낭비하고 싶나? 그럴
     틈이 있다면 차라리 그걸 열어보는 것이 빠를 텐데?"
       ""
       입술 끝을 비틀어 올리며 한껏 조소가 섞인 미소를
     짓고 있는 현규씨 앞에서 또 한번 망설인다. 이 상자
     를 열 것인가. 아니면 돌려 줄 것인가. 이것이 어차피
     나의 것이 아니라면 내가 받을 이유가 있겠는가. 그렇
     지않다면 그의 '부탁'이라는 것을 들어주기 위한 하나
     의 도구로써 사용될 상자인 것인가.
       어쨌거나 해답을 얻으려면 이 상자를 열어야만 한
     다. 중도에 포기하기에는 이미 너무 늦었다.상자를 열
     어보기 전에는 나를 사로잡고 있는 호기심을 어찌할
     수 없기 때문이다. 현규씨의 부탁,그것은 과연 무엇일
     까. 그리고 이 검은 상자가 그 부탁과 어떤 관련이 있
     단 말인가. 나는 떨리는 손끝으로 금색 리본을 풀고
     검정 벨벳으로 만들어진 상자의 뚜껑을 열었다.



     7.탄파(Dranpa)
     ==================================================
     떨어지는 유성처럼 우리가 
     잠시 스쳐갈 때 그러므로,
     나를 안다고 말하지 말라.
     나는너를모른다. 나는너를모른다.
     너당신그대, 행복
     너, 당신, 그대, 사랑
     내가 살아 있다는 것
     그것은 영원한 루머에 지나지 않는다.
        - 최승자님의 詩 '일찍이 나는' 중에서-
     ==================================================
       매듭지어진 금색 리본을 풀고 있는 손끝이 긴장으로
     떨려온다. 금방이라도 상자를 떨어뜨릴 것만 같아 호
     흡마저 멈추고는  조심스럽게 상자의 뚜껑을 열었다.
     나도 모르게 꿀꺽- 침을 삼켰다. 현규씨는 이런 나의
     모습을 그저 묵묵히 지켜볼 뿐이었다.
       ""
       ""
       그도, 나도 아무 말도 하지 않았다. 지겨운 침묵이
     흐르는 가운데 나의 눈앞에 놓여진 것은 날카롭게 다
     듬어진 단검이었다. 검은 벨벳 상자 안에 담겨진 20여
     센티 가량의 단검은 금방이라도 붉은 핏물을 뚝뚝 흘
     릴 것만 같은 서늘한 빛을 내뿜었다.
       ""
       "놀라지도 않는군"
       놀라움 의아스럽게도 나는 놀라지 않고 있었다.
     그러나 분명 예상치 못했던 것이었다. 나의 자살 시도
     를 한껏 비난했던 현규씨가 스스로 '죽음'을 선택했다
     는 모순을 오히려 담담하게 받아들이는 내 자신이 되
     려 놀라웠다.
       "후후 이 칼의 의미는, 내가 이 칼로 당신의 고통
     을 끊어주길 바란다는 것?"
       "자신에 찬 웃음인가?"
       그의 얼굴에 당혹감이 스쳐 지나간다. 눈빛이 흔들
     리고 있었다. 그 또한 나의 냉담한 태도에 당황하고
     있었다.
       "자신감이라 내가 그런 것을 말할 자격이 있을까
     요? 지금까지 당신은 나를 자신감이 없는 나약한 존재
     로 몰아붙이지 않았던가요?"
       ""
       "그렇다면 당신은 지금까지 나에게 거짓 비난을 퍼
     부은게로군요! 자신감이 없는 여자, 용기도 없는 여자
     로 몰아 세워놓고는 이제 나에게 자신감을 갖고 있느
     냐고 묻다니 내가 그렇게 보여요?"
       "경우에 따라서!"
       "경우? 어떤 경우를 말하는 건가요?"
       "네가 할 수 있는 일들과 할 수 없는 일들 중에 내
     가 너에게 건네준 그 칼의 의미를 너는 '할 수 있는
     일'로 인정하고 있을 수도 있지."
       "그럴지도 모르지요."
       그의 눈빛이 또 한번 흔들리고 있는 것을 놓치지 않
     는다. 의외로 전혀 당황하지 않고 태연하기만 한 나의
     냉담한 반응이 그를 혼란스럽게 한 것이 분명했다. 어
     쩌면 그는 내가 흥분하길 바라고 있었을 테니 말이다.
       "저와 거래를 하시겠어요?"
       '거래'라는 나의 말에 그의 얼굴이 굳어진다. 내 의
     중을 모르기에 분명 답답해하는 표정이다. 또한 현규
     씨답지 않게 긴장하며 당황스러워 하는 것이 눈에 띄
     게 드러났다.
       "거래?"
       "후후 왜요? 긴장되시나요?"
       "부정하진 못하겠군. 솔직히 그러고 있으니까."
       "당신답지 않군요 긴장뿐만이 아니라 당황하고 있
     는 것 같아서 후후."
       그의 입술 사이로 흘러나오는 담배 연기 속에 그만
     의 고뇌가 섞여 있는 것을 물끄러미 바라본다. 담배보
     다도 쓰디쓴 절망으로 인한 고뇌 지독한 우울증 따
     위의 것들이 우리 사이에 놓인 벽을 더욱 두텁고 높게
     만들고 있었다. 
       "솔직히"
       담배를 입에 물고 불을 붙이는 동안 잠시 말을 멈추
     는 순간에도 그의 시선은 나에게 고정되어 있었다. 나
     는 그의 시선을 애써 피하려 하지 않았다. 오히려 무
     관심했고 태연했다.
       "후우-"
       ""
       "솔직히 좀 불공평하군요."
       "불공평?"
       "훗- 당신이나 나나 참으로 우스운 습관을 갖고 있
     어요. 상대방이 하는 말의 말꼬리를 꼭 되풀이하고 있
     거든요. 후후후"
       ""
       "그래요, 불! 공! 평!"
       "뭐가 불공평하다는 건가?"
       "생각해보세요! 당신은 당신이 선택한 것을 나에게
     부탁해서 원하던 것을 얻게 되었다고 해봐요. 그럼 남
     아 있게 되는 나는 뭔가요? 나는? 살인자로 살아가야
     할텐데? 당신의 소원을 들어준 대가치고는 너무 지
     나치지 않나요? 당신이 원하는 것을 들어준 내 수고에
     비하면 상은 못 받을 망정 오히려 난 평생을 감옥에
     갇혀 지내야 할지도 몰라요. 그러니 불공평하죠!"
       그의 입술이 一자로 굳게 다물어지며 얕은 신음소리
     가 배어 나왔다. 뜻밖의 내 태도에 난감해하는 그의
     표정을 마주하게 된 나는 지금의 이 상황과 분위기를
     즐기기에 충분할 만큼 비열할는지도 모른다. 어쨌거나
     나는 그의 선택과는 상관없이 거래를 성사시킬 것이
     다. 그것이 공정한 거래이건, 불공정한 거래이건.
       "합당한 거래라면 하는 것이 좋겠군!"
       "후후 물론이죠."
       "좋아! 네가 원하는 것이 뭐지? 난 너무도 나약해서
     내 스스로의 목숨을 끊을 용기조차 없어 너에게 칼자
     루를 돌렸는데 네가 그렇게 해주는 대가로 난 무엇
     을 해야하지?"
       "내가 해야하는 것보다, 당신이 나에게 해줄 것이
     더 쉬운 일이지요."
       호기심이 잔뜩 묻어난 눈빛의 그가 담배 연기 사이
     에서 잘 다듬어진 조각상처럼 미소짓고 있다. 나는 그
     런 그에게 의미 있는 시선을 보내며 내가 원할 '거래'
     에 대해 말을 이어 나갔다.
       "당신이 나에게 이 칼을 준 의미는 잘 알아요. 자신
     이 하지 못하는 일을 나에게 부탁하려는 것이겠죠? 이
     칼로 단숨에 당신의 고통을 끊어주길 바라고 있다는
     거 맞죠? 어려운 일도 아니죠. 나 또한 사는 게 싫
     어 죽기 위해 몸부림쳤었으니까. 비록 이렇게 살아났
     지만 후후.그래요. 나라는 여자는 내 목숨도 스스
     로 끊으려 했던 잔인한 사람이니까요. 하물며 내 목숨
     도 아니고 남의 목숨 까짓 별거 아니죠."
       ""
       "하지만 당신의 그 부탁을 들어주는 대신, 당신은
     나에게 그에 상응하는 대가를 치러야 해요."
       "그것이 네가 말하는 거래인가?"
       "네! 이것은 분명 거래예요."
       "네 목소리에 힘이 들어가 있는 것을 보니 재미있는
     거래일 것 같은 예감이 드는군!"
       "결코 후회하지 않을 거예요. 당신은 당신이 원하는
     것을 얻을 테고, 난 내가 원하던 것을 갖게 될 테니
     까."
       "돈인가?"
       "저를 그런 여자로 보셨나보군요? 돈이면 모든 것이
     해결된다는 황금만능주의에  철저하게 찌든 그런 여
     자?"
       "내가 너무 성급했군. 넌 그런 여자는 아냐. 또한,
     그런 뜻으로 말한 것도 아니었고. 다만, 네가 말하는
     거래라는 의미에 내가 죽은 후 너의 생활을 보장해달
     라는 그런 뜻이 담겨있는가 싶었을 뿐이야."
       "후후 당신이라면 충분히 그런 생각을 할 수 있겠
     지요. 그 기대를 실망시켜 정말 미안하군요."
       ""
       "제가 말하는 거래는 돈과는 거리가 멀어요. 물론
     내 자신과 상관이 있는 일인 것은 두 말하면 잔소리일
     테고, 그럼 이제 말씀드리지요. 내가 당신의 부탁을
     들어주는 대신 당신이 치러야 할 대가를."
       그의 시선이 내 얼굴에 그대로 못 박혀 떠나지 못하
     고 있는 긴장상태를 즐기고 있는 내 자신에 놀라며 나
     또한 그의 그런 표정에 시선을 고정 시킨 채 입을 열
     었다.
       "내가 당신을 자유롭게 해주는 것에 대한 대가는
     당신 또한 나를 자유롭게 해주는 것이에요."
       "그게 무슨 뜻이지?"
       "후후 당신은 늘 나에게 비난을 퍼부었죠. 내가
     지금까지 지켜왔던 순결이라는 것이 마치 '멍에'라도
     되는 것처럼 말이에요. 지금까지 지켜진 나의 순결이
     마치 나에게 정신적인 장애라도 있어서 남자를 거부하
     고 멸시하는 마음에 그래왔던 것처럼 손가락질하고 비
     웃었어요. 그러니 그 비난이 틀리지 않다면 나에게
     씌워져 있는 이 굴레로부터 자유로워질 수 있도록 해
     주는 것이 당신이 치를 대가예요."
       "그것은"
       "Yes! 아니면 NO! 둘 중 하나만 선택하세요! 질문
     따위는 하지 마세요! 이런 저런 구차한 말장난은 더
     이상하고 싶지 않아요. 피곤하고 지루해요! 짜증스러
     워요. 당신이 나에게 선택을 요구했을 때 나도 아무런
     대꾸를 하지 않았죠.이번에는 당신 차례예요. 당신 또
     한 깔끔하고 명쾌한 대답을 해주길 바래요!"
       이것은 분명한 이유와 명백한 결과가 드러난 거래일
     뿐이다. 그가 나에게 요구한 '죽음'과 내가 그 대가로
     그에게 요구하는 '자유로움'.내가 요구한 것이 자유로
     움이라는 결과를 나에게 가져다줄지의 여부에 대하여
     논하고 싶지는 않다. 지금 이 상황에서 뒤에 숨겨져
     있는 속마음까지 그에게 노출시킬 필요는 없을 것이
     다. 이것은 하나의 선택임과 동시에 방법이니까.
       침묵에는 여러 가지 기능이 있다. 아무 말도 할 수
     없을 때  이루어지는 침묵과 아무런 할 말이 없을 때
     이루어지는 침묵 무엇인가 할 말이 있지만 쉽게 꺼
     낼 수 없을 때에 이루어지는 침묵 그리고 지금처럼
     자신이 내릴 선택에 대하여 신중함을 내비치는 침묵.
       "너"
       그가 목이 타는 듯 물 잔을 입가로 가져가며 입을
     열었다. 물 한 컵을 모두 마신 그는 세상을 뒤바꿀 선
     고를 내리는 사람처럼 무거운 시선을 뿌리고 있었다.
       "너 후회하지 않겠니?"
       "훗"
       "절대 후회하지 않겠니?"
       "그러는 당신은? 당신은 당신의 선택으로 말미암아
     후회하지 않을 자신이 있나요? 하! 그럴 수조차 없겠
     군요. 이미 당신은 이 세상 사람이 아닐 테니 후회할
     틈조차 없겠네요. 물론 저 세상에서 귀신이 된 다음에
     후회할지도 모르겠지만 말이에요."
       "난 이미 내 선택을 굳혔어. 힘들었던 것은 방법의
     문제였어. 또한 내게 너만큼의 용기마저 없었던 것이
     화가 났었지. 하지만 너처럼 약을 선택하진 않아.왜냐
     하면 실패할 확률이 많으니까."
       "스스로 행동할 용기가 없다는 것은 삶에 대한 미련
     이라고 받아들여도 되는 것인가요?"
       "글쎄 그렇다고 생각진 않아. 배가 고픈데 쌀이
     없어 밥을 못 먹는 사람들도 있는데 그것이 굶주림에
     미련이 있어 그렇다고 할 순 없을 테니 말이야. 나에
     게 용기란 쌀과도 같은 것이니까."
       "유감스럽게도 저는 후회하지 않아요. 그러니 지금
     의 그 질문은 내가 요구한 것을 들어주겠다는 말로 받
     아들여야 하는 것이겠지요?"
       "그래. 네가 원하는 것을 받아들이겠어. 그것으로써
     네가 자유로울 수 있다면!"
       "저도 같은 말을 하고 싶군요. 당신이 선택한 것으
     로써 당신이 자유로울 수 있게 된다면 저 또한 받아들
     이지요."
       "이것으로써 우리들의 거래가 성사되었군!"
       "그렇군요. 시간과 장소를 정한 뒤 당신께 연락하
     겠어요. 그러니 그때까지는 마음껏 술을 드신다고 해
     도 간섭하지 않을께요. 후후"
       대화를 단절시키기 위해 방을 나왔다. 하얀 달빛이
     어두운 강물위로 부서져 내리던 양평의 그곳이 떠올랐
     다. 그곳의 적합함을 다시 생각하는 것은 불필요한 일
     이다. 우리들의 거래를 이루기에 그곳은 훌륭한 곳이
     었다.
       그날 밤의 일을 기억한다. 아름다운 달빛과 검은 어
     둠 속에서 소리 없이 흐르던 강물, 마법처럼 우리들을
     감싸던 짙은 안개. 그곳이라면 우리들의 마지막 밤
     을 보내기에 적합하리라. 그와 나의 마지막 밤을.

     8. 탄파(Dranpa)
     ==================================================
     여기에 적힌 먹빛이 희미해질수록
     당신을 사랑하는 마음이 희미해질 수만 있다면
     나는 당신을 잊겠습니다.
        워즈워드 "초원의 빛" 中에서
     ==================================================
        "무슨 말이야?"
       영문을 모르는 성민이의 눈빛이 의아함을 잔뜩 내비
     치고 있었다. 그러나 성민이의 호기심을 모두 채워줄
     수는 없었다. 설명해준다해도 나와 현규씨를 이해 해
     줄는지 조차 알 수 없었기 때문이다.
       "그냥 내가 말한대로만 해줬으면 해."
       "그러니까, 지금 네 말은 다음 주 토요일에 너와 형
     이 단둘이서 양평 별장을 간다는 것 아니야?"
       "맞아."
       "그런데?"
       "응, 네가 다음 날 일요일날 아침 일찍 그곳으로
     와줬으면 해."
       "그거야 뭐 어렵지 않은 일이야. 토요일날 너와 현
     규 형을 그곳에 데려다주고 서울로 왔다가 다시 일요
     일날 아침에 내려가면 되는 일이니까"
       "그래 그래주면 더 고맙고 난 네가 번거로울 것
     같아서 갈 때는 택시를 타고 가려고 했어."
       "아냐, 그럴 필요 없어. 갈 때도 내가 데려다 줄게."
       "고마워, 성민아"
       "그런데 갑자기 여행이라니? 몇 일 걸리는 것도
     아니고 겨우 하루의 여행이라 무슨 특별한 의미라도
     있는 것 아냐?"
       성민이의 눈빛이 나의 속시원한 대답을 기다리고 있
     다는 것을 알고 있다. 나와 현규씨의 갑작스런 여행이
     그에게 많은 의혹을 불러 일으켰을 것이다.
       "아니야 우린 그 동안 서로를 감싸주기 보다 경멸
     하기에 바빴어, 알고 있겠지만.그래서 잠시 바람을 쐬
     려는 것 뿐이야. 그도 나도 너무도 지쳐있어서 쉬는
     것이 좋을 것 같아. 그에겐 휴식이 필요해"
       "하지만 말하는 네 표정이 마치"
       "응?"
       "마치 비장한 각오를 한 사람처럼 서늘해서"
       우리들은 이제 서로의 표정만으로도 모든 것을 느끼
     고 알 수 있을 만큼 가까워진 것이다. 성민이와 나 그
     리고 현규씨 우리들은 비록 남남으로 만났지만 한
     가족처럼 가까워져 말 한마디, 표정 하나로도 서로의
     감정을 느끼고 있는 것이다.
       갸우뚱거리는 고갯짓에 뭔가 석연치 않다는 의구심
     이 묻어있었지만 성민이는 더 이상 아무것도 묻지 않
     았다.그의 표정에는 쓸쓸함마저 감돌고 있었다. 나 역
     시도 서글픈 생각이 들었다. 이제 우리들은 미묘한 감
     정의 굴곡까지도 느낄 수 있을 만큼 가까워지고 있는
     데 예정된 약속처럼 정해진 시간으로 다가가야 한다는
     것이 몹시 우울하다.
       하지만 나는 후회하지 않으리라. 이번 만큼은 절대
     후회하지 않으리라. 시간이 흐르고 세월이 지나면 현
     규씨도 성민이도 나의 이런 선택을 원망하지 않으리
     라. 
       "성민아 넌 정말 좋은 친구야. 네 덕분에 내가 많
     은 의지가 됐어."
       "무슨 뜻이야? 네 말투는 마치 곧 떠날 사람 같잖
     아."
       "후훗 내가 가긴 어딜 가겠니. 너와 현규씨를 떠
     나서 내가 마음 편히 살 수 있겠니?"
       그래 그럴 수 있을까. 내가 현규씨를 떠나서 가슴
     에 나의 감정을 묻어둔 채 태연하게 살아갈 수 있을까.
     그의 곁을 맴돌다 어느 순간 그 궤도를 이탈하여 홀로
     살아갈 수 있을까. 내 스스로의 의지로 그를 떠나 또
     다른 세상에서 마치 전혀 그런 일이 없었던 사람의 모
     습으로 살아 갈 수 있을까.
       내 머릿속에서 그의 그림자를 지운 채, 나의 가슴속
     에서 그의 침묵을 치운 채, 나의 두 눈에서 그의 미소
     를 지운 채 나 홀로 그렇게 살아갈 수 있을까. 아마
     도 쓸쓸할 게다. 그가 없는 공간에서 나는 틀림없이
     통속적인 그리움이라는 단어를 뼈에 새겨가며 온통 피
     멍이 들고 말게다. 하지만 하지만
       "하긴 너도 형 없이 어떻게 살겠니. 너랑 형은 참
     웃겨. 서로 아껴주고 사랑하기만도 바쁘고 촉박한 시
     간들을 왜 날마다 투닥투닥 싸우며 지내는지 몰라. 뭐
     사랑싸움이라고 말한다면 어쩔 수 없겠지만. 하지만
     내가 가만  보니까 너나 형은 이제 행복할 일만 남은
     것같아. 그 동안 서로 그럴 틈이 없이 너무 힘든 일만
     있었잖아. 더 이상 얼마나 힘들어지겠니? 아마 이게
     끝일 거라는 생각이 들어. 사람으로써 견딜 수 있는
     고통이 아마 여기까지가 아닐까? 설마 신이 신이 있
     다면 말인데 인간이 견딜 수 없는 고통 이상의 것을
     주리라고는 생각지 않아. 높은 산 정상에 올라가면 이
     제 내려가야 하듯이, 고통의 끝에 올라서 있으니 이제
     편하게 쉬면서 행복할 날만 남았다고 생각해. 히히
     나 오늘 잘난 척 너무 많이 했어. 하하하"
       ""
       성민이의 농담 같은 진실 믿고 싶었다. 더 이상의
     고통은 없기를 바라는 마음은 누구나 마찬가지겠지만
     현규씨와 나는 지금 벼랑 끝에 남겨져 한 발짝도 앞으
     로 나갈 수 없는 사람들이기 때문이다. 웃고 있는 성
     민이의 얼굴은 한가닥 희망을 담고 있지만 지금 나의
     가슴속에서 마지막 남은 것은 절망일 뿐이다.
       현규씨가 내민 검은 벨벳 상자 안의 단검 그것은
     현규씨에게 더 이상 나는 아무것도 아님을 말하는 증
     거와도 같은 것이다. 나는 이제 그에게 아무 것도 해
     줄 수 없는 무능력한 여자일 뿐이었다. 나를 지켜주겠
     다고 했던 그의 의지는 자신의 불행 앞에 무너져 내렸
     고, 나 또한 그의 여자가 되어 그의 슬픔을 함께 나눠
     지겠다던 욕심이 나의 이기적인 행동으로 말미암아 물
     거품이 되어 버렸다.
       우리는 평행선과도 같은 것일지도 모른다. 살아가면
     서 단 한순간도 함께 마주할 수 없는 두 개의 직선으
     로 일정한 간격을 남겨둔 채 멀리서 바라보기만 해야
     하는 비참한 운명 우리들은 틀림없이 그런 운명을
     타고 났을게다. 난 이쪽에서 그리고 저쪽에선 현규
     씨가 더 이상 다가오지 못하고 무너져 내리고 있다.
        *
       "뭐야? 무슨 표정들이 그래? 여행을 떠나는 사람들
     이 꼭 죽으러 가는 사람들 같아. 좀 웃어봐!"
       죽음을 맞이하는 사람들의 표정은 어떤 것일까. 현
     규씨의 얼굴을 바라보았다. 지금 그의 표정이 죽음을
     각오하는 사람의 표정일까. 의외로 그는 미소짓고 있
     었다. 죽음 앞의 여유 긴장이나 마음의 동요가 전혀
     없는 편안함과도 같은 그의 표정. 그는 내가 자신의
     고통을 끝장내줄 것이라고 믿고 있는 것이다.
       "November Rain 갖고 왔나?"
       성민이가 운전석에 앉아 자동차의 시동을 거는 순간
     현규씨가 물었다. 현규씨는 무슨 생각을 하고 있는 것
     일까. 마지막 순간에도 그 노래를 들어야만 하는 것일
     까. 
       성민이는 대답없이 카세트 데크에 전원을 넣어 노래
     를 틀었다. 그가 찾고있는 'November Rain 11월의 비'
     였다. 차라리 장송곡이라고 부르고 싶은 나의 이 심정
     을 다른 사람은 몰라도 성민이는 알고있을 것이다.
       "짐은 전부 내렸어. 빠뜨린 것은 없을 거야."
       "고마워"
       "고맙긴 내일 아침 10시까지 올께. 그럼 되겠니?"
       "아니, 좀 더 일찍 부탁해. 수고스럽겠지만 9시까지
     와줄 수 있겠어?"
       "알았어. 그렇게 할께. 누구 말인데 내가 거역하겠
     니. 후후"
       환하게 웃는 밝은 표정으로 돌아선 성민이는 경쾌한
     몸짓으로 자동차를 향해 걸어갔다. 그런 그의 모습에
     서 그가 정말 좋은 친구라는 것을 다시 확인한다. 현
     규씨와 나에게 있어 부족함이 없는, 무엇이건 끊임없
     이 해주어도 지나치지 않을 그런 친구.
       "저어 영은아"
       자동차를 향해 몇 발짝 내딛던 성민이가 문득 뒤돌
     아 서고는 나를 향해 손짓을 했다.
       "영은아, 형을 형을 부탁해."
       고등학교 시절, 중간고사를 하루 앞둔 어느 날 한시
     간만 자고 일어나 시험공부를 해야지, 하며 잠시 눈을
     붙였다가 깨어났을 때 날이 훤하게 밝아 당황했던 그
     느낌 황당함이라고 해야할까. 한 시간 후 깨어나지
     못하면 날이 훤하게 밝은 아침이 될 수도 있다는 것을
     알고 있으면서도 막상 그것이 현실로 닥쳤을 때의 당
     황. 지금의 이 느낌이 그것과 비슷하다고 할 수 있을
     까.
       무슨 뜻일까, 현규씨를 부탁한다는 말뜻은.성민이는
     나의  대답이 필요치 않다는 듯 말을 마친 뒤 재빨리
     차에 올라 손을 잠시 흔들어 보이며 사라져갔다. 여행
     을 떠날 것이라는 말을 해주었을 때부터 성민이의 마
     음에 자리잡은 의혹이 아직까지 해결되지 않았음을 언
     뜻 느낄 수 있을 뿐이다.
       고개를 들어 별장을 에워싼 완만한 굴곡의 산과, 햇
     빛을 받아 반짝이는 물결이 유유히 흐르고 있는 강물
     을 바라보았다.아무 것도 달라진 것은 없었다. 달라진
     것이 있다면 이곳을 다시 찾은 현규씨와 나의 모습일
     것이다. 쓸쓸한 생각을 멈추며 현규씨가 기다리고 있
     을 별장 안으로 들어섰다.
       "성민이는 갔나?"
       "네."
       "피곤한가?"
       "네."
       "차 한잔 주겠어?"
       "네."
       현규씨의 싸늘한 시선이 나의 움직임에 그림자처럼
     따라붙는다. 나의 무엇이 분명 그의 기분을 상하게 했
     을 것이다.
       "네, 네, 네! 간단하군!"
       ""
       "나에게 화를 내는 건가? 이 여행은 네가 원한 것일
     텐데?"
       ""
       "음 긴장했나보군."
       대답대신 물끄러미 창가에 기대어 강물을 바라보고
     있는 나의 등뒤로 현규씨가 다가왔다. 그는 온전하게
     움직이고 있는 왼팔로 나의 허리를 감싸 안았다.
       "긴장하지마. 우리, 아주 잠깐만이라도 행복하고
     편안한 시간을 보내도록 하자. 우린 그 동안 단 한순
     간도 행복한 시간을 보낸 적이 없었어. 함께 웃었던
     기억보다 늘 팽팽한 긴장과 다툼으로 서로에게 상처
     만을 안겨줬어. 우리 이곳에 머무는 24시간만이라도
     모든 것을 잊자. 제발"
       나의 어깨에 얼굴을 묻은 현규씨 등뒤로 그의 체
     온을 느끼며 그의 마지막 따스함을 마음껏 느껴본다.
     어쩌면 나에게 마지막이 될지도 모를 그의 다정한 모
     습.그와 나, 이제 종착역에 도착하고 있었다.
       그의 입술이 목선을 따라 부드럽게 움직였다. 목선
     을 따라 천천히 움직인 그의 입술은 귓볼 가까이 다가
     와 뜨거운 입김을 토해내고 있었다.

     9. 탄파(Dranpa)
     ==================================================
     주저 없이 내 송장에 파고들어
     죽음 속에 죽은, 넋없는 썩은 살 속에서
     구더기여, 내게 물어라
     아직도 괴로움이 남아 있느냐고.
        보들레르 詩 '죽음의 기쁨' 中에서
     ==================================================
       사방은 다시 어둠. 그것은 익숙한 우리들의 일상과
     도 같은 것. 어둠 속에서 그와 나는, 이제 일부분처럼
     되어 버린 'November Rain'을 들으며 흔들리는 촛불을
     바라본다. 무엇을 말할 수 있을까. 말이라는 것은 무의
     미! 적당한 사탕발림처럼,마음을 치렁치렁 치장하는 장
     신구와 같은 것. 
       정말 순수하고 진실한 것은 침묵뿐이다. 마음으로 느
     끼고, 느껴지는 그것만으로 이해할 수 있는 것. 그것은
     말로써 표현되지 않아도 서로에게 전해지는 신비로움이
     다. 이로써, 그가 그동안 나에게 보여주었던 침묵이 갖
     는 또 다른 의미를 깨닫는다.
       말(言)로.써.다.할.수.없.는.것.
       말(言)이 아니기에 그 의미가 더해지는 것 침묵
     그대로 의미를 갖는 이 시간을 가슴 속 깊이 새기기
     위하여 눈을 감는다. 그의 호흡을 귀로 듣고, 그 호흡
     을 가슴으로 느끼며 나의 호흡을 더하는 이 공간 속에
     서 우리가 존재하고 있다는 것을 실감한다.
       "술 한잔 더 하겠니?"
       "네"
       "취하진 않을 것 같구나"
       ""
       하얀 액체가 촛불의 흔들리는 빛을 받아 반짝이는
     유리잔에 채워지는  것을 바라본다. 채워지는 것들과
     채워질 수 있는 것들의 행복 단순한 행위만으로 가
     볍게 만족되는 것들의 의미. 힘겹지 않아도 쉬 얻어지
     는 만족감 유리잔에 쉽게 채워지는 술처럼 우리들의
     가슴에도 채워질 수 있는 것들은 과연 무엇이었을까.
       눈자위가 붉어진 그의 얼굴에서 피로함을 보았다면
     그것은 알코올 때문만은 아닐 것이다. 그와 함께 했던
     많은 기억들이 떠오른다. 많은 시간의 흐름들과 그 속
     에서 일어났던 일들이 짧은 순간을 틈타 보여질 수 있
     다는 것은 참으로 신기한 일이다. 그와 마주하고 있는
     지금 이 순간처럼 말이다.
       "우린 너무 바보 같았어요."
       ""
       "너무 뻔한 말이지요? 누구나 살다보면 이런 말을
     한번쯤 하게 되어 있는데 결국 나도 그렇게 되버렸
     네요."
       "바보 같은 게 아니라 바보였다고 해야겠지."
       "후후 당신과 제가 처음으로 같은 생각을 하고 있
     다는 것 아세요?"
       ""
       "당신 술잔이 비었군요."
       그의 잔에 술을 가득 채운다. 그의 마음에 가득 채
     울 수 없었던 것들을 대신하는 심정으로.
       "오늘은 저도 취하고 싶어요."
       "그래"
       "그리고 당신도 취해야해요. 그럴 수 있지요?"
       "술의 힘을 빌리고 싶다면 그렇게 해. 네 말대로 우
     린 너무 바보처럼 살았고, 바보가 아니기엔 주어진 시
     련이 너무 고되기만 했어."
       그의 허락이 없어도 술을 마셨을 게다. 술기운을 빌
     어보려는 것은 아니다. 그저 그러고 싶었다. 잠시만이
     라도 긴장된 마음을 풀고 싶었다. 술이 가진 힘이 좋
     은 이유는 바로 그것이다. 이성으로 제어되는 머릿속
     의 것들이 깡그리 지워져 백지 상태가 되는 것. 그리
     고 쉽게 웃을 수 있는 것. 반대로 엉엉 울음을 터뜨릴
     수도 있지만 그것 또한 나쁘지 않다.
       "묻고 싶은 것이 있어요. 대답을 듣고 싶어요."
       "그러렴."
       언제나 간결한 그의 대답. 여운마저 남기지 않는 그
     의 대답에 안절부절못하는 것은 늘 나였다. 그토록 빈
     틈없는 현규씨가 이제 죽음을 마주하고 있다. 그것도
     자신 스스로가 아닌, 나의 힘을 빌어 고통을 끝낼 수
     있기를 바라고 있는 것이다.
       "나와 내 아버지에 대한 일 어떻게 아셨어요?"
       "성민이가 들려주더군. 물론 전부는 아니었지만, 완
     전하게 알 수 있었던 것은 네 오피스텔에서 일기장을
     보고 난 후였지."
       "아아 그랬군요. 나의 일기장"
       "기분 나쁜가?"
       "아뇨. 상관없어요. 언젠가는 당신에게 들려줘야만
     할 기억들이었으니까요."
       "나도 묻고 싶은 것이 있어. 대답해주겠지?"
       "네"
       그의 눈빛은 이미 힘을 잃고 있었다. 오랜 여행으로
     지친 방랑자의 그것처럼 푹 꺼진 눈두덩이에 잿빛 그
     림자가 퀭하니 박혀있어 쓸쓸하게만 보인다.
       "아직도 아버지를 미워하고 있나?"
       아.버.지. 그 세 글자가 공간을 가로질러 가슴께에
     박힌다. 따끔한 통증이 느껴진다는 것은 아직도 그 기
     억에 둔감해지지 않고 있다는 것일 게다. 나는 태연할
     수 없었다. 긍정이나 부정을 알리는 짧은 단어조차 구
     사할 수 없어 머뭇거리다 술잔을 단숨에 비워버린다.
       돌이켜보기 위해 애를 쓴다. 어쩌면 돌이켜 보는 것
     이 아니라, 지금껏 덮어 두어 일부러 외면했던 것을
     똑바로 바라 보려하는 것이 맞을게다. 아버지 나는
     과연 아버지를 미워하고 있었던가.
       "말할 수 없어요. 모르겠어요."
       "그렇다면 좀더 자신을 똑바로 바라볼 수 있게 되길
     바래."
       "정말 모르겠어요. 난 정말 아버지를 미워하고 있는
     지 모르겠어요."
       "영은아 넌 아버지를 미워하고 있지 않아. 화를
     내고 있을 뿐이야. 아버지와 어머니 그 사이에서 아
     무 것도 할 수 없었던 네 스스로의 무력함에 화를 내
     고 있었을 뿐이야. 한때는 아버지를 미워했었겠지. 하
     지만 적어도 지금은 아니야. 미움이 크면 클수록 네가
     아버지를 사랑하는 마음은 그만큼의 무게로 커져 갔을
     꺼야. 잘 생각해보렴. 내 말이 맞을 테니"
       ""
       "나의 어머니 거리에서 비참하게 돌아가신 어머
     니 그런 어머니의 죽음을 겪으면서 난 속으로 눈물
     을 삼켜야만 했어. 어머니를 지켜드리기엔 내 힘이 너
     무도 미약해서 어른이 되기만을 기다렸는데, 내가 어
     른이 되기도 전에 어머니는 그렇게 돌아가셨고 이제
     동생까지 잃었어. 나도 아버지를 미워하고 증오했었어.
     하지만 우습게도 아버지를 사랑하고 있는 내 자신을
     발견한거야. 동생이 죽고, 아버지가 사경을 헤매고 있
     다는 소식을 들었을 때 그리고 아직도 동생의 죽음과
     사고의 후유증을 이겨내지 못하고 우울증에 못견뎌하
     고 있다는 소식을 들었을 때 그때 깨달았어. 내가
     얼마나 아버지를 사랑하고 있는지"
       뜨겁게 녹아 내린 촛농이 방울방울 바닥에 고여 하
     얗게 굳어진다. 돌아앉은 현규씨의 그림자가 낮게 드
     리워져 떨리고 있는 것은 촛불의 흔들림 때문일 거라
     고 생각하였지만, 문득 그의 어깨가 그림자의 떨리움
     과 같은 속도로 간헐적인 움직임을 보임을 알았을 때
     막막한 기분을 어찌할 수 없었다. 내가 할 수 있는 것
     이라고는 그에게 한잔의 술을 더 해주는 것뿐이었다.
       "마셔요 오늘은 아무 말도 하지 않을게요. 당신이
     술에 취한다고 나무라지 않을게요."
       그의 젖은 시선이 나를 향하는 순간, 가슴 한쪽이
     텅 비워지며 차가운 바람이 매섭게 머물다 빠져나갔
     다. 나약하고 초라한 모습의 그가 내 앞에 있었다.
       "영은아 잘 생각해봐. 너 정말 아버지를 미워하
     고 있니?"
       이제 그의 발음은 정확하지 못하다. 취기가 그의 혀
     놀림을 부자연스럽게 하기 때문이다. 그의 그런 모습
     은 더욱 처참해 보인다. 망가질 대로 망가진 삶을 살
     고 있는 남자 그래서 더욱 고통스러운 남자.
       "아뇨."
       ""
       "병원에서 마지막 숨을 거두던 아버지가 손을 내
     밀 때 견딜 수 없었어요. 차라리 아버지가 그렇게
     손을 내밀지 않았다면 미움과 증오만이 전부였을 텐
     데, 아버지의 그런 모습은 나를 혼란스럽게 했었던 것
     같아요. 아니,분명히 그랬을 거예요! 아버지는 마지막
     순간 나에 대한 애정을 표현했고, 아무 애정도 없다고
     믿었던 아버지의 그런 모습에 그때까지 내가 갖고 있
     던 미움과 증오가 혼란에 빠졌던 거예요. 나는 가장
     편한 방법을 택했죠. 아버지의 그런 모습은 거짓이라
     고 삶을 끝내는 마지막 순간 누구나 보이는 모습일
     뿐이라고 그리고 나는 아버지를 계속 미워하고 증오
     해야만 한다고 스스로를 부추겼던 거예요."
       눈물은 쉽게 전염된다. 그의 눈물은 곧 나의 눈물이
     되었고, 우리들은 세상에 마지막 남은 사람들처럼 가
     장 초라하고 쓸쓸한 모습으로 서로의 어깨를 의지한
     채 무너져 갔다. 
       바닥까지 빈 술병이 뒹굴고 그와 내가 뱉어내는 담
     배 연기가 방금 토해진 울음소리에 섞여 실내를 가득
     채울 때쯤 시간은 정지한 듯 암울해지고 끝까지 타 들
     어간 촛불은 꺼질 듯 위태롭기만 했다.
       새로운 술병을 꺼내온 현규씨가 두개의 잔을 가득
     채운다. 그와 나는 술잔을 들어 건배를 한다. 잔이 부
     딪치며 쨍- 하는 경쾌한 소음을 냈다. 또 다시 술잔이
     비워지고, 잔은 이내 새로운 술로 가득 채워진다.
       "사랑하고 있니?"
       무엇을? 누구를? 그의 질문에 대한 대답이 머릿속
     에 떠오르기 보다, 또 다른 질문이 반사적으로 퉁겨져
     나오려는 것을 꾹 참아낸다. 질문의 의도를 알고 있는
     비아냥거림과도 같은 또 다른 질문일 뿐이기 때문이
     다. 질문대신 고개만을 끄덕인다. 나의 가벼운 고개짓
     에 그 역시 아무런 말을 하지 못한다.
       "이제 와서 내가 너를 사랑하고 있다고 한다면 무책
     임한 말이 될 거야."
       "왜 그런 생각을 하는 거죠?"
       "나를 고통스럽게 한 또 다른 이유는 바로 너였으니
     까!"
       생각지 못한 그의 대답에 심장을 베인다. 내가 그의
     고통을 만들어내는 이유였다는 것은 생각지 못했었기
     때문이다.
       "처음 너를 만났을 때 다른 여자들과 달랐던 너의
     모습에 빠져들었고 너를 사랑하게 되었지만 인정하지
     않으려 애썼어. 그때까지만 해도 나는 내 어머니를 죽
     음으로 몰고 간 아버지와 아버지의 여자에 대한 원망
     으로 정신이 없었고, 세상의 여자들을 원망하기만 했
     지. 돈과 쾌락이라면 거리낌없이 몸을 내던져 오는 여
     자들을 짓밟으며 가지고 노는 일에만 급급했으니까.
     세상에 대한 분풀이를 그런 식으로 했었어. 이미 그런
     생활에 찌들은 나로써는 너에 대한 감정을 이러지도
     저러지도 못했고 너 또한 다른 여자들과 다를 바가 없
     을 거라고 생각했었는데 그렇지 않다는 것을 이 별장
     에서 깨달았지. 너에게 나는 어울리지 않는다고 생각
     한 탓에 너를 멀리하려 했지만 그럴 수 없는 또 다른
     내 속마음이 계속 나를 방황하게 했어. 솔직할 수도
     없었고 그렇다고 계속 가면을 뒤집어쓰기에는 네가 내
     마음을 너무 많이 차지하고 있었지. 그러다 내가 사
     고를 당했고 그때 완전하지 못한 이 몸으로는 너를 지
     켜주는 것조차 어렵게 되었다는 것을 알고는, 그렇게
     되기 전에 너와 함께 하지 못한 것이 또 다른 후회를
     불러왔어. 차라리 내가 이런 모습이 되기 이전에 너를
     향한 마음을 솔직하게 인정했더라면 그랬다면 너와
     난 지금 이런 모습이 되지 않았을 텐데 후회를 하기
     에는 이미 너무 늦어버렸던 거야. 그래도 희망을 가
     졌던 것은 완전하진 않더라도 어느 정도 예전의 몸으
     로 돌아갈 수 있을 거라고 생각했는데 그래서 너를
     지켜줄 수 있을 거라고 생각했는데 더 이상은 좋아
     지지 않을 거라는 확답을 들었을 때 모든 것은 허황
     된 꿈에 불과하다는 것을 알게 된 거야. 나에게 남겨
     진 팔 한쪽과 다리 한쪽 그것으로는 너를 행복하게
     해주기에 너무 벅차."
       "아니에요! 아직 늦지 않았어요.지금도 늦지 않았어
     요!"
       "아니야 내 말이 맞아. 힘들어 너무 힘들어!
     울고 있는 너를 가슴에 끌어안을 때조차 두 팔로 안아
     주지 못하는 나의 고통을 네가 어떻게 알겠어? 힘이
     없어 지탱할 수 없는 다리에 억지로 힘을 줘가며 산책
     로를 걷다 몇 발짝 떼지 못하고 멈춰 서서 숨을 몰아
     쉬는 고통을 네가 어떻게 알겠니? 아침마다 세면대에
     서  한 손으로 얼굴을 씻어 내리는 그 어색함을 네가
     어떻게 알겠니 어떻게 어떻게"
       말끝에 묻어나는 그의 울음에 온 몸이 떨려온다. 빗
     속에서 추위에 떨고 있는 어린 새의 모습처럼 애잔하
     기만 한 그의 어깨를 가슴으로 끌어안으며 함께 울음
     을 터뜨렸다. 혈관 구석구석을 빠르게 맴돌고 있는 알
     코올이 우리들의 이성을 제어하던 그 무엇을 툭 끊어
     낸 것이다. 주저 없이 참았던 울음을 터뜨릴 뿐이다.
     울음소리가 점점 높아져가며 비명과도 같은 그의 몇
     마디 말들이 가슴속을 파고들었다.
       "살고 싶어! 살고 싶었어! 이 세상을 나도 살아가
     고 싶었어! 남들처럼 웃으면서 행복하게 살고
     싶어 죽고 싶지 않아 왜 내가 죽어야 하는 거야!
     왜! 왜 내가 이런 모습이 되어야 하는 거야!"

     10. 탄파(Dranpa)
     ===================================================
     당신이 만일 원하신다면
     나는 당신에게 드리려 합니다.
     따스한 햇살 비치는 곳에서
     아침에 눈뜰 때 들려오는 온갖 소리와
     그 근처 분수에서 들리는
     흐르는 물줄기의 아름다운 소리를.
     이윽고 찾아들 저녁 노을과
     쓸쓸한 내 마음으로 얼룩진 저녁.
     또한 조그만 내 손과
     그리고 당신 마음 가까이에
     놓아두어야 할
     나의 마음을
        아폴리네르 詩 '선물' 中에서
     ===================================================
       살고 싶다는 그의 외침은 아무런 가식이 섞이지 않
     은, 마음 깊은 곳으로부터 우러나오는 진심일 것이다.
     방향을 잡지 못해 먼 허공을 바라보다 지친 몸으로 쓰
     러지며 숨죽여 우는 이방인의 애처로움이 흐느낌으로
     떨리는 그의 어깨 위에 드리워져 있었다.
       결국 모든 것은 또 다시 제자리였다. 우리들은 끝이
     없는 행로를 돌고 돌았던 것이다. 마치, 시작과 끝이
     분명치 않은 뫼비우스의 띠처럼. 어쩌면 우리들은 시
     작조차 하지 않았던 것일지도 모른다. 분명한 것은 지
     금의 우리들은 서로에게 상처만 남겨주고 있다는 것이
     다. 
       그에게 나는 또 다른 상처가 되어 아픔을 주고 있었
     고, 그의 그런 모습은 나를 힘겹게 한다. 남은 것은
     어느 누구라도 순환되는 뫼비우스의 고리를 과감하게
     잘라내는 것. 그것을 누가 하느냐,라는 선택의 권한은
     과연 누구에게 주어지는 것일까.
       "당신 지금의 그 눈물이 진심이길 빌어요. 지금까
     지 나에게 들려주었던 그 어떤 말들보다도 더욱 진심
     이었길 빌어요."
       뫼비우스의 고리를 잘라내는 가위를 손에 쥐게 된
     것에  대한 후회가 훗날 나에게 견딜 수 없는 고통을
     준다 하여도 지금으로써는 선택의 여지가 없다는 것을
     알고 있다.
       "현규씨 "
       "내가 당신을 자유롭게 해주면, 당신이 나를 자유롭
     게 해준다던 그 약속 기억해요?"
       젖은 눈빛의 그가 나를 향하며 말없이 고개를 끄덕
     였다. 
       "그 약속 때문에 오늘 우리가 이곳에 온 것이 아니
     었던가?"
       "그래요, 그 약속 때문에 오늘 이곳으로 왔지요."
       "그런데 왜 하필 오늘이었지?"
       그의 질문에 대답하지 않는다. 내 나름대로의 결심
     을 그에게 이야기한다면 그는 분명 나를 따라주지 않
     았을 테니까.
       "그냥요 별다른 이유는 없었어요. 그저 오늘이 좋
     았어요. 바쁜 명절 연휴도 모두 지나갔고 1월이잖아
     요. 무엇인가 새로운 일을 시작하기 좋은 달."
       ""
       "춥지 않으세요? 벽난로에 장작을 더 넣을까요?"
       대화의 방향을 흐리기 위해 짐짓 딴 소리를 해본다.
     그것이 성공한 듯 그가 낮게 고개를 끄덕였고, 타닥타
     닥 바스러지는 소리를 내며 타들어가는 불붙은 장작더
     미 위로 새로운 장작을 두어 개 쌓는다.
       "당신을 알게 된 것을 후회하지 않아요."
       ""
       "당신도 그러길 바래요."
       ""
       "바보 같은 여자를 만나 서운했겠지만 그래도 당
     신 마음속에 조금이라도 제가 남아있길 바래요."
       눈물 끝에 푸석해진 그의 얼굴이 흐릿한 윤곽이 되
     어 곁으로 다가왔지만 똑바로 마주할 수 없었다. 그의
     시선을 마주한다면 금방이라도 눈물이 흘러내리고, 나
     의 선택이 흔들릴 것만 같았다.
       "미안해"
       한쪽 팔로 감싸는 포옹이었건만, 다른 사람들의 그
     것과는 비교할 수 없는 따스함이 전해져 온다. 온전하
     지 못한 육체로 어색하게 만들어진 포옹 그러나 그
     의 품안에서 한없이 평온해지는 것은 단지'그'라는 이
     유 때문일 것이다. 다른 사람이 아닌 '최현규'라는 사
     람이라는 이유.
       "미안해 정말 미안해"
       "아니에요."
       "이렇게 늦기 전에 널 행복하게 해줬어야 했는데
     그렇게 하지 못한 내 자신이 너무 원망스러워."
       "전 지금도 충분히 행복해요. 지나칠 정도로"
       뜨거운 열기를 토해내는 벽난로의 장작불보다 더욱
     이글거리는 그의 눈빛이 나의 온 몸을 휘감는다. 그의
     손길이 뺨을 스쳐 지나가며 어깨위로 흘러내린 머리칼
     을 만지작거렸다. 
       가볍게 주먹 쥐어져 가슴 언저리에 붙여진 그의 오
     른 손을 감싸 쥐고 입을 맞추었다. 사고로 마비되어
     더 이상 아무 것도 할 수 없는 그의 오른 손 억지로
     힘을 주어 펼쳐줘야만 하는 그의 손을 끌어당겨 나의
     가슴에 품는다. 
       천천히 자리에서 일어나 그의 앞에 섰다. 그리고
     몸을 가리고 있던 옷가지들을 하나씩 벗어 바닥에 떨
     굴 때마다 그의 시선이 흔들리는 것을 바라본다. 마지
     막 순간, 나의 몸에 실오라기 하나 남지 않았을 때 그
     는 창 밖으로 시선을 내던져 어둠 속에 가리워진 강물
     을 애써 찾으려 하고 있었다.
       "현규씨 "
       ""
       "보세요. 영은이에요. 이게 제 모습이에요."
       ""
       "아주 오래 전의 일이었지만당신은 제 모습을 보
     기를 원했었지요."
       ""
       "이제 저를 보세요. 그리고 당신의 손길로 느끼세요.
     당신만이 할 수 있어요"
       대답 없는 그의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 그의 손을
     억지로 끌어 당겼다. 그제야 그의 시선이 나를 향했다.
     그의 시선 안에서 서서히 타오르고 있는 불꽃을 찾아
     내고는 희미하게나마 미소를 지을 수 있었다. 그가
     이제 나를 원하고 있다는 안도감이었다.
      그의 입술에 긴 입맞춤을 한다. 입맞춤 속에서 그가
     입은 셔츠를  조심스럽게 벗겨내었다. 그의 허리춤에
     손을 대고는 벨트를 끄르는 나의 손길이 어색함을 버
     리지 못한 채 엉성한 손동작만 반복하자 그의 입가에
     도 미소가 번졌다. 잠시 후비록 한 손이지만, 두 손
     을 가진 나보다도 더욱 능숙한 동작으로 자신의 옷을
     벗은 그가 내 앞에 있었다.
       "영은아 우리"
       무엇인가 말을 하려는 그의 입술을 나의 입술로 가
     로막는다. 아무 말도 듣고 싶지 않았다. 그의 말을 듣
     는 것이 두려웠다. 그것이 쓸데없는 기우일지라도.
       그의 입술을 나의 혀로 촉촉하게 적셔본다. 이미 나
     의  입술은 그가 남긴 따스한 감촉으로 젖어 있었다.
     나의  혀끝에 감겨오는 그의 혀가 전혀 낯설지 않다.
     그에게서 전해져 오는 애프터 쉐이브의 내음이 정신을
     아득하게 한다. 
       그의 손길과 입술이 살갗을 스칠 때마다 꿈을 꾸는
     사람처럼 몽롱한 표정으로 지긋이 눈을 감았다. 어느
     한 곳이라도 놓치지 않을세라 빠짐없이 스쳐 가는 그
     의 입술에 나의 몸이 아이스크림처럼 녹아 내리는 것
     만 같았다.
       유두 끝을 간지럽히는 그의 혀놀림에 나도 모르게
     신음소리가 흘러나왔다. 그의 손이 부드럽게 다른 한
     쪽  가슴을 움켜 쥘 때마다 신음 소리는 더욱 커져갔
     고, 그의 뜨거운 숨결에 살갗을 데일 듯 긴장하면서도
     정신을 잃을 것만 같은 황홀함에 빠져들고 있었다.
       그의 입술이 가슴을 지나 천천히 아래쪽으로 움직였
     다. 살포시 내려앉는 깃털처럼 부드러운 입술이 빠른
     호흡으로 일렁이는 복부를 거쳐 은밀한 곳으로 향하는
     것을 깨닫고는 수줍음에 몸을 웅크렸지만, 이내 그의
     손에 저지 당한다. 
       이제 나의 몸은 한군데도 빠짐없이 그의 소유물이
     된 것이다. 참았던 숨을 몰아쉬듯 격한 숨을 토해내며
     그가 자신의 몸을 나에게 일치 시켜왔다. 그의 혀가
     또 다시 입 속을 파고들어 삼킬 듯 나의 혀를 휘감고
     있었다.
       그의 숨막히는 키스를 받으며 나도 모르게 그의 몸
     을 두 팔로 힘주어 끌어안았다. 다리 사이에 놓여진
     그의 페니스가 따스했다. 문득 그가 입맞춤을 멈추
     고 나를 내려다보았다.
       "무서워하지마. 아프지 않을 거야 괜찮을 거야"
       살며시 웃어 보이자 그도 웃는다. 그가 나의 몸 속
     으로 들어오고  있었다. 자칫하면 깨질세라 신중하게
     만져야만 하는 유리 그릇을 다루듯이 그의 움직임은
     조심스러웠다. 
       그의 목을 세게 끌어안고는 두려움에 고개를 파묻었
     다. 그리고 거의 동시에 내뱉어진 그와 나의 짧은
     신음소리와 함께 몸 속 깊은 곳으로부터 나의 몸이 완
     전히 열려졌음을 알게 하는 통증이 전해져왔다. 이윽
     고 그와 나는 완전한 하나가 된 것이다.
       "괜찮아 이제 됐어. 이제 아프지 않을 거야"
       여전히 조심스러운 몸짓으로 그가 움직였다. 나의
     몸 깊숙한 곳까지 그가 머물고 있다는 느낌이 한없는
     신비로움에  젖어들게 하며 통증을 잊도록 해주었다.
     그의 움직임이 점점 빨라지고 있었다. 신기하게도 그
     의 움직임이 빨라질수록 지금까지 느껴보지 못한 새로
     운 쾌감이 나의 몸을 전율케 했다.

     11. 탄파(Dranpa)
     ===================================================
     나는 문을 그대로 열어 둔 채
     천천히 계단을 내려갔습니다.
     나는 생각했지요, 아마 당신이 부를 거라고.
     그러나 당신은 부르지 않았습니다.
     아아, 얼굴에 번져가던 
     그 빗방울,
     나는 당신에게서 떠나왔습니다.
     그러나 당신은 느끼지 못했습니다.
        자이델 詩 '이별' 中에서
     ===================================================
       세상에서 가장 초라한 모습으로 잠들어 있는 한 남
     자의 얼굴을 들여다보는 나의 마음은 착잡하기만 하
     다. 몇 번이고 돌아서서, 그의 곁에 다시 눕고 싶어지
     는 유혹을 떨쳐내는 것은 힘겨운 일이었다.
       흐트러진 이불을 끌어 올려 덮어주며, 행여 그가 잠
     에서 깨어날 것을 염려하는 나는 가벼운 입맞춤조차
     할 수 없었다. 모로 누운 그의 이마에 흘러내린 머리
     칼을 쓸어주고 싶은 충동을 억제하며, 나의 의지와 상
     관없이 뻗어나가기 위해 움찔대는 두 손을 마주잡아
     가슴에 묻는다.
       어둠이 물러가고, 이제 불빛 없이도 사물을 구별할
     수 있을 만큼 창 밖이 훤하게 밝아오고 있었다. 사랑
     에 굶주렸던 우리들이 여명이 밝아 오도록 서로를 탐
     닉했던 지난밤을 영원히 잊지 못할 것이다.
       그에게 마지막 말이라도 몇 마디 남겨야겠다는 생각
     에 메모지를 꺼내 몇 글자 끄적였지만 꼬깃꼬깃 아무
     렇게나 구겨 움켜쥐고 만다. 떠나는 사람이 마지막 순
     간에 무슨 말을 남길 수 있겠는가. 그것은 오히려 그
     에게 더욱 아픈 상처로 남을지도 모른다.
       미안하다는 말을 입 속으로 되뇌인다. 차마 종이에
     적지 못했던 말들을 그렇게 눌러 삼키며 조심스레 방
     을 빠져 나왔다. 나의 두 눈으로 보는 그의 마지막 모
     습이라는 생각에 발걸음이 바닥에 붙어 버린 것처럼
     떨어지지 않았다. 
       당신의 부탁처럼 당신의 심장에 칼을 꽂지 못해
     미안해요. 처음부터 그 약속은 거짓이었어요. 하지만
     당신은 행복해질 거예요. 예전과 같은 몸을 갖지는 못
     한다 하더라도, 최소한 나로 인해 받는 갈등과 방황은
     덜어질 거예요. 당신 나에게 아무 것도 해줄 수 없
     어 힘겹다고 했지만, 나 때문에 힘겨워하는 당신을 지
     켜봐야만 하는 나의 고통이 당신보다 못하진 않을 거
     예요. 
       하지만, 내가 이런 고통을 견디지 못해 떠난다고 오
     해하지는 말아주세요. 어느 틈에 당신 없이는 하루
     도 버틸 수 없는 여자가 되어 버린 나는, 마지막 순간
     당신의 여자가 될 수 있었던 것을 기쁘게 생각하며 떠
     납니다. 당신이 이제 송영은이라는 여자로부터 자유
     로워지길 진심으로 바라고 있어요. 진심으로.
       도둑처럼 소리 없이 홀로 먼 길을 떠나는 사람의 심
     정을 말해주는 듯 뺨을 스치는 이른 아침의 바람은 차
     갑기만 하다. 한참을 걸어 현규씨가 잠들어 있는 별장
     의  모습이 성냥곽만큼 작아져 보일 때에야 지난 밤,
     왜 하필 오늘이냐던 그의 물음에 대한 대답을 한다.
       "가임기(可妊期) 겨우 48시간의 수명을 가진 난자
     와 72시간의 수명을 가진 정자가 만나 하나의 생명으
     로 잉태될 수 있는, 한달 중 3일에 불과한 가임(可姙)
     기간이기 때문이에요."
        *
       "송주희 기자!"
       "네, 부장님!"
       "오늘 지방 취재를 좀 다녀오지 그래?"
       "지방이요?"
       "하하, 그렇게 놀랄 것 없어. 지방이라고 해봐야 겨
     우 양평인걸."
       양평이라는 말에 잠시 숨이 가빠진다. 5년이라는 세
     월이 흘렀건만 나의 가슴은 낯익은 단어 하나에조차
     극단적인 반응을 보이기 때문이다. 여성지 기자로 일
     하게 된 이후부터 이름까지도 필명으로 바꿔가며 현규
     씨가 찾을 수 없는 곳으로 도피했었다. 양평의 근처에
     도 가지 않았음은 물론이다.
       "왜 그래? 내가 지옥에라도 다녀오라고 한 것처럼
     우거지상을 하다니 송 기자답지 않은데?"
       "훗 제 얼굴이 그랬어요? 잠시 딴 생각하고 있는
     데 양평에 다녀오라고 하셔서 영문을 몰라 그랬어요.
     근데 양평에는 왜요?"
       불안한 생각은 우선 접어두기로 한다. 언제까지 과
     거에 구속되어 있을텐가. 이제 무심해져야만 한다. 양
     평은 대한민국에 위치한 지도상의 한 곳일 뿐이다.
       "요즘 전원 카페가 한창 유행이라는데, 분위기 좋은
     카페들을 이번 호에 특집으로 다뤄볼까 해서 말야. 우
     리 'Lady'가 젊은 여성층을 주 독자층으로 갖고 있으
     니까 애인과 함께 할 수 있는 데이트 코스를 다뤄 보
     자는 거지. 드라이브도 할 수 있고, 분위기 좋은 카페
     에서 데이트도 하고 왜? 여자들은 '분위기' 하면 자
     다가도 벌떡이라며?"
       "좋은 생각이시네요. 마침 다음달에 크리스마스가
     있으니까 '연인과 함께 아름다운 성탄절을 보낼 수 있
     는 데이트 코스' 뭐 이런 주제로 나가도 되겠어요."
       "하하하! 역시 송 기자답군! 하하하"
       "뭘요, 부장님 아이디어잖아요."
       "아냐 아냐! 난 성탄절은 생각도 못했거든. 근데
     송 기자 반성해야겠는걸?"
       "네?"
       "아니 좀 그렇잖아. 애인도 없는 사람이 남의 성
     탄절 데이트 코스 걱정할 때야? 이제 달력 한 장 뜯겨
     나가면 먹어도 배 안 부른 나이를 또 한 살 먹게 되잖
     아 쯧쯧! 시집 안가? 내가 중매 해줘?"
       매년 연말이면 늘 귀에 못이 박히도록 들어왔던 이
     야기일 뿐이다. 이제 손바닥에 생긴 굳은살처럼 내 양
     쪽 귀에 결혼이라는 단어에 대한 굳은살이 박혀 있어
     더 이상 마음을 다치게 하진 않는다.
       11월, 1년 열두 달 중에서 유독 건너뛰고 싶은 그
     한달 동안에는 감기처럼 지독한 신열에 시달리는 것에
     도 이제 면역이 생겼으면 하고 기대해보지만 '11'이라
     는 숫자는 늘 나를 긴장시킨다. 심지어 나의 아들 은
     규의 생일까지도 11월이 아니던가.
       "여보세여어? 은규네 집인데여?"
       "응, 엄마야. 할머니 어디가시고 네가 전화 받니?"
       "엄마? 응응, 할머니 지금 자아 코오~ 자아!"
       "그래? 할머니 깨워서 전화 받으시라고 그래."
       아이의 이름은 사랑하는 연인들이 흔히 그러듯, 내
     이름과 현규씨의  이름에서 한 글자씩 합하여 지었다.
     아이는 이상하게도 아빠에 대한 질문을 하지 않는다.
     일부러 가르친 것도 아닌데도 자신에게는 엄마뿐이라
     는 관념이 깊어져, 제 스스로 아빠에 대한 존재는 불
     문율에 붙인 것이다. 그 어린 다섯 살의 나이에.
       "할머니! 할머니! 전화받아아~! 엄마야, 엄마! 전화
     받아아 응응?"
       수화기 저쪽에서 아이가 제 외할머니를 깨우는 소리
     가 들려온다. 눈에 보이지 않아도 아이가 잠든 외할머
     니를 흔들어 깨우는 폼이 역력했다. 오래지 않아 잠이
     덜 깬 외할머니의 목소리가 들려왔다.
       "영은이니?"
       "네, 엄마. 주무셨어요?"
       "그래, 좀 잤어.오전 내내 은규 녀석이 어찌나 귀찮
     게 하는지, 바깥이 추우니까 집안에서 놀자고 그래도
     자꾸만 놀이터로 나가자고 하잖아. 그래서 좀 나갔다
     왔더니만 이렇게  피곤하구나. 은규 녀석 고집불통은
     외할아버지를 빼 닮은 것 같다."
       엄마는 습관처럼 은규의 나쁜 점을 아버지에 비교하
     곤 했다.그러나 그것이 언짢다는 투는 아니었고, 피붙
     이가 선대를 닮아 가는 것을 기특하게 바라보는 것에
     가까웠다. 어쩌면 돌아가신 아버지의 모습을 은규에게
     서 보고 있는지도 모른다.
       엄마는 은규의 그런 모습들이 나를 거쳐 아버지에게
     까지 거슬러 올라가는 것임에도 중간의 '나'는 생각지
     못한다. 내가 아버지를 닮았고,아버지를 닮은 내 모습
     을 은규가 다시 닮아가고 있다는 것을 전혀 생각지 못
     하는 것이다.
       "엄마, 저 오늘 좀 늦을 것 같아요. 은규랑 저녁 먼
     저 드세요."  
       "출장이니?"
       "네. 양평으로 가거든요. 늦어도 10시까지는 들어가
     게 될 거예요."
       "그래, 운전 조심하고"
       "네. 그럴께요. 너무 걱정 마세요."
       "얘! 얘! 영은아! 가만있어라, 은규가 바꾸란다."
       "엄마아! 엄마아!"
       다급한 은규의 목소리가 들려왔다. 녀석이 무엇인가
     필요한 것이 있을 때에는 꼭 다급한 목소리가 된다.
       "우리 은규, 할머니 말씀 잘 듣고, 추우니까 집안에
     서 놀아. 자꾸 밖에 나가자고 할머니 귀찮게 하지 말
     고. 알았지?"
       "응응, 알았어. 은규는 집안에서 놀꺼야. 그러니까
     엄마두 은규꺼 장난감 사와."
       "장난감?"
       "응. 엄마, 기타아! 기타아!"
       ""
       "은규꺼 기타 사와요. 진짜 기타요.705호 영우 집에
     는 진짜 기타 있어. 진짜 기타!"
       자주 놀러가는 같은 아파트의 친구 집에서 기타를
     본 모양이다. 아이는 진지한 목소리로 기타를 요구한
     다. 제 또래의 아이들이 갖고 있는 로봇이 아닌 기타
     라니. 아이의 유별난 취향에 섬뜩해진다. 아직 철도
     들지 않은 아이가 조금씩 제 아빠의 모습을 보여주는
     듯 하기 때문이다. 
       들뜬 목소리로 기타를 사달라는 아이에게 안된다는
     말을 하지 못하고, 꼭 사주겠다는 약속에 맹세까지 한
     뒤 전화를 끊었다. 녀석은 불만이 있을 때마다 말문을
     닫는다. 하루, 이틀, 그대로 두면 일주일도 버틸 녀석
     이다. 성에 차지 않을 때 침묵으로 고집 하는 것조차
     철저하게 현규씨를 닮아가고 있었다.
       물론 엄마는 은규의 그런 모습이 돌아가신 아버지를
     닮았기 때문이라고 생각한다. 처음, 아이가 입을 뾰로
     통하게 내밀고 돌아앉아 있을 때에는 그저 귀엽기만
     했었다. 그러나 그 모습이 아이다운 천진함이 아닌,다
     름대로의 침울함임을 알았을 때 소스라치게 놀라지 않
     을 수가 없었다. 
       다섯 살 아이에게 어울리지 않는 어둠의 그림자와
     얼굴도 모르는 제 아버지의 침묵하는 버릇까지도 닮아
     가고 있는 것에 대한 놀라움은 현규씨를 잊지 못하도
     록 만드는 가장 큰 이유였다. 내 기억들이 희미해질
     만한 시기가 되면 꼬박꼬박 현규씨의 모습을 보여주곤
     했으니까.
        *
       분위기 좋은 전원 카페를 찾는 것은 그리 어려운 일
     이 아니었다. 대부분 도로를 따라 인접해 있어 쉽게
     눈에 뜨였기 때문이다. 동행한 사진기자와 함께 주변
     경관과 잘 어울리는 몇 군데의 카페를 찾아내어 인터
     뷰와 촬영을 마쳤을 때였다. 카페의 손님으로 온 듯한
     대학생들이 관심을 보이며 다가왔다.
       "저어, 기자님이세요?"
       "네에, 월간 'Lady' 송주희 기자예요. 만나서 반가워
     요. 다음 호에 '성탄절에 연인과 함께 할 수 있는 분위
     기 있는 전원 카페'를 소개하는 특집 기사를 다루려고
     하거든요."
       "와아~! 저도 그 잡지 봐요! 괜찮으시다면 이곳 말
     고도 정말 좋은 카페를 소개하고 싶은 대요!"
       "아 그래주시겠어요? 그곳이 어디죠?"
       "이곳에서 조금만 20여분 정도 더 가시면 강가 쪽으
     로 외진 곳이 있어요. 생긴지 2년 정도 된 곳인데 정
     말 근사해요! 우리들은 그곳에 잘 가요. 오늘은 이곳
     이 어떤가 싶어서 잠시 들러봤는데 역시 그곳만 못한
     것 같아요."
       "그래요? 그 카페의 상호가 뭐죠?"
       "November Rain! '11월의 비'에요!"
       그곳을 어떻게 빠져 나왔는지 모른다. 어리둥절해하
     는 사진기자와 함께 도망치듯 그곳을 나와 어느 틈에
     대학생들이 말한 그곳으로 차를 몰고 있었다. 심상치
     않은 분위기를 느낀 듯, 사진기자는 더 이상 아무 것
     도 묻지 않았고 미친 듯이 대학생들이 말한 곳으로 찾
     아갔다.
       그 길은 잘 아는 길이었다. 지난 몇 년 동안 일부러
     피해 다니던 길 오늘,편집부장이 '양평'이라는 단어
     를 꺼내던 순간부터 무의식중에 머릿속으로 떠올렸던
     그 길 그리고 그 장소. 그곳은 바로 현규씨의 별장
     이었다. 
       그곳에 현규씨의 별장이 'November Rain'이라는 이
     름을 달고 카페가 되어 있었다. 은은한 푸른빛의 네온
     이 어둠 속에서 물안개와 함께 신비스러운 분위기를
     자아내는  November Rain! 그 푸른빛은 다른 카페들
     처럼 현란하게 반짝이는 네온이 아닌, 은은한 달빛처
     럼 오묘했다. 
       그뿐이 아니었다. 야외에 설치된 스피커에서 그 노
     래가 흘러나오고 있었다. 지난 5년 동안 단 한번도 듣
     지 않았던 노래. 어쩌다 라디오에서라도 우연히 흘러
     나오면 발작적으로 다른 방송으로 주파수를 바꾸도록
     했던 그  노래 그의 노래, 현규씨의 노래! 바로
     'November Rain'이었다.
       "와! 정말 여기 너무 근사하네요! 신비스러운 분위
     기인데요? 푸른색의 네온이 물안개와 어우러져 이런
     분위기를 낼 수 있다니! 정말 아름다워요!"
       "여기서 기다려 주시겠어요?"
       "네? 사진 촬영 안합니까?"
       "죄송해요. 기다려 주세요!"
       이해 못하겠다는 표정으로 아쉬워하는 사진 기자를
     차에 남겨둔 채 떨리는 발걸음을 옮겼다. 설마 설
     마 그가 이곳에? 지금 나는 무엇을 확인하려 하는
     가?   
       행동은 불필요한 상황에서 늘 이성을 앞지른다. 더
     이상 가까이 다가가는 것은 후회를 가져올지 모른다는
     생각에 돌아가려 했지만, 나는 이미 November Rain의
     입구, 투명한 유리 문 앞에 와 있었다. 5년 전 잠들어
     있는 현규씨의 곁으로 돌아가고 싶은 유혹을 뿌리치며
     억지로 발길을 돌리던 그 현관문이 투명한 유리문이
     되어 손님을 맞고 있었다.
       문 앞에 선 나는 문을 열기 위해 무의식적으로 손잡
     이를 잡는다.그것은 길들여진 행동이다. 문 앞에 서면
     누구나 손잡이를 잡고 문을 열어 안으로 들어가듯, 나
     또한 그러했던 것이다. 그러나 결국 나는 안으로 들
     어가지 못했다.
       하지만 나의 두 눈으로 똑똑히 보았다. 카페의 입구
     가 마주 보이는 테이블에 앉아 환하게 웃고 있는 그의
     모습을. 그의 곁에서 조심스럽게 입을 가리며 웃고 있
     는 한 여인의 모습을. 그리고 그 여인의 출산 예정
     일이 가까워 온 듯한 만삭의 배를. 현규씨는 그녀의
     배를 가리키며 못 참겠다는 듯 웃음을 터뜨리고 있었
     다.
       현규씨의 말이 옳았다. 그는 늘 입버릇처럼 말했었
     다. 영원한 것은 없다고. 이 세상에는 늘 변화하는 것
     들로 가득하며, 우리들 모두 영원한것이 아니라고. 그
     의 말이 옳았던 것이다.
       아아 나는 무엇을 기대하고 있었던가. 곧 아이의
     아빠가 될 그의 행복한 웃음에 어찌하여 배신감을 느
     끼고 있는 것인가. 스스로 떠나오며 그의 그런 행복함
     을 바랬던 것이 아니었던가. 모든 것은 나의 바램대로
     이루어진 것이다. 지금의 나에게는 은규가 있고, 현규
     씨에게는 영원하지 않았던 사랑이 나에게는 영원히 남
     아 있는 것이다.
       "송주희씨! 울고 있어요?"
       "아뇨, 아니에요."
       "에이 울고 있잖아요! 무슨 일 있는 거죠?"
       "아니요, 정말 아무 일도 아니에요. 기뻐서 울어요.
     후련한 마음에 우는 거예요. 걱정하지 않으셔도 괜찮
     아요. 전 아무렇지도 않아요! 정말이에요! 정말 전 아
     무렇지도 않아요!"
       이제 '11'이라는 숫자에 긴장하지 않아도 되리라.
     라디오에서  흘러나오는 November Rain에 화들짝 놀
     라 불에 데인 사람처럼 긴장하지 않아도 되리라. 해마
     다 11월이면 연례 행사처럼 찾아오던 우울증도 올해가
     마지막이리라.
       현규씨의 카페 'November Rain'의 주차장을 빠져나
     와 은규가 기다리고 있을 서울의 집으로 돌아가기 위
     해 자동차의 시동을 거는 순간, 거짓말처럼 비가 내리
     기 시작했다. 11월의 비였다.모든 것을 깨끗하게 씻겨
     내릴 것만 같은.


     << Epilogue >>
       "형! 아무리 가게 이름이 'November Rain'이라지만,
     온종일 이 노래를 틀어 놓아야만 되는 거야?"
       현규는 창 밖으로 시선을 던지며 힘없이 웃었다. 성
     민이의 불만은 익히 알고 있다. 옥외로 설치 해놓은
     스피커에서  November Rain이 끊이지 않고 울려 퍼지
     는 것에 대한 불만이었다.
       "그렇게 하지 않아도, 가게 이름만으로도 충분히 알
     아 볼 수 있어! 저렇게 노래를 틀어놓지 않아도 멀리
     서 이 카페를 알아 볼 수 있단 말야."
       ""
       "형!"
       그러나 현규는 성민의 짜증에 아랑곳하지 않은 채
     어둠 속에서 물안개가 피어오르는 창 밖의 풍경만을
     물끄러미 바라보았다. 
       5년. 길다면 긴 세월이다. 결코 짧은 세월은 아니
     었다. 영은의 제안대로 둘이 함께 이곳에서 밤을 보내
     었던 그날의 기억이 아직도 생생하다. 마치 어젯밤의
     일처럼. 
       그녀가 그렇게 홀연히 떠나리라고는 전혀 생각지 못
     했었다. 망가진 몸이 더 이상 정상이 될 수 없다는 고
     통 속에서, 현실을 받아들이지 못하고 방황하는 자신
     에게 영은의 존재가 부담스러웠던 것은 사실이다.
       영은이 자신을 사랑하고 있다는 것을 모르고 있었던
     것도 아니었다.자신 또한 영은을 사랑하고 있었다. 문
     제는 그것을 받아들이지 못하는 자신에게 있었다. 그
     녀의 존재나 사랑과는 상관없이 자신의 고통을 끝내고
     싶다고 생각했던 현규가 영은이라는 한 여자만이 자신
     에게 남은 마지막 삶의 희망임을 깨달았을 때, 그녀는
     이미 떠나고 없었다. 
       "당신, 또 아주버님을 귀찮게 하는 거예요?"
       성민의 아내였다. 그녀는 현규의 앞에 커피 잔을 내
     려 놓으며 성민이를 향해 곱게 눈을 흘겨 보였다.
       "당신은 그 몸으로 왜 또 나오는 거야?"
       "어머? 아무리 배불뚝이 산모라고 해도 적당한 운동
     을 해야 하는 거예요!"
       "손님들 있는데 맹꽁이 배 자랑할 일 있어?"
       "이 이가 점점? 아주버님! 성민씨가 은근히 고지
     식하고 봉건적인 남자인거 아셔요? 임신한 몸이 뭐가
     보기 흉하다고 이러는지 몰라 좀 혼내 주세요! 아무
     래도 제가 시집을 잘 못 온 것 같아요!"
       그녀는 잔뜩 볼멘 소리를 하며 현규의 곁으로 다가
     갔다. 그제야 현규는 그녀를 향해 가볍게 웃어 보이고
     는 커피 잔을 두 손으로 감싸 쥐었다.
       "형! 말이 나왔으니까 말인데, 나도 아내 잘못 얻은
     것 같아! 이렇게 말 안 듣는 여자는 처음 봤어!"
       "짜식이 제수씨 앞에서 못하는 소리가 없네!
       "어휴 저는 이 이가 결혼 전에 주방에서 밥도 하
     고 반찬도 하고 그랬다는 이야기를 도저히 믿을 수가
     없어요! 지금은 주방에 들어가면 큰 일이라도 나는 것
     처럼 난리를 치거든요."
       현규는 만삭의 몸으로 아이처럼 투정을 부리고 있는
     성민의 아내가 재미있다는 듯 소리내어 웃었다. 성민
     은 귀찮다는 듯 혀를 차며 자리를 빠져나갔다.
       "제수씨 몸이 이제 럭비공 같아요. 하하"
       "그러게요. 힘들어 죽겠어요."
       "제가 보기에는 아무래도 쌍둥이 같아요! 보통 임산
     부들보다 유난히 배가 부른 것 같아서 하하하!"
       "어머! 무슨 그런 끔찍한 말씀을!"
       현규는 얼굴이 벌개지며 당황하는 성민의 아내가 우
     스워 더욱 큰 소리로 웃음을 터트렸다.
       "왜 웃어? 나 흉봤지?"
       당황하는 자신의 아내 곁에서 폭소를 터트리고 있는
     현규에게 성민이 또 다시 다가왔다.
       "어휴- 아주버님이 나 보고 쌍둥이를 낳을 것 같다
     고 하시잖아."
       "내가 보기에도 그래. 당신은 배밖에 안보여! 정말
     쌍둥이가 나오면 어쩌지?"
       "뭘 어째요? 당신이 길러야지!"
       그녀의 앙칼진 대꾸에 성민이도 현규도 큰 소리로
     웃음을 터트렸다. 오랜만에 느끼는 화기애애한 분위기
     였다.
       "어?"
       "왜 그래?"
       "성민씨밖에서 차 소리가 난 것 같아요. 누가 왔
     다가 그냥 가는 것 같아요!"
       "그래?"
       아내의 말에 성민은 입구의 유리문을 열고 밖으로
     나갔다. 어둠 속에서 승용차 한 대가 주차장을 빠져나
     가기 위해 시동을 걸고 있었다. 승용차는 잠시 머뭇거
     리는 듯 하더니 주차장을 한 바퀴 돌아 방향을 잡고는
     이내 빠져나갔다. 
       "무슨 일이야?"
       "으응 차 한 대가 들어왔다가 그냥 나간 것 같아.
     근데 왜 들어올 때는 소리를 못 들었을까? 아마 노래
     소리 때문일 거야! 형이 볼륨을 너무 높여놔서 그래.
     전쟁이 터져도 모를 정도라니까!"
       "후후 그래?"
       성민은 고개를 갸웃거리며 아내에게 주문표를 건네
     주고는 현규의 맞은편에 앉았다. 이윽고 아내가 주방
     으로 사라진 것을 확인한 성민이는 현규를 바라보며
     말문을 열었다.
       "정말 이상하네 "
       "뭐가?"
       "아니 뭐 별로 이상한 것도 아니지 뭐. 어두워서 얼
     굴은 잘 안보였는데 운전석에 여자가 있었거든."
       "혼자?"
       "아니, 남자와 함께 있었어."
       "여자는 이곳에 들어오려고 했는데 남자가 싫어했겠
     지."
       "그런가봐. 근데 그 여자가 어쩐지 모르는 사람이
     라는 느낌이 안들었어. 이상하지? 얼굴도 자세히 못
     봤는데 말야."
       "후후"
       현규는 대답대신 차갑게 식어 가는 커피를 한 모금
     마셨다. 
       "영은이 이곳을 기억할텐데"
       ""
       "우리가 찾지 못할 곳으로 숨어 버린 걸 보면, 나름
     대로 사정이 있을지도 몰라. 난 형이 이제 영은이를
     잊었으면 좋겠어."
       ""
       "형은 할만큼 했어. 영은이를 찾으려고 이 나라를
     이 잡듯 뒤지다시피 했잖아.더 이상은 무리야. 이렇게
     별장까지 카페로 바꿔놓고 무작정 기다리는 것도 하루
     이틀이지, 평생을 이러고 살 수는 없어."
       ""
       "형! 뭐라고 말 좀 해봐!"
       "후후 무슨 말을 할 수 있겠니."
       "그냥,아무 말이라도 해봐. 이제 어쩌려고 그러는지
     아무 말이라도 해봐! 이렇게 늙어 죽을 꺼야?"
       "그래 난 믿어. 영은이는 돌아온다! 꼭 돌아올 거
     야! 영원한 것은 없다고 생각하는 나에게 영원한 사랑
     이 있다는 것을 가르쳐 준 아이야. 돌아올 거야. 반드
     시 돌아올 거라고 믿어! 그 아이가 November Rain을
     기억한다면 그래서 해마다 11월에 내리는 빗속에서
     나를 떠올린다면 반드시 돌아올 거야. 영은이는 날
     기억하고 있어. 난 알아! 영은이는 반드시 돌아온
     다!"
       현규는 자신의 믿음을 성민에게 강조하기 위해 힘주
     어 말했다. 성민은 알았다는 듯 고개를 끄덕여 보이고
     는 자리에서 일어섰다. 그때였다.칠흑 같은 어둠과 차
     가운 바람 속에서 11월의 비가 내리기 시작한 것은.
      현규는 유리창을 세차게 두드리는 11월의 비를 바라
     보며 입 속으로 중얼거렸다.돌아올 거야. 영은이는 반
     드시 돌아올 거야. 영원한 사랑이 존재한다는 것을 나
     에게 알려주기 위해서라도, 반드시 나에게 돌아올 거
     야. 반드시.
        << 끝 >>
