
  경요 장편 소설
  
  
  눈물꽃 겨울 사랑 옹
  
  



    전2권 중 제1권

  저자: 경요
  옮긴이: 이진한
  출판사: 영언미디어
  초판발행: 1992. 8. 10.
  입력일: 1998. 1. 23.
  입력자: 심광석
  교정자: 안혜란, 김금숙
  점역출판: 부산맹인점자 도서관

==================================
   @[  (저자 약력)

    * 경요
  1938 년 중국 호남성에서 태어난 경요는 1950 년 대만으로 
이주하였다. 1963 년 "창밖"을 독자들에게 처음 선보인 이후, 28 년 동안 
창작에 전념하며 많은 베스트셀러를 낸 저자는 현재 대만에서 최고의 
인기 여류작가로 손꼽힌다. 국내에서도 '금잔화'가 드라마로 방영되면서 
독자들에게 많이 알려지게 되었다. 대표작으로는 '금잔화', '하얀 민들레' 
등이 있고, 1989 년 45권의 전집을 내기도 했다. 경요의 작품 세계는 
극적인 상황, 열정적인 사랑, 그리고 힘겨운 삼각 관계를 주 무대로하여 
사랑의 아픔, 좌절, 갈등 등을 여성 특유의 섬세함으로 써내면서 여성 
독자들의 심금을 울리고 있다.
  @[  (독자를 위하여)

  중국 현대문학에 있어서 대만의 작가가 차지하는 비중은 미비하다. 
대륙작가 일변도의 문학작품이 우리들에게 많이 읽혀지고 있고, 또 많이 
소개된 것이 사실이다. 그렇지만 경요라는 작가는 사반세기 이상을 
대만에서 작품활동을 하였고, 여성 특유의 필치로 사람들의 심금을 
울려왔다. 섬세하고 다양한 감정묘사와 여러 상황설정은 중국인들 뿐만 
아니라 우리나라 사람들에게도 강한 인상을 심어줄만 하다.
  이 소설 "쉬에 커" 또한 그렇다. 여성의 세심하고 다감하며 다양한 
필치로 청나라 말에서 민국으로 바뀌는 시기의 전통와해를 통하여 유교적 
인습에 젖은 전통과 밀려드는 서구의 관념을 적절히 혼합하여 비운의 
여인 쉬에 커를 창조해냈다.
  아마도 유교적 전통과 관습에 많이 젖어있는 우리나라의 많은 
독자들에게, 그녀가 표현한 것들이 커다란 공감과 감동으로 이어지리라 
믿는다.

        1992. 6.
               이진한 @ff
    @[  눈 속의 옥

  청나라 선통 2 년, 북경성 밖이었다. 대지 위에 두텁게 쌓여 있던 눈이 
간간히 불어제끼는 바람에 흩날려 공중으로 눈보라를 일으키며 대지를 
휩쓸었다. 보이는 것이라곤 온통 뒤덮힌 눈과 멀리 바라보이는 산과 나무 
뿐이었고, 실로 적막하고도 황량한 풍경이었다.
  그 황량한 풍경 속을 두 마리 깡마른 말이 끄는 마차가 달리고 있었고, 
마부는 고래고래 소리를 지르고 있었다.
  "빨리 달려라! 이랴, 이랴, 빨리 달려라!"
  마부가 소리쳤다.
  쉬에 커와 야 멍은 마차 안에서 마주 앉아 두려움에 크게 떨고 있었다. 
두 사람은 푸른색 베옷을 입고 있었고 지쳐 보이는 얼굴이었다. 그들은 
그저 마차의 흔들림에 몸을 맡기고 있을 뿐이었다.
  "춥지 않소, 쉬에 커?"
  야 멍이 몸을 앞으로 숙여 떨고 있는 쉬에 커를 쇼올로 덮어 주었다. 
그녀를 쳐다보는 야 멍의 눈빛에는 말로 표현할 수 없는 연민과 사랑이 
그리고 가련함이 담겨 있었다.
  "미안하오, 우선은 고통스럽겠지만 멀리 가면 갈수록 우린 더 
안전해지는 거요. 천진에 가서 배를 타기만 하면 우리는 정말 자유롭게 
되는 거요, 안그러오?"
  그는 그녀를 감싸안으면서 낮고 깊은 숨을 내쉬었다. 그 숨소리에는 
막막함이 가득했다.
  "앞으로는 우리만의 시간을 가지게 되는 거요. 난 당신을 행복하게 
해서 당신이 후회없는 사랑이라고 느끼도록 만들 것을 보장하겠소. 
약속드리겠소. 그리고 당신이 나의 이런 마음을 알아주길 바라오."
  쉬에 커는 쇼올 아래로 그의 손을 꼬옥 잡았다. 그녀는 안스러워하는 
눈빛을 감추지 못하고 있었다.
  "무엇 때문에 그런 말을 하시는 거에요."
  그녀는 그의 눈을 응시했다.
  "보장이니 약속이니 하는 말은 필요치 않아요. 우리는 이미 
부부잖아요? 그런 말은 필요없어요. 당신은 제 남편이에요. 세상 끝까지 
전 당신을 따라 갈 거에요!"

  그렇다! 야 멍은 쉬에 커의 남편인 것이다.
  어느 날 와불사의 작은 법당에서 그들은 부처님 앞에서 부부임을 
약속했었다. 부모의 허락이 없었어도, 주례자나 하객이 전혀 없었지만 
그들 두 사람의 뜨거운 사랑은 죽음이 서로를 갈라 놓을 때까지 사랑할 
것을 맹세하게 한 것이다.
  "나 꾸야 멍은 오늘 쉬에 커를 아내로 맞이하여 일생 동안 이 사랑이 
영원히 변치 않을 것을 맹세하며, 하늘과 땅을 주관하시는 천지신명께서 
증인이 되어 주시길 바라나이다."
  "나 쉬에 커는 오늘 야 멍의 아내가 되어 일생동안 그를 따를 것이며 
죽어서도 그를 따를 것입니다. 하늘과 땅을 주관하시는 천지신명께서 
증인이 되어 주시길 바라나이다."
  두 사람은 맹세를 한 후 경건하고 정성스럽게 천지신명께, 그리고 
보살상을 향하여 절을 한 후 서로 맞절을 하였었다.
  맞절을 끝내자 이내 두 사람의 눈에는 눈물이 반짝였다. 야 멍은 
그녀의 손을 잡고 천천히 그리고 또박또박 말을 이었다.
  "오늘부터 당신과 나는 만주족과 한족, 평민과 공주라는 구별없이 다만 
남편과 아내일 뿐이요."
  야 멍은 설움이 북받쳤다. 쉬에 커의 남편이 된 것은 더없는 
기쁨이었지만 다른 한편으로 아주 큰 두려움이 도사리고 있기 
때문이었다.

  마차가 갑자기 멈췄다.
  갑작스런 멈춤에 놀라 쉬에 커가 벌떡 일어났다.
  "마차가 왜 섰을까요? 왜죠?"
  그녀가 당황하며 물었다.
  "침착해요. 별일 아닐 거요."
  야 멍은 급히 일어나 그녀를 다독거리며 안심시켜 주었다.
  "말이 쉬어야 하나 보오. 뭘 좀 먹이기도 해야 할 것이고, 당신도 
내려서 조금 걷는 편이 어떻겠소?"
  "전 괜찮아요."
  몹시 불안한 듯 그녀의 목소리에는 두려움이 담겨 있었다. 이렇게 
위험한 때에 마차를 세워서는 안되는 것이다. 아, 마차가 날 수만 있다면.
  "전 마차 안에서 기다리겠어요."
  "그럼 내가 가서 뜨거운 국이라도 좀 구해오겠소. 어쨌든 뭘 좀 먹어야 
할테니까."
  야 멍은 마차에서 뛰어내려 초라하고 작은 목조 건물쪽으로 갔다.
  쉬에 커는 점점 더 불안해졌다. 뒷쪽에 있는 창가리개를 걷고 밖을 
내다보았다. 바람이 심하게 불어서인지 눈보라가 뿌옇게 일어나 몰려오고 
있었다. 하늘의 어두운 구름이 땅에 내려온 걸까? 지상을 울리는 이 
소리는 뭘까? 그녀의 가슴은 걷잡을 수 없이 뛰기 시작했다.
  야 멍이 접시를 받쳐 들고 뜨거운 죽을 가지고 왔다.
  "방금 끓인 좁쌀죽이오. 그리고 여기 진빵 두 개 하고^5,5,5^"
  "야 멍!"
  쉬에 커는 떨리는 목소리로 외쳤다.
  "빨리 올라오세요! 빨리요!"
  야 멍은 멀리서 들려오는 쿵쿵거리는 소리를 듣고는 고개를 돌렸다. 
말을 탄 무리가 바람에 떠밀려오는 듯 빠르게 몰려오고 있었다.
  "마부! 마부!"
  야 멍은 있는 힘을 다해 큰소리로 마부를 불렀다. 손에 들고 있던 
좁쌀죽이 땅에 쏟아져 버렸다.
  "급히 가야 하오. 어디 있는 거요!"
  그러나 마부는 보이지 않았고, 그 군마는 번개처럼 빨리 달려오고 
있었다.
  쉬어 커의 얼굴은 백짓장같이 하얗게 변했고, 마차에 오른 야 멍을 
그녀는 재촉을 해댔다.
  "야 멍, 빨리 도망가세요! 빨리요! 아버님이 쫓아온 거에요! 아버님께선 
당신을 용서치 않을 거에요! 산으로 피해요, 어서요."
  "그럴 순 없소!"
  야 멍이 큰소리로 고함을 질렀다.
  "우리 두 사람은 맹세를 했소. 죽음이 서로를 갈라놓을지라도 함께 
하자고 했잖소. 우리는 떨어질 수가 없어요!"
  야 멍은 마부자리로 뛰어올라가 앉더니 말고삐를 잡고 채찍으로 두 
마리의 깡마른 말을 내리쳤다. 그러자 두 마리 말은 고래를 쳐들고 
처량한 울음소리를 내지르더니 앞다리를 높이 한 번 치켜올리고나서 
앞으로 내달렸다.
  마부는 말이 달리는 소리를 듣고 크게 놀라 소리를 질러댔다.
  "돌아와! 돌아오라구! 내 말과 마차를 돌려줘!"
  야 멍은 마부를 돌아보지도 않고 끊임없이 채찍을 내리쳤다. 말들은 
앞으로 거칠게 질주했다. 쉬에 커는 손잡이를 꽉 쥐어잡고는 고개를 돌려 
밖으로 군마의 무리를 지켜봤다. 점점 더 군마의 무리가 가까워졌고, 그 
무리를 누가 지휘하는지 사람의 얼굴이 보였다. 이친왕이었다. 그가 탄, 
몽고의 황표마보다 키가 크고 덩치가 큰 말은 눈보라를 일으키며 거세게 
달려오고 있었다.
  "야 멍! 시간이 없어요! 야 멍!"
  쉬에 커가 소리쳤다.
  "따라잡아!"
  왕 이에(만주어로 왕의 존칭)가 채찍으로 앞쪽을 가리키며 질주했다.
  "저 마차를 잡아!"
  앞쪽에서 달리던 마차와의 거리는 점점 가까와졌다. 결국 뒤쫑던 네 
필의 말들이 마차를 따라잡았고, 몇 명의 장부들이 뛰어들어 야 멍이 잡고 
있던 고삐를 빼앗았다. 그들의 빠르기는 바람과 번개 같았다. 마차가 
섰고, 말들도 멈췄다.
  쉬에 커는 절망스러웠다. 앞으로의 일들이 눈앞에 그림처럼 펼쳐지는 
것이었다. 야 멍, 야 멍은 이제 어찌되는가. 그녀의 눈에는 눈물이 
흘러넘쳤다.
  마차의 창가리개가 완전히 떨어져 나가고 쉬에 커는 창백해진 얼굴을 
들었다. 왕 이에는 누구와도 비교할 수 없을 만큼 엄한 얼굴을 하고 
있었다. 그녀는 두려워 크게 고함을 질렀다.

  이친왕궁안. 이 날 저녁 등불은 유난히도 밝게 드리워져 있었다.
  시위대가 여기저기 사방을 삼엄하게 경계하고 있었고, 본채에는 아무도 
들어가지 못했다. 본채의 대청마루 위에는 와 이에가 진노한 얼굴로 앉아 
있었다.
  바닥에는 세 사람이 일렬로 무릎을 꿇고 있었는데 쉬에 커, 야 멍 
그리고 쉬에 커의 유모이자 야 멍의 생모인 쪼우 마였다. 쉬에 커의 
안색은 창백했으며 평민의 목장을 하고 있어서 그런지 소박해 보였다. 야 
멍의 얼굴에는 이제 두려움이라곤 찾아볼 수 없었다. 비록 얼굴은 
더러워져 있었지만, 두 눈만은 번쩍이고 있었다. 그러나 쪼우 마는 어찌할 
줄 몰라하며 왕 이에만을 바라보고 있었다. 그녀는 이미 모든 걸 포기한 
듯 보였다.
  하늘이시여! 제 외아들이 감히 이친왕의 유일한 혈육인 쉬에 커 공주를 
꾀어내다니! 하늘이시여! 이 일을 어찌하오리까?
  아름답고 우아한 쉬에 커의 생모 후 진(만주어로 왕비를 일컬음)도 
손발을 어쩔줄 몰라하며 왕 이에의 옆에 서 있었다. 어쩌란 말인가? 
그녀는 찢어진 면 옷을 입고 삼색 갈포 두건을 쓴 쉬에 커를 바라보며 이 
아이가 자기 딸 쉬에 커가 맞는지 다시 보고 다시 보았다. 그녀의 외동딸, 
자신이 가장 사랑하는 딸에게 이런 일이 일어날 수 있단 말인가? 그녀는 
쉬에 커를 하염없이 바라보았다. 이 아이는 겨우 열일곱 살이다. 어떻게 
이런 일을 저지를 수 있단 말인가? 그녀는 쉬에 커가 정말 낯설게 
보였다. 쉬에 커는 꼿꼿하게 앉아 불타는 듯한 두 눈을 부릅뜨고 있었다. 
부끄러움도, 후회의 기색도 보이지 않는 그녀는 아무 것도 생각하지 않고 
있는 듯했다.
  갑자기 왕 이에가 허리에 차고 있던 장검을 빼 들었다.
  검을 빼 들자 네 사람은 모두 놀라고 말았다. 왕 이에는 살기를 품은 
눈을 크게 뜨고는 야 멍을 내려다보며 일갈했다.
  "꾸 야 멍, 너를 갈기갈기 찢어버리지 않으면 내 분이 안 풀릴 것만 
같다. 넌 어린 나이에 너무 당돌하구나. 이 괘씸한 놈!"
  야 멍은 입을 꾹 다물고 있었고, 쪼우 마가 대청마루로 뛰어올라 무릎을 
꿇고는 왕 이에를 꽉 붙잡고 늘어졌다. 그녀는 이마를 땅에 짓이기듯 
조아리며 눈물을 흘리며 소리쳤다.
  "왕 이에, 은혜를 베푸소서! 목숨만 살려주십시오! 야 멍이 공주님을 
모시고 도망친 것은 백 번 죽어 마땅하오나, 제가 여기 들어와 십여 
년간을 모신 정을 생각하시어 목숨만 살려주소서, 왕 이에 마마!"
  그녀는 죽을 힘을 다해 왕 이에의 옷자락을 잡고 울부짖었다.
  "저희 꾸씨 집안에 남자라고는 이제 야 멍밖에 없습니다. 통촉하여 
주옵소서. 모든 것이 저의 불찰이오니 저를 대신 벌하여 주옵소서. 그리고 
야 멍은 제발^5,5,5^."
  "아닙니다!"
  바닥에 무릎꿇고 있던 야 멍이 갑자기 머리를 들면서 큰소리로 말했다.
  "제 어머니와는 무관한 일입니다. 어머님은 아무 것도 모릅니다. 청컨데 
제 어머니를 벌하지 마옵소서. 저는 어떠한 처벌도 달게^5,5,5^."
  "아직도 입이 있다고 말하느냐?"
  화가 난 왕 이에는 야 멍을 뚫어지게 쳐다보며 큰소리를 내질렀다.
  "네가 공주를 꾀어 우리 왕실에 크나큰 치욕을 끼쳤으니 너희 모자는 
살려둘 수가 없다!"
  왕 이에가 검을 들었다. 그러자 후 진이 나섰다.
  "왕 이에! 관대하게 처리해 주소서!"
  후 진은 급히 왕 이에의 손을 붙들었다.
  "당신마저 나를 방해하면 난 어떻게 하란 말이요?"
  왕 이에는 후 진을 밀어내며 더욱 크게 소리쳤다.
  "저놈이 쉬에 커의 명예와 정조를 손상시켰소. 소문이라도 나서 루어 
씨 집안에서 알게 되기라도 하는 날이면 어떻게 될 것 같소? 내년 
겨울이면 쉬에 커는 그 집으로 시집가게 되어 있는데도^5,5,5^."
  왕 이에가 더욱 화가 치밀어 검을 치켜 들고 야 멍을 찌르려 하자, 쉬에 
커가 달려들더니 야 멍을 끌어 안았다. 왕 이에는 크게 놀라며 온몸에 
식은 땀을 흘렸다. 후 진, 쪼우 마, 야 멍의 놀라는 소리에 가까스로 왕 
이에는 검을 거두었으나, 쉬에 커를 야 멍에게서 떼어낼려고 잡아당기는 
바람에 쉬에 커의 옷이 찢겨져 안에 들어 있는 솜이 삐져나왔다. 쉬에 
커는 고개를 치켜들고 왕 이에를 뚫어져라 쳐다보며 처절하게 소리쳤다.
  "아버님께서 이 사람을 죽이려 하신다면 먼저 저를 죽여주세요!"
  검을 거두기는 했지만 그 말에 왕 이에는 한편으로 놀라고 한편으로는 
화가 나 손을 들어 모질게 쉬에 커를 내리쳤다. 바닥에 엎어진 쉬에 커는 
한동안 움직이지 않았다.
  "부끄러운 줄도 모르고^5,5,5^. 너는 이 애비를 죽게 만들 셈이냐?"
  "왕 이에!"
  야 멍은 큰소리로 외쳤다.
  "모든 잘못은 제게 있습니다. 쉬에 커를 다치게 하지 말아주소서!"
  "왕 이에! 왕 이에!"
  후 진이 울면서 왕 이에의 옷소매를 붙잡았다.
  "쉬에 커를 죽이시려거든 저를 먼저 죽여주소서!"
  "왕 이에,"
  쪼우 마가 아주 처절하게 울부짖었다.
  "이 늙은이가 죽을 죄를 졌습니다. 저는 이미 늙었으니 지금 죽어도 
아쉬울 게 없사옵니다. 하지만 공주님과 야 멍은 아직 어리잖습니까?"
  "그^5,5,5^ 그만!"
  왕 이에가 커다랗게 소리쳤다.
  "모두 닥쳐라!"
  모두는 조용해졌고, 왕 이에는 야 멍을 노려보았다. 쉬에 커는 왕 
이에의 눈에 살기가 번뜩이는 것을 보고는 어찌할 바를 몰라 대청마루 
위로 뛰쳐올라가 검이 들리워진 왕 이에의 손을 잡고는 비통에 차 
말했다.
  "아버님, 제 말씀 좀 들어보세요. 저와 야 멍은 이미 부부가 됐어요."
  "뭐라고?"
  왕 이에의 화는 이제 주체할 수 없을 만큼 커졌다.
  "정말이에요, 아버님! 우리는 와불사에서 천지신명께 부부임을 
맹세했어요. 그건 보살들이 증명해요. 우리는 진심으로 맹세했어요. 이 
혼인을 인정하지 않으시더라도 저희에게 있어서는 그 어떠한 혼인보다도 
신성한 거^36^예요. 야 멍 저 사람은 제 일생의 유일한 남편이에요!"
  "터무니 없는 소리!"
  왕 이에는 화가 나 소리를 질렀다.
  "넌 미쳤구나? 너는 왕족의 귀한 몸이고, 공주이다. 그리고 이미 정혼한 
몸이 아니냐. 지금 넌 하인의 꾀임과 사기에 넘어간 것일 뿐^5,5,5^ 
어떻게 저런 천한 것과^5,5,5^."
  "아니^36^예요, 그런 게 아니^36^예요!"
  쉬에 커가 말했다.
  "저 사람은 천민이 아니^36^예요. 제 남편이라고요. 두 분께서 혈육의 
정이 없으신 건 아니시겠죠? 저를 도와주세요! 전 다시 시집을 갈 수 
있는 몸이 아니^36^예요. 전^5,5,5^."
  그녀는 깊이 한숨을 들이 쉬더니 용기를 내어 말했다.
  "저는 이미 야 멍의 아이를 가졌어요!"
  왕 이에가 쥐고 있던 장검이 땅에 털커덕하고 떨어졌다. 그는 
비틀거리며 몇 발자욱 뒤로 물러나더니 의자에 털썩 주저 앉아 두 눈을 
허공에 두었다.
  후 진도 쪼우 마도 깜짝 놀라 멍하니 서 있을 뿐이었다.
  잠시 후, 왕 이에가 벌떡 일어나더니 분주하게 움직이며 소리를 쳤다.
  "여봐라, 여봐라! 여기 이 모자를 끌고가 감옥에 가두어라! 훼이 추이, 
치우 탕, 란 구 너희들은 쉬에 커를 침실로 데려가 방문을 걸어 잠그고 
나오지 못하도록 하여라!"

  쉬에 커는 밤새 울었다. 아침이 되니 온몸에 힘이 하나도 없었다. 치우 
탕과 란 구는 방문을 걸어 잠궜고, 훼이 추이는 침대 옆에서 옷도 벗지 
못하고 그녀를 위로 하고 있었다.
  "공주님! 이미 일이 이렇게 되었으니 모든 것을 신중하게 생각하셔야만 
해요. 왕 이에께서 이렇게 화가 나 계시니 쪼우 마와 야 멍이 다칠까 
두렵네요^5,5,5^. 어쨌든 지금으로서는 쪼우 마 모자의 생명을 지키는 게 
무엇보다 중요한 일이 아니겠는지요."
  "그렇구나, 훼이 추이야."
  쉬에 커는 비로소 냉정을 찾았다.
  "나도 알고 있다. 나도 모든 것을 알고 있지만, 어떻게 해야 그들을 
안전하게 할 수 있을까?"
  "후 진께 가셔서 도움을 청해 보시는 게 어떨까요?"
  "밖으로 나가질 못하는데 어떻게 어머니를 만나뵐 수 있겠니?"
  쉬에 커는 잠시 생각에 잠겨 있다가 갑자기 훼이 추이의 손을 잡고는 
다급하게 말했다.
  "훼이 추이야, 네가 가 보아라. 네가 어머니께 말을 해줘. 17 년 간의 
모정을 생각해서라도 어머님께 이리로 오셔서 나를 구해주셔야 한다고 
말씀드리는 거야^5,5,5^."
  쉬에 커의 말이 끝나기도 전에 갑자기 방문이 열렸다. 쉬에 커가 
고개를 드니 아버지와 어머니가 심각한 표정을 지으며 성큼성큼 들어오고 
있었다. 이친왕의 뒤에는 한 번도 보지 못한 노파가 바짝 따라오고 
있었는데 손에는 아직도 김이 나고 있는 약사발을 들고 한걸음 한걸음 
쉬에 커에게 다가섰다.
  쉬에 커는 그 상황을 분명하게 파악할 수 있었다.
  "안돼."
  쉬에 커는 미친 듯이 소리치며 침대에서 뛰어내려 문쪽으로 필사적으로 
달려가 문을 부수고 나가려 했다.
  "잡아라!"
  왕 이에가 소리치자, 한 사람이 재빨리 방문을 닫고 빗장을 걸었다.
  "약사발을 이리 가져오라!"
  치우 탕과 란 구가 좌우에서 쉬에 커를 붙들었고 노파는 약사발을 
가지고 와서는 부드럽게 말했다. 그 말소리에는 음흉함이 깔려 있었다.
  "이 약을 마시면 반나절만에 태아가 떨어져 버릴 것입니다. 그리고 
아프지도 않을 겁니다."
  "안 돼, 싫어. 싫단 말야."
  쉬에 커는 미친 듯이 몸부림을 치면서 큰소리로 절규했다.
  "어머니, 어머니, 전 아기를 낳고 싶어요. 어머니, 어머니, 저는 그가 
필요해요. 그를 사랑한다구요, 어머니, 어머니!"
  후 진은 바들바들 떨면서 눈물을 삼켰다.
  "쉬에 커야, 네 명예나 정조를 위해서는 꼭 가야 하는 길이란다!"
  "그 애를 꼭 잡아라, 빨리!"
  왕 이에는 소리를 지르며 치우 탕과 란 구가 쉬에 커를 꼭 붙잡지 
못하는 것을 보고 그녀 앞에 가서는, 한손으로는 쉬에 커의 아랫턱을 잡고 
다른 한손으로는 노파의 손에 들려 있는 대접을 받아 약물을 강제로 쉬에 
커의 입속에 붓기 시작했다.
  "마셔! 마셔!"
  그는 큰소리로 외쳤다.
  쉬에 커는 힘껏 이를 악물고 끝까지 버텼다. 약물은 그냥 입밖으로 
흘러내렸다.
  "훼이 추이야!"
  왕 이에가 불렀다.
  "네가 이 애의 입을 벌려라."
  "예!"
  훼이 추이는 온몸을 바르르 떨며 앞으로 나아가 쉬에 커의 입을 벌렸고, 
왕 이에가 다시 약을 부으려 했다. 그러나 갑자기 훼이 추이가 손을 놓자 
쉬에 커는 그 틈을 타 온힘을 다해 왕 이에의 손에 들려 있던 사발을 
머리로 쳐 바닥에 떨어뜨렸다.
  약사발은 깨져 버렸고, 약물이 바닥을 어지럽혔다.
  "훼이 추이! 이년 간덩이도 크구나!"
  왕 이에가 진노했다.
  헤이 추이는 무릎을 꿇고 눈물을 주르르 흘렸다.
  "빌어먹을 놈의 종년! 어려서부터 공주의 시중을 들게 했더니 일찌기 
하지 않던 이런 일을^5,5,5^ 수족이 변변치 못하면 넌 쓸모가 없는 존재인 
거야!"
  "다시 가서 한그릇 더 가져 오너라!"
  왕 이에는 노파를 문 쪽으로 밀쳤다.
  "빨리 가라! 빨리 갔다 오너라!"
  "서라!"
  쉬에 커가 갑자기 큰소리로 소리치자 방안에 있던 사람들은 모두 
그녀를 쳐다보았다. 쉬에 커의 얼굴은 마치 불기 없는 재와 같았고, 
까마귀 같이 검은 눈동자는 사람을 두렵게 하는 차가운 빛을 내고 
있었다.
  "이렇게까지 할 필요는 없어요! 제 스스로 목숨을 끓어버리면 
되잖아요!"
  쉬에 커는 바닥에 위에 떨어져 있는 사기조각을 주어 목에 갖다댔다.
  "공주님!"
  훼이 추이가 깜짝 놀라 소리치고는 필사적으로 그 사기조각을 뺏으려 
했다.
  "쉬에 커야!"
  후 진이 소리를 질렀고, 방안의 모든 사람들이 공주에게서 사기조각을 
빼앗았다.
  그러자 쉬에 커는 갑자기 달려든 사람들을 보고는 바로 창문을 열고 
뛰어내리려 했다.
  "쉬에 커야!"
  왕 이에는 너무 놀라 창을 막고 서서는 떨리는 목소리로 말했다.
  "도대체 이 무슨 짓이냐? 큰 일을 저질러 놓고도 아직도 정신을 못 
차리느냐. 너무나도 답답하구나. 이 어리석은 녀석아, 도대체 왜 그러는 
거냐?"
  "야 멍과 함께 떠나도록 해 주세요!"
  쉬에 커는 왕 이에 앞에 무릎을 꿇었다.
  "아버지께서 야 멍을 죽이고, 제 아이를 죽이신다면 전 살아갈 수가 
없어요. 저희에게 왜 이토록 가혹하신가요? 저희는 아주 먼 곳으로 가 
개명하고 영원히 북경에는 돌아오지 않을^5,5,5^."
  "입 닥치거라!"
  왕 이에는 눈을 부릅뜨고 쉬에 커를 노려보며 또박또박 말했다.
  "너는 이미 루어 씨 집안과 정혼이 되어 있는 몸이다. 이 혼사는 네 
개인의 일이 아니고 양가 집안의 일이다. 내년 겨울 넌 루어 씨 집안으로 
반드시 시집을 가야 한다. 네가 죽고 싶다고 해도 그렇게 쉬운 일이 아닌 
게야."
  왕 이에는 그렇게 내뱉고는 쉬에 커와 후 진을 방에 남겨두고 그냥 
나가버렸다.

  한 밤중, 후 진은 쉬에 커의 침실로 들어가 하인들을 물러가게 하고는 
쉬에 커의 침대곁에 앉아 그녀의 손을 꼭 잡았다.
  "쉬에 커야!"
  후 진은 눈물을 머금고 말했다.
  "내가 네 아버님을 설득시켰다. 우선, 네가 아이 낳는 것은 
허락되었다."
  쉬에 커는 어머니를 바라보며 자신의 귀를 의심했다.
  "그와 동시에^5,5,5^."
  후 진이 계속을 말을 이었다.
  "쪼우 씨 모자의 죽을 죄도 용서하기로 했단다."
  "어머니!"
  쉬에 커의 두 눈에 가득 눈물이 고였다.
  "전 어머니가 저를 꼭 도와주실 줄 알았어요. 전 어머니를 믿었어요."
  "그렇지만^5,5,5^ 죽음은 면했다만 죄값까지 면한 건 아니다."
  쉬에 커의 안색이 갑자기 변했다.
  "그^5,5,5^ 그렇다면 어떻게^5,5,5^."
  "꾸 야 멍은 충군이 되어 변방으로 가게 되고, 쪼우 마는 여기서 
내쫓기게 되었다."
  쉬에 커는 멍하니 후 진을 바라보고 있었다.
  "쉬에 커야!"
  후 진이 간곡하게 말해다.
  "너도 네 아버지의 성격을 잘 알잖느냐. 어려서부터 지금까지 네가 
어떤 잘못을 저질러도 크게 문제삼지 않으셨던 분이시잖니. 하지만 
이번만은 사정이 너무나 심각하구나. 아버지는 이대로 야 멍을 놓아주실 
수 없으신 거야. 절대로. 야 멍을 지금 당장 죽이지 않은 것만으로도 
다행스럽게 생각해야 돼. 나로서도 이렇게 밖에는 힘이 될 수 
없구나^5,5,5^."
  쉬에 커는 어머니를 주시하며 아무 말도 하지 않았다.
  "그러니 넌 야 멍이 충군되는 것을 너무 억울한 일이라고 생각해서는 
안된다. 아버지를 설득해 그 모자를 살리려고 난 무척 노력했다. 그러나 
넌 세 가지 조건을 들어줘야 한단다."
  "세 가지 조건이라니요?"
  "그럼. 너는 네 아버님이 그렇게 쉽게 야 멍을 살려주실 거라고 
생각했느냐?"
  후 진은 긴장하며 쉬에 커를 응시했다.
  "첫째는 네가 다시는 죽으려 하지 않겠다고 맹세하는 것. 둘째는 
아이를 낳으면 내가 알아서 처리하고 너는 그 아이가 어떻게 되는지 묻지 
않고 잊어버릴 것. 셋째는 너와 루어 씨 집안의 혼사는 반드시 정해진 
때에 거행되어야만 하는 것이다."
  쉬에 커는 깊이 숨을 내쉬었다.
  "만약 제가 따르지 않겠다면은요?"
  그녀가 물었다.
  후 진이 안타까운 표정으로 몸 속에서 흰 비단을 꺼냈다.
  "만약 네가 따르지 않는다면 우리는 이 흰비단으로 함께 하는 수밖에 
없는 거야."
  후 진은 고개를 들어 선학과 구름모양이 새겨져 있는 석가래를 
가리켰다.
  "네가 야 멍과 아이를 보내고 살 가치가 없다고 느낀다면 어쩔 수 
없지^5,5,5^. 나도 너를 잃고는 살지 못할 거다. 난 시집와서 8 년 동안 
아이를 낳지 못하다가 겨우 너를 얻었다. 그리고 17 년 동안 나는 너에 
대한 사랑과 아버지의 보호와 애정에 의지해서 살아왔다. 그런데 지금 이 
모든 것을 잃게 되었으니 나야말로 살 가치가 없게 되는 구나. 그러니 
우리 모녀 함께 죽자꾸나!"
  눈물이 후 진의 얼굴을 그지없이 적시고 있었고, 목이 메여 목소리조차 
잘 나오지 않았다.
  "나는 네가 죽는 것을 차마 볼 수가 없다. 내가 먼저 죽거든 네가 나를 
따라 오너라!"
  말을 마치고 후 진은 흰 비단을 석가래에 걸었다. 쉬에 커는 너무나도 
놀란 나머지 잠시 멍해졌다. 그리고는 달려들어 흰 비단끈을 붙잡고는 
울면서 큰소리로 외쳤다.
  "어머니! 어머니! 제가 비록 불효를 하고 있지만 어머니를 돌아가시게 
할 수는 없어요. 어머니! 어머니! 제가 어떻게 해야 되는 거죠? 
어떻게^5,5,5,236^"
  "^5,5,5^ 이 에미 말을 따르거라!"
  후 진은 울면서 쉬에 커를 껴안았다.
  "우리는 모두 살아야 한다. 푸르른 산처럼 의연하게 살아가야 하는 
거야. 그렇지 않니?"
  쉬에 커의 마음이 조금 움직였다.
  "어머니, 전 이미 처녀가 아니^36^예요. 그런데 어떻게 다시 루어 씨 
집안에 시집을 갈 수가 있겠어요?"
  "그건^5,5,5^ 내게 방법이 있단다. 아가야, 조바심을 내지 말아라. 
숨기면 되는 거야. 그리고 시중드는 계집종들이 비밀을 지키도록 할 수 
있고. 소문이 나게 되면 모두 죽음을 면치 못하게 되니까."
  쉬에 커는 눈물을 머금으며 후 진을 바라보았다. 찢어지는 듯한 아픔이 
느껴졌다. 달리 방법이 없었다. 너무나 비통해 하시는 어머니, 야 멍, 쪼우 
마, 그리고 아직 태어나지도 않은 뱃속의 아이까지 가련하기 짝이 없었다. 
쉬에 커는 깊이 숨을 들이키고는 입술을 깨물며 눈물을 떨구었다.
  "제가 이 세 가지 조건을 따를 테니, 한가지 소원만을^5,5,5^."
  "그게 뭐냐^5,5,5,236^"
  후 진이 물었다.
  "야 멍을 한 번만 만나게 해 주세요!"
  후 진은 심각하게 쉬에 커를 보면서 잠시 동안 깊이 생각에 잠겨 
있더니 갑자기 일어났다.
  "좋아, 내가 한 번만 만나게 해 주마."

  깊은 밤, 달은 더없이 밝았고, 별들이 희미하게 빛을 내고 있었다.
  야 멍과 쉬에 커는 달빛을 받으며 마지막이 될지도 모를 시간을 
정자에서 함께 하고 있었다.
  시위대가 야 멍을 에워싸고 있었고, 란 구와 훼이 추이, 그리고 후 진이 
쉬에 커 곁에 있었다. 두 사람은 돌탁자를 사이에 두고 돌 의자에 앉아 
달빛을 받으며 서로를 쳐다보기만 했다. 두 사람의 눈가에는 눈물이 
반짝였고 서로는 말을 잇지 못했다.
  "야 멍!"
  쉬에 커가 마침내 입을 열었다.
  "할 말이 있어요."
  "해보오."
  "전 살아야 하나요? 아니면 죽어야 하나요?"
  야 멍이 눈을 감았다가 다시 떴다. 그의 눈은 마치 하늘의 별처럼 
빛났다.
  "살아야 해!"
  그는 힘있게 말했다.
  "당신이 살아 있다는 것만으로도 내겐 희망이 될 거요! 쉬에 커, 나를 
위해서라도 살아야 하오!"
  "그렇지만 살아야 하기엔 너무 많은 댓가를 치뤄야 하는 걸요."
  "알고 있소."
  야 멍은 쉬에 커의 입장을 모두 알고 있다는 듯, 그래서 너무나 
안타까워 하늘을 원망하는 듯한 눈빛으로 그녀를 쳐다보았다. 시위대가 
지키고 있어 많은 말을 할 수는 없었다. 매화향이 그윽했고 밤공기는 
차가웠다. 후 진이 쉬에 커의 옷소매를 끌었다.
  "시간이 많이 지체됐구나. 빨리 가자. 아버지가 아시면 모두 살아남기 
어렵다."
  시위대는 야 멍을 정자 밖으로 끌어냈다.
  쉬에 커는 죽은 듯이 끌려가는 야 멍을 바라보았다.
  "쉬에 커, 단풍잎은 서리를 맞아야 비로소 붉어지고, 매화는 눈을 
맞아야 비로소 향기를 내는 거라오."
  야 멍이 웅얼거리는 소리로 말했다.
  "눈 속의 옥은 반드시 추위를 이겨내는 법이오."
  이제 야 멍의 모습은 보이지 않고 메아리만 들릴 뿐이다.
  "눈 속의 옥은 반드시 추위를 이겨내는 법이오."
  쉬에 커는 이 귀절을 곱씹었다. 눈물이 추위 때문에 얼음 구슬이 되어 
옷소매에 얼어 붙었다. 눈 속의 옥은 바로 '쉬에 커' 두 글자를 말하는 
것이고, '반드시 추위를 이겨낸다'고 한 것이다! 야 멍, 야 멍, 쉬에 커는 
그의 이름을 마음속으로 계속 불렀다. 난 알아요. 난 이해해. 이 이후의 
세월이 고생스럽고 힘들지라도 전혀 문제가 되지 않아요. 난 어떻게 
되어도 상관 없어요. 나는 당신을 위해 모든 걸 참아 낼 거에요! 우리가 
다시 만나는 날을 기다리며.
  그 이후 쉬에 커는 야 멍이 남긴 마지막 말을 기억했다. '단풍잎은 
서리를 맞아야 비로소 붉어지고, 매화는 눈을 맞아야 향기를 낸다.' '눈 
속의 옥은 반드시 추위를 이겨낸다.' @ff
    @[  슬픈 운명

  이듬해, 6월 10일 한밤중에 쉬에 커는 아이를 낳았다.
  이친왕궁에는 그 날 밤도 경비가 삼엄했고, 쉬에 커의 방에는 단지 
산파와 후 진, 란 구만이 있었다. 쉬에 커의 몸종인 훼이 추이조차도 멀리 
보내졌다.
  쉬에 커는 열두 시간의 산고를 겪었다. 고통은 몸을 찢는 듯했다. 
생명의 탄생이란 이런 고통 속에서 시작되는 것이다.
  그녀는 고통 속에서 죽어갈 것이라고 생각했다. 그러나 그녀는 죽지 
않았다. 산고 후 맑고 깨끗한 아기의 울음소리를 들을 수 있었다.
  "응애! 응애! 응애!"
  아기가 울어댔다. 세상에 이렇게 아름다운 소리가 있을 수 있을까? 
온통 땀으로 젖은 쉬에 커의 얼굴에는 눈물이 가득 흘러내렸다. 그녀는 
어머니에게 손을 내밀었다.
  "좀 보여주세요. 사내^36^예요, 계집애^36^예요?"
  "안고 가게나."
  후 진은 산파에게 이 한 마디만 할 뿐이었다.
  "예."
  산파는 아이를 포대에 감싸안고 데리고 나가려 했다.
  "어머니, 어머니!"
  쉬에 커가 소리쳤다.
  "한 번만 보여주세요. 한 번만 보면 돼요!"
  "안된다. 끊어야 해. 깨끗이 잊어야 해!"
  "어머니! 어머니!"
  쉬에 커는 다급해져 침대에서 몸을 일으키려 했다.
  "어머니, 어떻게 이렇게 매정하실 수가 있어요. 약속할께요. 다시는 이 
아기의 일을 묻지 않을께요. 그러니깐 가기 전에 한 번만 보여주세요. 한 
번만."
  후 진은 마음이 뭉클해졌다.
  "좋다! 한 번만 보거라."
  후 진이 산파에게 말했다.
  "안고 오게나."
  산파는 갓난아이를 안고 침대 곁으로 와서는 팔을 뻗어 쉬에 커가 볼 
수 있도록 해 주었다.
  쉬에 커는 몸을 일으켜 아기를 보았다. 갓난아이는 붉고 토실한 얼굴에 
작은 입술을 갖고 있었다. 가늘고 긴 속눈썹에 커다란 눈을 가지고 
있었다. 쉬에 커는 이 아이가 크면 야 멍과 같이 잘생긴 남자가 될 수 
있을까 하고 생각해 보았다. 남자아이일까, 여자아이일까? 손발은 모두 
있는가? 그녀는 손을 내밀어 강보 속의 갓난아이의 손발을 찾으려고 
더듬더듬하였고^5,5,5^ 이때 후 진이 강보를 들어 올리며 큰소리로 
말했다.
  "됐다. 빨리 가거라!"
  산파는 갓난아이를 안고 빠른 걸음으로 사라졌다. 쉬에 커는 비통에 
잠겨 외마디 비명을 질렀다.
  "다시 한 번만, 다시."
  "쉬에 커야, 미안하구나."
  후 진은 쉬에 커가 내민 손을 잡았다.
  "너는 다시는 이 아이를 보지 못하게 될 게다. 너는 아이를 낳지 않은 
거야. 다시는 아이 생각일랑 하지 말거라. 그리고 묻지도 마라. 그 애가 
남자애든 여자애든 너는 알 필요가 없어."
  쉬에 커의 마음은 찢어지는 듯했다. 그녀는 후 진의 손을 잡고 
애원했다.
  "어머니 약속드리겠어요. 아이의 행방을 묻진 않겠어요. 또 이 아이가 
사내아이인지 계집아이인지도 묻지 않겠어요. 하지만 한 가지만은 말씀해 
주세요, 아이를 죽이진 않겠죠? 어머니께서 아이를 평민에게 주신든, 절에 
보내시든^5,5,5^ 아무래도 좋아요. 단지 아이의 생명만은 끊지 
말아주세요!"
  후 진은 가슴이 아팠다. 쉬에 커는 대단히 총명하였다. 아직 왕 이에가 
어떻게 할 것인지 결정하지 못한 걸 꿰뚫고서는 더욱 간절히 후 진에게 
애원하는 것이다.
  "어머니, 제가 이렇게 머리를 조아리겠어요."
  그녀는 침상에 머리를 조아렸다.
  "아이의 몸에는 제 피가 흐르고 있어요. 또한 어머니의 피도 
흐르잖아요. 그 애는 어머니의 적자 외손이에요!"
  그러나 후 진은 한 마디도 하지 않고 일어나서 문을 열고 나갔다.
  쉬에 커는 그 이후 아이의 일에 대해 다시는 묻지 않았고, 후 진 또한 
거론치 않았다. 왕 이에는 그 아이를 일찍 처치해 버리려고 생각하는 
것이 확실했다.

  그해 겨울, 쉬에 커는 성대한 궁정의례 속에서 루어 씨 집안으로 시집을 
갔다.
  천지신명께 서로 맹세하고 부모님께 예를 드리고나서, 부부끼리 맞절을 
하고 신방에 들여보내졌다.
  그날 저녁, 신방에는 붉은 초가 타오르고 있었다. 루어 쯔 캉은 술을 
많이 마셨으나 취하지는 않았다. 그는 올해 열아홉 살로 신부보다 한 
살이 많았다. 마침내 공주를 신부로 맞이한 것이다!
  루어 쯔 캉은 이친 왕의 부마가 된 것에 스스로 만족스러웠다. 
정혼하기 전에 어머니는 왕가에 가서 공주를 여러모로 관찰하고 
돌아와서는 입을 다물지 못했었다.
  "공주는 눈동자가 검고, 피부는 백옥같이 하얗고, 미인의 자질을 가지고 
있더구나. 사람을 대하는 태도도 똑바르고 아주 우아하더라구. 교양을 
갖춘 공주더구나."
  루어 쯔 캉은 열여섯 살 때부터 공주가 자기의 처가 된다는 것을 알고 
있었다. 이것은 루어 씨 집안이 왕실과 첫 번째 맺은 인연이 아니었다. 쯔 
캉의 조부는 정친왕의 열한 번째 공주를 아내로 맞아들였으니, 루어 씨 
집안과 왕실은 줄곧 밀접하였다. 또한 이러한 관계 때문에 루어 씨 
집안은 조정에서 요직을 차지하였는데 조부당시에는 더욱이 승덕시에서 
장사를 크게 하였다. 매년 여름이면 황제와 더불어 산장으로 피서를 가서 
외교사절을 접견하기도 하였다.
  루어 씨 집안은 세도가이다. 루어 쯔 캉은 어려서부터 말을 타고 활을 
쏘고 칼을 쓰는 병법 등 무관 교육을 받았고 시서도 적지 않게 읽었으나 
오히려 무술을 좋아하였다. 군대식 교육아래에서의 루어 쯔 캉은 
솔직하고 덤벙대는 점이 있었고, 천진하기도 했다.
  그날 저녁 신부 들러리에 둘러싸여 그는 쉬에 커의 머리 위의 족두리를 
벗기면서 신부를 찬찬히 살펴 보았다.
  쉬에 커는 눈을 아래로 깔고 차분하고도 엄숙하게 앉아 있었다. 누구나 
말을 걸어도 웃지 않았다.
  정말 아름다운 신부! 루어 쯔 캉의 가슴은 두근거렸다. 어머니는 그를 
속이지 않은 것이다. 공주의 천진한 눈과 고른 이는 정말로 아름다웠다. 
쯔 캉은 마음속으로 즐겁게 노래를 불렀다. 머릿속은 황홀해졌다. 
들러리들이 즐겁게 웃으며 떠들어댔다.
  "신랑, 신부는 교배주를 마셔요!"
  쯔 캉은 기쁨에 넘쳐 웃으면서 쉬에 커와 교배주를 나눠 마셨다.
  "저희들은 물러가겠습니다."
  들러리들이 말했다.
  "루어 서방님 축하드려요!"
  한 아름다운 하녀가 앞으로 나와 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.
  "제 이름은 훼이 추이에요. 공주님의 시종입니다. 물러가겠어요."
  훼이 추이는 쉬에 커를 힐끗 한 번 보더니 들러리들과 함께 물러났다.
  빨간색 초가 타오르고 방안에는 마침내 신랑과 신부만이 남겨졌다.
  쉬에 커의 가슴은 두근두근 뛰었고, 손은 땀으로 흥건했다.
  겨울이었지만 그녀는 땀을 흘리고 있었다.
  쯔 캉을 곁눈질해 보니 젊고 패기있고 어려움을 한 번도 겪어 보지 
않은 얼굴이었다. 그는 흥이 나서 미소를 감추지 못하고 있었고 
한편으로는 긴장을 하고 있는 듯했다.
  그녀는 쯔 캉을 바라보며 열녀는 두 지아비를 섬기지 않는다는 말이 
생각나 가슴이 저몄다. 그녀는 이미 야 멍과 천지신명께 맹세를 한 
몸인데 어떻게 또다시 신랑을 받아들일 수 있단 말인가?
  그녀는 손을 뻗어 허리춤에 찬 비단주머니를 만지작거렸다. 이것은 후 
진이 신신당부하며 친히 그녀에게 준 것이다. 그녀는 이어 조용히 침대를 
보았다. 붉은 단자 아래에 은은하게 흰색이 드러나 있었으며, 그 흰 
단자의 아래에는 원앙 한 쌍이 수 놓아져 있었다. 흰색 깔개는 신부의 
정조를 나타내는 것이다! 붉은 촛불을 끄고 쯔 캉은 손을 뻗어 쉬에 커의 
어깨를 어루만졌다. 쉬에 커는 이 가벼운 촉감에 몸을 떨며 재빨리 쯔 
캉을 훑어보았다. 천진스러운 그의 얼굴은 열정과 이해심이 담겨 있었다. 
그녀는 숨을 깊이 들이쉬고는 결심했다. 그녀는 무릎을 꿇었다.
  "지금 뭐하는 거요!"
  쯔 캉이 깜짝 놀라 물었다.
  "미안해요,"
  쉬에 커의 입술은 떨리고 있었다.
  "제가 당신께 꼭 고백해야 할 일이 있어요!"
  "뭐요? 뭔데 그러오?"
  쯔 캉은 정말로 놀라고 있었다. 신부가 무엇 때문에 무릎을 꿇는 
것인가?
  쉬에 커는 허리춤에서 비단주머니를 꺼냈다.
  "이것은 제 어머니께서 저를 위해 준비하신 거에요. 속에는 작은 병 
하나가 들어 있어요."
  그녀는 작은 녹색 옥병을 몸에서 꺼냈다. 너무 작아 담배통 같았다.
  "이 병은 조심해서 다루어야 해요. 그리고 뚜껑을 열면^5,5,5^."
  쯔 캉은 멍하니 듣고 있을 뿐 이해할 수 없었다.
  "이 병에 새겨진 것은^5,5,5^."
  쉬에 커는 처참하고 아주 난처한 듯 말하더니 결국에는 솔직하게 
말했다.
  "붉은색 물감이 들어 있어요. 제 정조를 증명할 수^5,5,5^."
  쯔 캉은 놀랐다. 화락한 붉은색! 이런 식의 말을 그는 이미 알고 
있었다. 루어 씨 집안의 도련님은 벌써 의미를 알아차리고 만 것이다. 
그는 뚫어져라 쉬에 커를 쳐다보며 더욱 곤혹스러워 했다.
  "제 어머니께서 지시하신대로 적당한 때 병마개를 열면 전 모든 
것을^5,5,5^."
  쉬에 커는 쯔 캉을 똑바로 바라보며 천천히 그리고 분명하게 말했다.
  "그렇지만 저는 이렇게까지 할 수 없어요. 저는 당신을 속이고 싶지 
않아요. 또한 그 사람에 대해 충실해야 하니까^5,5,5^."
  쯔 캉은 경악을 금치 못하고 쉬에 커를 힘껏 밀쳐내고는 큰소리로 
물었다.
  "도대체 무슨 말을 하는 거요?"
  "저^5,5,5^ 저는 당신을 속일 수 없어요! 저는 이미 결혼했었어요. 단지 
저희 부모님께서 우리들을 갈라 놓으신 거에요. 당신보다 먼저 이미 
제게는 남편이 있었다구요!"
  루어 쯔 캉은 너무나도 놀랐다. 이 일은 그가 처리 할 수 있는 일의 
범주에서 벗어난 것이었다. 그는 멍하니 서 있었고, 쉬에 커는 계속 
무엇인가를 고백하고 있었다. 그러나 그 목소리는 이미 작아져서 그는 
들을 수도 없었지만 듣고 싶지도 않았다^5,5,5^. 나의 신부, 나의 공주가 
어떻게 이럴 수가 있단 말인가? 그는 밖으로 뛰쳐나가 부모님의 침실로 
곧장 달려가서는 처량하고 날카로운 목소리로 외쳐댔다.
  "아버지! 어머니! 이 결혼은 인정할 수 없어요! 전 싫어요^5,5,5^ 전 
싫어요^5,5,5^ 아버지, 어머니, 두 분은 저를 비참하게 말들었어요! 저를 
비참하게 만들었다구요!"

  이미 밤이 어두웠지만 왕 이에와 후 진은 루어 대인으로부터 루어 씨 
집에 와줄 것을 요청받았다.
  루어 씨 집의 대청에는 붉은 초가 의연히 타오르고 있었고, 작은 탁자가 
있었는데 그 위에는 어떤 물건이 흰색천으로 덮여 있었다. 쉬에 커는 그 
작은 탁자 앞에 무릎을 꿇었다.
  왕 이에는 쉬에 커를 눈을 크게 뜨고 바라보며 온몸을 바르르 떨었다. 
큰 걸음으로 앞으로 올라가서 그는 그녀를 보고 있다가 발로 걷어 차며 
호되게 꾸짖으며 말했다.
  "일찍이 너를 목매게 하여 깨끗이 죽게 했어야 했구나. 네가 이런 
모양으로 부모의 기대를 저버리다니."
  "허 흠, 왕 이에."
  루어 대인은 얼굴에 찬서리 같은 기운을 띄며 쌀쌀하게 말했다.
  "모든 것이 부모의 사람됨이고, 마음 됨됨이에 있어요. 이런 여식을 
우리 집안에 시집보내다니. 우리가 이 아이의 부모가 되어버린 것이 
어처구니 없구료. 우리가 쯔 캉에게 어떻게 설명하면 좋겠소?"
  왕 이에는 부끄러워서 얼굴을 들 수가 없었다.
  쯔 캉이 급히 앞으로 나서며 부모님께 말했다.
  "아버지, 어머니! 전 이런 신부는 필요없습니다. 빨리 왕 이에께서 
그녀를 데리고 가게 해주십시오. 우리는 그녀를 쫓아내야 해요!"
  쉬에 커의 안색은 처참했고, 루어 대인과 루어 부인을 향해 깊이 머리를 
조아리고 있었다.
  "쉬에 커는 죄지은 몸이니 당신들께서 처분하여 주십시오."
  "처분하라구요! 지나친 말씀이군요."
  루어 부인은 평생 동안 이런 수치를 당해보지 않았다. 쉬에 커는 
여전히 루어 부인을 향해 머리를 조아리고 있었다.
  "너는 우리들이 너를 내쫓기를 바라느냐?"
  루어 부인은 분노를 억누르지 못한 채 물었다.
  "네가 모든 진상을 이야기한 이상 너를 쫓는 것이 마땅하나, 우리가 
만약 너를 내쫓으면 네 의도대로 되는 꼴이니 너를 쫓아낼 수가 없구나. 
너는 이 집안에 누를 끼쳤을 뿐 아니라, 만만한 상대로 본 것이다. 그렇지 
않느냐? 또한 네 정부를 위해 몸을 지키려고 하다니."
  쉬에 커는 너무 놀라서 자신도 모르게 루어 부인을 올려다보았다. 
그녀의 예리하고 냉냉한 눈빛은 보기만 해도 오싹했다. 루어 부인은 벌써 
쉬에 커의 심중을 꿰뚫어 보고 있었다.
  쉬에 커의 어머니가 어찌할 바를 몰라하며 입을 열었다.
  "이 일은 우리 두 집안 모두에게 아주 난처한 일입니다. 모두 어미 된 
제가 교육을 잘못시켜 쉬에 커가 이렇게 커다란 죄를 저질렀습니다. 
그렇지만 오늘과 같은 일이 있게 한 쪼우 마 모자는 모두 변방으로 
쫓겨났으니 존재하지 않는 사람과 같습니다. 그러니 청하건데, 제발 저희 
내외를 봐서라도 선처해 주시길^5,5,5^."
  "후 진!"
  루어 대인이 후진의 말을 끊었다.
  "후 진께서 하신 말씀에 따르자면 쉬에 커가 여자의 도리를 지키지 
못한 것은 아주 오래된 일이라서, 우리가 지금 거론할 게재가 못 된다는 
것 같군요. 왜 우리가 이 모든 걸 떠맡아야 합니까?"
  "그만 됐어요. 이해합니다, 루어 대인."
  왕 이에는 불쑥 몸을 일으켰다.
  "쉬에 커야, 집으로 가자구나."
  "기다려요."
  루어 부인이 한 걸음 나섰다.
  "이미 쉬에 커가 우리 루어 씨 집안에 시집왔으니 다시 당신들이 
데리고 갈 수는 없는 노릇입니다."
  "그럼 어떻게 하면 되겠소. 당신들은 무얼 원하시는 거요?"
  왕 이에가 물었다.
  "왕 이에!"
  루어 부인이 정색을 하며 말했다.
  "당신은 오늘 이 혼례를 하찮은 것으로 여기시지는 않으시겠죠? 모든 
북경성이 루어 씨 집안과 이친왕가가 사돈으로 맺어졌음을 알고 있고 
또한 황실이나 백관에 이르기까지, 축하객들이 가득했는데^5,5,5^ 신부가 
칠거지악을 범했다면 이친왕가 뿐만 아니라 우리 루어 씨 집안도 체면이 
깎이는 일이에요. 왕 이에, 어찌 이런 일이 우리 루어 씨 집안에서 일어날 
수 있단 말입니까?"
  "그렇다면, 도대체 어떻게 하시겠다는 겁니까?"
  "쉬에 커는 남아야 합니다."
  루어 부인은 음침하게 말했다.
  "이미 결혼식을 올렸으니 우리 집안의 며느리지요. 오늘 이후로 
우리들이 며느리를 어떻게 하든 일체 관여하지 마십시요. 쉬에 
커에게는^5,5,5^."
  루어 부인은 예리한 칼날처럼 차갑게 두 눈을 뜨고서 쉬에 커에게 
비난조로 말했다.
  "쉬에 커, 이제 너는 나에게 맡겨졌고, 오늘부터 루어 씨 집안에서 
지내야 한다. 이전에는 부모님께서 너를 보살펴 주고 보호해 주었겠지만 
오늘부터는 너의 털끌만한 실수도 용납하지 않겠다. 알겠느냐?"
  "안 돼요, 어머니."
  쯔 캉이 루어 부인의 말을 가로막았다.
  "전 저 여자가 필요없어요. 쫓아내고 싶어요. 저 여자는 정숙하지도 
깨끗하지도 않은 여자^36^예요. 저는 이런 치욕 속에서 살 수 없어요. 
이건 너무 불공평한 일이에요."
  쉬에 커는 아무 말도 하지 못한 채 그저 창백한 얼굴로 앉아 있을 
수밖에 없었다.
  "쯔 캉아, 네 어머니 말씀이 옳다. 우리 집안에 이런 치욕스러운 일은 
지금까지 없었다. 하지만 네가 싫다고 하더라도 우리는 저 아이를 데리고 
있어야 한다. 네 억울함은 우리가 보상해 주마. 후에 네가 다시 장가를 
든다 하더라도 왕 이에와 후 진은 아무 말도 할 수 없을 것이다. 그러니 
이번 일은 이것으로 끝맺기로 하자."
  왕 이에는 깊은 한숨을 내쉬고는 쉬에 커를 뚫어지게 바라보았다. 아주 
싸늘한 한기가 그의 마음을 파고 들었고, 앞으로 자기 딸의 일이 눈에 
선하게 보이는 것 같았다. 왕 이에는 집으로 쉬에 커를 데려가고 
싶었지만 그는 무슨 말을 어떻게 해야 할지 판단이 서지 않았다.
  루어 부인이 쉬에 커의 팔을 잡고 일으키려 했다.
  "이리 와봐."
  그녀는 엄한 목소리로 말했다.
  쉬에 커는 무릎을 꿇은 채로 앞으로 나가다가 탁자 앞에 멈췄다. 루어 
부인은 탁자 위의 흰색 천을 벗겼다. 그러자 놀랍게도 천 안에는 
푸른빛이 도는 비수가 놓여 있었다.
  "너는 네 부모님과 우리들이 보는 앞에서 스스로 손가락을 끓어 과거의 
일을 잊고 지금부터 쯔 캉의 부인으로서 도리를 지킬 것을 피로써 
맹세하거라!"
  후 진은 깜짝 놀라 빠른 걸음으로 탁자 옆으로 뛰어 들었다.
  "이게 무슨 짓입니까? 스스로 손가락을 자르라니? 꼭 이렇게까지 할 
필요가? 설가가 맹세를 하면 되잖습니까^5,5,5^ 어찌 몸을 스스로 
상하게까지 해서^5,5,5^."
  "이것은 우리 루어 씨 집안의 법도요."
  루어 부인은 냉정하고 엄격하게 말했다.
  "나라에는 국법이 있듯이 집안에도 법도가 있는 법입니다!"
  루어 씨 부부의 말 한마디 한마디는 모두 눈 앞에 있는 비수처럼 
예리했다. '솔직함'이 불러온 굴욕이 이렇게 비참하고 큰 것일 줄이야. 
쉬에 커는 눈을 부릅떴다. 죽자! 쉬에 커는 비수로 배만 가르면 모든 것이 
끝이라고 생각했다. 그러나 그녀의 귓가에는 오히려 야 멍의 낮고 깊으며 
힘있는 목소리가 들려왔다.
  "단풍잎은 서리를 맞아야 붉어지고 매화는 눈을 맞아야 비로소 향기가 
나는 거라오. 눈 속의 옥은 반드시 추위를 이겨낸다."
  쉬에 커는 비수를 잡은 채 고개를 들고 울부짖듯 맹세하였다.
  "저는 오늘 이후로 저의 치욕에 대해 입을 다물 것을, 아울러 아녀자의 
도리를 다할 것을 맹세합니다. 만약 이 맹세를 어겼을 시에는 이 
손가락처럼 내 스스로 나를 이렇게 만들어 버리겠습니다!"
  쉬에 커가 말을 마치고 칼로 손가락을 잘라 버렸고 쉬에 커는 뼈를 
끊는 아픔에 절규하며 기절했다.
  쉬에 커가 새끼 손가락을 자른 날 저녁부터 수많은 나날을 그녀의 
창백한 얼굴, 검고 밑이 보이지 않는 눈, 그리고 그녀의 행동을 보아야 
하는 그의 마음은 말로 표현할 수 없을 만큼 아팠다. 무엇이 그녀를 
그렇게까지 하게끔 만들었을까? 왜 그녀는 신혼 첫날밤에 자신의 
부정함을 고백해 버린 것일까?
  왜 그렇게 했는지 쯔 캉은 알 수 없었다. 오히려 생각하면 생각할수록 
좌절감만 느껴졌고, 생각하면 생각할수록 쉬에 커에 대한 한 같은 것이 
생겨났다. 그녀의 솔직함과 진실함이, 손가락을 자른 그녀의 용기가 
한스럽기만 했고 더욱이 그녀가 원망스러웠다. 그렇다, 그녀는 그 일로 
자신을 지키고 있는지도 모른다. 자기에게 거부감을 불러일으켜 그녀의 
몸을 지키는 것일지도 모른다. 하지만 그녀는 나의 아내다! 
그렇다면^5,5,5^ 무엇 때문에 나를 피하는가? 다른 남자 때문에 몸을 
지키려고 했기 때문인가?
  쯔 캉의 끝없는 의문은 결국 그 다른 남자에게 맹목적인 질투를 느끼게 
했다. 쉬에 커가 몹시 원망스러웠다.
  3개월이 지난 어느 날 밤, 쯔 캉은 술이 얼큰하게 취해 쉬에 커의 
방문을 박차고 들어갔다.
  "작은 나리!"
  소스라치게 놀라 소리치는 훼이 추이의 모습이 꼭 쉬에 커를 지키는 
수호신 같았다.
  "어쩌자고 이러십니까?"
  "넌, 꺼져!"
  쯔 캉은 광폭하게 훼이 추이를 문밖으로 밀어내 버렸다.
  쉬에 커는 일어나 앉아 반사적으로 이불로 자신의 가슴을 가렸다. 
그런데 이런 쉬에 커의 무의식적 행동이 쯔 캉을 더욱 화나게 만들었고 
그는 손을 뻗어 이불을 거둬 버렸다.
  "나는 정말 네가 미워. 네가 원망스럽다고!"
  그는 쉬에 커에게 울부짖듯 외쳤다.
  "너는 왜 네 어머니가 가르쳐 준 방법을 쓰지 않았지? 그 사람이 
그렇게 좋아? 이렇게 네가 희생을 해야 할만큼 가치가 있느냐고^5,5,5^ 
말을 해봐. 말을!"
  그는 미친 듯이 그녀의 어깨를 잡고 흔들었다.
  "미안해요^5,5,5^."
  쉬에 커는 떨리는 목소리로 말했고 그에게서 빠져나오려고 안간힘을 
썼다.
  "당신에겐 정말 미안해요. 저를 놓아주세요. 저는 당신의 종이길 
바래요^5,5,5^."
  "넌 내 종이 아냐. 내 아내라고!"
  "아니에요^5,5,5^ 전^5,5,5^."
  쉬에 커는 혼란스럽게 말했다.
  "아니에요^5,5,5^."
  그때 쯔 캉이 그녀의 따귀를 후리쳤다.
  "너는 아니고 싶겠지. 그렇지? 너는 차라리 내 종이고 싶겠지. 내 
아내이고 싶지 않을 거야! 내 말이 맞지? 넌 벌써 나를 혼란스럽게 
만들었어. 나의 행복을 갈갈이 찢어 놓았어! 네가 나를 이렇게 고통스럽게 
만들었단 말이야. 나는 정말 네가 한스러워. 정말 네가 
원망스럽다구^5,5,5^."
  쉬에 커는 이를 깨물고 쯔 캉이 하는 모든 행동을 감내했다. 눈물이 
그녀의 시선을 흐려 놓았고 마음 깊은 곳에는 단지 야 멍의 얼굴만이 
아로 새겨져 있을 뿐이었다.
  다음날 그녀와 훼이 추이는 와불사에 갔다.
  그녀는 불상 앞에 무릎을 꿇고 앉아서 침통하게 말했다.
  "부처님, 당신은 저의 증인이십니다. 저는 야 멍을 위해 옥과 같이 몸을 
지킬 수가 없습니다. 돌아가 얼마나 많은 어려운 일들이 있을지 제 
자신도 예측할 수 없습니다. 부처님 제 생각을 야 멍에게 전해주시고 
그의 힘을 제게 보내주세요. 그에게 말씀해 주세요. 이런 치욕을 참으며 
살아가는 것은 단지 '희망'을 위한 것이고, 그를 다시 만나기 위한 
것이라고 말입니다. 그에게 말해주세요. 한시도 그를 잊지 않고 있다고 
말이에요^5,5,5^."
  쉬에 커는 바닥에 엎드려 울었다. 훼이 추이도 옆에서 무릎을 꿇고 
울고 있었다. @ff
  @[  쪼우 마의 죽음

  8 년이라는 세월은 모든 것들을 변화하게 만들었다. 만주족의 청나라는 
민국으로 바뀌었고, 일시적으로 위엔 스 카이, 짱 쉰, 다시 치 루이가 
차례로 정권을 잡음으로 해서 정국은 걷잡을 수 없이 급속도로 변해갔다. 
또한 민국 원년의 정치는 뒤숭숭하며 불안했다. 이친왕의 권세 또한 이미 
기울어 유일하게 남은 것은 궁의 오래된 집 한 채였다. 궁의 대문은 
닫혔으며, 이친왕의 명패는 내려졌다^5,5,5^. 왕 이에는 단지 둘려쳐진 
담장 안에서만 왕일 뿐이었다. 비록 하인들이 여전히 그를 섬긴다고 
하더라도 옛날처럼 호령하고, 많은 사람들이 따르던 일들은 이미 모두 
과거의 일들이 되어 버렸다.
  쉬에 커에게 있어 지난 8 년이란 시간은 길고도 끝없는 시간이었다. 
루어 대인은 만주족의 청나라가 민국으로 바뀐 이듬해, 우울증이 병이 
되어 자리에 눕더니 다시 일어나지 못하였다. 루어 씨 집안의 세력이 
쇠퇴하자 루어 씨 부인의 결단으로 북경을 포기하고 고향인 승덕으로 
내려가 장사를 하게 되었다. 다행히도 집안의 경제적인 기반이 튼튼하고 
논과 밭이 많아 쯔 캉은 일하기가 수월했다. 그는 차에서부터 남북의 
물품들, 그리고 약재와 털가죽, 무엇이든 닥치는 대로 손을 대어 결국 
승덕의 부유한 거상이 되었다.
  쯔 캉의 사업은 번창하였지만 쉬에 커는 영원히 루어 씨 부인 눈의 
가시였고, 또한 영원히 쯔 캉의 가슴에 깊이 아픔을 주는 존재였다.
  승덕으로 내려온 후 쯔 캉은 다시 기세좋게 장가를 들어 지아 샨을 
맞아들였다. 지아 샨은 학자집안 출신으로 성품이 온화하고 인정미가 
있어서 시집온 후 루어 부인에게 진정 며느리로 인정받았으며 시집온 
다음해에는 쉬에 커에게 지지 않으려는 듯 쯔 캉에게 아들 위 린을 
낳아주었다. 이 일로 인해 루어 씨 집안에서 지아 샨의 위치가 올라가게 
되었고, 쉬에 커의 위치는 더욱 한쪽으로 내몰리게 되었다. 쉬에 커는 
자신의 위치가 주인이건 종이건 개의치 않았고, 살아가는 목적은 단지 
기다림을 위한 것일 뿐이었다. 그러나 해와 달이 갈수록 희망은 점점 더 
막연해지고 암담해졌다. 청나라가 민국으로 개국됨으로써 정권이 바뀌어 
변방으로 귀양보내진 사람들의 생사를 확인할 길이 막연해졌을 뿐 아니라, 
그들을 찾는다는 것은 하늘에서 별따기 만큼이나 어려웠다. 쉬에 커는 
매달 초하루와 보름날이면 여전히 절에 가서 야 멍을 위해 기도를 
드렸다. 그러나 벌써 수년의 세월이 흘러 야 멍이 살아 있더라도 그에게 
부인이 생겼을 것이라고 생각하니 타올랐던 그 사랑도 점점 사그러져 
갔다. 그녀에게 더욱 깊은 고통은 쯔 캉의 학대 보다 위 린의 천진스럽고 
붙임성 있는 우스개소리와 애교였다.
  그녀는 자신이 이 세상에 낳자마자 잃어버리게 된 아이를 생각했다. 
여덟 살일텐데. 사내아이일까, 아니면 계집아이일까? 어느 집에 살고 
있을까? 갖가지 생각이 그녀를 괴롭혔다. 그녀는 어머니가 아이를 잘 
거두었으리라 믿었다. 8 년 동안 두 모녀가 만날 기회도 적었고, 게다가 
승덕으로 이사온 후에는 그 기회가 더더욱 적어졌다. 어머니는 끝까지 
그녀에게 비밀을 지켰다. 이렇게 8 년이라는 세월이 흘렀고 쉬에 커도 
이미 예전의 앳된 소녀티를 벗고 전형적인 '규증의 부인'으로 변모했다.

  단풍잎이 다시 붉게 물드는 가을이 찾아왔다.
  어느 날 저녁무렵 어떤 볼품없는 낡은 마차 한 대가 천천히 승덕성으로 
들어왔다. 이 승덕성에는 성문이 없었고 단지 기념비 세 개만이 서 
있었는데 이것은 원래 황실에서 세웠던 것이었다. 이 기념비만을 보고도 
멀리서도 곧 승덕에 도착했다는 것을 알 수 있었다.
  마차가 제1기념비 아래에 멈춰서더니 마부가 마차 안에다 대고 
소리쳤다.
  "승덕에 다왔어요, 할머니! 꼬마 아가씨, 내리세요!"
  마차 안에서 남루한 홑옷을 입은 여자아이가 뛰어내렸다. 그 작은 
여자아이는 높은 마차에서 뛰어내리다가 곤두박질쳐 버렸다.
  "아이구, 꼬마야, 다치지 않았니?"
  마부가 근심스러운 듯 물었다.
  "쉬!"
  여자아이는 손가락을 입술에 대고 차 안을 가리켰다. 차 안에 있는 
사람한테 자기가 넘어졌다는 것을 모르게 하고 싶은 것이 분명했다. 차 
안에서 백발이 성성한 노부인이 급하게 머리를 내밀고 소리쳤다.
  "시아오 위 디엔아, 넘어졌니? 다치지 않았어?"
  "아녜요! 아니^36^예요!"
  시아오 위 디엔이라고 불리운 아이는 매우 영특해 보였다.
  "중심을 못 잡았을 뿐이에요, 할머니."
  아이는 노부인에게 손을 내밀었다.
  "할머니, 이 마차는 굉장히 높아요, 제가 잡아드릴테니 조심해서 
내려오세요. 허리를 다칠지도 모르니 조심하세요^5,5,5^."
  노부인은 시아오 위 디엔의 손을 잡고 조심스럽게 마차에서 내렸다. 
살랑거리며 불어오는 가을바람에 노부인은 마른 기침을 해댔고 시이오 위 
디엔은 급히 노부인의 등을 두들겼다. 노부인은 사방을 둘러보며 흥분한 
듯 한마디를 던졌다.
  "승덕이 우릴 파김치로 만드는구나."
  "할머니!"
  마부가 소리쳤다.
  "날이 곧 어두워집니다. 빨리 여관을 찾아 쉬세요. 여기는 제가 잘 
아는데요, 큰길을 따라가다 보면 길가 오른쪽 모퉁이에 장승여관이 있는데 
방값이 싸죠."
  "고맙수."
  노부인은 시아오 위 디엔의 손을 잡고 한걸음 한걸음 천천히 걸어가며 
사방을 둘러보았다. 승덕의 우뚝 쏟은 건물들은 이미 세월의 변화를 말해 
주고 있었다. 그러나 그런 높은 담장과 거대한 대문은 여전히 '고관대작이 
아니고는 출입하기 어렵다'는 느낌을 가지게 하였다. 노부인은 숨을 깊이 
들이 마시고는 낮고 애매한 말을 내뱉었다.
  "쉬에 커, 저 쪼우 마는 애당초 후 진께 했던 맹세를 어기고, 당신의 
딸아이를 데리고 당신을 찾아 이곳에 왔습니다. 당신은 어느 집에 
계십니까? 제가 어떻게 해야 시아오 위 디엔을 당신의 품안에 돌려 보낼 
수가 있을까요?"
  바람이 불어 떨어진 낙엽이 쪼우 마에게 날렸다. 쪼우 마는 몸을 
구부리고 또다시 마른 기침을 했다. 시아오 위 디엔은 애가 타 할머니의 
등을 치며 말했다.
  "할머니, 우리 빨리 여관으로 가요. 가서 의사를 불러야겠어요?"
  "아니다."
  쪼우 마는 몸을 곧추 세우고 저 먼 하늘가에 지고 있는 아름다운 
노을을 바라보았다. "쉬에 커." 그녀는 마음 속으로 낮게 외치고 있었다.
  "이 아이를 당신께 돌려주어야 해요. 저는 제 몸 하나 지탱하기 
힘들어요."

  쪼우 마는 며칠을 찾아 헤매다 마침내 쉬에 커가 있는 곳을 
알아내었다. 승덕의 루어 씨 집안은 워낙 유명했다. 쪼우 마는 또다시 
며칠을 허비하고서야 루어 씨 집안의 가사를 맡아보는 훵 마를 사귀었고 
그녀와 이야기를 하면서 집안의 속사정을 알아내었다. 이미 루어 쯔 
캉에게는 두 번째 부인이 있었고 쉬에 커는 루어 씨 집안에서 아무런 
권한도 없는 듯했다. 하인의 말이 이렇다면 실제로는 더욱 심각할 
것이었다.
  어떻게 시아오 위 디엔을 루어 씨 집안에 들여보낼 수 있을까? 어떻게 
쉬에 커에게 시아오 위 디엔이 그녀의 친딸이라는 것을 알려줄 수가 
있을까? 당당히 문을 열고 들어가 쉬에 커가 결혼 전에 낳은 아이라고 
내보일 수도 없는 노릇이었다. 쪼우 마는 후 진이 친히 아이를 안고 와 
그녀의 품속에 넘겨줄 때 했던 말을 여전히 기억하고 있었다.
  "이 아이가 살아 있는 것은 오직 너와 나, 그리고 하늘과 땅만이 아는 
일이다. 넌 꼭 약속을 지켜야 한다. 애를 데리고 멀리 가거라. 북경엔 
돌아오지 말고, 쉬에 커에게 이 아이를 보이지 마라. 만약 네가 약속을 
어기면 하늘에서 벼락이 내려 너는 영원히 다시 태어나지 못할 것이다."
  그녀는 매우 정중하고 경건하며 엄숙하게 맹세했었다. 후 진의 눈에 
눈물이 반짝였고, 그녀에게 큰 돈을 주며 간절하게 말했다.
  "이 돈을 가지고 야 멍을 찾아가게나, 야 멍은 징발되어 신강의 
탄광에서 석탄을 캐고 있다더군. 야 멍을 찾아 세 식구가 그 곳에 
정착하고서 며느리를 얻어 다시 생활을 하게나."
  쪼우 마는 그때 얼마나 감격했었던가? 손녀가 생기고, 또 야 멍의 
행방을 알게 됐으니! 그녀는 그 밤으로 아이를 데리고 북경을 떠나 곧장 
신강을 향했다.
  후 진은 꿈에도 생각지 못했을 것이다. 쪼우 마는 어린 아이를 데리고 
먼 길을 떠나 일년이 지난 후에야 가까스로 신강에 도착하였던 것이다. 
그러나 왕조가 바뀌었고 탄광촌의 사람들은 모두 도망쳐 야 멍의 행방도 
알 수 없었다. 탄광 또한 이미 폐광이 되어 석탄을 캐는 사람도 전혀 
없었다. 돈도 이미 다 떨어진 후였다.
  시아오 위 디엔은 몸이 약하고 병치레가 많았다. 하늘과 땅에 대고 
통곡을 해 봐야 소용이 없었고 의지할 곳이라곤 하나도 없었다. 이때부터 
쪼우 마는 이 마을에서 저 마을로 허드렛일을 하며 시아오 위 디엔을 
키우고 야 멍을 찾아 떠돌아다니게 되었다.
  할머니와 손녀는 모진 고생을 하였다. 시간은 점점 흘렀고 시아오 위 
디엔은 점점 쉬에 커의 자태를 느끼게 하였다.
  "작은 공주님! 어째서 당신 운명은 이렇게도 고달픕니까?"
  그렇다. 시아오 위 디엔은 태어나서부터 형편없는 음식과 변변치 못한 
잠자리, 누구도 생각할 수 없는 고생을 했다. 할머니와 손녀, 두 사람이 
신강에서부터 돌아오는데는 다시 몇 년이 흘렀고, 쪼우 마는 날로 
쇠약해져 여러 가지 병을 안고 가까스로 북경에 돌아왔다. 북경에 
돌아와서야 비로소 루어 씨 집안이 이미 승덕으로 이사한 후라는 것을 
알게 되었다.
  시아오 위 디엔을 왕 이에의 집안으로 되돌려 보낼 용기는 없었다. 
쪼우 마는 자신이 죽을 날이 얼마 남지 않았음을 느꼈다. 점점 두려워져 
쉬에 커를 만나야 한다는 생각이 점점 더 강해졌고, 결국 그녀는 승덕으로 
온 것이다.
  이미 승덕에 도착했고, 루어 씨 집의 주소도 알아냈으나 쪼우 마는 루어 
씨 집 대문만을 며칠이고 배회할 뿐이었다. 가지고 있던 몇 푼 안 되는 
돈도 이제 곧 완전히 바닥이 날 지경이었고 장승여관에는 벌써 여러 날의 
방값이 밀렸다. 쪼우 마의 몸은 점점 약화돼 매일밤 잔 기침을 해댔고, 
시아오 위 디엔의 장래 문제로 잠을 이루지 못했다. 그러던 어느 날 쪼우 
마는 한가지 소식을 듣게 되었다. 마치 깜깜한 밤중에 한줄기 빛을 본 것 
같았다. 깊이 생각하지도 않고 뚜렷한 계획을 세우지도 않은 채 그녀는 
위험을 무릅쓰기로 결정을 내려 버렸다.
  그날 밤, 이사오 위 디엔을 붙잡고 쪼우 마는 비통하게 얘기를 했다.
  "시아오 위 디엔아, 할머니는 너랑 잠시 떨어져 있어야 한단다."
  "왜요?"
  시아오 위 디엔의 안색이 창백해졌다.
  "잘 들어라. 할머니가 너를 데리고 승덕에 온 것은^5,5,5^ 여기 루어 
씨라는 큰 부잣집이 있는데 마음씨도 좋고 사람에게 관대하단다. 그런데 
마침^5,5,5^ 하녀가 필요하다는구나!"
  시아오 위 디엔은 눈을 크게 뜨고 쪼우 마에게 되물었다.
  "루어 씨 집안에 하녀로 저를 파실려구요?"
  시아오 위 디엔은 목이 메이고 눈가에는 눈물이 맺혔다.
  "큰 돈을 받을 수 있나요?"
  "아니다."
  쪼우 마는 난처해졌다. 어떻게 시아오 위 디엔에게 모든 것을 알릴 수 
있단 말인가? 안 돼! 아이는 이제 겨우 여덟 살이야. 비밀을 지킬 수 없을 
것이고 전혀 그런 것을 생각하지도 못해!
  "돈 때문이 아니란다^5,5,5^."
  "알겠어요."
  시아오 위 디엔은 또다시 고개를 끄덕였다.
  "할머니는 제가 할머니하고 같이 고생하는 게 안스러워 이러시는 거죠? 
하지만 전 안 갈래요. 할머니가 병에 걸려 있는데 제가 루어 씨 집안으로 
들어가면 누가 할머니를 돌봐드리죠?"
  "시아오 위 디엔!"
  쪼우 마는 다급해졌다.
  "설마, 널 그집에 보내는 게 돈 때문이겠니? 봐라, 우리는 앞길이 
막막하단다. 나는 몸도 아프고^5,5,5^."
  "저를 팔아서 돈이 생기면 할머니 병을 고칠 수 있나요? 네?"
  시아오 위 디엔의 눈은 반짝였다.
  "그렇다면 저를 파세요."
  쪼우 마는 시아오 위 디엔을 안고는 눈물을 흘렸다.
  "시아오 위 디엔아, 내 말 잘 듣거라. 루어 씨 집안에 들어가서 네 성이 
꾸씨라는 것을 말하지 마라! 네 성은 조우씨라고 해야 한다. 루어 씨 
집안에는 공주라고 부르는 작은 마님이 계신단다. 잘 기억해라. 네가 그 
마님를 만나게 되면 특별히 잘해 드려야 한다^5,5,5^. 그분께 
알려라^5,5,5^ 그분께 알려^5,5,5^."
  쪼우 마는 몸을 떨더니 기침을 하기 시작했다. 그래서 말을 계속하지 
못했다.
  "할머니, 할머니!"
  시아오 위 디엔은 할머니의 등을 두드리고 가슴을 문질러주며 다급하게 
말했다.
  "할머니, 빨리 저를 파세요. 저를 판 돈으로 빨리 병을 고치세요!"
  쪼우 마는 필사적으로 시아오 위 디엔의 옷소매를 거머쥐면서 온 몸을 
벌벌 떨며, 기침을 하면서도 눈을 크게 뜨고 신신당부를 했다.
  "그분께 알려야 해. 네가 할머니가 있다고. 할머니가 너를 데리고 
신강에 가서 몇 년 동안 네 애비를 찾아 헤맸지만 찾아내지를 
못했다고^5,5,5^ 그분께 알리거라^5,5,5^ 네 어머니는^5,5,5^ 네 
어머니는^5,5,5^."
  쪼우 마는 기침이 심해서 말을 잇지 못했다. 시아오 위 디엔은 
할머니가 괴로워하는 모습을 보며 어찌할 줄 몰라했다.
  "할머니 그만 말씀하세요. 전 다 알아요. 우리 엄마는 이미 죽었어요."
  "시아오 위 디엔아,"
  쪼우 마는 더욱 급박하고 절실해졌다.
  "네 엄마는 안^5,5,5^ 안^5,5,5^ 죽었어."
  쪼우 마는 한숨을 내쉬고는 또다시 기침을 하고 헐떡거렸는데 그녀의 
마음은 초조했다.
  "이 말은 그 마님께만 해야 된다. 꼭 그분께만 해야 해! 루어 씨 집안의 
어느 누구에게도 말해서는 안된다. 알아 들었니?"
  시아오 위 디엔은 열심히 고개를 끄덕이며 있는 힘을 다해 할머니의 
등을 두들겼다. 눈물이 끊임없이 흘러내렸고, 목도 메여 왔다.
  "할머니 말씀 명심할께요. 빨리 저를 팔아서 병을 고치세요."
  "아!"
  쪼우 마는 다시 한숨을 내쉬고는 고개를 들어 창밖으로 보이는 하늘을 
바라보았다.
  "하느님!"
  그녀는 기도했다.
  "쉬에 커 아씨를 한 번만이라도 만날 수 있게 해 주십시오."
  다음날, 시아오 위 디엔은 훵 마를 따라 루어 씨 집안에 팔려갔다. 쪼우 
마는 루어 씨 집의 마당 안으로 들어가진 않았다. 단지 부엌에 붙어 있는 
작은 방에서 거래를 끝냈다. 거래가 끝나자 계약서와 돈을 가지고 나온 
것은 바로 루어 부인이었다. 루어 부인이 날카롭고 위엄있게 주시하는 
바람에 쪼우 마는 감히 아무 말도 하지 못하고, 눈만 멀뚱멀뚱 뜬 채 훵 
마가 시아오 위 디엔을 데리고 가는 것을 보고만 있었다.
  "내일,"
  쪼우 마는 속으로 생각했다.
  "내일부터 나는 루어 씨 집 대문 앞에서 기다릴 거야. 아침부터 밤까지 
기다리다 보면 결국 쉬에 커 아씨가 나오는 것을 볼 수 있겠지."
  쪼우 마는 이미 자신이 목숨이 내일을 기약할 수 없다는 것을 
생각하지도 못했다. 시아오 위 디엔이 루어 씨 집안에 들어간 바로 그날 
저녁, 쪼우 마는 그녀 인생 중의 마지막 남은 한걸음을 내딛고 말았다. 
그녀는 그날 큰 비밀을 간직한 채 시아오 위 디엔에게 좀더 많은 것을 
가르쳐 주지도 못하고 한스럽게 죽고 말았다.

  쪼우 마의 주검은 장승여관 주인이 거두어 주었다.
  시아오 위 디엔을 판 돈이 쪼우 마의 장례비가 되어 버린 것이다. 
그녀의 시체는 얇은 관 속에 넣어져 서쪽의 공동묘지에 묻혔다. 그녀가 
땅에 묻히던 날, 여관 주인은 루어 씨 집안에 팔려간 시아오 위 디엔을 
생각해 내고는 그 애를 가엾게 여겨 직접 루어 씨 집을 찾아가 루어 씨 
집안의 오랜 충복 라오 먼에게 이 비보를 알려주었다. 라오 먼은 
정직하고 충직한 사람으로 시아오 위 디엔에게 측은한 마음을 금할 길이 
없어 곧바로 루어 노부인에게 알렸다. 노부인은 멍해 졌다. 세상에 누가 
이런 일이 있으리라고 생각해 보았겠는가. 손녀를 팔아서 병을 고치려고 
하였는데 결국 하루도 못 살고 죽다니!
  "시아오 위 디엔을 할머니 묘에 가서 절을 하게 하거라!"
  노부인이 라오 먼에게 말했다.
  "너무 가엾구나."
  이렇게 해서 시아오 위 디엔은 할머니의 무덤에 갔다.
  가을날의 공동묘지는 북풍이 차갑게 불고 있었고 낙엽들이 우수수 
떨어지고 있었다.
  시아오 위 디엔은 새로 만들어진 무덤을 보았으나 눈 앞에 보이는 
상황을 믿을 수 없었다. 돌아가셨다고? 그녀가 어려서부터 의지하며 
살아왔던, 이 세상에 오직 하나뿐인 혈육인 할머니가 결국 돌아가셨다는 
말인가? 루어 씨 집안에 들어가던 그날이 결국 그녀와 할머니의 영원한 
이별이 되었던 것이다. 여덟 살 난 시아오 위 디엔은 이 사실을 받아들일 
수가 없다는 듯 할머니의 무덤을 보면서 나무 비석에 새겨져 있는 '쪼우 
씨의 묘'라는 네 글자를 바라보고 있었다. 그러다가 그녀는 갑자기 감정이 
복받쳐 그 나무 비석을 끌어안고 울부짖었다.
  "안돼요! 할머니! 할머닌 저를 가장 사랑해 주시고 아껴주셨어요. 
할머니는 단지 우리들이 잠시 떨어져 있을 거라고 말씀하셨잖아요^5,5,5^ 
할머니! 할머니가 절 속이셨어요. 어떻게 이렇게^5,5,5^ 할머니! 할머니! 
전 어떻게 해야 돼요? 어떻게요? 할머니^5,5,5^ 할머니^5,5,5^ 
할머니^5,5,5^."
  시아오 위 디엔은 처참하게 울부짖었고 라오 먼의 눈에도 눈물이 고여 
있었다. 시아오 위 디엔은 돌아오지 못할 할머니를 불러 대며 울부짖었다.

  쉬에 커와 시아오 위 디엔이 처음 얼굴을 마주한 것은 쪼우 마가 
세상을 떠난 지 3일 후의 일이었다.
  그날, 쉬에 커는 한 폭의 수를 놓은 그림을 가지고 지아 샨의 방으로 
가려고 했다. 연못 옆에 지은 정자를 지나 복도로 들어서려고 할 때, 
그녀는 멀리서 훵 마가 조그만 어린애를 데리고 들어오는 것을 보았다. 
주방에 새로 어린 계집종 하나를 사들였다는 얘기를 이미 훼이 
추이에게서 들었기 때문에 그녀는 별로 상관하지 않았다. 키가 아주 작은 
계집종은 누구의 것이었는지 큰 소매와 바지통을 일정한 길이로 잘라낸 
옷을 입고 있었고, 매우 힘없이 걸어오고 있었다. 그때 위 린이 달려오다 
부딪혔다.
  "나는 호랑이, 나는 표범, 나는 천리마^5,5,5^ 탁, 탁, 탁^5,5,5^ 내가 
왔다^5,5,5^."
  이 천리마가 돌진하여 마침내 시아오 위 디엔과 정면으로 부딪힌 
것이다.
  "아야!"
  비명소리와 함께 두 아이는 동시에 균형을 잃고 땅에 쓰러졌다. 훵 
마의 눈이 둥그래지더니 넘어진 루어 씨 집안의 기둥인 위 린을 황급히 
부축하여 일으키고는 급히 몸을 돌려 시아오 위 디엔의 뺨을 때렸다.
  "이 멍청한 계집년. 너는 눈이 뒤통수에 달렸냐! 어린 도련님이 오시는 
걸 봤으면 비켜야지!"
  내동댕이 쳐진 시아오 위 디엔이 다시 일어나려고 했으나 훵 마가 
따귀를 재차 때리는 바람에 다시 땅에 나가 떨어졌다.
  "그 애를 때리지 말게. 때리지 말라구."
  쉬에 커가 급히 다가가서는 시아오 위 디엔의 손을 잡아 일으켰다. 
그런데 아무 이유도 없이 가슴이 세차게 뛰었고 어느 곳에서도 느낄 수 
없었던 커다란 힘이 그녀에 전달되는 것 같았다. 그녀는 시아오 위 
디엔을 찬찬히 살펴보았다. 매우 맑고 예쁘게 생긴 여자아이였다. 두 
눈썹은 그린 듯했고, 두 눈은 별처럼 반짝였으며, 콧매는 곧고, 작은 
입술은^5,5,5^ 이렇게 사랑스러운 아이가 있을 수 있을까? 쉬에 커는 
자기도 모르게 아이의 얼굴을 매만졌다.
  "시사오 위 디엔, 작은 마님께 어서 인사드리지 않고 뭐하는 거니."
  훵 마가 노여움이 담긴 목소리로 꾸짖어 말했다.
  "멍청하긴 정말 멍청하군! 가르쳐 줬으면 인사를 할 줄 알아야지. 네가 
보고 있는 분은^5,5,5^."
  훵 마는 시아오 위 디엔을 끌어 당겼다.
  "이 분은 작은 마님이셔!"
  시아오 위 디엔은 고개를 들고는 멍청히 쉬에 커를 쳐다보았다. 그녀는 
이 작은 마님의 눈에서 부드럽고 온화함을 느꼈고, 마치 겨울날의 햇살과 
같이 느껴지는 것이 이상하다고 생각하였다. 그녀는 한 번도 이 작은 
마님의 눈빛에서와 같은 온화함을 느껴본 적이 없었다.
  "인사해."
  훵 마는 손을 뻗어 시아오 위 디엔을 꼬집었다.
  "아야!"
  시아오 위 디엔은 소리를 지르며 황급히 머리를 숙이고 무릎을 꿇어 
절을 했다.
  "작^5,5,5^ 작^5,5,5^ 작은 마님, 안^5,5,5^ 안녕하세요."
  시아오 위 디엔은 더듬거리며 훵 마가 시키는 대로 말을 했다.
  "저는 소우점이에요. 작은^5,5,5^ 작은^5,5,5^ 작은 마님께 머리 숙여 
인사드립니다."
  쉬에 커는 두 손으로 시아오 위 디엔의 어깨를 부축하여 일으키려 
했다.
  "절까지 할 필요는 없다. 일어나거라."
  그녀는 가볍게 말했다.
  시아오 위 디엔은 마음이 급해 비틀거리며 일어서려고 했는데, 긴 
바지가랑이가 걸려 다시 넘어질 뻔했다. 쉬에 커가 급히 달려들어 그녀를 
부축했다.
  "네 이름이 시아오 위 디엔이니?"
  쉬에 커는 허리를 굽혀 물으면서 그 예쁜 얼굴을 세심하게 살폈다.
  "예, 마님 모두들 저를 시아오 위 디엔이라고 불러요."
  쉬에 커는 그녀를 응시했다.
  "어디서 왔니?"
  시아오 위 디엔의 눈가가 붉어지며 금방이라도 눈물을 쏟을 것 
같았지만, 천만번 신신당부한 말이 있어 마님 앞에서 울 수가 없었다.
  "할머니께서는,"
  시아오 위 디엔은 망설였다.
  "돌아가셨어요!"
  "아!"
  쉬에 커는 이 아이의 눈물에서 마치 자신이 뜨거운 것에 화상을 입은 
것같이 느껴졌고, 마음속에 세찬 고통과 애석함이 스쳐 지나갔다.
  "그럼 아버지는? 네 어머니는? 어떻게 너처럼 조그만 꼬마아이를 팔 수 
있지?"
  "전 아버지도 없고, 어머니도 없어요."
  시아오 위 디엔은 눈물을 삼키며 젖어드는 목소리로 말했다.
  "할머니가 저를 팔아서 그 돈으로 병을 고치려고 하셨어요. 다른 
방법이 없으셨어요. 우리는 너무나 가난해서^5,5,5^ 그런데 할머니는 병을 
고치지도 못하고 돌아가셨어요."
  시아오 위 디엔은 울음을 참지 못하고 눈물이 뺨을 따라 뚝뚝 
떨어졌다.
  "시키지도 않은 말을 하는 거니, 이 멍청한 년아!"
  훵 마가 화가 나서 또 시아오 위 디엔의 귀를 꼬집었다.
  "그만하게, 훵 마."
  쉬에 커는 몸을 일으켜 훵 마를 막았다.
  "너무 불쌍하지 않은가, 아빠도 없고 할머니도 잃었다는데^5,5,5^."
  쉬에 커는 세심하게 아이를 보았다.
  "울지마라, 얘야."
  시아오 위 디엔의 가슴은 뭉클해졌다. 그리고 잘 알지는 못하지만 이 
작은 마님에게 의지하고 싶은 마음이 생겨났다. 이렇게 온유하고 
부드러운 눈빛과 마음을 가진 분이^5,5,5^. 그녀는 황급히 옷소매로 
눈물을 닦았다. 울지 않을 거야! 울어선 안돼! 종은 울 자유도 없다고 훵 
마가 말했다. 그러나 나오는 눈물을 어떻게 하란 말인가?
  "이리 온, 소매로 눈물을 닦는 것이 아니란다."
  쉬에 커는 가슴 속에서 수놓은 손수건을 꺼내어 시아오 위 디엔의 손에 
쥐어주었다.
  "가지거라."
  시아오 위 디엔도 얼떨결에 손수건을 받았다. 그 손수건은 너무 
부드럽고 좋은 향기가 은은하게 베어 있었다.
  "이만 됐어요."
  훵 마는 시아오 위 디엔을 끌어당기고서 쉬에 커에게 인사를 했다.
  "작은 마님, 애를 데리고 주방으로 돌아가겠습니다. 가장 기본적인 
일부터 가르쳐야 해요. 제 생각엔 이 아인 부뚜막에 불지피는 것도 모를 
것 같아요. 그 일부터^5,5,5^."
  "불을 지피게 한다구?"
  쉬에 커는 일순간 멍해졌다.
  "이렇게 어린데 불을 지필 수 있을까?"
  "작은 마님."
  훵 마가 입을 삐죽거리며 조롱하는 듯한 웃음을 띄었다.
  "노비는 노비의 운명일 뿐이에요. 불을 지피고 청소하는 것을 
두려워하면 어떻게 살 수가 있겠어요?"
  훵 마가 시아오 위 디엔을 끌고는 아무 말없이 주방쪽으로 갔다.
  위 린이 다시 복도쪽으로 돌진하기 시작했다.
  "나는 호랑이! 나는 표범! 나는 천리마^5,5,5^ 탁, 탁, 탁^5,5,5^."
  쉬에 커는 멍청하게 그 자리에 서서 시아오 위 디엔의 뒷모습을 
바라보았다. 마치 정신이 나간 사람같이, 훼이 추이가 참지 못하고 쉬에 
커의 옷자락을 잡아 당기며 말했다.
  "공주님, 가시죠."
  공주! 시아오 위 디엔은 전기에 감전된 듯 고개를 돌렸다. '공주라고 
부르는 작은 마님께^5,5,5^ 그분께 알려라^5,5,5^ 그분께만 알려야 한다'고 
할머니께서 말했었는데, 무엇을 알려드리라고 했더라? 시아오 위 디엔은 
마음이 조급해지고 당황되어 생각이 나질 않았다. 이렇게 멍하니 
생각하고 있는 사이에 훵 마는 시아오 위 디엔의 귀를 잡고 끌어당겼다.
  "너 지금 뭐하는 거니? 한 걸음 걷고 쉬고. 아직도 귀한 집 아가씨라고 
생각하고 있는 거야? 냉큼 일하러 가지 못해!"
  시아오 위 디엔은 계속해서 끌려갔다.
  쉬에 커는 무슨 영문인지 모르겠다는 듯이 길게 한숨을 내쉬었다.
  "공주님!"
  훼이 추이가 말했다.
  "한숨 쉬지 마세요. 노마님이나 작은 나리가 들이시면 또 야단맞을 
거에요^5,5,5^."
  쉬에 커의 가슴속에서는 더 큰 한숨이 흘러 나왔다. 루어 씨 
집안에서는 저렇게 어린 계집종이 울어서도 안 되고, 작은 마님이 한숨을 
쉴 수도 없었다. @ff
    @[  돌아온 아픔

  시아오 위 디엔과 쉬에 커는 서로 만나지도 못한 채 시간이 흘렀고, 
북경의 이친왕가에서는 이상한 일이 생겼다.
  어느 날 아침 일찍 왕 이에 심복인 리 비아오가 명함 한 장을 들고는 
곧장 달려들어와 당황하여 말했다.
  "왕 이에, 밖에 어떤 손님이 뵙자고 하옵니다."
  왕 이에는 리 비아오를 노려 보았다.
  "뭘 그리 당황해 하느냐? 손님이 오면 좋은 것이 아니냐?"
  왕 이에는 명함을 들여다 보았다.
  "까오 한이라, 들어 보지 못한 이름인데. 이 사람이 누구냐? 무슨 일 
때문에 나를 보자는 거냐?"
  "왕 이에!"
  리 비아오는 안절부절 못하면서 말을 했다.
  "소인이 잘못 보았는지는 모르겠지만, 그 까오 선생이라는 사람은 
상당히 낯이 익습니다. 옛날의 그^5,5,5^ 그 충군당했던 꾸 야 멍 
같습니다."
  왕 이에는 크게 놀랐다. 옆에 앉아 있던 후 진도 갑자기 자리에서 
일어났는데, 왕 이에보다 더 놀란 모양이었다.
  그녀는 급히 앞으로 나아가서 물었다.
  "자네가 잘못 본 것이 아닌가? 정말 그 사람이던가? 무엇 때문에 
이름을 바꿨다던가? 옷 입은 것은 어떻던가? 아주 형편없던가? 다른 
동행은?^5,5,5^"
  "누추해 보이진 않았습니다. 그리고 다른 동행이 한 명 더 있습니다."
  "뭐, 뭐라고?"
  후 진은 더욱 놀랐다.
  "쪼우 마던가?"
  "아닙니다. 젊은 하인인가 보던데요. 키는 작지만 잘 차려 입었고 
상당히 미남이었어요. 보아하니 보통은 아니었습니다."
  "뭐!"
  왕 이에는 크게 경악했다.
  "네 말은 그 꾸 야 멍이란 놈이 까오 한으로 변신을 해서 하인을 
데리고 나를 찾아 왔다는 거냐?"
  그는 목이 메는 것 같은 말투로 이를 악물며 말했다.
  "그래 좋다! 어디 한 번 까오 한이라는 놈을 만나보자! 그 놈이 꾸 야 
멍인지 아닌지는 만나보면 알 수 있겠지."
  왕 이에가 큰 걸음으로 대청에 들어가려니, 그 까오 선생은 창가에서 
뒷짐을 지고 서 있었다. 남치색의 장삼 한벌을 입고 있어 그의 뒷모습은 
무척 당당해 보였다. 까오 한의 옆에는 이목구비가 뚜렷한 젊은이 하나가 
두 손을 아래로 내리고 서 있었는데 상당히 정중한 모습이었다.
  "아 더."
  까오 한이 그 젊은이에게 말했다.
  "이 이친왕궁의 단청은 많이 퇴색했지만, 입구에 있는 두 개의 사자상은 
여전하구나!"
  왕 이에의 가슴은 맹렬히 뛰었고, 따라 들어온 후 진도 너무 놀라 
무의식 중에 그의 이름을 불렀다.
  "야 멍!"
  까오 한은 곧 고개를 돌리고 몸을 일으켰는데 그 기세가 대범했다. 
예전에도 지금처럼 당당하고 외모 또한 빼어났지 않았던가, 단지 양미간과 
눈 아래에 알 수 없는 깊은 연민의 빛이 새겨져 있었으며, 우아하고 
장중한 눈동자에서는 조화롭지 못한 차가운 빛이 드러나 예리하고 냉담해 
보였다.
  "야 멍이라구요?"
  까오 한은 냉소를 머금고는 목소리를 높여서 되물었다.
  "여기 야 멍이라고 부를 사람이 있나요? 9 년전 난 꾸 야 멍이란 
사람을 알고 있었지요. 그는 충군을 당해 멀리 변방으로 가다가 길에서 
배고픔과 급성 전염병을 만나 죽고 말았어요. 꾸 야 멍, 그 사람은 여러 
번 죽었지요. 길 위에서 죽고, 광산에 도착해서 땅속 깊숙이 들어가 
일하다가 갱도가 무너져 압사를 당하였고, 감시병과 충돌하는 사건이 
생겼을 때 맞아 죽었고, 그때 청군이 세력을 잃어 광산의 광부들은 
해산됐지만, 그 꾸 야 멍은 이미 만신창이가 되어 몸에 걸칠 옷조차 없이 
서북지방을 유랑하다가 또 그곳의 불량배들에게 습격을 당해 맞아 
죽었지요. 그래서 꾸 야 멍은 처참하게 죽었고, 세상에서 사라져 
버렸어요."
  그는 고개를 들고 가슴을 쫙 펴고는 깊이 한숨을 들이 쉬었다.
  "미안합니다, 왕 이에, 후 진. 당신들이 알고 있는 야 멍은 두 분 
덕택에 수만 번이나 죽은 거나 다름없습니다. 그리고 지금 당신들 앞에 
서 있는 사람은 까오 한입니다."
  까오 한은 냉담하게 말했다. 그렇다. 그 협서 지방에서 깡패들에게 구타 
당하여 의식을 잃었을 때 만약 까오 노인과, 아 더가 그를 구해주지 
않았다면, 그는 오늘 이 자리에 서 있을 수도 없었을 것이다. 인생은 
이해할 수 없는 어떤 우연이 있는 것이다. 그 까오 쩐 위엔 노인은 나이 
육십이 되도록 자식이 없었는데 야 멍이 마음에 들었다. 야 멍을 데리고 
고향으로 가면서도 아무 말을 하지 않던 까오 노인은 복건에 도착해서야 
야 멍에게 말했다.
  "넌 집이 없고, 난 자식이 없다. 네 이름은 이미 더렵혀졌다. 지금 너와 
내가 인연을 맺었으니 내 성을 따라 이름을 바꾸고 새로운 인생을 시작해 
보는 것이 어떻겠냐?"
  그래서 그는 노인에게 큰 절을 하고 아들이 되어 성을 까오 씨로 
고치고 이름을 한이라고 했다. 눈 속의 옥은 반드시 추위를 이겨낸다! 
그는 이미 9 년 동안 추위를 이겨낸 것이다! 그래서 오늘에야 그는 다시 
왕 이에의 앞에 서게 된 것이다. 그는 비로소 떳떳한 입장이 될 수 
있었고 자신의 주장을 말할 수 있게 된 것이다.
  "야 멍은 죽었어도 영혼은 흩어지지 않았습니다. 왕 이에께서 분부를 
내리시더라도 저 까오 한은 그 분부에 따르지 않을 것입니다."
  왕 이에는 잠시 동안 멍해졌다가 자기의 딸 쉬에 커를 떠올리고는 
갑자기 화를 내며 크게 소리쳤다.
  "감히 여기가 어디라고 돌아왔느냐! 네가 9 년 전에 저지른 죄의 
댓가는 지금도 씻을 길이 없는데, 뻔뻔스럽게 이에 들어와 나를 
우롱하다니^5,5,5^."
  까오 한의 목소리는 쌀쌀 맞으면서도 힘이 있었다.
  "왕 이에, 제가 당신을 가르쳐 드리지요. 지금은 민국이 창건한 지도 8 
년이나 됐습니다. '왕 이에'라는 두 글자는 이미 역사 속의 명칭이 되어 
버렸지요. 당신은 다시 지도자가 될 수 없어요. 그리고 나도 다른 사람 
앞에서 무릎을 꿇는 그런 사람이 될 수 없구요. 당신은 경거 망동하지 
않는 것이 좋을 겁니다. 당신은 이미 나를 어떻게 할 수 없는 
사람이에요."
  "네 이놈!"
  왕 이에는 크게 화를 내며 앞으로 달려 나아가 까오 한의 멱살을 
잡았다.
  "그래, 시대가 바뀌었다. 네 녀석은 성과 이름을 바꾸었고. 그러나 
아직도 네 눈에 네 놈은 영원히 용서될 수 없는 몸일 뿐더러, 난 너를 
증오한다. 애당초 네 녀석을 단칼에 베어버리지 못한 것이 정말 
후회스럽구나^5,5,5^."
  "왕 이에!"
  아 더이라는 젊은이가 껄끄러운 입장에 있는 왕 이에와 까오 한, 두 
사람을 떼어 놓았다. 왕 이에는 아주 큰 힘이 자신을 압박하는 것을 
느끼고는 자신도 모르게 손을 놓고 말았다. 그는 그 젊은이를 쳐다보았다. 
그렇다. 까오 한은 결코 예전의 꾸 야 멍이 아니다. 그의 신변에 이렇게 
훌륭한 부하가 있으니 그가 두렵지 않은 것도 당연한 일이다.
  "좋게 말씀하시지요."
  아 더는 싱긋 웃으며 왕 이에를 쳐다보았다.
  "저희 도련님은 선의로 찾아오신 겁니다. 그리고 저는 도련님의 신변을 
보호해야 하구요^5,5,5^."
  도대체 이 무슨 말인가! 왕 이에는 화가 치밀어 얼굴이 화끈거렸다. 
이때 후 진이 두 사람 사이에 끼어 들어, 까오 한을 쳐다보며 절막하고도 
곤혹스럽게 입을 열었다.
  "당신들 모자는 만났나요? 쪼우 마가 당신을 찾아갔었는데^5,5,5,236^ 
설마 못 만난 건 아니겠죠?"
  "뭐라구요?"
  까오 한은 움찔하면서 후 진을 뚫어져라 쳐다보았다.
  "어떻게 우리 모자가 만날 수 있었겠어요? 나는 저멀리 신강에 있었고 
민국이 개국한 이후에는 유랑하고 다니다가 복건으로 다시 들어갔으니, 
북경에 도착한 후 저도 어머니를 찾아보았지만 우리집은 다 허물어지고 
주인도 여러번 바뀌었고, 어머니와 친했던 이웃사람들은 이미 8 년 전에 
어머니가 없어졌다고 하더군요. 당신들^5,5,5^."
  까오 한은 비통한 표정으로 그들을 응시했다.
  "당신들, 우리 어머니를 어떻게 한 거요?"
  "맹세코 그렇지 않아요!"
  후 진이 소리질렀다.
  "쪼우 마가^5,5,5^ 당신을 찾아가지 않았나요? 그녀에게 주소를 가르쳐 
주었어요. 신강 탄광촌말이에요. 내가 그녀에게 여비를 줘서 
보냈는데^5,5,5^ 나는 당연히 신강에 갔으리라 생각했는데."
  까오 한과 왕 이에는 잠시 멍해졌다.
  "당신 지금 한 그 말이 사실이오?"
  왕 이에가 후 진에게 물었다.
  "어떻게 제가 이런 일을 두고 거짓말을 할 수 있겠어요."
  후 진의 말이 끝나기도 전에 왕 이에는 노기를 띠며 후 진에게 
으르렁거렸다.
  "당신, 날 속이고 쪼우 마를 구해주다니 감히 당신이!"
  "왕 이에!"
  후 진의 눈에는 눈물이 고였다.
  "이미 8 년 전 일이에요. 지나간 일을 다시 들먹이지는 말자구요."
  까오 한은 비틀거리며 뒤로 한발짝 물러섰다.
  사실일까? 신강에 간다는 것이 가능한 일일까? 까마득히 먼 그 길을. 
만약 정말로 신강에 갔었다면? 그렇지만 만나지 못하지 않았는가. 
어머니는 어떻게 되었을까? 다시 북경에 돌아왔을까? 다시 후 진에게 
도움을 청했을까? 그는 고개를 들어 후 진을 응시했다.
  "그 이후로는요? 그 후의 소식은?"
  "그 이후는^5,5,5^."
  후 진은 떨리는 목소리로 대답했다.
  "그 이후에는 전혀 소식이 없었어요."
  "그렇다면,"
  까오 한이 말을 내뱉았다.
  "쉬에 커는?"
  왕 이에는 참을래야 참을 수 없다는 듯 앞으로 내달았다.
  "네 이 놈! 아직도 감히 쉬에 커라는 이름을 들먹이느냐! 그 애는 이미 
8 년 전에 루어 쯔 캉에게 시집갔다. 지금은 너무 행복해 하고 있어. 만일 
네 놈이 다시 찾아가 문제를 일으킨다면 절대로 용서하지 않겠다! 이 
늙은 목숨을 다해서라도 네 놈과 최후의 순간까지 끝장을 보겠다!"
  "왕 이에, 왕 이에!"
  후 진이 급하게 그를 막았다.
  "화내지 마세요."
  그녀는 애걸하듯 까오 한을 바라보았다.
  "왕 이에께서는 요즘 들어 몸이 예전 같지 않으세요. 과거의 일들은 
모두 지나가 버린 거에요. 그러니 제발 다시 들먹이지 말아줘요."
  "그 일은 아직 지나가 버린 것이 아닙니다."
  까오 한이 말했다.
  "제 아이는 어떻게 됐습니까? 말해 보세요. 제 아이를 어떻게 
하셨냐고요?"
  왕 이에는 숨을 헐떡이며 고개를 쳐들었다.
  "그 죄덩어리는 태어나자마자 죽었다."
  까오 한은 얼굴이 창백해지더니 이내 왕 이에의 멱살을 잡았다.
  "당신 지금 뭐라고 했어! 뭐 태어나자마자 죽었다고? 당신들이 그 애를 
어떻게 한 거지?"
  "묻어 버렸어! 그런 수치는 없애 버리는 게 상책이야."
  "맙소사!"
  까오 한은 비통스러웠다. 어떻게 갓 태어난 아이를! 까오 한은 미친 
듯이 왕 이에를 잡고 흔들었다.
  "당신들 어떻게 그럴 수가 있는 거요. 그 어린 생명은 그래도 당신들의 
피붙이가 아니오. 어떻게 자신의 피붙이를 해칠 수가 있단 말이오!"
  "그만들 해요, 그만!"
  후 진이 소리치며 다급하게 까오 한을 붙잡았다.
  "내 말을 들어요. 그 아이는 죽지 않았어요! 아주 예쁜 여자아이였어요. 
그날 밤 아이를 당신 어머니에게 줬어요. 당신 어머니는 북경에 있을 
수가 없어서 그날 밤 아이를 안고 신강으로 당신을 찾아 떠난 거에요."
  후 진의 말에 까오 한과 왕 이에는 멍청해지고 말았다. 두 사람은 모두 
후 진을 바라보았다. 후 진은 처량하게 왕 이에를 잠시 쳐다보더니 
흐느껴 울며 목메인 소리로 말했다.
  "용서해 주세요. 그 아이는 옥처럼 예쁘게 생겼더라구요. 태어나자마자 
절보고 방긋 웃었어요. 도저히 손을 댈 수가 없었어요. 그래도 우리 피가 
섞인 아이인데^5,5,5^ 그리고 쪼우 마는 아들을 잃고 살아갈 의욕도 
없었고, 그래서 그녀에게 아이를 데리고 야 멍을 찾아가서 단란하게 
살라고 한 거에요. 그리고 또^5,5,5^ 그녀가 야 명을 찾을 수 없을 거란 
생각은 하지 못했어요."
  후 진은 눈물을 흘리고 있었다. 그녀는 몸을 돌려 까오 한의 손을 잡고 
진지하게 말했다.
  "우리는 이제 쓸모없는 늙은이들이니 앞으로는 두 번 다시 찾아오지 
말아요. 그리고 두 번 다시 쉬에 커를 찾지도 말구요. 그 애는 이미 
남편이 있고, 그 애만의 생활과 집안이 있어요. 가세요^5,5,5^ 가서 당신 
어머니와 딸을 찾아요! 그들이 지금 어느 곳에서 방황하며 구원의 손길을 
기다리고 있을지 모르잖아요."
  그녀는 발을 동동 구르고 있었으며, 눈빛은 더욱 간절해졌다.
  "야 멍, 과거의 일에 대해서는 우리도 후회하고 있으니, 제발 저와 왕 
이에를 위해, 그리고 쉬에 커를 위해 그들을 찾으세요."
  까오 한은 후 진을 응시했다. 그의 눈속에 있던 절망은 점차적으로 
희망의 불꽃으로 빛났다.

  저녁 때 까오 한과 아 더는 여관방에 앉아 등잔불을 밝혀놓고 지도를 
유심히 들여다보았다.
  "북경에서 신강까지는 상당히 멀고, 앞뒤로 산악지대를 넘어야 하며 또 
황량하고 인가도 없는 사막을 지나야 하는데^5,5,5^ 어머니는 갓난 아이를 
데리고 어떻게 갈 수 있었을까? 더구나 그쪽은 도망 다니는 범죄자들과 
각양각색의 인간들이 다 모여 있는 곳인데. 걱정되는구나. 어머니와 그 
아이를^5,5,5^ 어떻게 만날 수 있을까."
  "도련님!"
  아 더가 허리를 펴며 진지하게 말했다.
  "우리가 이 마을 저 마을을 찾아다니며, 일일이 물어보면 되잖아요? 
그러다보면 몇 사람은 두 사람을 기억해 낼 수 있을 겁니다."
  "8 년이나 지났어, 아 더."
  까오 한도 고통스럽게 말했다.
  "8 년이면 얼마나 많은 것들이 변하는데^5,5,5^."
  그는 뒷짐을 지고 방 안을 서성거리기 시작했다.
  "난 도저히 어디서부터 찾아나서야 할지 통 모르겠구나."
  그러다 갑자기 그가 눈에 광채를 번뜩였다.
  "우리가 승덕에 한 번 갔다 오는 게 좋겠다."
  "승덕에요?"
  "그래, 승덕에."
  까오 한은 창밖의 깜깜한 하늘을 바라보았다. 그리고는 다시 아 더를 
응시했다.
  "우린, 꼭 승덕에 갔다와야 한다."
  그의 말 속에는 갈망과 기대가 섞여 있었다.
  "쉬에 커가 승덕에 살고 있으니 가보는 것이 좋은 건지 나쁜 건지 
모르지만, 어쩌면 쉬에 커가 어머니와 아이에^5,5,5^ 대한 소식을 알고 
있을지도 모르잖느냐. 그렇지만 그녀가 힘들게 될지도 모르는 일인데 
어머니께선 연락을 취했을까^5,5,5^ 어머니께서는 아마 쉬에 커와 연락을 
할 수 있는 방법을 생각하셨을 거야^5,5,5^ 맞아."
  그는 손뼉을 쳤다.
  "지금 당장 승덕으로 떠나자."
  "좋아요!"
  아 더는 두 말하지 않고 일어나서는 짐을 꾸렸다.
  "제가 지금 가서 마차 한 대를 빌려 올 테니 도련님은 기다리고 
계세요. 한 시간 내로 떠날 수 있을 겁니다."
  까오 한은 대답하지 않았다.
  "아 더!"
  "예!"
  "넌 왜 날 말리지 않니? 우리들이 북경으로 떠나오기 전 내 의부께서 
네게 '아 더야! 나를 위해서 그 애를 북경까지 잘 인도하거라. 만약 
육친을 찾거든 찾을 수 있도록 도와주고, 쉬에 커를 찾으러 간다면 
복건으로 데리고 오너라' 하고 말씀하셨잖느냐."
  아 더는 고개를 들고 까오 한을 보며 미소를 지었다.
  "맞습니다. 어른께서 제게 그렇게 말씀하셨지요."
  "그럼, 넌 지금 나를 말려야 하지 않느냐?"
  "도련님."
  아 더는 까오 한에게 웃음을 보였다.
  "우리가 서북에서 만났을 때부터 지금까지 같이 지낸 지 7 년이 
되었어요. 7 년 동안 도련님은 어른을 속이지 않으셨고 저 아 더도 
속이지 않으셨어요. 그렇지만 도련님은 이미 승덕으로 갈 것을 결심하고 
계시는 거에요. 도련님께서 육친을 찾는 것도 좋고, 아내를 찾는 것도 
좋습니다. 제가 무슨 '힘'으로 도련님께서 9 년 동안이나 '기다리신 것'을 
막을 수 있겠습니까? 제가 막을 힘이 없는 이상, 힘닿는 데까지 도련님을 
도울 수밖에요. 어차피 어른신께서는 멀리 복건에 계시고, 그분의 힘이 
미치지 못하잖아요. 하물며 육친을 찾는 일이나 아내를 찾는 일이 무슨 
큰 차이가 있다는 겁니까? 서로 같은 일이죠. 저는 배운 것은 별로 많지 
않지만 그 정도는 이해합니다."
  까오 한은 아 더가 너무 고마웠다. 비록 마음은 무겁고 복잡한 문제들 
때문에 머리는 아팠지만, 아 더 때문에 웃는 얼굴이 되었다. 그는 아 더의 
어깨를 두드리며 감사하는 마음으로 진지하게 말했다.
  "아 더야, 너와 난 상복의 관계이지만 실제로는 형제 같고, 친한 
친구다. 넌 모를 거야. 그 당시 쉬에 커에게도 훼이 추이라고 불리던 
너같은 사람이 있었지^5,5,5^ 그녀가 아직도 쉬에 커의 곁에 있는지 
모르겠구나."
  그는 한숨을 내쉬었다.
  "쉬에 커가 딸아이를 낳았다는데 이제 벌써 여덟 살이겠구나. 지금 그 
애는 어디서 무얼 하고 있는지, 행복한지 어떤지^5,5,5^."

  시아오 위 디엔은 자신의 부모가 그녀와 가까운 곳에 있다는 것도 
모르고 있었다. 그녀는 루어 씨 집안의 계집종으로 있으면서 불을 지피고, 
책상을 닦고, 바닥을 쓸고, 세탁을 하는 등 모든 허드렛일을 열심히 하고 
있었다. 당연히 루어 부인을 안마해 주거나 어깨를 주물러 줘야 했으며, 
훵 마에게 부채질을 해 주고, 위 린 도련님에게는 귀뚜라미를 잡아주는 
등등^5,5,5^ 그녀는 아침 일찍부터 밤늦게까지 무척 바빴다.
  시아오 위 디엔의 유일한 친구는 그녀보다 네 살 위이면서 한방을 같이 
쓰는 비 루어라는 계집종이었다. 당연히 시아오 위 디엔은 공주라고 하는 
작은 마님을 모시기를 원했지만, 그녀는 쉬에 커와 가까이 있을 시간이 
많지 않았다.
  위 린은 겨우 다섯 살이었고 천진난만했다. 집안의 유일한 독자인 위 
린을 노마님은 금지옥엽처럼 여겼다. 그는 귀여움을 독차지했고, 원하는 
것은 모두 다 가질 수 있었고, 같이 놀아주는 사람도 있었다. 위 린은 
시아오 위 디엔이 들어온 것을 무척 즐거워했다. 마침내 그는 자신보다 
너무 크지 않은 꼬마 친구를 만난 셈이었다. 시아오 위 디엔이 
계집종이든 아니든, 전혀 게의치 않고 시아오 위 디엔에게 달라 붙었다.
  시아오 위 디엔이 루어 시 집안에서 처음 당한 고초는 위 린을 
따라나간 것이었다.
  어느 날 위 린은 부엌으로 뛰어 들어와 시아오 위 디엔을 잡아끌고 
정원으로 달려갔다.
  "시아오 위 디엔, 빨리와!"
  "뭐하시려고요?"
  시아오 위 디엔은 의아해 하며 위 린을 따라 헐레벌떡 따라갔다.
  위 린은 한 그루 나무 밑에 서서 높은 나무가지를 가리키며 말했다.
  "봐! 나무 위에 새집이 있어. 보이니?"
  "보여요."
  "내가 올라가서 저 새집을 뜯어다가 너 줄께."
  "안돼요! 안돼!"
  시아오 위 디엔은 몹시 놀라 황급히 위 린을 붙잡았다.
  "저렇게 높은데, 얼마나 위험하다고요, 올라가면 안돼요^5,5,5^."
  "뭐가 무서워!"
  위 린은 사내 대장부는 세상에 두려운 것이 없는 법이라며 시아오 위 
디엔을 밀쳐냈다.
  "난 나무에 올라가는 것을 제일 잘해. 내가 새집을 가지고 와서 너한테 
줄께. 네가 새하고 친구하면 할머니 생각을 안하게 될 거야."
  위 린은 한다면 뭐든지 했다. 그래서 그는 즉시 손발을 나무에 대고 
민첩하게 나무 위로 올라갔다. 시아오 위 디엔은 볼수록 조급해졌다.
  "도련님, 올라가지 말아요! 내가 고마와하면 그뿐이잖아요! 난 정말 
새지 같은 건 필요없어요! 어서 내려오세요!"
  위 린은 이미 높이 올라가 있었고 시아오 위 디엔이 조바심을 내며 
소리지르자, 더욱 우쭐해져 나무를 기어올랐다. 반드시 올라가서 새집을 
떼고 말테야! 손을 쭉 뻗자 새집에 닿을락 말락했다. 그래서 그는 몸을 
움직여 새집이 있는 가지를 밟고 손을 뻗었고, 조금만 더 조금만 더 
하다가 그만 나뭇가지가 부러지는 바람에 위 린은 쿵 하는 소리에 함께 
바닥에 떨어져 버렸다.
  "도련님!"
  시아오 위 디엔은 소리치며 달려갔고, 위 린의 머리에 흐르는 피를 
보고는 너무 놀라 기절할 뻔했다.
  "훵 마! 비 루어! 라오 먼!^5,5,5^."
  그녀는 알고 있는 이름을 다 불러댔다.
  "작은 마님, 노마님^5,5,5^ 빨리 오세요! 도련님이 나무에서 떨어져 
다치셨어요!"
  곧 루어 씨 집안은 발칵 뒤집혀 아수라장이 되었다. 의원이 오고, 루어 
쯔 캉은 가게에서 달려왔다. 지아 샨은 자신의 유일한 아들이 어떻게 
되지나 않을까 걱정하며 울고불고 야단이었다.
  노마님도 이성을 잃고 집안의 대가 어찌 될까 조바심을 냈다. 문밖의 
출입을 거의 하지 않던 쉬에 커와 훼이 추이도 위 린의 방으로 들어가 
붕대 감는 일을 도왔다.
  마침내 의원이 작은 상처일 뿐이라고 진단을 내렸고, 위 린은 의식을 
차리고 히히덕거리며 웃었고 새집을 떼지 못한 것을 아쉬워했다. 지레 
놀랐던 노부인은 그  책임을 추궁하기 시작했다.
  "누가 애를 데리고 가서 새집을 떼 오라고 했느냐?"
  그때까지 시아오 위 디엔은 그 정원의 큰 나무밑에 무릎꿇고 앉아 
있었다. 위 린이 떨어진 후 그녀는 그 자리에서 꼼짝 않고 있었다.
  "시아오 위 디엔입니다. 그곳에 무릎꿇고 앉아 있습니다!"
  훵 마가 말했다.
  "새로 들어온 그 아이 말이야? 간도 크구나!"
  쯔 캉은 양미간을 찌푸렸다.
  "훵 마, 가서 곤장을 가져오게! 한 번 호되게 벌을 줘야 해!"
  쉬에 커는 놀라 쯔 캉을 가로막았다.
  "쯔 캉, 됐어요. 둘 다 어린애들이잖아요. 몇 마디면 될 걸 가지고 
곤장까지 때릴 필요가 있어요?"
  "뭐라고?"
  노부인이 깜짝 놀라며 쉬에 커를 쳐다보았다.
  "그 애가 이렇게 큰 일을 저질렀는데 그저 애들 장난이라고 
용서해주라니, 넌 도대체 분별력이 있는 아이니? 훵 마, 가서 힘껏 때려 
줘라!"
  훵 마가 곤장을 들고, 그 나무 아래에서 시아오 위 디엔을 묶어 놓고는 
때리기 시작했고, 모든 집안 사람들이 그것을 지켜보았다.
  "훵 마!"
  쯔 캉이 말했다.
  "더 세게 때리게! 그리고 잘못을 아는지 물어봐!"
  훵 마가 점점 세게 내리치자 시아오 위 디엔은 통곡하기 시작했다. 
할머니와 함께 여기저기를 떠돌아 다닌 지 여러 해 동안, 많은 어려움을 
이겨냈지만, 이렇게 세게 맞는 것은 처음이었고 몸서리치게 아팠다. 
그동안 할머니가 사랑으로 돌보아 주었기 때문에 힘든 일이라곤 없었는데, 
종이 되어 며칠 지나지도 않았는데 이렇게 심한 곤장을 맞아야 하다니, 
시아오 위 디엔은 울부짖으며 할머니를 불렀다.
  "할머니! 어디 계세요? 어째서 절 이렇게 내버렸나요? 제가 
필요없어요? 할머니! 난 종노릇을 할 수 없어요. 할머니! 할머니^5,5,5^."
  "아니, 저런 발칙한^5,5,5^."
  노마님은 대단히 화가 났다.
  "우리 루어 씨 집안에 상이 났나! 훵 마, 저 년을 더 심하게 쳐라!"
  훵 마는 더욱 심하게 곤장을 내리쳤다. 시아오 위 디엔의 솜바지는 
이미 찢어져 입을 벌리고 있었다. 쉬에 커는 참다 못해, 앞으로 달려 
나아가 급하게 말했다.
  "됐어요, 이제 그만 하세요! 어머님! 이렇게 어린애가 어떻게 참을 수 
있겠어요? 우리 집은 덕을 쌓는 집이 아니던가요? 어떻게 이렇게 작은 
아이를^5,5,5^ 너무 심해요^5,5,5^."
  "공주님!"
  훼이 추이가 놀라 말했다.
  이미 늦었다. 노마님의 노기가 하늘에 중천했다. 노마님은 고개를 돌려 
날카롭게 쉬에 커를 노려보았다.
  "지금 뭐라고 했느냐? 우리가 계집종을 학대했다고? 저 아이 편을 드는 
네 의도는 뭐냐? 보아하니 '아랫사람' 들을 편드는 것이 무슨 습관처럼 돼 
버린 것 같구나?"
  이 한마디가 쉬에 커의 마음을 갈갈이 찢어놓았다. 쯔 캉은 곁눈질을 
하며 쉬에 커를 힐끗 보았다. 그렇다! 이 여자는 그로 하여금 평생동안 
고개를 못 들고 다니게 만든 여자다. 루어 씨 집안에 8 년이나 
있으면서도 그녀는 그 어떤 사람에게도 '감정' 이라는 것을 보인 적이 
없었다. 그런데 지금 갑자기 한 계집종을 동정하다니.
  "훵 마! 곤장을 일 주게!"
  갑자기 쯔 캉이 앞으로 나아가더니 곤장을 뺏어 들었다.
  "쯔 캉!"
  쉬에 커는 쯔 캉을 쫑으며 불렀다.
  "종을 때리는 것조차도 당신이 직접해야 하나요?"
  "만약 이 애가 당신의 역성을 받지 않았다면 내가 직접 때릴 필요는 
없지. 하지만^5,5,5^."
  쯔 캉은 화가 나서 말했다. 그리고는 곤장을 더 심하게 내리쳤다. 그는 
시아오 위 디엔을 때리는 것이 아니었다. 그것은 그가 쉬에 커에게 품고 
있던 원망과 한을 때리고 있는 것이었다. 시아오 위 디엔은 너무 많이 
울어 목이 메어 목소리도 나오지 않았다.
  쉬에 커는 감히 다시 어떤 말도 하지 못하고, 단지 쓸데없는 말을 해서 
시아오 위 디엔을 더욱더 고통스럽게 하고 말았다고 생각했다. 그리고 
소우점이 아파할수록 그녀의 마음은 자신도 모르게 찢어지는 듯해 
급기야는 흐느껴 울고 말았다.
  "됐다!"
  마침내 노부인이 말을 했다.
  쯔 캉은 곤장을 내버리고 고개를 돌려 눈물을 흘리고 있는 쉬에 커를 
보았다.
  "따라와!"
  그는 쉬에 커의 팔을 비틀어 잡고 곧장 침실로 끌고 갔다.
  "왜 울어?"
  "우는 건^5,5,5^."
  쉬에 커는 부들부들 떨었다.
  "불쌍한 시아오 위 디엔이 영문도 모른 채 나를 대신해서^5,5,5^ 벌을 
받은 거잖아요."
  "당신도 알고 있었군. 그래? 당신은 나를 잘 알고 있군."
  쯔 캉은 이를 갈며 손을 뻗어 쉬에 커의 턱을 꽉 잡았다. 그녀를 부숴 
가루로 만들어 버리지 못하는 것을 한스러워했다.
  "날 시험하지마! 난 성인이 아니야, 난 당신이 내게 준 치욕을 단 
하루도 잊지 못하고 있어. 당신과 끝장을 보리라 생각하고 있었지. 
언젠가는 반드시^5,5,5^."
  쉬에 커는 아무 말도 하지 못한 채 서 있을 뿐이었다.

  이날 저녁, 시아오 위 디엔은 몽롱하게나마 의식을 찾았을 때 쉬에 커가 
그녀를 위해 직접 상처에 약을 바르려고 하는 것을 보았다. 쉬에 커는 
약을 아주 세심하게 발라 주었고, 시아오 위 디엔은 작은 마님의 손이 
아주 부드럽다고 생각했다. 약을 다 바르고 나니 훼이 추이가 시아오 위 
디엔을 위해 새 이불과 담요를 가지고 왔다. 훼이 추이가 새 이불을 펴는 
동안 쉬에 커는 시아오 위 디엔의 몸을 부축해 뉘었다. 그리고는 
그녀에게 말했다.
  "시아오 위 디엔, 상처가 많으니 반드시 엎드려 자거라. 비 루어야, 
네가 옆에서 얘가 절대로 상처를 누르지 못하도록 돌봐주었으면 
좋겠구나!"
  "알겠어요, 작은 마님. 제가 할께요."
  비 루어가 대답했다.
  쉬에 커는 시아오 위 디엔을 응시하며 어찌할 바를 몰라 눈물을 또 
다시 흘렸다.
  시아오 위 디엔은 몸을 몹시 떨면서도 한 손을 들어 올려 쉬에 커를 
위해 눈물을 닦아 주었다. 그녀는 멍하니 쉬에 커를 쳐다보며 말했다.
  "작은 마님, 어째서 제게 이렇게 잘 해 주시는지요? 저를 위해 용서를 
구하고 약을 발라 주시고 이불까지 새 것으로 내 주시고, 또 이렇게 저를 
위해 눈물까지 흘리시니, 전^5,5,5^ 종일 뿐이에요. 작은 마님."
  쉬에 커는 뭐라 대답할 수는 없었지만 마음이 찢어지게 아파옴을 
느끼며 그저 시아오 위 디엔을 애처로이 바라 볼뿐이었다. @ff
    @[  먼 해후

  음력 15일이었다.
  매월 초하루와 보름이면 쉬에 커는 절에 불공을 드리러 갔다. 북경에 
있을 때는 향산이나 와불사, 벽운사를 다녔지만, 지금은 너무 멀어 가까운 
보령사를 자주 갔다. 사실 보령사에 가는 일은 루어 씨 집안 노부인의 
습관으로 초하루, 보름은 루어 씨 집안의 복을 기원하러 언제나 갔다.
  그녀는 이제 불상 앞에 서서 자신의 미래에 대한 기원은 하지 않는다. 
다만 아득히 멀리 있으면서 소식 한 장 없는 야 멍과 자신의 아이 그리고 
쪼우 마를 위해 기도하며 같이 살게 될 날이 언제일까를 학수고대할 
뿐이다. 이러한 기도는 하염없이 계속되었다.
  이날도 루어 씨 집안 사람들은 세 대의 마차에 나눠 타고 보령사로 
향했다.
  절 앞에는 넓은 뜰이 있었는데, 그곳에는 항상 여러 가지 작은 소반들을 
벌려놓고 물건을 팔고 있었다. 어떤 곳에서는 향과 초를 팔고, 어떤 곳은 
찹쌀가루로 만든 인형을 팔기도 했으며, 어떤 곳에서는 신발을, 또 어떤 
곳에서는 연과 일용품 등을 팔고 있어서 절 앞은 항상 북적거렸다.
  이날 루어 씨 집안은 어른 아이 할 것 없이 모두 보령사에 왔고 까오 
한 아 더도 보령사에 와 있었다.
  까오 한은 절 옆에 있는 커다란 나무 아래에서 꼬박 네 시간을 
기다렸다. 아 더는 자전거를 타고 절 안팎, 광장, 법당 앞, 행길 등 곳곳을 
돌아다녔다. 그러다가 가끔 자전거를 타고 까오 한에게 와서는 보고를 
했다.
  "아직은 보이지 않지만 그들은 반드시 올 겁니다. 제가 분명히 온다는 
것을 들었습니다."
  잠시 후에 아 더는 다시 자전거를 타고 와서는 재차 신신당부하며 
말했다.
  "도련님, 그 분을 보더라도 그냥 달려가셔서는 안 됩니다. 그냥 멀리서 
상황만 살피세요. 주변에 사람들이 있을 테니까 도련님이 섣불리 
행동하면 오히려 해가 될지 모릅니다. 아시죠?"
  "아 더!"
  까오 한은 위엄있게 한숨을 내쉬며 말했다.
  "안심해. 나는 세 살 먹은 아이가 아니야. 오늘은 아무 짓도 하지 않을 
거야. 단지 그녀를 보고 왕 이에가 말한 것처럼 그녀가 행복하게 
지내는지만 보면 돼."
  "도련님,"
  아 더는 까오 한을 바라보며 고개를 흔들었다.
  "도대체 도련님이 어떻게 한 눈으로 그녀가 행복한지 불행한지 알 수 
있단 말입니까."
  "글쎄, 난 알 수 있다니까."
  까오 한은 깊은 한숨을 내쉬고는 새로 도착하는 마차 한 대 한 대를 
주시해서 보고 있었다.
  "나는 보기만 해도 그녀가 어떻게 지내는지 알 수가 있지^5,5,5^."
  그가 한발짝 앞으로 나가섰다.
  "왔다!"
  그의 온몸에 있는 신경들이 갑자기 긴장되었다.
  "왔어! 저 세대의 마차 중에 분명히 탔을 거야."
  첫 번째 마차가 멈춰 서자 훵 마가 노부인을 부축하고 나왔다. 두 번째 
마차가 바로 이어서 멈추었는데 훼이 추이가 쉬에 커를 부축하고 나오고 
있었다.
  "훼이 추이! 쉬에 커!"
  까오 한은 나즈막하게 소리쳤고, 다른 마차에서 내리는 사람들은 보지도 
않았다. 그의 눈빛은 쉬에 커를 주지하고만 있었다. 쉬에 커, 쉬에 커 이 
이름을 얼마나 많이 불렀던가? 저 얼굴, 저 눈^5,5,5^ 모든 것이 
그대로였고 분명 쉬에 커였다. 지금 쉬에 커가 바로 내 눈 앞에 있다! 
여전히 머리카락은 구름같고, 눈동자는 맑고 청초해 보였다^5,5,5^ 까오 
한의 심장은 터질 것 같았고 손에는 식은 땀이 배어났다. 마치 까오 한은 
지금이라도 힘차게 그녀 앞으로 뛰어나갈 기세였다.
  "도련님!"
  아 더가 경고하듯 낮은 목소리로 말했다.
  "도련님은 여기서 움직이지 말고 기다리세요. 루어 씨 집안 식구들이 
모두 온 것 같으니까요."
  한 어린 소년이 갑자기 나무 밑으로 뛰어왔다. 위 린이 소리치고 
있었다.
  "여기 작은 원숭이가 있어요. 정말 예쁜 원숭이에요. 저 원숭이를 갖고 
싶어요!"
  지아 샨은 노부인을 부축하며 계단을 올라가고 있어서 쉬에 커가 급히 
위 린을 쫓았다.
  "위 린아!"
  쉬에 커가 외쳤다.
  "그렇게 뛰지 마라! 이리 돌아와. 좀 있으면 할머니께서 화내실 거야!"
  "싫어요, 싫어!"
  위 린은 곧장 나무 아래로 뛰어가 원숭이가 있는 나무 앞에 서서 
소리쳤다.
  "저 원숭이를 갖고 싶어요!"
  쉬에 커는 나무 아래까지 쫓아가 위 린의 손을 잡았다.
  까오 한은 다른 곳으로 몸을 피했다. 그녀에게 이미 아이가 있단 
말인가. 까오 한의 손가락은 나무껍질을 뜯어내고 있었다. 그녀와 루어 쯔 
캉의 아이! 그렇다면 그녀는 그 잃어버린 아이에 대해 아무 미련도 두지 
않는단 말인가? 그는 마음속으로 커다란 고통을 맛봐야 했으며, 어쩔 수 
없다고 자책해야만 했다.
  "할머니께서 나무라실 거야."
  쉬에 커는 위 린을 잡고 가려했다.
  "싫어요, 저 원숭이하고 놀래요."
  나무 아래에는 작은 원숭이를 손으로 잡고 어깨 위에 두 마리의 
원숭이를 앉혀 놓은 젊은이가 있었다. 그는 바로 원숭이를 파는 
장사꾼이었다.
  "부인."
  젊은이가 쉬에 커에게 웃으며 말했다.
  "아드님께 이 원숭이를 사주시죠. 원숭이는 사람과 마음이 통하고, 
마음을 표현하기도 하지요. 이리와. 도련님께 인사해야지. 경례!"
  젊은이는 어깨 위에 앉아 있던 원숭이를 끌어내렸고, 그 원숭이는 위 
린에게 정말로 인사를 했다. 위 린은 손뼉을 치면서 매우 좋아했다. 작은 
원숭이는 위 린이 박수치는 것을 보며 박수를 따라 치기 시작했다. 위 
린은 원숭이에게 마음이 팔려 쉬에 커를 끌어 당기며 계속 큰소리로 
졸라댔다.
  "이 작은 원숭이를 사주세요. 다른 건 모두 싫어요. 저 원숭이를 갖고 
싶어요."
  쉬어 커가 돌아보니 노부인은 이미 거기에 서서 참지 못하겠다는 듯 
바라보고 있었다. 쉬에 커는 마음이 급해져서 위 린을 잡고서 급히 
가려고 했다.
  "위 린아, 가자. 할머니 화나신 거 보이지?"
  젊은이는 급하게 앞으로 나아가 웃으면서 쉬에 커를 막아섰다.
  "그렇게 급하게 서두르지 마세요, 부인. 아드님께서는 마음씨도 착하고 
잘 생겼으니, 원숭이를 기르면 인내심도 기를 수 있을 겁니다. 아드님께는 
좋을 겁니다. 해롭지 않을 거에요. 부인이 뵙자니 부잣집 양반 같은 데 
원숭이를 싸게 팔테니 사시지요."
  "미안해요."
  쉬에 커는 웃으면서 그 젊은이를 쳐다보았다.
  "우리집에서는 작은 동물을 키울 수 없게 돼 있어요. 어린 아이가 
집안의 법도를 몰라서, 미안해요^5,5,5^."
  쉬에 커의 말이 채 끝나기도 전에 노부인, 쯔 캉, 훼이 추이^5,5,5^ 모든 
사람들이 그녀에게로 왔다. 훼이 추이가 눈치를 보며 급히 소리쳤다.
  "공주님!"
  "공주님?"
  노부인의 목소리는 찢어질 듯했다.
  "지금이 어떤 시댄데 아직도 공주야 공주가 불공드리러 와서는 
경박하게 법당 안에는 들어가려 하지도 않고 밖에서 꾸물꾸물 거리는 
거냐? 여기는 관음보살이 계시는 곳이야! 또 여래보살도 계시지 않니?"
  노부인은 화가 나서 눈을 부릅뜨고 쉬에 커를 바라보았다.
  "루어 씨 집안에 시집온 지 벌써 몇 년인데 아직도 우리 집안 법도를 
모르는 거냐?"
  "어머니^5,5,5^."
  쉬에 커의 목소리는 겁에 질려 나오지도 않았고, 눈 속의 눈물만이 핑 
돌았다.
  쯔 캉이 한발 앞으로 나와 쉬에 커의 어깨를 잡았다. 사철을 두들겨 
만든 집게 같은 단단한 손으로 그녀를 꽉 잡았다.
  "눈물 그쳐!"
  그는 명령하듯 낮은 목소리로 말했다.
  "당신 지금 억울하다는 표정인데, 누구한테 보이려는 거지? 밖에 
나와서도 내 체면을 이렇게 깎다니 집에 들어가서 얘기하자구!"
  쯔 캉은 입술을 깨물고 이를 악물었다.
  "갑시다!"
  쉬에 커는 마치 오라에 묶인 죄인같이 여러 사람을 따라 어깨를 
떨어뜨리고 절 안으로 들어갔다.
  까오 한은 피가 거꾸로 쏟는 것 같았다. 그는 고개를 돌려 아 더를 꽉 
잡고는 분을 참지 못하여 소리를 질렀다.
  "봤지, 행복해 보이냐? 아 더야. 난 지금 너무 고통스럽다. 어떻게 해야 
할지 모르겠구나. 우리 여기 남아서 쉬에 커를 살펴보자. 나는^5,5,5^ 나의 
쉬에 커를 구해야겠어!"

  쉬에 커는 견디기 힘들 정도로 고통스러웠다.
  쉬에 커는 시집와서 왼손 새끼손가락을 스스로 자른 후부터 8 년 동안 
순금 골무를 차고 있었다. 집에 돌아오자 노부인은 쉬에 커를 골무를 
가리키며 말했다.
  "그 골무를 하고서도 아직까지 정숙해지지 못하다니. 옛날 네가 
맹세했던 걸 생각하거라. 그리고 지아 샨을 좀 봐라. 그 애는 비록 
후처지만 너 같지는 않다. 원숭이 장사와 그렇게 웃으면서 말하지도 
않는단 말이다."
  "어머니^5,5,5^."
  쉬에 커는 몸을 떨면서 변명하려 했다.
  "변명할 필요는 없다."
  노부인은 쉬에 커의 말을 가로 막고는 혐오스럽다는 듯 쉬에 커를 
쳐다보았다.
  "너는 실제로 나를 어머니라고 부를 자격이 없다. 8 년 동안 우리 루어 
씨 집안이 너의 허물을 묵인하면서 너를 쫓아내지 않은 것에 너는 
감격해서 눈물을 흘려야 옳아. 쯔 캉의 체면을 위해 우리들은 
치욕스러움을 모두 가슴속에 삭히고 있는데, 너는 네 허물을 묵인해 주고 
감싸준 은혜도 모르고 날뛰다니. 우리를 생각할 필요도, 우리에게 어떠한 
감정을 불러일으킬 필요도 없다. 다만 네가 다시 잘못을 저지른다면 
우리들은 너를 쫓아낼 수밖에 없다. 나는^5,5,5^."
  노부인은 이를 악물며 짜내는 듯한 목소리로 말했다.
  "네가 하루를 일년같이 느끼게 만들 수 있어. 알아들어?"
  "네!"
  쉬에 커는 눈물을 머금고 대답했다.

  그날은 노부인의 불호령으로만 끝나지 않았다. 저녁때가 되자 쯔 캉이 
술 한 병을 들고는 쉬에 커의 방문을 박차고 들어왔다.
  "쉬에 커, 와서 같이 한잔해."
  쉬에 커는 다가가서 묵묵히 쯔 캉에게 술을 따랐고, 훼이 추이는 
부엌에서 안주를 차리느라 바빴다.
  쯔 캉은 쉬에 커를 곁눈질해 보았다. 그녀의 눈빛은 음울하고 
고통스러워함이 역력했다. 갑자기 그가 손을 뻗어 그녀의 아래턱을 
손으로 잡았다.
  "웃어. 웃어보라니깐."
  그는 명령조로 말했다.
  "날 보고 웃어보라구!"
  쉬에 커는 억지로 웃는 모습을 보이려 했으나 오히려 눈물이 쏟아 
졌다.
  "이 뻔뻔스러운 년!"
  쯔 캉이 쉬에 커를 힘껏 밀어 제치자 쉬에 커는 침대머리에 머리를 
부딪히면서 바닥에 쓰러졌다. 훼이 추이가 황급히 그녀를 부축하면서 
고개를 돌려 소리를 질렀다.
  "작은 나리!"
  "너는 꺼져!"
  쯔 캉은 훼이 추이의 어깨를 잡고 문밖으로 밀어내 버렸다.
  "나가! 나가! 이 재주없는 종년, 절구방망이 같은 년이 남의 부부 
사이에 끼어들고 있어! 네 년이 다시 이런 짓을 하면 너를 오장군부로 
보내 버릴 테다!"
  쉬에 커는 섬찝 놀랐다. 그리고 두려웠다. 오장군은 단씨 정부의 
요직자로 승덕을 지키고 있는 사람으로 항상 북경에 있었다. 그는 대단한 
사람이었다. 쯔 캉은 비록 정계에서는 물러났지만 오장군과 의형제를 
맺어 사냥을 같이 다녔으며 일도 같이 했다.
  2 년 전 루어 씨 집안에 계집종이 하나 있었는데 종놈과 도망치자 
오장군이 쫓아가 잡아와서는 그 종놈은 총살하고 계집종은 우물에 던져 
버린 사건이 있었다. 쯔 캉은 빈정거리며 쉬에 커에게 소리를 질렀다.
  "우리 루어 씨 집안의 조상묘를 잘못 쓴 것인가. 왜 웃음거리가 되는 
이런 일이 생기는 거야. 이 이후로 누구든 내 말을 거역하면 절대로 
용서하지 않겠어."
  쉬에 커는 오장군이 두려웠다. 승덕에 사는 사람들도 오장군을 
무서워했다. 훼이 추이도 마찬가지였다. 쉬에 커에게 아무런 도움이 되지 
못한다는 것을 알아차리고 훼이 추이는 그녀를 보면서 불안한 마음으로 
급히 나갔다.
  훼이 추이가 방에서 나가자 쯔 캉은 방문을 닫아버렸다.
  "쉬에 커, 침대로 가!"
  그는 간단 명료하게 명령했다.
  쉬에 커는 또다시 자신의 난감함을 감추지 못하고 가슴을 폈다.
  "싫어요!"
  "뭐야?"
  쯔 캉은 화가 나 부들부들 떨며 큰소리로 말했다.
  "넌 내 마누라야, 알아? 그런데도 넌 얼음처럼 차가워. 네 몸은 열기가 
없어? 네 열기는 다름 사람만을 위해 타오른다 이거겠지. 난 정말이지 
너를 찢어 버리고 싶어. 너를 찢어서 네 그 차가운 피부 속에 어떤 
마음이 있는지 보고 싶다고^5,5,5^."
  그는 쉬에 커를 덮쳐 그녀의 가슴을 잡았다.
  "쯔 캉!"
  쉬에 커는 급히 그를 피하며 두 손을 뻗어 광폭한 그의 손을 잡고는 
애원하듯 간절하게 말했다.
  "8 년이에요, 쯔 캉. 우리들의 이렇게 삭막한 생활도 벌써 8 년이나 
흘렀어요. 당신은 잘 생기고 마음도 선량하고, 호방한 기절과 의협심이 
강해요. 무엇 때문에 나를 이렇게 못 살게 구는 거죠? 당신은 이미 지아 
샨을 얻어 위 린을 낳았고, 행복한 가정이 있잖아요. 당신은 날 불안에 
떨게 만들어 마침내 스스로 자멸하게 하려는 건가요?"
  "그게 바로 너의 바람이잖아."
  쯔 캉은 쉬에 커를 뚫어져라 쳐다보았다. 그의 목소리에는 깊은 고통과 
강한 질투가 배어 있었다.
  "허울좋은 말로 나를 부추기는군^5,5,5^. 나는 이미 선량하지도 
그렇다고 호방하지도 않아. 나는 그릇이 작고 사사로우며, 
허영덩어리이고, 질투로만 가득하고^5,5,5^. 네가 한스러워!"
  그는 그녀를 미친 듯이 흔들며 큰소리로 고함을 쳤다.
  "신혼 첫날부터 너는 내게 냉정했어. 다른 아내들은 남편에게 순종하고, 
남편에게 아첨하며 비위를 맞추느라 애쓰지. 귀여움을 받지 못할까 
두려워하고, 그런데 너는 오히려 귀여움을 받을까 두려워해. 어떻게 너는 
남편을 이렇게 치욕스럽게 만들 수 있는 거야? 한 남자의 자존심을 
이렇게도 짓밟아 버릴 수 있는 거냐고? 나는 네가 한스러워. 그러나 나는 
너를 쫓아내지 않을 거야. 또 너를 편안히 놔두지도 않을 거야. 또 네 
스스로 자멸하도록 그냥 내버려두지도 않을 거고. 너를 고통스럽게 
만들겠어^5,5,5^."
  "안돼! 안돼요!"
  쉬에 커는 처절하게 소리쳤다.
  "저를 놔줘요! 나를 용서해 줘요!"
  쉬에 커는 문을 박차고 도망하려 했으나 쯔 캉이 그녀를 잡았다. 두 
사람은 서로 발악하며 소리를 질렀다. 술병과 술잔은 바닥에 떨어져 
와장창 소리를 내며 깨져 버렸다.
  그때 시아오 위 디엔은 깨끗하고 잘 접은 침대보를 안고 복도를 따라 
쉬에 커의 침실로 오며 무엇인가 계속 중얼거리고 있었다.
  "훵 마가 내게 시킨 첫 번째 일은 작은 마님께 침대보를 가져다 드리는 
것이고, 두 번째 일은 지아 샨 아씨 방에 가서 빨래감을 가져오는 것이고, 
세 번째 일은 노마님께 밤참으로 무엇을 드릴까 여쭤보는 것이고, 네 번째 
일은^5,5,5^."
  시아오 위 디엔이 갑자기 멈추어 섰다. 쉬에 커의 방에서 싸우는 
소리가 들려왔고 훼이 추이가 문밖에서 바들바들 떨고 있었다. 시아오 위 
디엔은 너무 놀라 파랗게 질려 황급히 물었다.
  "누가^5,5,5^ 작은 마님을 괴롭히고 있는 거죠?"
  그렇게 묻고 있을 때 그녀는 다시 쉬에 커의 찢어지는 듯한 고함소리를 
들었다.
  "나를 건드리지 말아요. 날 용서해줘요. 날^5,5,5^"
  시아오 위 디엔은 훼이 추이가 막을 틈도 주지 않고 급히 달려가 
방문을 열어 젖혔다. 그는 안으로 달려들어가 허둥대며 소리쳤다.
  "작은 마님! 무슨 일이에요? 누가^5,5,5^."
  쯔 캉이 돌아보면서 노발대발하였다.
  "이런 지랄맞을 년이!"
  쯔 캉이 시아오 위 디엔의 뺨을 거칠게 떼려 시아오 위 디엔은 
침대보와 함께 뒤로 나뒹굴었다.
  이렇게 큰 소란은 결국 노마님과 지아 샨을 크게 화나게 만들었다. 
노부인이 이 광경을 보자마자 무슨 속셈이 있었는지 쉬에 커에게는 
한마디도 하지 않고 고개를 쳐들어 쯔 캉을 보며 책망하듯 말했다.
  "무슨 일 때문에 소란을 피워 온 집안을 이렇게 시끄럽게 만드는 
거냐?"
  지아 샨이 뛰어들어 급하게 쯔 캉의 땀을 손수건으로 닦아주었고, 팔을 
잡아 끌면서 미소지으며 말했다.
  "됐어요! 됐어요! 제가 씨앙 룽이 한테 술한병 가져오게 할테니 저와 
한잔해요! 가세요!"
  지아 샨이 쯔 캉을 잡고 나가자 노부인은 마치 사람을 죽일 것 같은 
기세로 쉬에 커를 쳐다보았다.
  "잡수시오 할 땐 안 먹고, 처먹어라 할 때야 먹겠군!"
  노부인의 목소리는 차가운 얼음처럼 냉냉했다.
  "우린 가겠다."
  몸을 휙 돌려 노부인도 돌아갔다.
  쉬에 커는 놀란 가슴이 가라앉지 않았지만 훼이 추이와 시아오 위 
디엔을 살피러갔다.
  "시아오 위 디엔아, 다치지 않았니? 며칠 전에 맞은 데도 아직 아물지 
않았는데, 또 이렇게 맞다니. 어디 보자."
  쉬에 커가 시아오 위 디엔을 부축하며 말했다.
  시아오 위 디엔은 멍하니 바닥에 앉아서 땅에 떨어진 침대보를 
바라보며 아무 말도 하지 못했다.
  "시아오 위 디엔아,"
  훼이 추이는 조급해졌다.
  "왜 아무 대답도 안하는 거지? 작은 마님이 어떻냐고 물으시잖니."
  시아오 위 디엔은 그제서야 고개를 들고 겁먹은 눈으로 두 사람을 
쳐다보았는데, 얼굴에는 두 줄기 눈물이 흘러내리고 있었다.
  "괜찮아요."
  그녀는 아주 작은 목소리로 말했다.
  "제가 침대보를 더럽혔으니 훵 마한테 또 맞을 텐데."
  쉬에 커의 마음은 아팠다. 그녀는 시아오 위 디엔을 꼭 껴안았다.
  "훵 마가 너를 때리니?"
  그녀는 시아오 위 디엔의 머리를 가엾다는 듯이 쓰다듬으며 말했다.
  시아오 위 디엔은 그녀를 쳐다보며 나지막이 말을 했다.
  "작은 마님은 정말이지 시집을 잘못 오셨어요! 승덕에 있는 수천 수백 
집안 중에서 왜 하필 루어 씨 집안에 시집오신 거죠?" @ff
    @[  재회

  10일 후, 승덕시 청풍가에는 새로운 상점이 하나 생겼다. 고풍스럽고 
우아한 이층 건물이었다. 그곳에서 파는 상품은 골동품, 옥기, 서화, 
장식품, 도장^5,5,5^ 등 각양각색의 작은 물건들이었다. 그 상점은 
고상하고 깨끗하고, 매우 공을 들인 것 같았다. 한옥루 라는 상점의 이름 
또한 고상하고 기풍있었다.
  어느덧, 다시 초하루가 되었다. 루어 씨 집안에서 보령사에 불공을 
드리러 가는 날이었다.
  지난 번의 일로 해서 쉬에 커는 노마님 곁을 바짝 뒤따르며 조금도 
처지지 않았고, 한눈을 팔려고도 하지 않았다. 향을 피우고 불공을 드린 
후 절의 넓다란 뜰에 있는 가판도 애써 쳐다보려 하지 않으면서 절을 
나왔다. 먼저 노마님을 첫 번째 마차에 태우고, 그녀와 훼이 추이가 두 
번째 마차로 걸어갔다. 막 걸음을 옮기기 시작했을 때 어떤 젊은이가 
자전거를 타고는 고갯길에서부터 아래로 미끌어져 내려오고 있었다. 
아마도 브레이크가 고장이 났거나 무엇인가가 잘못된 것 같았다. 
자전거는 곧장 돌진해 와서는 훼이 추이에게 부딪혔다.
  "아야!"
  훼이 추이가 작게 소리를 질렀다.
  "미안합니다. 미안합니다."
  젊은이는 허리를 굽히더니 손을 내밀어 그녀를 부축하면서 아무도 
모르게 손에 종이 쪽지를 건네주며 나즈막히 속삭였다.
  "공주님께 전해주세요. 매우 중요한 일이에요."
  젊은이는 그렇게 말하고는 다시 자전거를 타고 쏜살같이 사라졌다.
  "괜찮니, 훼이 추이?"
  쉬에 커가 근심스러운 듯 물었다.
  "어디 다친 데는 없니?"
  "괜찮아요. 아무렇지도 않아요."
  훼이 추이는 더듬거리며 그 젊은이를 찾으려 했지만, 이미 보이지 
않았다.
  "마차 타고 빨리 돌아가요."
  집에 도착해 쉬에 커가 자기 방으로 들어가자 훼이 추이는 급히 쫓아 
들어가 방문과 창문을 닫아버렸다. 쉬에 커가 이상스럽다는 듯이 그녀를 
바라보았다. 이 애가 어떻게 된 것이 아닌가? 아까 안색이 
창백하더니^5,5,5^ 쉬에 커는 걱정스러운 듯 쳐다보았다.
  "왜 그러느냐?"
  그녀는 이해할 수 없다는 듯이 물었다.
  "공주님!"
  훼이 추이가 낮은 목소리로 말했다.
  "이게 뭔지 보셔요."
  손을 펴니 손바닥에 만자가 새겨져 있는 쪽지가 있었다. 그것을 너무 
꽉 쥐었기 때문에 만자가 삐뚤어져 있었다.
  "어디서 난 거니?"
  쉬에 커의 가슴은 쿵쾅거리며 뛰기 시작했고 훼이 추이도 긴장해 
있었다.
  "아까 저를 들이받은 사람이 제게 준 거에요. 공주님께 전하라고^5,5,5^ 
매우 중요한 일이라고 하면서."
  쉬에 커의 심장은 다시 뛰기 시작했다. 재빨리 그녀는 그 쪽지를 
받아들었다. 만자로 결합되다! 이 얼마나 익숙하게 보아온 글자인가? 
예전에 야 멍에게 편지를 쓸 때마다 항상 만자로 결합되다 라고 새겨 
넣었었다. 그때는 한 번 만나기도 정말 어려워 불공을 드리러 갈 때나 
혹은 쪼우 마와 함께 거리에 나섰을 때나 만날 수가 있었다. 둘이 만나면 
서로가 만자가 새겨져 있는 쪽지를 교환했었다^5,5,5^ 가능한 일일까? 
쉬에 커의 손은 부들부들 떨리고 있었다. 급히 숨을 내쉬었다. 안정되지 
않았고, 심장이 심하게 쿵쿵거리며 뛰었다. 가까스로 그 쪽지를 펴 
보았다.
  ''한옥루, 승덕시 청풍가 15 호'
  그녀는 가슴을 조이고 있는데 훼이 추이가 작은 소리로 말했다.
  "뒤에도 글이 있어요!"
  쉬에 커는 쪽지를 뒤집어 보았다. 뒤에도 글이 있었다.
  "저희 상점에는 하얀색의 아름다운 옥이 하나 있습니다. 외람되지만 
부인께서 한 번 오셔서 보아주시지 않으시겠는지요. 간청하옵니다."
  쉬에 커는 놀란 표정으로 고개를 들었다. 그러나 그녀의 두 눈은 빛을 
발하고 있었고, 안색은 백지장처럼 창백했지만 그 빛나는 눈동자는 
이상하리만큼 힘이 깃들어 있었다. 훼이 추이는 아주 오랫동안 쉬에 커의 
얼굴에서 이런 광채를 보지 못했었다. 쉬에 커는 한 손으로는 쪽지를 꽉 
쥐고, 한 손으로는 훼이 추이의 손을 잡았다.
  "그가 왔어!"
  그녀는 낮은 소리로 급박하게 말했다.
  "그가 승덕에 와 있어. 바로 이 한옥루라는 곳에 있어. '눈 속의 옥은 
반드시 추위를 이겨낸다.' 이 말은 그가 내게 마지막으로 한 말이었어. 
이건 그 사람의 필체이고 그의 만자 쪽지야. 그는 한옥루라는^5,5,5^ 그가 
온 거야!"
  그녀는 확신에 찼다.
  "훼이 추이야."
  그녀의 눈빛은 열광적으로 변해 있었고, 목소리는 이미 하늘에 떠있는 
구름 같았다.
  "내가 집밖으로 나갈 수 있는 방법을 생각해 줘^5,5,5^. 나에게 그를 한 
번 만날 수 있게 해줘. 네가 그 방법을 생각해봐. 나는 기다릴 수가 
없구나. 날개가 있다면 지금이라도 갈텐데 날개가 없으니 한스럽구나."
  쉬에 커는 조바심이 나 기다릴 수 없었다. 그러나 훼이 추이도 루어 씨 
집안에서는 쉬에 커보다 나을 것이 없는 처지였다. 훼에 추이도 생각을 
짜내 보려고 했지만 어떻게 이유를 만들어 쉬에 커를 밖으로 나갈 수 
있게 할지 생각이 나지 않았다. 하지만 쉬에 커는 못 나가더라도 그녀는 
나갈 수가 있었다. 바늘과 실을 사고, 기름을 짜고, 식초, 땔감, 곡식, 소금 
등을 사는 훵 마의 일을 그녀는 가끔씩 도왔던 것이다. 지금까지는 훵 
마가 그녀에게 밖에 나가는 일을 시키는 것을 깊이 원망해 왔으나, 이제는 
훵 마가 밖의 일을 시켜주었으면 하고 갈망하게 되었다. 마침내 기회가 
왔다. 집안에 비누가 다 떨어지자 훼이 추이가 자발적으로 사러 나간 
것이다. 대문을 나서자마자 그녀는 곧 청풍가의 한옥루로 달려갔다.
  그녀를 맞이한 사람은 바로 그녀에게 와 부딪혔던 그 젊은이였다.
  "훼이 추이 아가씨."
  아 더는 미소를 지으며 소리쳤다.
  "제 이름은 아 더입니다. 도련님은 윗층에 계십니다."
  "도련님이라구요?"
  훼이 추이는 약간 어리둥절해 했다. 야 멍이 어떻게 도련님이 
되었을까? 무언가 잘못된 것이 아닐까? 착각한 것이 아닐까?
  훼이 추이는 의심을 가득 품은 채 윗층으로 올라갔다. 그런데 그 
의심은 금방 풀렸다. 9 년 동안 보지 못한 꾸 야 멍이 거기 있었던 
것이다.
  훼이 추이는 신바람이 나서 돌아와 대문에 들어서면서부터 큰소리를 
치며 들어섰다.
  "공주님, 제가 외가 어른을 만났어요. 북경에서 휴가를 오셨대요. 지금 
산장에 계신데요. 곧 노마님을 뵈야겠다고 하시던데요."
  "흥!"
  노부인은 콧방귀를 꼈다. 외가 어른? 그녀에게 쉬에 커의 외가는 
아직도 용납이 되지 않았다. 예전에는 왕의 친척이었지만 이제는 그것 
또한 무용지물이 되어 버렸다. 외가 어른이란 사람은 항상 자신의 지위가 
불변할 것이라고 생각했지만 이젠 시대도 변했고 그때의 신분 따위는 
가치가 없는 것이다.
  "외가 어른께 전해라. 모처럼 휴가를 보내시는데 체면치레하실 필요는 
없다고 말이다."
  "예에?"
  훼이 추이는 어리둥절해졌다. 그 코가 납작해진 '바보 같은 모습'을 
보고 노부인은 속으로 기분이 좋아졌다.
  "그렇지만^5,5,5^."
  훼이 추이는 난처했다.
  "공주님,"
  그녀는 구원을 청하기라도 하듯, 조바심이 얼굴에 가득한 쉬에 커를 
보았다.
  "날이 밝으면 네가 쉬에 커를 모시고 외가 어른을 뵈러 가거라."
  "네."
  노부인은 담배를 빨며 말을 덧붙였다.
  "외가 어른을 뵙거든 쯔 캉이 너무 바빠 인사하러 가 뵙지 못한다고 
말씀드려라."
  "아!"
  쉬에 커는 한참 만에야 비로소 한마디 했다.
  훼이 추이는 쉬에 커에게 곁눈질 했고, 두 사람은 쉬에 커의 방으로 
들어갔다.
  침실문을 닫자마자 훼이 추이는 쉬에 커를 잡고 급하게 말했다.
  "제가 야 멍 도련님을 만났어요. 그분은 지금 이름을 바꿔 까오 
한이라고 하더라구요. 한옥루는 바로 그분이 차린 것인데 공주님을 
만나기 위해서래요. 그분은 7 년 전에 탄광촌을 빠져나와 협서지방 경계 
안에서 한 귀인을 만났데요. 그분은 복건에서 온 까오 노인이었데요. 까오 
노인은 야 멍을 수양아들로 삼았고, 이름을 까오 한으로 바꿨다고 
하더군요. 까오 노인이 도련님을 복건으로 데리고 가서 골동품, 옥기, 
등의 장사를 시작했데요^5,5,5^ 벌써 7 년인데, 야 멍 도련님은 줄곧 
결혼도 하시지 않고 공주님을 잊지 않고 계셨데요. 그래서 까오 노인은 
하인인 아 더를 야 멍 도련님과 함께 북경으로 보내 친척들을 찾도록 한 
거래요. 그 하인이 바로 어제 보령사 입구에서 제게 부딪친 그 
젊은이에요!"
  훼이 추이는 매우 흥분하여 두서없이 말을 했다. 쉬에 커는 눈을 
똑바로 뜨고 들었고 믿을 수 없다는 듯이 되물었다.
  "정말^5,5,5^ 정말 야 멍이었니?"
  그녀는 거듭거듭 그것만 물을 뿐이었다.
  "예, 예, 예!"
  훼이 추이가 연거푸 대답했다.
  "그럼^5,5,5^ 그렇다면^5,5,5^ 내가 어떻게 해야 나갈 수 있을까?"
  쉬에 커는 방안을 이지저리 맴돌았다.
  "그러니까^5,5,5^ 그러니까^5,5,5^."
  훼이 추이는 침을 삼키기는 했지만 목구멍이 바짝바짝 말랐다. 이런 
일을 한 번도 겪어본 적이 없었다.
  "공주님께서는 아버님을 만나뵈러 가셔야죠. 내일 아침에 제가 모시고 
가겠어요."
  쉬에 커는 눈을 크게 뜨고 훼이 추이를 쳐다보았다. 그녀는 더 생각할 
겨를도 없었고, 단지 야 멍 그가 왔다는 것만으로 머리속이 온통 꽉차 
있었다. 그가 정말 왔다! 야 멍, 야 멍하며 그녀는 마음속으로 수천번을 
외쳤다. 당신을 다시 만나볼 수만 있다면 죽어도 여한이 없습니다.

  쉬에 커와 까오 한은 다음날 오전 한옥루 이층에서 만났다.
  한옥루는 문을 닫았다. 아 더는 훼이 추이와 아래층에서 차 한통을 
가지고 품평을 하고 있었다. 쉬에 커와 까오 한에게 시간을 주는 
것이었다.
  까오 한은 눈을 깜박이지도 않고 쉬에 커를 바라보고 있었고, 쉬에 커 
또한 그러하였다. 두 사람 중 누구도 먼저 말을 꺼내지 못하고 있었다.
  "이별한 후로 다시 만날 것을 생각하며 제 영혼은 언제나 당신과 같이 
있었어요. 오늘밤도 헤어진 날과 같이 이렇게 달이 밝으니 지금 우리가 
서로 만난 것이 꿈일까 두렵습니다."
  두 사람은 정말로 이 만남이 꿈일까 두려워하고 있었다. 입을 열면 이 
꿈이 깨질 것 같아 두려운 것이다. 시간이 얼마나 지났는지 모른다. 쉬에 
커의 얼굴에 두 줄기 눈물이 흘러내렸다.
  까오 한도 눈언저리가 뜨거워졌다. 남자가 눈물을 흘리지 않는 것은 
진정 마음이 아프지 않기 때문이다!
  신강에서 옥을 지키는 병졸들에게 구타당하고, 유랑하며 배고품과 
추위에 직면하였고, 어떤 도움도 받을 수 없었던 때에도 까오 한은 눈물을 
흘려본 적이 없었다. 그러나 지금은 눈물이 솟구쳐 올랐다.
  쉬에 커는 까온 한의 눈물을 보고 더 이상 참을 수 없어 그에게 다가가 
그의 품에 안겼다.
  오랜 시간이 흐른 후에야 두 사람은 비로소 눈물자욱 가득한 얼굴을 
들어 서로를 살펴보았다. 쉬에 커는 눈물을 닦았다. 눈 앞에 있는 야 멍이 
이렇게 훌륭하고 의젓해져 오다니. 야 멍은 9 년 전보다 더욱 사람의 
마음을 끌어들이는 듯했다.
  그녀가 왼손을 들어 올렸을 때 까오 한의 눈길이 멈춘 곳은 그녀의 
금골무였다. 그는 온 몸을 부르르 떨더니 그 손을 꽉 쥐고는 그 골무를 
응시하며 떨리는 목소리로 말했다.
  "쉬에 커, 당신은 나에 대한 애정과 신뢰가 깊어 신혼 첫날밤 결국 있는 
그대로 다 말했구료. 시집생활이 힘들어질 것을 개의치 않고 이렇게 
파국을 초래하다니^5,5,5^."
  "그것은 모두 오래 전 일이에요^5,5,5^."
  "아니요. 난 아니요!"
  까오 한은 대단히 흥분해 있었다.
  "그동안의 일들은 어제 훼이 추이에게서 들었소 손가락을 자른 일은 
불행의 시작일 뿐이었지. 그후로 당신 남편과 시어머니는 갖은 방법으로 
당신을 괴롭히고 학대했다더군. 쉬에 커, 8 년 동안 당신이 받은 괴로움과 
억울함을 내가 다 알 방법은 없지만 훼이 추이가 말한 몇 가지 일들만 
들어도 나는 이미 참을 수가 없소. 이 모든 일들은 당신이 나를 사랑한 
마음에서였겠지만, 당신이 고통을 당하고 있을 때 난 보호할 수 없었소. 
이것이 날 괴롭게 만드는군요."
  쉬에 커는 그냥 듣고만 있었다. 9 년이 지난 오늘 야 멍이 이렇게 
자신을 생각하는 말을 들을 수 있다니! 지난 9 년의 세월이 헛되지 
않았음을 느꼈다.
  "눈 속의 옥은 반드시 추위를 견뎌낸다!"
  그녀는 낮은 목소리로 읖조렸다.
  "당신이 저를 이토록 생각하고 있었기에 저는 모든 걸 견뎌 낼 수 
있었어요. 그리고 오늘 이렇게 다시 만나게 되니 이제 여한이 없어요. 
모든 기다림과 고난도 가치있게 느껴질 뿐이에요."
  "모든 기다림과 고난은 이미 끝났소!"
  까오 한은 힘있게 말했다.
  "나는 당신을 찾아냈소. 우리 다시 시작해야 하오. 내가 당신의 
고통스러운 나날을 보상해 주리다."
  "무슨 말씀하시는 거에요?"
  쉬에 커는 당황하기 시작했다
  "저는 당신께 어떤 보상이나 보답을 바란 것이 아니에요. 단지 당신을 
다시 한 번 볼 수 있게 된 것만으로도 전 만족해요."
  "그래선 안돼!"
  까오 한은 격렬하게 외쳤다.
  "우리들이 얼마나 깊고 깊은 사랑을 간직하고 있었는지 알 것 
같아^5,5,5^ 어떻게 당신은 그 남자의 곁으로 보낼 수 있다는 말인가?"
  그는 두 손으로 그녀의 양팔을 꽉 잡았다. 두 손은 떨고 있었다. 그는 
그녀의 눈 속 저 깊은 곳을 바라보았다.
  "당신, 내 말 들어야 하오. 지난 보름날 나는 보령사에서 당신을 
보았소. 그때 그 사내아이가 나는 당신의 아들이라고 생각했소. 설사 
그렇다고 할지라도 나는 당신을 믿었소. 하지만 어제 훼이 추이의 말을 
듣고서야 그 애가 둘째 부인이 낳은 아이라는 것을 알게 되었소. 당신은 
낳은 애도 없으니 아무 것도 걸릴 게 없는 것이요."
  "그렇지만^5,5,5^."
  쉬에 커는 부끄럽다는 듯이 말했다.
  "8 년 동안 전 당신을 위해 옥처럼 몸을 지킬 수는 없었어요."
  까오 한은 격렬하게 쉬에 커를 끌어안았다.
  "내가 그런 것을 따진다면 나는 사람이 아니오!"
  그는 다시 쉬에 커를 보았다. 그의 가슴은 갈갈이 찢어지는 듯했다.
  "쉬에 커, 당신은 이 세상에서 하나밖에 없는 내 아내요! 내가 당신에게 
말하건데 당신이^5,5,5^ 네게^5,5,5^ 돌아와^5,5,5^ 주기를^5,5,5^ 바라오!"
  "아니! 안돼! 안돼요!"
  쉬에 커는 당황해 하며 소리쳤다.
  "우리가 오늘 이렇게 다시 만날 수 있었던 것도 하늘의 은총이에요. 
너무 욕심내면 안돼요! 지금 당신의 의부께서는 당신을 친아들처럼 
여기시고 가업을 잇게 하시려고 한다니 당신은 그 복을 소중하게 
생각하셔야 해요. 사람들에게 보답하려면 당신도 저를 잊고 아내를 얻어 
자식을 낳아야 하고, 새로운 까오 한의 삶을 살아야 해요!"
  "나는 이미 아내도 아이도 있소!"
  까오 한은 고집을 부렸다.
  "나는 그 어떠한 새로운 삶도 필요치 않소. 내가 원하는 것은 내가 
잃어버린 모든 것을 되찾는 것이요."
  "그것들은 더 이상 되돌릴 수 없어요. 현재 저는 루어 씨 집안의 
며느리^36^예요. 우리는 이 모든 사실을 바꿀 수 없어요^5,5,5^."
  "쉬에 커!"
  까오 한은 쉬에 커의 손을 꽉 잡고는 심각하게 말했다.
  "이 세상에 '바꾸지 못할' 일은 없소. 만주족의 청나라도 민국으로 
바뀌었잖소. 문제는 우리 두 사람의 결심이요. 설마 당신은 나와 내 
어머니, 그리고 우리의 딸과 한가족이 되어 살아갈 생각이 없는 것은 
아니겠지?"
  "딸이라구요?"
  쉬에 커는 너무나 큰 충격을 받았다.
  "어떻게 딸인줄 알았어요?"
  "당신 어머니가 내게 직접 알려주셨소. 대궐로 가서 당신 부모님을 
만나뵈었소. 나는 당신을 찾는 것 외에도 내 혈육을 되찾고 싶었소."
  "우리 어머님께서 직접 말씀하셨다구요?"
  쉬에 커는 고개를 들었다. 그녀의 두 눈은 이글거리며 빛을 뿜었다. 
그녀의 목소리가 떨렸다.
  "여자 아이라구요? 딸이에요?"
  "그래요. 당신 어머니가 말씀해 주셨소. 그 애는 살결이 하얗고 예쁘게 
생겼다는구료. 태어나자마자 웃었다는군."
  "그 애는 지금 어디에 있죠? 어디에 있어요?"
  "당신 어머니께서는 내 어머니께 아이를 데리고 나를 찾으라고 여비를 
주어 신강으로 보내셨다는구료^5,5,5^."
  "그렇다면."
  쉬에 커는 기다릴 수 없어 중간에서 말을 끊었다.
  "지금 같이 살고 있겠군요?"
  "그렇지 않소."
  까오 한은 쓸쓸하게 말했다.
  "내 생각에는 서로 길이 엇갈린 것 같소. 어머니가 탄광촌에 찾지 
못하셨을 수도 있고. 그곳은 원래 황량하기 짝이 없는 산간지대거든. 나를 
찾지 못했으니 어머니는 북경으로 돌아올 수도 없으셨을 거요. 당신도 
아다시피 우리 어머니는 세상이 바뀐 것도 모르실 거요,. 그리고 왕 이에 
어른을 대단히 두려워하시잖소^5,5,5^."
  "그렇다면 내 딸은 쪼우 마와 함께 행방이 묘연하단 말이군요?"
  쉬에 커가 날카로운 목소리로 물었다. 그녀의 마음은 다급해졌다.
  "조급해 하지 말아요."
  까오 한은 위로하면서 그녀를 꽉 붙들었다.
  "내 생각에는 그 아이는 훌륭하게 키워졌을 것이요. 한가지 위안이 
되는 것은 나의 어머니께선 아이에게 혼신을 다해 사랑을 줄 거라는 
것이오. 그러니까^5,5,5^ 그들이 어느 곳을 떠돌아 다니고 있던 우리의 
딸은 반드시 아주 잘 살아가고 있을 거요."
  쉬에 커는 멍청해졌다. 하루 사이에 야 멍을 다시 만나고 8 년 전에 
낳은 아이가 딸이었다는 사실을 알게 되었다. 그리고 그 아이가 쪼우 
마를 따라갔고, 아직도 그들의 행방을 알 수 없다는 것 등^5,5,5^ 여러 
가지 사실을 알았다. 이러한 일들은 그녀에게 커다란 충격이었다. 희비가 
교차하는 이 모든 것들을 그녀로서는 감당하기 힘들었다. 머리속에 이미 
많은 생각들이 혼란스러워지기 시작했고, 어떻게 정리해야 할지 몰랐다.
  "야 멍, 아, 야 멍^5,5,5^"
  그녀는 가까스로 힘을 내 말했다.
  "왜 그러오?"
  "아이를 찾으러 가세요! 당신 어머니를 찾으러 가시란 말이에요!"
  그녀가 다급하게 말했다.
  "나는 내버려 두고 다시는 상관치 말아요! 만약 당신이 네게 
조금이라도 사랑이 남아 있다면 그것을 아이에게 베풀어 주세요! 
당신에게 이렇게 간청해요^5,5,5^."
  그녀의 눈에서는 또다시 눈물이 솟구쳤다.
  "그 아이는 태어나서부터 지금까지 아빠도 엄마도 모르고 있어요. 비록 
할머니가 계시다고는 하더라도 부모보다는 못할 게 아니겠어요? 아이가 
너무나도 가엾군요. 당신이 저를 조금이라도 사랑하신다면 빨리 쪼우 
마와 아이를 찾으러 가세요!"
  "당신에게 그건 약속하겠소."
  까오 한이 대답했다.
  "나는 그들을 찾으러 갈 것이요. 하지만 당신도 같이 가야 하는 거요."
  "야 멍!"
  그녀는 소스라치게 놀라며 소리쳤다.
  "당신은 전혀 제 처지를 이해하지 못하는군요."
  "적어도 생각은 해봤소!"
  그는 절박하게 말했다.
  "다만^5,5,5^."
  "다만 뭐지요?"
  "결혼생활로 인해 당신의 감정이 변한 건 아닐지^5,5,5^."
  "야 멍!"
  그녀는 다시 놀라 소리쳤다.
  철썩 하는 소리가 났다. 그가 자신의 뺨을 때렸다.
  "왜 그러시는 거에요?"
  그녀가 그의 손을 잡았다.
  "이런 말을 해서는 안되는 줄 알면서도 말을 하다니."
  그는 몸을 돌리더니 주먹으로 창살을 힘껏 내리쳤다.
  그의 눈은 다시 충혈되었다.
  "당신이 다시 여기에서 그 사람 곁으로 돌아가야 한다고 생각하니 미칠 
것 같소. 질투가 난단 말이오. 어떻게 당신은 나더러 당신을 포기하고 
아이를 찾으러 가라고 할 수가 있소?"
  "야 멍!"
  그녀는 다시 그의 품속으로 뛰어들었다. 그녀의 마음은 애끊고 
마디마디가 모두 끊어지는 것 같았다.

  쉬에 커가 다시 한옥루를 찾아간 것은 루어 씨 잡안 식구 모두가 
연극을 보러 나갔을 때였다. 그녀는 슬며시 훼이 추이와 함께 짙은 녹색 
쓰개치마를 하고 후문으로 몰래 빠져 나왔다. 그녀에게 주어진 시간이 두 
시간 뿐이었기 때문에 까오 한을 만나자마자 바로 요점을 말했다.
  "수천번을 생각해 봤지만 당신과 함께 갈 수 없어요. 9 년 전 당신과 
도피를 할 수 있었던 것은 당신을 내 남편이라고 생각했기 
때문이었지요^5,5,5^."
  "그렇다면 지금 당신은 나를 남편으로 인정하지 않는다는 말이요?"
  까오 한은 화를 억누르며 말했다.
  "이제 당신의 남편은 내가 아닌 다른 사람이란 말이오?"
  "야 멍, 이치를 따져 봐요."
  쉬에 커는 슬프게 소리쳤다.
  "예전에는 아버님께서 왕이셨기 때문에 권세와 군대가 있어 우리는 
도망치지 못했어요. 그러나 이젠 쯔 캉이 오랑캐와 의형제이니 권세와 
군대가 있어요. 2 년 전 엔 아라는 하녀가 애정행각을 했을 때도 결국엔 
잡혀 왔어요^5,5,5^. 시대가 비록 변했지만 변하지 않는 것들도 있어요. 
정조가 없는 더러운 여인에 대한 관념은 아직도 여전하다구요. 야 
멍^5,5,5^."
  그녀는 슬픈 목소리로 말했다.
  "사랑의 아픔을 나는 이미 한 번 겪었지만 두 번 겪을 용기는 없어요."
  "내 말 들어봐!"
  야 멍은 그녀의 양팔을 꽉 잡았다.
  "우리 도피하지 말고 그 루어 쯔 캉이란 사람을 찾아가서 우리의 뜻을 
알립시다. 그도 지식인이고, 당신과 내가 전에 결혼했었다는 것을 알고 
있을테니^5,5,5^"
  "돼요!"
  쉬에 커는 공포에 질려 한걸음 뒤로 물러서며 까오 한을 바라보았다.
  "당신은 쯔 캉을 몰라요. 그는 나를 놓아주지 않을 거에요! 당신의 
존재가 내게는 씻을 수 없는 오점이며 그에게 있어서는 평생토록 가장 큰 
치욕인데 당신이 나타난다면 그는 당신을 죽일 거에요!"
  "쉬에 커!"
  까오 한은 등을 꼿꼿하게 세웠다.
  "죽음을 두려워 했다면 나는 오늘 승덕에 올 수도 없었을 거요."
  "좋아요. 좋아. 당신은 죽음을 두려워하지 않는군요."
  쉬에 커는 눈물을 참느라 목메인 소리로 말했다.
  "그렇지만 나는 두려워요. 나는 당신이 죽을까 정말 두렵다구요. 나 
때문에 두려운 것이 아니고 우리의 불행한 아이 때문에 더 두렵고요."
  그녀는 그의 옷깃을 잡고 애원했다.
  "야 멍, 우린 이미 성인이에요. 다시는 성숙하지 못한 행동을 하지 
말아요. 제발 우리의 아이를 생각해 보세요. 당신이 아이를 생각하지 
않는다고 해도 당신의 늙은 어머니를 생각해 보세요! 쪼우 마는 올해 
벌써 쉰 살이나 됐어요^5,5,5^."
  "쉰넷이요!"
  까오 한은 참을 수 없다는 듯이 말을 막았다.
  "내일이 바로 그 노인네 쉰네번째 생신이요. 당신 잊었소?"
  쉬에 커는 잠시 멍해졌다. 확실히 잊어버렸던 것이다. 루어 씨 
집안에서의 나날은 하루 하루가 전쟁 같은데 어떻게 쪼우 마의 생일을 
기억할 수 있었겠는가! 쉬에 커는 슬퍼졌다. 쪼우 마는 바로 그녀의 
시어머니인 것이다. 루어 씨 노부인의 생일을 지낼 때는 그녀는 두세번 
무릎을 꿇고 아홉번 절을 하여 관례대로 예를 올렸다. 집안에는 초롱불과 
채색비단을 매달았고 하객들이 문 앞에 가득했다. 그러나 그녀는 쪼우 
마의 생일은 잊고 있었던 것이다.
  "오, 내일이 그 어른의 생신이군요."
  쉬에 커가 처량하게 말했다.
  "방안에서나마 멀리 계신 그분을 향해 머리를 조아리고 그분의 장수를 
빌겠어요."
  그녀가 갑자기 고개를 들더니 더욱 애절하게 갈구하였다.
  "생각해 보세요. 어머니께서 그토록 나이가 많으시니 어린 아이를 
데리고 어떻게 살아가시겠어요? 어떻게 생활하시겠냐구요. 어쩜 그들은 
막다른 골목에 다달았을지도 몰라요. 그들이 어떤 곤란을 당했을지 
모르는데^5,5,5^ 우리는 여기 앉아 헛된 이야기만 하고 있다니! 어떻게 
우리가 자식된 사람이며 부모된 사람이라 할 수 있겠어요?"
  "알았소, 알았다니까요. 흥분하지 말아요."
  까오 한이 쉬에 커를 위로했다.
  "당신이 원하는대로 하겠소. 내가 당신 말을 듣지, 됐소?"
  "쪼우 마를 찾으러 가세요. 아이를 찾으러 가요!"
  "쉬에 커, 설마 당신은 내가 그들을 찾지 않을 거라고 생각하는 건 
아니겠지? 하지만 중국이란 나라는 너무 넓어 어디서부터 찾아야 할지 
막막하구료. 나는 당신이 그들의 소식을 알고 있을 거라고 
생각했는데^5,5,5^ 내 어머니가 당신에게 연락할 방법을 생각하지 
않았을까 하고 당신에게도 아무런 단서가 없다니 정말 난감한 일이구료."
  "당신은 북경에서 시작해서 신강으로 찾으러 갈 수 있어요^5,5,5^."
  "맞아! 당신 의견과 내 의견이 같군^5,5,5^."
  "그렇다면 무얼 주저하시죠?"
  그녀가 크게 소리쳤다.
  "가세요! 즉시 가세요! 부탁이에요!"
  그녀는 야 멍을 흔들며 매달렸다.
  "부탁이에요, 제발^5,5,5^."
  까오 한은 쉬에 커를 응시하다가 마침내 고개를 끄덕였다.
  쉬에 커는 감격하여 눈물이 다시 불을 타고 주르르 흘러내렸다. 까오 
한은 고통스럽게 그녀를 끌어 안았다. 그녀의 눈물은 그의 오장을 
뒤집었고, 마음을 아프게 만들어 고통스럽지 않은 곳이 없었다.
  "그러나 내게 한 가지만 승낙해 주시오."
  그의 목소리가 쉬었다.
  "뭐^36^예요?"
  그녀가 물었다.
  "만약 내가 찾아도 찾아도 찾지 못해 다시 승덕으로 돌아온다고 
하더라도 화내지 마시오. 내 어머니와 아이는 행방은 알 수가 없잖소. 
하지만 나와 생사를 같이 하기로 약속한 아내는 승덕에 있으니 내가 다시 
돌아와도^5,5,5^."
  쉬에 커의 눈물이 또다시 솟구쳐 그칠 줄을 몰랐다.

=====================================
    @[  아이의 비밀

  루어 씨 집안의 후원에는 아직도 오래된 방앗간이 남아 있었다. 노부인은 
자기집에서 만든 콩국과 두부를 좋아했다. 그래서 시아오 위 디엔과 비 루어는 자주 
밤을 세워가며 방앗간에서 콩을 갈곤 했다. 그곳에 있는 맷돌은 매우 무거워 두 
아이는 가로막대 위에 매달려 몸무게를 이용해 맷돌을 돌려야만 했다.
  어느 날 콩을 갈다가 시아오 위 디엔이 피로해 하며 비 루어에게 물었다.
  "비 루어 언니."
  그녀가 갑자기 고개를 들었다.
  "우리들은 밖에 나가면 안돼?"
  "나간다고? 그건 불가능해."
  비 루어는 이상하게 여기며 말했다.
  "오늘처럼 연극을 보러가는데 따라가 차 시중을 들던지 그렇지 않으면 물건을 
사러 가는데 따라가야만 밖으로 나가볼 수 있지^5,5,5^. 그리고 그 모든 것들은 큰 
언니들이 할 몫이지 우리들한테까지는 돌아오지도 않아."
  "그렇지만^5,5,5^."
  시아오 위 디엔은 안달이 나기 시작했다.
  "그럼 난 할머니 묘에도 갈 수 없잖아? 내일은 우리 할머니 생신이셔! 예전에는 
할머니께 수자가 써진 그림을 오려 드리고 계란과 국수를 드렸는데. 이젠 할머니가 
돌아가셨으니 수자가 써진 그림과 국수를 할머니 무덤 앞에다 차려 드리고 
싶어^5,5,5^."
  "넌 참, 그렇게 생각할 수 있는 것만으로도 행복한 거야. 시아오 위 디엔아, 
그러면 우리 방안에 차려놓자. 네가 밖에 나갈 수 없을 테니까 방에 차려놓는 거야. 
그게 좋지 않겠니?"
  시아오 위 디엔이 허리를 펴자 맷돌도 따라서 멈췄다. 그녀는 잠시동안 
생각하더니 갑자기 방앗간 밖으로 급히 달려나갔다.
  "난 훵 마 아줌마한테 간청해 볼 거야."
  "시아오 위 디엔! 시아오 위 디엔! 욕먹을 짓을 하지마^5,5,5^."
  비 루어는 시아오 위 디엔이 뛰어가는 걸 보고 당황하여 뒤따라갔다.
  정말 훵 마는 눈썹을 치켜 뜨고는 눈을 부라렸다.
  "성묘? 너는 아직 네 신분을 모르는 것 같구나. 네가 아직도 귀한댁 따님인 줄 
아니? 청명절도 아니고 7월 보름도 아닌데 팔자 좋게 성묘를 간다구? 우습지도 
않은 아이로구나."
  "그렇지만^5,5,5^."
  시아오 위 디엔이 다급하게 말했다.
  "내일은 할머니 생신이에요."
  "죽은 사람에게 생일을 차린단 말야!"
  "훵 마 아줌마, 부탁드려요. 빨리 갔다 올께요. 돌아와서 배로 일하겠어요^5,5,5^."
  "안된다면 안되는 줄 알아."
  훵 마가 엄하게 말했다.
  "너희, 콩은 다 갈았냐? 빨리 방앗간으로 돌아가!"
  훵 마는 시아오 위 디엔에게 삿대질을 해댔다.
  "네 그 작은 머리통은 어떻게 삐뚤어진 생각만 들어차 있는지 몰라."
  시아오 위 디엔은 눈에 눈물을 가득 머금고 방앗간으로 되돌아왔다. 그리고는 
있는 힘을 다해 무거운 맷돌을 돌렸다. 맷돌은 삐그덕 삐그덕 소리를 내며 돌았고 
그 소리는 마치 시아오 위 디엔의 탄식 소리처럼 들렸다.

  다음날 오전, 루어 씨 집안에 일이 생겼다. 시아오 위 디엔이 없어진 일이었다.
  노부인은 굉장히 화가 나 대청에 앉아 집안의 모든 하인, 하녀들을 불러 놓고 
야단을 쳤다. 심지어는 쉬에 커, 지아 샨, 훼이 추이도 옆에 서서 훈계를 들어야 
했다. 다행히도 쯔 캉은 일찍 외출하여 이 사실을 몰랐다. 훵 마가 첫 공격 대상이 
되었다. 노부인은 계속 야단을 쳤다.
  "너는 어떻게 사람을 통솔하기에 아이가 없어지느냐? 어린 계집종 하나도 
관리하지 못하다니, 무얼 하는 거냐?"
  "노마님!"
  훵 마는 고개를 숙이고는 급하게 변명했다.
  "제가 관리할 수 없는 것이 아니라 시아오 위 디엔이 너무 말을 들어먹질 
않습니다. 그 애는 다른 하녀들과는 비교가 되질 않아요. 그 애는 규범을 가르칠 
부모가 없었습니다. 노마님께서 그 애를 불쌍히 여기셔서 받아들인 거잖습니까? 
들어온 이후로 그 애는 내 말을 들으려고 하지 않았고, 크고 작은 일을 얼마나 많이 
저질렀는지 모릅니다. 제가 그 애를 가르치기 위해서 부득불 조금 때리고 욕하기도 
했지만 이렇게 달아날 줄을 누가 알았겠습니까요^5,5,5^."
  "어린 계집종 하나 잃는 것은 상관없다."
  노부인은 얼굴이 파랗게 변할 정도로 화를 냈다.
  "그러나 생각해 보거라. 그 계집종이 뛰쳐나가 우리 집안에 대해 나쁜 말을 할 수 
있는 것 아니냐. 그 애를 때리고, 학대했다는 등등^5,5,5^. 그런 말이 전해지면 우리 
루어 씨 집안의 체면은 어떻게 되겠느냐? 라오 먼, 자네가 사람을 시켜 그 애를 
찾아오게!"
  "예!"
  라오 먼이 인사를 하고 돌아나가려 했다.
  "아니다, 아니야."
  노부인이 소리쳤다.
  "넌 찾을 방도도 생각지 않고 무작정 나가려고 하는 거냐? 그 아이가 승덕에 
가족이나 친척이 있더냐?"
  비 루어가 더 이상 참을 수 없었는지 앞으로 나가 무릎을 꿇었다.
  "노마님!"
  비 루어가 절박하게 말했다.
  "제 생각에 시아오 위 디엔은 도망간 것이 아니라 단지 할머니 산소에 성묘하러 
갔을 거에요."
  "성묘라고?"
  노부인은 굉장히 놀라 눈을 크게 뜨고 비 루어를 바라보았다.
  "예, 시아오 위 디엔은 어제 저녁 밤새 울더니 많은 수자도를 오리더라구요. 비록 
국수는 없지만. 그 애가 감히 부엌에서 국수를 들고 가지 못한 것은 훵 마에게 
야단맞을 것이 두려워서였을 거에요. 어제 시아오 위 디엔은 훵 마에게 성묘하러 
갔다 오겠다고 했는데, 훵 마가 허락하지 않았거든요. 할머니 생신날이라서^5,5,5^."
  와장창! 쉬에 커가 손에 들고 있던 찻잔이 땅에 떨어져 산산조각났다.
  노부인은 고개를 돌려 화난 얼굴로 그녀를 쳐다보았다.
  "넌 왜 그러냐?"
  "아니^36^예요. 제가 잘못한 겁니다."
  훼이 추이가 급히 말하고는 허리를 구부려 찻잔 조각을 집었다.
  "찻잔이 뜨거웠어요. 뜨거워서^5,5,5^."
  쉬에 커는 아무 말도 들리지 않았다. 시아오 위 디엔 할머니의 생신이 
오늘이라고^5,5,5^ 그래서 성묘하러 할머니의 무덤에 갔다니. 하느님! 시아오 위 
디엔^5,5,5^ 올해 여덟 살, 엄마도 아빠도 없고 할머니만 있다니. 승덕에 수천 개의 
집이 있는데 하필이면 루어 씨 집안에 들어오다니! 하느님! 시아오 위 디엔, 시아오 
위 디엔^5,5,5^.
  노부인은 쉬에 커를 나무랄 겨를도 갖지 못하고 고개를 돌려 다시 훵 마를 
심문했다.
  "그런 일이 있었느냐?"
  "있었습니다."
  훵 마가 고개를 숙였다.
  "그 애 할머니가 어디에 묻혔는지 누구 아느냐?"
  라오 먼이 몸을 세우고 나왔다.
  "제가 압니다. 서쪽 교외의 공동묘지에 있습니다."
  "너는 빨리 가서 그 애를 데려 오너라."
  "예."
  쉬에 커가 갑자기 앞을 나섰다.
  "저도 가겠어요."
  노부인은 눈살을 찌푸리며 쉬에 커를 쳐다보았다. 쉬에 커의 안색은 백지장처럼 
창백했고, 뼈만 앙상하게 남아 바람이 불면 날아갈 것 같았다.
  지난 8 년 동안 그녀는 어떤 일에도 이처럼 관심을 보인 적이 없었다. 그런데 
유독 이 어린 계집종에 대해서만은 매우 안스러워했다. 자식이 없어서일까? 맞아. 
노부인은 그녀가 위 린도 굉장히 좋아해 한다는 것을 알고 있었다.
  하늘이 이 여인의 부정함을 징벌하기 위해 그녀에게 자식을 주지 않는 듯했다. 
이런 생각이 들자 노부인의 마음에는 한가닥 연민의 정이 스쳤다. 비록 어린 
계집종을 잡으러 가는 것이라 많은 사람을 동원 할 필요는 없었지만 쉬에 커가 
자진해서 가려고 하니 보내는 게 좋을 것 같았다.
  "훼이 추이야, 네가 따라가거라. 만일 그 아이가 정말로 성묘를 하고 있다면 그냥 
데리고 오너라. 너무 나무랄 필요는 없다. 그 애의 효심이 대단하구나. 만약 
달아났다면 수소문 해보고, 여관에 가서 물어보고, 방법을 생각해내어 오너라."
  "예."
  훼이 추이는 어쩔 줄 몰라하며 고개를 끄덕였고, 경황없이 쉬에 커를 쫓아갔다.

  사람들이 마차에 올라타자 라오 먼이 마차를 몰았다. 쉬에 커는 한 손으로 훼이 
추이의 손을 꽉 쥐었다. 그녀가 훼이 추이의 손을 얼마나 세게 쥐었던지 아플 
지경이었다.
  쉬에 커의 눈에는 초조함, 기대, 공포, 갈망, 그리고 눈물이 어려 있었다. 훼이 
추이는 쉬에 커에게 고개를 지으며 마차 위의 라오 먼을 가리켰다.
  쉬에 커는 아랫입술을 깨물며 억제하느라 무진 애를 썼다. 하지만 그녀가 
안절부절 못하는 것은 확연히 드러났다.
  마차가 공동묘지에 멈추자 쉬에 커와 훼이 추이는 마차에서 뛰어내렸다.
  공동묘지에는 주인없는 무덤들이 많았다. 하늘에는 구름이 짙게 덮이고 땅 위에는 
낙엽이 어지러이 날리고 있었다. 쉬에 커가 눈을 들자마자 어지러운 무덤 저 먼 
곳에서 시아오 위 디엔의 모습이 보였다. 무덤 앞에 무릎 꿇고 앉아 있는 모습이 
너무나 측은해 보였다. 수많은 무덤 사이에 파묻힌 그 애의 몸은 너무나도 작았고 
처량해 보였다. 쉬에 커의 마음이 갑자기 메이고 웅어리가 생겨나 말할 수 없을 
만큼 아팠다.
  "라오 먼, 너는 여기서 기다려라. 나와 훼이 추이가 그 애를 달래오겠다."
  쉬에 커가 처음으로 라오 먼에게 명령하듯 말했다.
  라오 먼은 고개를 끄덕였다.
  그녀와 훼이 추이는 앞서거니 뒤서거니 하며 시아오 위 디엔에게 달려갔다.
  그녀의 눈길이 닿은 곳은 묘비 위에 쓰여진 글씨였다.
  "아!"
  쉬에 커는 단 한마디 외치고 무릎을 꿇고 말았다. 눈시울이 뜨거워지고 눈물이 
흘러 넘쳤다. 훼이 추이도 그녀를 따라 무릎을 꿇었다.
  "작은 마님! 훼이 추이 언니!"
  시아오 위 디엔은 놀라 소리쳤다. 몸을 돌려 두려워하며 쉬에 커를 바라보고 
있었다.
  "죄송합니다. 죄송합니다^5,5,5^."
  아이는 계속 이 말만 되풀이했다.
  "저는 할머니께 꼭 오고 싶었어요. 너무나 할 말이 많아서^5,5,5^ 그렇지만^5,5,5^ 
죄송해요. 이렇게 저를 찾아 오시게 해서요."
  쉬에 커는 눈도 깜빡하지 않고 시아오 위 디엔을 주시했다. 선명한 눈썹, 곧고 
작은 콧대, 눈매는 분명 야 멍의 것이었다. 어떻게 알아보지 못했을까? 시아오 위 
디엔의 뺨과 윤곽은 온통 그녀의 축소판인 것을. 시아오 위 디엔! 시아오 위 디엔! 
그녀는 마음속으로 미친 듯이 소리쳤다. 내 불쌍한 아이야! 그녀는 손을 내밀어 
부들부들 떨며 시아오 위 디엔의 어깨를 잡았다.
  "작은 마님, 왜 그러시는 거에요?"
  시아오 위 디엔은 이해를 못하겠다는 듯이 물었다. 그리고 약간은 두려워하는 
듯했다.
  "제게 화가 나신 건가요?"
  "아니, 아니, 아니다, 시아오 위 디엔^5,5,5^."
  쉬에 커는 목소리가 쉬어 버렸다. 감정이 극도에 달해 있었다.
  "네게 화내는 것이 아니라 내 자신에게 화내는 거란다. 시아오 위 디엔, 내게 
말해주겠니? 네 할머니가 네게 엄마, 아빠에 대해 말하신 적이 있었니?"
  "어머니는^5,5,5^ 돌아가셨어요."
  시아오 위 디엔은 약간 머뭇거리며 말했다.
  "아버지는 신강에서 석탄을 캐고 계세요. 신강은 굉장히 멀어요. 제가 아기였을 
때 할머니께서 저를 데리고 아빠를 찾으러 신강에 갔지만 찾지 못했어요. 그 후로 
할머니는 병이 나셨어요. 할머니는 병을 고치기 위해서 절 하녀로 팔았어요. 지금은 
돌아가셨고 저는 더 이상 아빠를 찾을 수 없게 됐어요."
  시아오 위 디엔은 눈물을 흘리며 말했다.
  "시아오 위 디엔, 네 생일은 언제니?"
  "유월 초하루^36^예요."
  시아오 위 디엔이 불쑥 말했다.
  "할머니께서 말씀하셨어요. 우리 엄마가 저를 낳던 날 비가 오고 있었데요. 
할머니는 저를 안고 있었는데 호수에 온통 빗방울이 떨어지고 있는 것을 보시고는 
지으신 이름이래요. 그래서 시아오 위 디엔이지요!"
  "훼이 추이는 손으로 입을 막았으나 감정을 억제하지 못해 울음소리가 새어 
나왔다. 쪼우 마의 묘 앞으로 두어걸음 나아가 그녀는 절을 했다.
  쉬에 커는 시아오 위 디엔을 꼭 껴안았다. 구슬 같은 눈물이 비오듯 흘러내렸고, 
그녀는 두서없이 계속해서 말했다.
  "됐다! 됐어! 지금 너는 내 곁에 있잖니, 시아오 위 디엔. 네 할머니는^5,5,5^ 정말 
힘드셨겠구나. 할머니께선 돌아가시기 전에, 이렇게 치밀하게 일을 꾸며 놓고 
가셨구나. 쪼우 마, 우리 모녀 이렇게 만났습니다. 이제 편히 잠드세요."
  시아오 위 디엔은 매우 당황해 쉬에 커와 훼이 추이를 바라보았다. 콧물을 
들이마시며 아이는 감격을 해 작은 목소리로 울었다.
  "왜 할머니 무덤에 절하시는 건가요? 이유가 뭐죠?"
  "왜냐하면."
  훼이 추이는 일어서서 자신을 안정시키고 진지하게 말하기 시작했다.
  "네 할머니는 이 세상에서 가장 훌륭하신 분이었기 때문이야. 우리들도 너와 
마찬가지로 할머니를 존경하고 사랑해."
  시아오 위 디엔은 고개를 끄덕이고는 고개를 돌려 쪼우 마의 무덤에 대고 말했다.
  "할머니, 많은 사람들이 할머니를 찾아오니 기쁘시죠?"
  쉬에 커는 마음이 조급해졌다. 야 멍이 떠났을지도 모르기 때문이다.
  "야 멍이 아직 떠나지 않았을까? 빨리 이 아이를 한옥루에 데리고 가야 
해^5,5,5^."
  훼이 추이는 쉬에 커를 쳐다봤다. 마치 넋이 나간 사람 같았다.
  "우린, 집에 가야 해요. 라오 먼이 저기 있고 노마님도 기다리고 계세요^5,5,5^. 
시아오 위 디엔은 루어 씨 집안의 하녀이고 공주님은 작은 마님이에요. 좀 
진정하세요. 아무 것도 변한 게 없어요. 돌아가요. 우선 집에 돌아가서 정신을 
가다듬고 신중하게 생각해 봐야 해요. 공주님, 제 말 무슨 뜻인지 아시죠? 
공주님^5,5,5^."
  그녀는 나즈막히 부르짖었다.
  "시아오 위 디엔을 곤경에 빠뜨리면 안돼요. 지금 그렇게 한다는 건 공주님이나 
야 멍, 그리고 시아오 위 디엔에게 불리할 뿐이에요."
  쉬에 커는 눈물이 글썽이며 아무 말도 하지 않았다. 훼이 추이의 말이 모두 
옳았기 때문이다.
  시아오 위 디엔은 눈물투성이인 쉬에 커와 훼이 추이를 바라보며 곤욕스러워하며 
말했다.
  "울지들 마세요. 전 고의로 그랬던 게 아니^36^예요. 지금 할머니에게 생신상을 
차려드렸으니 돌아가 벌을 받더라도 달게 받겠어요."
  "아니다. 아니야!"
  쉬에 커는 흥분하여 소리쳤다.
  "더이상 너를 벌 줄 사람은 없을 거야. 내가 널 보호할 거다. 이젠 아무도 네게 
일을 시키지 않을 거야. 걱정하지 말아라. 날 믿어."
  "공주님."
  훼이 추이는 근심에 잠겨 말했다.
  "이런 모습으로 어떻게 돌아가시겠어요?"
  그녀는 깊은 한숨을 내쉬었다.
  "라오 먼이 와요, 공주님."

  집에 돌아오자 훵 마가 시아오 위 디엔에게 달려왔다.
  "돌아왔구나!"
  훵 마는 손을 내밀며 시아오 위 디엔을 데리고 가려고 했다. 그런데 쉬에 커가 
앞으로 나가 시아오 위 디엔을 감싸며 성난 목소리로 말했다.
  "멈춰. 그 애를 건드리지 말게."
  깜짝 놀라 훵 마가 허둥댔다. 그때 훼이 추이가 재빨리 시아오 위 디엔에게 
말했다.
  "빨리 노마님께 가서 사죄를 해야지."
  시아오 위 디엔은 안으로 들어가 노부인 앞에 무릎을 꿇고는 떨면서 말했다.
  "노마님, 죄송합니다. 절 용서해 주세요. 그렇지만 전 꼭 성묘를 하고 싶었어요. 
제발 부탁입니다^5,5,5^."
  노부인은 굳은 표정으로 쉬에 커를 바라보며 말했다.
  "그래, 갔더니 어떻게 하고 있던^5,5,5,236^"
  쉬에 커는 부들부들 떨며 앉아 있는 시아오 위 디엔이 너무나 불쌍했다. 그리고 
시아오 위 디엔을 일으켜 세울 수 없는 자신이 너무 원망스러웠다. 그녀는 이런 
생각에 잠겨 있다가 노부인의 질문을 듣지 못했다. 그저 시아오 위 디엔만을 볼 
뿐이었다.
  "노마님! 시아오 위 디엔은 진짜 할머니 무덤에 가 있었습니다. 도망갈 의사가 
없었던 것 같아요. 노마님. 시아오 위 디엔의 효심을 가상히 여기시어 너그럽게 
용서해 주십시오."
  노부인은 비록 측은한 마음이 들었지만 여전히 표정을 굳힌 채 성난 목소리로 
말했다.
  "어떤 이유에서든 허락을 받지 않고 나간 것은 잘못이다! 시아오 위 디엔아, 너는 
하녀야. 하녀는 하녀의 분수를 지켜야 한다. 네 위에 상전이 있어. 너는 우리가 사온 
몸이니 절대 하고 싶은 대로 해서도 안돼. 하라는 대로만 해야 한다. 알아 
듣겠느냐? 하녀에게는 하녀의 규칙이 있으니 이것이 네 운명이다. 너는 그 운명을 
인정해야 하고 하녀의 본분을 지켜야 한다. 알겠지?"
  시아오 위 디엔은 무릎을 꿇고 앉아서 고개를 끄덕였다. 쉬에 커는 가슴이 
무너지는 듯했다. 어떻게 저 아이의 운명이 하녀란 말인가. 나의 딸인데^5,5,5^ 지난 
세월 동안 고생하며 살아온 시아오 위 디엔이 그녀로서는 너무나 불쌍했다. 
그런데^5,5,5^.
  노부인이 말했다.
  "시아오 위 디엔을 데리고 가거라."
  ""예."
  훵 마는 시아오 위 디엔을 끌고 대청을 돌아나갔다. 쉬에 커는 자신이 훵 마에게 
끌려가는 듯 비참해 했다.

  쉬에 커의 방으로 돌아오자 훼이 추이는 바쁘게 문과 창문을 닫았다.
  "공주님! 정신 좀 차리세요. 이성을 찾으시란 말이에요. 차근차근 생각해 
보자구요."
  훼이 추이는 조급했다.
  "빨리 시아오 위 디엔을 데려오너라. 내가 시킬 일이 있다고 해. 그 애를 훵 마 
곁에 둘 순 없어! 아마 또 그 애를 괴롭힐 거야. 훼이 추이야, 어서 데리고 오너라. 
난 너무 불안해서 못 앉아 있겠구나."
  "공주님!"
  훼이 추이는 쉬에 커의 손을 잡으며 절박하게 말했다.
  "냉정해지셔야 해요. 네?"
  "냉정하라구?"
  쉬에 커의 목소리가 높아졌다.
  "어떻게 나더러 냉정하라고 말할 수 있니? 시아오 위 디엔은 내 딸이라고^5,5,5^ 
내 딸, 알잖니?"
  훼이 추이는 얼굴이 새파래지며 얼른 쉬에 커의 입을 막았다. 훼이 추이는 
나즈막히 소리를 낮춰 얘기했다.
  "공주님, 방금 한 말은 이제 두 번 다시 꺼내지 마세요. 누가 들으면 
어떡하시려고^5,5,5^ 만약 작은 나리나 노마님이 알아보세요. 그런 날에는 
공주님이나 그 애는 아마 무사하지 못할 거에요. 집안에는 듣는 귀가 많으니 제발 
조심하세요. 아시겠죠?"
  "그래서 바로 그 애를 야 멍한테 맡겼어야 하는 건데^5,5,5^ 어떻게 하면 좋겠지, 
훼이 추이야?"
  쉬에 커는 가슴이 탔다. 어떻게 해야 할 바를 몰랐다.
  "훼이 추이야, 시아오 위 디엔에게 이 얘기를 해야 할까? 나를 작은 마님이라고 
부르지 말라고 말이다^5,5,5^."
  "안돼요, 공주님! 절대로 안돼요! 지금은 너무 상황이 안 좋아요. 공주님이 시아오 
위 디엔에게 모든 사실을 말한다면 그 애가 어떤 반응을 보일지도 모르잖아요. 만일 
충격을 받는다면 어떡하시겠어요? 그리고 시아오 위 디엔이 다른 사람한테 얘기해 
버리는 날이면^5,5,5^ 공주님도 아이도 큰 화를 입을 거라구요!"
  "이렇게도 할 수 없고, 저렇게도 할 수 없으니 정말 난감하구나. 날 도와줄 수 
있겠니? 쪼우 마가 그 애를 이 집에 하녀로 보낸 것은 다 이유가 있어서 
일텐데^5,5,5^."
  "제 말을 들으세요, 공주님. 지금은 마음을 진정시키는 일이 중요해요. 그리고 
시아오 위 디엔을 지나치게 감싸도는 것도 안되고, 어떤 눈치도 줘서도 안돼요. 
그리고 내일 외가 어른이 북경으로 돌아가신다는 핑계를 대서 밖으로 나가는 
거에요. 그리고는 야 멍에게 알려 대책을 세우도록 하는 거에요."
  쉬에 커는 훼이 추이를 바라보았다.
  "좋아, 네 말을 들을게."
  그녀는 훼이 추이의 제안에 수긍을 하고는 문앞으로 걸어갔다.
  "어디 가세요?"
  "시아오 위 디엔이 뭘 하고 있는지 보러^5,5,5^."
  "공주님 안돼요. 지금 훵 마에게 혼나고 있거나 아니면 일을 하고 있을텐데 
공주님이 가셔서 뭘 하시게요? 시아오 위 디엔만 더 힘들게 할 뿐이에요. 훵 마가 
아마 시기하거나 심통이 나서 그 애를 더 못살게 굴거라구요. 그냥 앉아 계세요, 
제발." @ff
    @[  의심

  비록 쯔 캉이 장사하는 일에 바쁘고 오장군과 연극을 보거나 술을 마시고 
즐기는데 정신이 팔려 있었지만, 그렇다고 집안의 대소사에 대해 모르는 것은 
아니었다. 지아 샨은 말이 없고, 차분한 여자라서 쯔 캉에게 쓸데없는 얘기를 함부로 
하거나 말을 옮기지는 않았다. 노부인도 그건 마찬가지였다. 자신이 처리할 수 없는 
일이 발생하거나 큰 문제가 있을 때를 빼고는 쯔 캉에게 사사로운 것까지는 
얘기하지 않았다.
  그러나 훵 마는 달랐다. 그녀는 차 시중을 들거나 술을 따르면서 수시로 쯔 
캉에게 얘기를 해 주었다. 해야 할 말과 하지 말아야 할 것을 구별하지 않고 
두서없이 대소사를 다 얘기를 했다.
  시아오 위 디엔의 할머니에게 성묘하러 간 것, 쉬에 커가 외가 어른들을 만나러 
간 것, 쉬에 커가 친히 시아오 위 디엔을 찾아온 것 등^5,5,5^ 갖가지 일을 쯔 캉도 
알게 되었다. 하지만 그는 내색을 하지 않았다. 그저 마음속에 담아둘 뿐이었다. 
그리고는 쉬에 커를 살폈다. 8 년 동안 보아온 쉬에 커가 요즈음 좀 이상해진 
것이다. 뭔가 있을 것 같았다.
  어떤 경이로움, 새로움에 화들짝 놀란 눈이었다. 그리고 어떤 열정도 담겨 있었다.
  그녀의 눈빛은 여느 때보다 빛나고 뜨거웠다. 이것은 여태껏 그녀가 보여온 
냉담함과는 사뭇 달랐다. 쯔 캉은 설가와 함께 지낸 시간이 많지는 않았지만 이미 
그녀의 이상한 열광을 충분히 느낄 수 있었다. 무엇이 이렇게 만든 것인가? 일개 
하녀가 그렇게 만들었을까? 그는 쉬에 커의 마음 속 저 깊은 곳에 있는 무엇인가를 
찾아내기로 결심했다.
  그렇기 때문에 쉬에 커가 노부인에게 두 번째로 외가 어른들을 뵈러 가겠다고 
했을 때, 그는 노부인보다도 더 빨리 대답했다.
  "가봐, 우리가 승덕에 온 후로는 당신 친정 식구들을 만날 기회가 많지 않았어. 
가서 만나봐. 가서 안부나 전해줘. 그렇지만 괴로움을 하소연해서는 안돼. 당신이 
집에 돌아왔을 때 당신 눈이 부어 있다면 그건 용서할 수 없어. 가기로 한 이상 
선물이나 좀 가져가라구. 훼이 추이야, 내가 지난번에 길림에서 가져온 그 최고급 
인삼을 가지고 가서 외가 어른들께 드려라. 두 상자를 왕 이에께 드려라."
  쉬에 커는 정말 의외였다. 쯔 캉이 뜻밖에도 이런 말을 하다니! 그러나 그녀는 그 
심중을 알지 못했고, 모든 생각이 한가지 일에 집중되어 있었다. 그것은 바로 
한옥루에 가서 야 멍에게 시아오 위 디엔에 대한 일을 알리는 것이었다.
  쉬에 커가 먼저 한옥루를 떠났고, 쯔 캉도 뒤따라 한옥루에 도착했다.

  쉬에 커는 까오 한을 보자마자 희비가 교차되어 완전히 자신을 제어할 수 없었다. 
그녀는 까오 한의 손을 잡으며 고개를 흔들기도 하고 소리를 지르기도 했다.
  "하느님, 감사합니다. 아직 계셨군요."
  "내일 떠나려고 생각했었는데 뜻밖에도 떠나기 전에 당신을 만날 수 있게 
되다니."
  까오 한은 놀란 듯이 말했는데 눈에는 놀라움과 기쁨의 감정이 가득했다.
  "찾으러 갈 필요 없어요. 어디에도 갈 필요 없어요."
  쉬에 커가 다급하게 말했다. 그녀는 울기도 하고 웃기도 하며, 슬퍼하기도 하고 
기뻐하기도 했다.
  "내가 이미 우리 딸을 찾았어요. 본래 당신 어머니께서^5,5,5^ 어떻게 하셨는지는 
몰라도 루어 씨 집안으로 그 애를 보냈더라구요^5,5,5^ 저는 몰랐어요."
  "뭐, 뭐라고?"
  까오 한은 어리둥절해졌다.
  "당신 내 어머니를 만난거요? 어머니는 지금 어디 계시오? 아이는 어디 있구?"
  "아이는 저희집 하녀로 있어요. 이름은 시아오 위 디엔이라고 하구요. 당신 
어머닌^5,5,5^ 야 멍, 당신 너무 가슴 아파하지 말아요. 당신 어머닌 이미 세상을 
떠나셨어요. 그 어른은 임종하시기 전에 시아오 위 디엔을 루어 씨 집안의 하녀로 
들여보내셨더군요. 저를 만나지도 못하시고 객사하셨어요^5,5,5^. 어제 시아오 위 
디엔이 서쪽 교외에 있는 공동묘지에 할머니 성묘를 가서 이제야 알았어요^5,5,5^. 
그 애가 바로 우리의 딸이에요!"
  까오 한은 눈을 크게 뜨고 입을 딱 벌리고는 쉬에 커를 바라보고 있었다. 
그야말로 쉬에 커가 무슨 말을 하고 있는지 알 수 없었다.
  "아시겠어요?"
  쉬에 커는 몹시 애가 탔다.
  "4개월도 더 전에 당신 어머니는 병도 나고 쇠약해져서 승덕에 오셨는데 자신이 
이미 세상에 더 이상 오래 머무를 수 없다는 것을 아시고 급히 아이를 제게 넘겨줄 
생각을 하신 거에요. 그러나 고관대작의 집 문은 높고 경비가 삼엄해서 
궁여지책으로 할 수 없이 아이를 루어 씨 집안의 하녀로 들여 보내신 거죠."
  그녀는 까오 한을 흔들면서 절박하게 소리쳤다.
  "야 멍, 야 멍, 우리 딸이 바로 곁에 있어요! 그러나 나는 그 애를 아는 체 할 
수도 구할 수도 없어요. 멀쩡히 눈을 뜨고 그 애가 루어 씨 집안에서 고된 일을 
하는 것만 바라보고 있어요^5,5,5^. 우리 어떻게 해요? 야 멍, 빨리 방법을 생각해 
시아오 위 디엔을 구해야 해요."
  까오 한은 여전히 눈을 크게 뜨고 입을 딱 벌리고 있었다. 이 뜻밖의 소식은 
그에게 굉장한 충격을 주었고 너무나 의외였다. 어머니는 이미 돌아가셨고, 딸아이는 
결국 루어 씨 집안의 하녀가 되어 있다니! 아니, 아니다. 그녀가 분명히 딸을 미칠 
정도로 그리워해서 생겨난 환상일 것이다! 그렇지만 쪼우 마는 그 옛날 가세가 
기울었을 때 대궐로 들어가 하인 노릇을 하지 않았던가. 그것이 유일하게 꾸 씨 
집안을 구하는 일이라고 생각했었다. 시아오 위 디엔을 루어 씨 집안의 하녀로 
보내다니^5,5,5^. 까오 한은 갑자기 사실이라는 느낌이 들었다.
  "어머니 묘소가 어디라고?"
  "서쪽 교외의 공동묘지에 묻히셨어요. 비석에는 '쪼우 씨의 묘' 라고 되어 있어요. 
어제가 할머니 생신이라고 시아오 위 디엔이 말했어요."
  까오 한은 눈을 감싸더니 고통스럽게 의자 위에 주저앉았다.
  "어머니!"
  그가 나즈막하게 말했다.
  "어머니, 어머니, 얼마나 절박하셨으면 그렇게 하셔야만 했어요!"
  그는 어머니의 생각과 자신의 고생했던 시절을 떠올리며 눈물을 흘렸다.
  "야 멍!"
  쉬에 커가 설움에 북받혀 그에게 안기며 말했다.
  "지난 몇 일 동안 저는 시아오 위 디엔을 데리고 나올 생각을 해봤어요. 당신이 
그 애를 데리고 즉시 멀리 복건으로 가세요."
  "당신은?"
  까오 한은 눈을 크게 뜨며 말했다.
  "저는 상관하지 마세요! 저는 루어 씨 집안에 있어야 해요. 그래야지 모든 일에 
대처해서 안전하게 떠날 수 있도록 할 수 있어요^5,5,5^."
  "안돼!"
  까오 한이 흥분하여 말했다.
  "우리 같이 갑시다! 지금 가족 모두가 모였으니 같이 가야 해요^5,5,5^."
  까오 한이 아직 말을 마치기도 전에 아랫층에서 아 더의 목소리가 크게 들려왔다. 
몹시 당황한 목소리였다.
  "아이구, 젊은 나리, 사람들 찾으러 오셨다구요? 물건을 사러 오신 게 아닙니까? 
여기에는 골동품, 옥기, 인장, 서화가 있습니다만^5,5,5^. 여, 여보세요. 왜 안으로 
들어가시려는 거죠?"
  아 더의 목소리가 갑자기 사나와졌다.
  "윗층은 '옥을 보관하는 곳' 입니다. 주인어른과 사전에 약속이 없으시면 윗층에는 
올라갈 수 없습니다!"
  쉬에 커와 까오 한이 매우 놀라 두 사람은 황급히 떨어졌다. 두 사람이 놀라 
의아해 하고 있는데 훼이 추이가 문을 급히 열고 달려들어와서는 다급하게 말했다.
  "일이 생겼어요. 작은 나리가 오셨어요. 분명히 우리를 뒤쫓아 오신 거에요! 야 멍 
도련님, 빨리 빨리 무슨 옥기나 옥돌이던지 한 상자 꺼내 놓으세요."
  그 말을 듣고 까오 한은 정신을 차리고 빠른 걸음으로 골동품 궤짝으로 가 작은 
상자를 꺼내 쉬에 커 곁의 작은 탁자 위에 놓았다. 이내 아 더가 쿵쿵하며 올라오는 
소리가 들려왔다.
  "혹시 루어 씨 집안 작은 마님을 찾으시려는 것 아닙니까? 그 분은 지금 옥기를 
고르고 계세요. 자, 이쪽으로 오세요. 제가 안내하지요."
  쯔 캉이 빠른 걸음으로 위로 올라가니 첫눈에 쉬에 커가 보였다. 허리를 구부리고 
작은 탁자 위에 있는 옥기들을 보고 있었다. 훼이 추이는 옆에서 시중들며 서 
있었다. 한옥루의 주인은 뒷짐을 지고 창가에 서서 기다리고 있었다. 쯔 캉은 방을 
쭉 둘러보았다. 방에는 깨끗한 책상을 놓아두고 있었고, 서화를 가득 걸어 놓은 
우아한 서재였다. 조금도 이상한 점을 찾아낼 수 없었다.
  "작은 나리!"
  훼이 추이가 놀라며 고개를 들었다.
  "어떻게 오셨어요?"
  그녀가 이렇게 말하자 뒤따라 들어온 아 더가 황급히 허리를 굽혀 절을 하며 
미소를 짓고 말했다.
  "알고 보니 루어 씨 집안 작은 나리셨군요. 왜 진작 말씀하시지 않으셨어요? 이거 
제가 대접이 소홀했습니다."
  그렇게 말하고 나서 까오 한 앞으로 달려갔다.
  "소개해 드리지요, 이 분은 저희집 주인이신 까오 한 선생이십니다."
  까오 한은 앞으로 나아가 쯔 캉을 잠시 쳐다보고는 인사를 했다.
  "만나뵙게 되어 기쁩니다."
  쯔 캉도 까오 한을 주시했다. 학문이 깊은 것 같고 태도가 의젓하며 용모가 
단정하였으나, 두 눈썹 사이에 깊은 우울함이 배어 있었다. 그 사람을 보면서 깊이를 
헤아릴 수가 없었다. 까오 한이라! 쯔 캉은 매우 모호하고 곤혹스러웠다. 손을 들어 
그는 인사를 했다. 그리고는 몸을 돌려 쉬에 커를 응시했다. 그녀는 이미 똑바로 
서서 아랫턱을 쳐들고 있었다. 그녀는 계속 쯔 캉을 보고 있었는데 안색이 매우 
창백하고 눈길은 우울했다.
  "당신^5,5,5^ 뭐하러 오셨어요?"
  그녀가 물었다.
  "당신은 올 수 있고, 나는 오면 안돼는 건가?"
  그가 물었다.
  "당신 지금 여기서 뭐하고 있었소?"
  훼이 추이는 너무나도 조급해 하며 말했다.
  "작은 나리! 작은 나리는 공주님 기분을 완전히 망치셨어요! 공주님은 다음달 
나리 생신에 오장을 새겨 선물하시려고 했는데 이렇게 됐으니. 나리를 놀라고 
기쁘게 해드릴 생각에서 나리께 말하지 않으신 거에요. 이렇게 되었으니 완전히 
물거품이 되버렸네요."
  쯔 캉의 눈길이 예리하게 훼이 추이를 휘둘러 보고는 다시 쉬에 커를 응시했다.
  "정말이요?"
  쉬에 커는 낙담하여 탄식했다. 그녀는 피곤하고 활기가 없어 보였다.
  "상관없어요!"
  그녀는 작은 목소리로 말했다. 그러나 자신에게 말한 것인지 아니면 쯔 캉이 
들으라고 한 말인지 몰랐다.
  "어쨌든 무슨 이유로 당신이 왔는지 모르지만 난 상관치 않겠어요."
  그녀는 몸을 돌려 까오 한을 보면서 정중하고도 엄숙하게 고개를 끄덕였다.
  "꾸 선생님, 고맙습니다."
  그녀는 상자 속에서 옥대 하나를 집었다.
  "이 옥대를 제가 사겠습니다. 이틀 뒤에 훼이 추이에게 돈을 보내드리지요."
  "그럴 필요 없어! 당신이 좋아하는 물건이니 내가 선물하겠소. 그 정도는 내가 
사드려야지."
  "85원입니다!"
  까오 한이 할 수 없이 대답했다.
  쯔 캉이 옥대를 들어 보았다. 그리고는 고개를 돌려 까오 한을 보았다. 그의 
눈빛은 무엇인가를 관찰하고 있었다.
  "주인장께서는 아주 호쾌하시고 시원시원하시구려. 근데 물건값은 너무 싼 것 
같군요."
  그는 허리에서 전대를 끌러 지폐를 꺼내 지불했다. 그리고는 재빠르게 고개를 
돌리며 말했다.
  "우리 갑시다!"
  까오 한은 등을 곧게 펴고 눈을 크게 뜨고는 두 여자가 루어 쯔 캉을 따라 고개도 
돌리지 않은 채 나가는 모습을 지켜보고 있었다.

  "말해 봐! 당신 그 한옥루에 몇 번이나 갔어! 빨리 말해!"
  쯔 캉은 방문을 닫고 쉬에 커를 심하게 침대 위에 내던지며 소리를 질렀다.
  훼이 추이가 입을 떼려고 할 때 쉬에 커가 먼저 대답했다.
  "여러번."
  "무슨 뜻이지?"
  쯔 캉은 쉬에 커에게 틈을 주지 않고 다그쳤다. 그의 눈에서 불을 뿜고 있었다.
  "당신은 이미 나를 믿지 않아요!"
  설가는 침대 위에서 몸을 일으켜 큰 소리로 말했다.
  "나도 더 이상 거짓말하고 싶지 않아요! 당신이 알아보기만 하면 우리 부모님이 
이미 북경에 돌아가셨다는 것을 알 수 있을 거에요^5,5,5^. 오늘 외출한 이유는 
처음부터 핑계였어요^5,5,5^. 처음부터 당신이 시원스럽게 허락한 것은 나를 
의심하고는 뭔가를 알아내려고 한 거지요? 당신, 보세요."
  그녀의 눈빛은 비참하고 분노를 느끼는 듯했다.
  "우리 사이는 이미 이토록 나빠졌어요. 핑계를 대고 밖으로 나가려고 하고, 당신은 
나를 쫓아 내 행적을 확인하고 싶어해요. 우리 계속 이렇게 살아가야 하나요?"
  쯔 캉은 갑자기 조금 두려워지기 시작했다. 그리고 그는 또 쉬에 커의 눈에서 
의연하고 결연하며 장렬한 기운을 보았다. 그가 막 무엇인가 이야기를 하려고 할 때 
훼이 추이가 앞으로 뛰어나와 애원하며 부르짖었다.
  "나리! 공주님께 억울한 누명을 씌우지 말아주세요. 나리도 공주님을 아시다시피 
급하게 몰아치면 필사적이 되시잖아요. 공주님은 구석으로 몰리면 아무렇게나 말해 
버려요. 서로가 상처받으면 좋지 못한 거에요. 이러시다간 모두 살 수 없게 
돼버리겠어요. 나리, 제발 이렇게 다그치시지 말아주세요. 나리, 공주님의 살 길을 
열어주셔야 합니다. 공주님께서도,"
  훼이 추이는 쉬에 커의 손을 잡으며 고개를 가로저었다.
  "공주님, 너무 아무렇게나 말하지 마세요. 그러시면 더욱 나빠질 뿐이에요. 
공주님께서 아무렇게나 말하셔서 다른 사람에게 피해가 된다면 그건 어떻게 하실 
거에요? 공주님, 아무 일도 아닌 걸 가지고 크게 일을 벌이지 마세요. 주위 사람이 
곤란을 쥐게 돼서는 안되는 거에요^5,5,5^."
  쉬에 커는 그 말을 듣고 소스라치게 놀라 당황한 눈빛으로 훼이 추이를 보았다. 
그녀의 온 몸에서 식은 땀이 배어났다. 하마터면 야 멍과 시아오 위 디엔을 해칠뻔 
한 것이다!
  쯔 캉은 의심스럽게 훼이 추이를 바라보았다. 이 아이가 이렇게 흥분하는 것을 
보아하니 진정으로 말하는 것이구나! 내가 쉬에 커를 억울하게 한 걸까? 그는 
마음속으로 감동을 하였다. 쉬에 커의 처량하고 괴로운 눈동자, 말없는 비애를 
곁눈질 하지 않을 수 없었다^5,5,5^. 그는 마음 속으로 또다시 감동받았다.
  "훼이 추이야!"
  그의 목소리는 다소 누그러져 있었다.
  "도대체 한옥루에 몇 번이나 갔었느냐?"
  "두 번요."
  훼이 추이가 단호하게 말했다.
  "처음은 지나가다가 호기심에 한 번 들어가 보았고 오늘은 두 번째 였어요."
  "뭐하러 들어갔느냐?"
  쯔 캉은 그렇게 말하고는 고개를 내젖더니 쉬에 커에게 눈길을 돌렸다.
  "쉬에 커, 당신이 내게 직접 말해주오."
  "당신 선물을 사려고요."
  그녀는 쯔 캉의 눈을 마주하면서 깊게 한숨을 쉬었다.
  "계혈석이 마음에 들었는데, 당신이 그것을 좋아하실지? 당신은 좋은 것을 다 
가지고 있으니 당신에게 선물을 골라 드리는 것은 매우 어려워요."
  쯔 캉은 눈을 움직이지도 깜짝이지도 않으며 쉬에 커를 주시했다.
  "언제부터 당신이 내게 마음을 쓰기 시작했소? 무엇 때문에?"
  쉬에 커는 머리를 숙이고 말하지 않았다.
  "당신에게 다시 한 번 묻겠어. 정말 나를 위해 생일 선물을 고르러 간 거요?"
  "정말이에요!"
  쯔 캉은 다시 그녀를 잠시 쳐다보았다.
  "당신이 나를 속이지 않았음 좋겠소. 진실은 곧 밝혀질테니까. 그 한옥루라는 
곳은 조금만 알아보기만 하면 금방 알아낼 수가 있으니까. 그러나 나는 진심으로 
당신이 나를 속이지 않았길 바라오^5,5,5^ 8 년 동안 이번이 처음으로 당신이 내게 
신경을 쓴 일이었으니까^5,5,5^."
  그는 쓸쓸하게 한 번 웃었다.
  "당신이 의외로 내게서 사랑을 받으려 하다니 기쁘고 놀라워."
  그는 손을 내밀어 쉬에 커의 턱을 끌어 올렸다.
  "그러나 나는 멍청이가 아니야. 나를 우롱하지마! 많은 일들을 나는 보아왔고 또 
그것들을 마음 속에 모아두었지. 오늘부터 당신이 어떤 이유를 대든 당신과 훼이 
추이가 외출하는 것은 허락치 않겠어. 당신이 계혈석이나 전광석을 사러 가려거든 
나와 같이 가야 해! 내가 당신에게 분명히 말하겠는데, 나는 의외의 놀라움이나 
기쁨을 원하는 것이 아니라 단지 당신의 충실함을 원해!"
  말을 마치고 그는 그녀를 밀어 젖히더니 큰 걸음으로 문밖으로 나갔다.
  쉬에 커와 훼이 추이는 어리둥절해 하며 서로의 얼굴만을 쳐다보고 있었다.
  "그가 우릴 가둔 거야!"
  그녀는 믿을 수 없다는 듯 말했다.
  "이제 한옥루도 들통이 났어. 끝났어! 이번엔 누가 시아오 위 디엔을 데리고 갈 
수 있을까? 누가 야 멍에게 빨리 떠나라고 알릴 수 있을까?"

  같은 시간, 까오 한과 아더는 마침 쪼우 마의 무덤 앞에 있었다.
  묘소를 찾고나서야 까오 한은 쉬에 커의 말이 모두 사실이며 환상이 아니었다는 
것을 알았다. '쪼우 씨의 묘' 간단한 다섯 글자의 비문에 황토로 된 무덤이었다. 
어머니는 지하에서 얼마나 슬퍼하며 괴로와 하고 있을까? 임종에 이르기까지 시아오 
위 디엔을 쉬에 커에게 직접 데려다 주지 못해 얼마나 안타까워 했을까? 그리고 
아들에 대한 근심은 그 얼마나 컸을까? 어머니는 어쩔 수 없어 하며 많은 걱정을 
하였을 것이다.
  까오 한은 무릎을 꿇었다.
  "어머니, 저는 당신의 은혜에 보답할 길이 없어요. 어머니를 끝까지 모시지 
못하고^5,5,5^ 저 때문에 이곳저곳을 떠돌며 고생을 하시다가 끝내는 타지에서 
객사를 하시다니. 저는 정말 천만번 죽어 마땅합니다! 어머니, 저를 용서해 주세요! 
저를 용서해 주십시오!"
  그는 거듭거듭 절을 했다.
  아 더도 한걸음 앞으로 나아가 쪼우 마의 무덤을 향해 무릎을 꿇고는 몇 번이나 
절을 했다.
  "노마님!"
  아 더는 맑고 큰 소리로 말했다.
  "마님, 부디 영혼이 되시어 도련님을 도와주십시오. 슬퍼 하시고 고통스러워 
하시는 것 보다는 슬픔을 힘으로 바꾸시어 당신의 며느리와 손녀를 구하여 주시고 
일가가 모이도록 도와주십시요! 일가족이 모여야 당신은 비로소 구천에서 미소를 
지으실 수 있겠지요!"
  까오 한은 정신이 들어 아 더를 바라보았다.
  아 더는 까오 한을 부축했다.
  "아 더, 네가 한 말이 옳다. 내가 쉬에 커와 시아오 위 디엔을 구하는 것이 내 
어머니의 고생을 헛되이 하지 않는 것이야!"
  아 더는 힘껏 고개를 끄덕였다.
  "그러나 아 더야!"
  까오 한은 마음 속에 두려움이 남아 있는 듯 말했다.
  "오늘 하마터면 루어 쯔 캉에게 들통날뻔 했는데, 그녀가 돌아가 어떤 지경에 
처해있는지 모르겠구나. 그 쯔 캉이란 사람이 마음먹고 쉬에 커를 미행했으니 분명 
그녀를 의심한 것이 아니겠느냐. 솔직히 말해서 나는 쯔 캉이란 사람이 
변화무쌍하고 음침하고 예측할 수 없는 사람 같아 보이더구나. 내 아내와 내 딸이 
모두 그의 손 안에 있는 것이 생각하면 할수록 나는 마음이 놓이지 않는구나."
  "도련님!"
  아 더가 소매를 걷었다.
  "우리가 마차와 네 필의 빠른 말을 빌려 보령사에 매복하고 있다가 그들이 다시 
불공을 드리러 올 때를 기다려 그들을 빼어 도망가는 것이 어떨까요?"
  까오 한은 아 더에게 고개를 저어 보였다.
  "우리 두 사람의 힘으로? 많은 사람들 앞에서 그들을 급습한다고? 아 더야, 너는 
아직 어려서 잘 모르는구나. 9 년 전 어느 날, 혹풍이 불던 밤 나는 주도면밀하게 
계획을 세워 달아났지만 결국 잡힌 적이 있었지. 쉬에 커의 말이 옳다. 그런 실수는 
일생에 한 번 저지른 것으로 충분해. 절대 두 번 다시 저질러서는 안돼!"
  까오 한은 고개를 들어 하늘을 보았다. 하늘에는 아름다운 노을이 가득했고, 
반달이 뜨면서 해가 지고 있었다. 까오 한이 고개를 숙이고 땅을 보니 땅 위에는 
낙엽이 쌓여 있었다. 그리고 황량한 무덤만이 있었다. 어머니! 그는 마음 속으로 
부르짖었다. 만약 당신이 애당초부터 대궐에 들어가지 않았다면 이 모든 일은 
일어나지 않았을 겁니다! 그러나 그는 마음 속으로 떨었다. 어머니! 설사 제가 이런 
마음을 조금이라도 먹었다하더라도 저는 쉬에 커를 만난 것에 대해 죽을 때까지 
후회하지 않습니다!
  이친왕? 그의 머리 속에는 매우 빠르게 생각 하나가 번뜩였다. 일이 이렇게 된 
것도 왕 이에와 후 진 때문인 것이다! 그러므로 방울을 풀 사람은 역시 방울을 매단 
사람인 법! 방울을 풀 사람은 역시 방울을 매단 사람인 법^5,5,5^.
  "아 더야!"
  그는 정신을 가다듬었다.
  "내일 아침 마차를 준비해라. 북경에 한 번 다녀와야겠다. 다시 이친 왕궁에 
가봐야겠어!"
  아 더는 고개를 끄덕였다. @ff
    @[  구원의 손길

  3일 후, 왕 이에와 후 진이 승덕에 도착했다.
  그들은 후 진이 항상 궁금해 하던 쪼우 마가 이미 죽었고, 쉬에 커의 딸 시아오 
위 디엔이 루어 씨 집안 하녀로 있다는 사실과 쉬에 커가 너무 비참한 생활을 하고 
있다는 사실을 까오 한에게서 듣고 가슴이 아팠다. 또한 쉬에 커와 야 멍이 다시 
만나 아직도 그들의 사랑을 확인했다니 어안이 벙벙했다.
  야 멍은 자신들이 와불사에서 올린 혼인은 보살과 천지신명께서 증인이 되어준 
진정한 혼인이었다고 재차 말하기도 했다. 왕 이에는 이 말을 듣고 처음에는 억누를 
길이 없는 화를 냈지만 야 멍의 진지한 표정과 격앙된 모습을 보면서 점차 화를 
삭히기에 이르렀던 것이다.
  "왕 이에 어르신, 당신은 제게 다시는 쉬에 커의 생활을 방해하지 말라고 
말하셨습니다. 그러면 쉬에 커에 대해서 당신은 생각해 보셨는지요? 그리고 당신이 
저질러 놓은 이 비참한 일을 어떻게 생각하시는지요? 사랑하는 두 남녀를 갈라놓고 
그들의 행복을 빼앗아 놓으니 행복하시던가요? 당신은 시대가 변하고 있음을 몰랐던 
것입니다. 당신의 체면과 가문의 체면을 고집했기 때문에 그녀는 지금 불행한 삶을 
살고 있는 겁니다. 바로 당신의 딸이, 당신의 손녀가 비참하게 살고 있는 거라구요. 
이걸 어떻게 수습하실 건가요. 그녀가 행복하다고요? 정말 모르시고 계시는 겁니까? 
이제 쉬에 커와 시아오 위 디엔을 어떻게 하실 건가요? 어떻게 말입니까?"
  왕 이에는 충격을 받았다. 그는 눈을 부릅뜨고 까오 한을 쳐다보았다. 그는 
속으로 믿을 수 없다는 듯이 자문을 하고 있었다. 까오 한은 지금 혼자서 
고통스러워하고 있구나. 이 자는 옛날의 야 멍이 아니야. 그렇지만^5,5,5^ 까오 한의 
말이 사실이라면 내 딸은 어떻게 되는 것인가?
  왕 이에는 생각에 잠겨 있었으나 후 진은 이미 눈물 범벅이 되어 왕 이에의 팔을 
잡으며 서글프게 울었다.
  "우리 빨리 승덕으로 가요! 빨리 가서 쉬에 커와 시아오 위 디엔을 만나보자구요. 
야 멍의 말이 사실인지 제 눈으로 확인해 봐야겠어요. 만약 사실이라면 우리 쉬에 
커를^5,5,5^."
  후 진은 말을 마저 맺지도 못했다.

  이리하여 왕 이에와 후 진 그리고 까오 한은 함께 승덕으로 왔다. 오는 길에서 
그들 세 사람은 처음으로 마음을 열었다. 그들은 앞으로 닥칠 일과 대비책, 이 모든 
걸 비밀로 하자는 등등 하나씩 하나씩 따져 보았다. 왕 이에도 까오 한에게 몇 마디 
던졌다.
  "자 네가 말한 것과 같이 세상은 이미 변했고 나는 이미 왕이 아니다. 그리고 
권력도 없고 힘도 없다. 그들은 나를 어려워하지도 않을 것이 분명하니 내가 
간다해도 쉬에 커와 시아오 위 디엔에게 도움이 될지도 의문이구나. 솔직히 
얘기해서 난 자신이 없다."
  "어쨌든, 저는 한옥루에서 두 분의 소식을 기다리겠습니다."
  까오 한은 진지하게 말했다.
  "적어도 나와 쉬에 커에게 있어서 두 분은 유일한 끈입니다."

  까오 한이 북경에 갔다 온 3일 동안 쯔 캉도 한가하게 지내진 않았다. 한옥루에 
대해서 알아보았다. 까오 한이란 사람은 강남에서 온 어느 거상의 외아들로 
골동품과 옥기 등을 만들어 파는데, 승덕에 온 것은 주로 왕족의 유물들을 
사들일려는 목적이었고 한옥루를 차려 장사를 시작한지는 불과 일개월 정도라는 
것이었다. 쯔 캉은 치밀하게 알아보았지만, 그래도 까오 한이 지난 날 쉬에 커와 
사랑을 맹세하고 결혼을 했던 야 멍이었다는 사실은 알아내진 못했다. 그렇기 
때문에 쯔 캉은 '한옥루'와 쉬에 커의 관계에 대해서는 단지 그녀가 물건을 사러간 
것밖에는 없다는 생각이 들었다. 그리고 한옥루 주인의 풍모가 비범하다고 그녀에게 
누명을 씌울 수는 없는 노릇이었다.
  하지만 루어 쯔 캉은 그런 생각을 하면서도 마음으로는 까오 한에 대해 적의와 
경계심으로 가득찼다. 한옥루, 한옥루, 한옥루^5,5,5^. 이 '한' '옥' 두 글자가 사람의 
마음에 소름을 돋게 한다! 까오 한의 이름 속에 '한' 이라는 글자가 있고 쉬에 커의 
이름 속에 '옥'자가 들어 있다. 이 점이 쯔 캉의 의문을 더 크게 유발시켰다.
  왕 이에와 후진이 루어 씨 집안에 도착한 그 시간에 쯔 캉은 승덕시의 관원과 
식사를 하며 한옥루의 개장수속이 다 마쳐졌는지 알아내고 있었다. 라오 먼은 한 
걸음에 안뜰로 들어가 소리쳤다.
  "노마님! 작은마님! 왕 이에와 후 진어른께서 오셨습니다!"
  노부인은 너무 의외였다. 왕 이에와 후 진은 몇 년 동안 승덕에 온 적이 없었는데 
오늘 왜 갑자기 온 것일까? 노부인이 대청으로 그들을 맞으러 나왔을 때는 더욱 
의아해졌다. 왕 이에가 신임하는 리 비아오를 비롯해서 네 명이 수행해 왔기 
때문이었다. 왕 이에는 여전히 왕실의 규칙을 지켰으므로 외출할 때도 많은 사람을 
데리고 다녔다.
  "아이쿠, 정말 뜻밖입니다. 오실거면 먼저 연락을 주시고 오시든지 하시지^5,5,5^ 
이렇게 갑자기 찾아오시다니!"
  노부인은 큰소리로 라오 먼을 불렀다.
  "라오 먼, 빨리 리 비아오에게 방과 주안상을 준비해 주거라! 훵 마는 부엌에 
가서 왕 이에께서 즐겨 드시는 구운 오리요리를 준비하도록 시키고 나머지 사람들은 
객실을 정리해라^5,5,5^."
  "됐습니다. 됐어요."
  왕 이에는 부산을 떠는 루어 부인이 역겹게 느껴졌다.
  "오랫동안 쉬에 커의 편지를 받지도 못했고 그 애도 보고 싶기도 해서 이렇게 
내친김에 왔습니다."
  이렇게 말하고 있을 때 쉬에 커와 훼이 추이가 달려 나왔다. 쉬에 커는 왕 이에와 
후 진을 보자마자 눈가를 적시고 있었다. 그녀는 노부인 때문에 눈물을 억지로 
참으려 애쓰며 후 진의 손을 꼬옥 잡았다.
  "아버님! 어머님 이렇게^5,5,5^ 그간 안녕하셨는지요?"
  왕 이에는 재빨리 쉬에 커를 보았다. 그동안 너무 수척해져 있었고 안색이 
창백했다. 몸을 파르르 떨며 눈물을 머금은 채 처량해 뵈는 자식을 보자 왕 이에는 
가슴이 찢어지는 듯했다. 후 진은 쉬에 커를 끌어안고는 한없이 흐느꼈다.
  "쉬에 커야! 넌 꼭 죽을 것 같구나. 왜 이렇게 야위었느냐?"
  "어머님!"
  쉬에 커는 목이 메이도록 흐느꼈다. 그동안 후 진에게 하고 싶었던 말들이 솟구쳐 
나왔다. 이렇게 자신을 찾아온 부모의 마음은 오죽했으랴! 그녀가 더 이상 견딜 수 
없을 정도로 비참해졌다는 걸 알고 있는 걸까?
  "어머니!"
  그녀는 애절하게 후 진을 바라보았다.
  "어머님이 오셔서 정말 좋아요. 전 정말 너무^5,5,5^ 뵙고 싶었지요."
  노부인은 쉬에 커의 행동과 후 진을 보며 화가 났다. 자신이 쉬에 커에게 아주 큰 
잘못이라도 저지르고 있다는 듯 쉬에 커가 울분을 터뜨리는 것만 같았다. 루어 씨 
집안이 며느리를 확대하고 있다는 듯. 하지만 노부인 생각은 달랐다. 어떻게 쉬에 
커를 근본적으로 용서하고 받아들일 수가 있겠는가? 그리고 왕 이에는 이런 딸을 
시집보내 놓고 잘 지내길 바란다니 너무 어처구니 없게 느껴졌다.
  "흥."
  노부인이 소리내서 자신의 감정을 노출시켰다.
  "왕 이에께 말씀드릴 게 있어요."
  그녀의 목소리는 날카로워졌다.
  "두 분이 자주 오셔야 우리 며느리에게도 좋은 거지요. 아무리 저희가 며느리를 
잘 보살피며 데리고 있는다 해도 어디 친정 부모만 하겠어요. 혼자 느끼는 
서글픔이나 억울함도 있기 마련이지요."
  "옳은 말씀입니다. 하하하."
  왕 이에는 숨을 몰아쉬고는 다급히 웃었다. 마음 속에서 일어나는 분노를 참느라 
루어 부인을 쳐다보지 않고 그저 허공에 시선을 주고 있었다.
  "쯔 캉이 보이지 않는군요?"
  "예, 일하러 나갔어요."
  노부인이 말을 이었다.
  "시대가 달라졌잖아요. 예전처럼 조상덕으로 편히 살 수 있는 시대가 
아니잖습니까. 이 집안의 많은 사람들을 먹여 살리려면 일을 해야 해요. 쯔 캉이 
매우 힘들어요."
  왕 이에는 루어 부인의 능청스러운 변명 같은 얘기를 더 이상 듣고 싶지 않았다. 
다행히도 이내 저녁상이 나왔다. 그러나 넘어가지도 않는 밥을 먹으며 왕 이에와 후 
진은 루어 부인의 말을 들어야 했다. 쉬에 커가 잘못한 점. 그녀의 행실 등 트집을 
잡으며 계속 얘기해 댔다. 그리고는 지아 샨에 대한 얘기도 빼놓지 않았다. 지아 
샨의 얘기 도중 왕 이에는 루어 부인이 지아 샨을 진짜 며느리로 생각하고 있다는 
느낌을 받았으며. 쉬에 커는 아무 쓸모도 없고 오히려 짐이 되는 존재라는 것처럼 
들렸다.
  또한 지아 샨의 아이인 위 린을 데려와 손자에 대한 자신의 애정을 과시했다. 
저녁 식사가 끝나자 루어 부인은 위 린과 같이 방을 나가며 훵 마에게 상을 치우라 
했다. 그제서야 쉬에 커는 왕 이에와 후 진을 모시고 객실로 들어갔다. 하녀와 
하인들이 물러가자 훼이 추이는 방문을 닫고 창문의 빗장을 걸어 잠궜다.
  "마마, 왕비님. 공주님! 말씀나누세요. 제가 망을 보고 있을 테니까요."
  후 진은 쉬에 커를 붙잡으며 조금도 지체하지 않고 물었다.
  "시아오 위 디엔은? 어째서 여덟 살 난 그 어린 하녀는 보이지 않는 거니?"
  "어떻게 시아오 위 디엔을 아세요?"
  쉬에 커는 너무 놀랐다.
  "들어보아라."
  왕 이에가 낮은 소리로 말했다.
  "야 멍이 우리를 찾아와서는 모든 것을 우리에게 알려주었단다. 쪼우 마와  시 
아오 위 디엔과 너희들에 대해서^5,5,5^."
  일이 그렇게 되었구나. 쉬에 커는 그제서야 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 
북경으로 왕 이에를 찾아가 야 멍이 어떻게 얘기를 했는지는 모르지만 왕 이에가 
이곳까지 찾아오게 만든 것은 놀랄만한 일이었다. 그녀는 왕 이에를 바라보았다.
  "아버님! 어머님!"
  쉬에 커는 눈물을 떨구고는 이내 흐느끼기 시작했다.
  "어머님, 아버님^5,5,5^ 제게 화가 나신 건 아니시겠죠? 여기까지 두 분이 오신 
것은 저를 도와주러 오신 거죠?"
  "쉬에 커야, 솔직하게 말해다오. 너는 도대체 어떻게 지내고 있느냐, 원하는 게 
뭐냐?"
  쉬에 커는 부모님을 향해 무릎을 꿇었다.
  "어머님. 아버님! 저를 도와주세요! 이 혼인은 애초부터 두 분께서 제게 씌운 
구속이에요. 이젠 저를 좀 구해주세요!"
  "어떻게 구해! 어떻게 구해야 하지?"
  왕 이에는 혼란스러웠다.
  "벌써 8 년이라는 세월이 흘렀다. 그리고 넌 루어 씨 집안의 작은 마님인데 
어떻게 다시 자유로운 몸이 될 수 있겠느냐?"
  "가능해요. 아버지."
  쉬에 커는 다급하게 말했다.
  "지금은 민국이에요. 많은 부녀자들이 결혼의 평등을 주장하고 있어요. 이혼도 
하지요. 저와 쯔 캉은 처음부터 틀렸어요. 저는 그에게 시집오는 게 아니었어요. 
아버님, 어머님! 저를 도와^5,5,5^ 저는 다시 야 멍과 몰래 달아날 수는 없어요. 그런 
방법은 이제 싫어요. 정당하게 야 멍과 같이 지내고 싶어요. 그 방법은 쯔 캉과 
깨끗이 이혼하는 거^36^예요!"
  왕 이에는 주저했다. 후 진은 참을 수가 없는 듯 소리쳤다.
  "왕 이에, 쉬에 커는 우리 딸이에요!"
  왕 이에는 쉬에 커를 보고 슬프게 말했다.
  "너처럼 야 멍도 얘기를 하더구나. 너희들. 정말 그걸 원하는 것이냐? 난 지금 
아주 난처하단다. 나는 이혼이라는 단어가 너무나 생소하구나 내 관념 속에는 
근본적으로 이혼이란 말은 없다. 어떻게 나더러 루어 씨 집안에 이혼을 거론하라는 
거냐? 루어 쯔 캉은 비록 좀 흉악하고 설치기는 하지만 너를 때리거나 하지는 않지 
않느냐?"
  "아버님, 방법이 문제가 아니^36^예요. 전 너무 괴로워요."
  쉬에 커의 눈은 절망 속의 마지막 희망을 왕 이에에게 보내고 있었다
  "전통이니 도덕이니 이제 염두에 두지 않겠어요. 야 멍을 만나기 전까지 아무런 
희망없이 살았어요. 그리고 아직도 제가 야 멍을 그렇게 사랑하고 있는지도 
몰랐어요. 많은 시간이 흘렀는데도. 그동안 전 야 멍에 대한 사랑이 어느 정도 
식었다고 생각했어요. 단지 그의 생사만 알고 싶을 뿐이었어요. 그런데 그를 다시 
만난 후로 제 마음이 이토록 주체할 수 없으니. 이러면 안된다는 생각도 들지만 
지금의 생활이 너무 힘들어요. 그는 저의 구원이에요! 제가 지난 8 년 동안 얼마나 
야 멍을 그리워했는지 새롭게 깨달았어요. 그는 정말 나의 사람이고 나의 
남편이에요. 제 가슴에 살아있는 사랑의 불꽃을 그는 다시 피웠어요. 아니, 벌써 
불꽃이 되살아났어요."
  쉬에 커는 단숨에 얘기해 버렸다. 눈물이 두 뺨을 타고 흘렀다.
  "이젠 제 딸과 남편을 찾았어요. 제 딸은 지금 하녀^36^예요. 그리고 야 멍이 
있는데 어떻게 쯔 캉을^5,5,5^ 전 한 번도 쯔 캉이 제 남편이라는 생각을 해보지 
않았어요. 더구나 이제는 쯔 캉을 남편으로 생각하고 더 이상 살 수 없어요. 전 
죽고 말 거에요. 앞으로도 계속 이런 생활을 해야 한다면요. 아버님, 어머님! 제 
입장이 되어 생각해 보세요. 제 심정이 되어 한 번 생각해 보세요!"
  "쉬에 커야!"
  왕 이에의 눈에서 눈물이 흘러넘쳤다.
  "알았다. 네가 이처럼 단호하고 처연하니 어찌 내 마음이 고통스럽지 않겠느냐. 
지난 9 년 동안 너의 마음고생을 이제야 난 느꼈다. 네게 너무나도 미안하구나. 
좋다! 우리들이 힘써 보마! 너는 그 시아오 위 디엔이라는 아이를 우리에게 보여줄 
수 있겠니?"
  "그래!"
  후 진은 눈물을 닦았다.
  "우리는 더 기다릴 수 없다. 그 애가 보고 싶구나!"
  그녀는 쉬에 커를 부축했다.
  쉬에 커가 고개를 돌려 소리쳤다.
  "훼이 추이야!"
  "예!"
  훼이 추이는 벌써 모든 걸 알아차리곤 문을 열어 누가 없는가를 살피고는 바삐 
나갔다.
  "좀 있으면 훼이 추이가 데려올 거에요^5,5,5^."
  쉬에 커가 천천히 사정을 말했다.
  "그래?"
  후 진이 다급하게 말을 이었다.
  "우리가 헛점을 보일 필요는 없지. 이런 사람들은 너보다는 우리가 더 잘 안다."
  훼이 추이가 시아오 위 디엔을 데려왔을 때 그 아이는 겁에 질려서 인지 
조심스럽게 인사를 했다.
  "왕 이에 어르신, 후 진 마님, 안녕하세요."
  왕 이에와 후 진은 말문을 닫고 있었다. 자신들의 눈 앞에 앉아 아이가 자신들의 
외손녀라는 것이 믿어지질 않았다. 그러나 시아오 위 디엔의 이마, 코, 작은 
입^5,5,5^ 이 모든 것이 바로 어릴 때의 쉬에 커의 모습 그대로였다. 이 아이가 
차라리 대궐의 하녀로 보내졌다면 진상이 금방 밝혀졌을 것이다.
  왕 이에와 후 진의 눈시울이 붉어지고 있었다. 시아오 위 디엔은 영문을 몰라 
당황하고 있었다. 모두가 자신을 바라보고 있음이 느껴지자 시아오 위 디엔은 
두려워졌다. 자신이 뭔가 잘못을 행동한 것 같았기 때문이었다. 아이는 문뜩 생각난 
듯 일어나 절을 했다.
  "제가 법도에 어긋난 행동을 했나 봐요. 두 분 화내지 마십시오. 제가 두 분께 
아직 절을 올리지 않은 것에^5,5,5^."
  후 진은 시아오 위 디엔의 절을 받으며 더 이상 참을 수 없었는지 이내 눈물을 
터트리기 시작했고, 얼굴은 눈물 범벅이 되었다. 후진은 아이를 끌어 안았다.
  "시아오 위 디엔아! 일이 힘들다지?"
  "후 진 마마!"
  훼이 추이가 다가와서 후 진에게 눈치를 주었다. 그리곤 시아오 위 디엔을 일으켜 
세웠다.
  "시아오 위 디엔은 해야 할 일이 많아요. 오래 지체할 수 없습니다."
  후 진은 아쉬웠지만, 어찌할 수가 없어 아이의 손을 놓으며 물었다.
  "할 일이 있다구? 이렇게 늦었는데도 일을 하니?"
  "훵 마가 오둥기름 등을 여러 개 닦아놓으라고 했어요. 내일 아침전에 다 
닦으라고^5,5,5^."
  "어떻게 내일 아침까지 그걸^5,5,5^."
  그녀는 너무 놀라 훼이 추이와 시아오 위 디엔을 번갈아 가며 보았다.
  "공주님, 안심하세요!"
  훼이 추이가 말했다.
  "제가 도와줄 거에요."
  훼이 추이는 아이를 데리고 나갔다. 방문이 닫히자 왕 이에는 쉬에 커를 
바라보았다.
  "더 말할 필요가 없다. 우리가 루어 부인에게 이혼을 얘기해서 너와 아이를 
구하마."

  쯔 캉은 취해서 집에 돌아왔다.
  "뭐라고, 장인께서 오셨다구?"
  그는 비틀거리는 몸으로 객실로 뛰어들어갔다.
  "오, 정말 귀한 손님이 오셨군요!"
  그는 소리쳐 말했다.
  "두 분께서 어떻게 승덕까지 오실 생각을 하셨습니까?"
  그는 눈을 부릅뜨고는 쉬에 커를 노려 보았다. 쉬에 커의 두 눈이 붉게 충혈되고 
부어 있는 것을 보니 화가 났다. 그가 날카로운 목소리로 물었다.
  "당신 어떻게 부모님을 만나 울 수 있단 말이오? 무슨 일로 그러는지 내게 
말해보오."
  왕 이에는 노하여 쯔 캉을 노려 보았다.
  "보아하니, 자네 취했구먼. 내일 다시 이야기하세."
  "취하지 않았어요. 난 취하지 않았다구요!"
  쯔 캉은 날뛰듯 소리쳤다.
  "전 똑바로 얘기할 수 있어요. 그나저나,"
  그의 눈길이 방을 둘러 보았다.
  "가족회의를 하셨나 보군요. 그래 무슨 토론을 하셨습니까? 두 분 설마 사위에게 
불만이 있으신 건 아니시겠죠?"
  그는 손을 내밀어 왕 이에의 어깨 위에 얹었다.
  "쉬에 커가 저에 대해 어떻게 얘기했나요? 외출을 못하게 했다구요? 하지만 두 
분도 아시겠지만 양가집 부녀자들은 함부로 나돌아 다닐 수 없습니다. 처음에 쉬에 
커는 너무 제멋대로라서 제가 얼마나 힘들었는지 아세요? 이 집안의 명예와 지위가 
손상될뻔 했다구요."
  왕 이에는 화가 나서 더 이상 듣고 있을 수는 없었다. 얼굴이 새파랗게 되었다. 
쯔 캉의 손을 치우며 그가 노한 목소리로 말했다.
  "네 이놈, 지금 이게 무슨 태도냐?"
  "무슨 태도냐고요?"
  쯔 캉은 미소짓던 얼굴을 거두고 안색이 변하더니 폭발하듯 대들었다.
  "제 태도가 뭐 어때서요. 8 년 동안 내가 받은 치욕에 비하면 이건 아무 것도 
아닙니다. 장인께서는 제 심정을 이해 못하실 겁니다. 전 8 년 전부터 당신들을 
증오해 왔다구요. 당신들은 나의 장인, 장모가 아냐^5,5,5^ 사기꾼들이야! 아직도 
당신들이 권력을 갖고 있다고 생각하나 본데, 천만에 날 훈계하려 들지 말라고요."
  쉬에 커는 참을 수가 없었다.
  "됐어요! 이제 그만해요. 쯔 캉, 모든 건 내가 잘못한 것이니 우리 부모님을 
부끄럽게 만들진 마세요^5,5,5^."
  왕 이에는 온몸이  떨릴 정도로 화가 났다.
  "좋다! 어디 하고 싶은 말 있으면 다 해보게."
  왕 이에는 이를 갈며 말했다.
  "우리도 내일 얘기할 것도 없이 지금 다 얘기하는 게 좋겠군. 자네가 쉬에 커를 
이 정도까지 경시하는 줄은 정말 몰랐네. 이럴 바에는 이혼해 버리는 것이 좋겠어!"
  "맞아요!"
  후 진도 강개하여 왕 이에의 말에 동의하고 나섰다.
  "이미 이런 지경에까지 이른 이상 이 결혼이 무슨 의미가 있겠나? 우리는 쉬에 
커를 위해 자네와 이혼하길 바라네!"
  "하! 이혼!"
  언제 왔는지 노부인이 문앞에 서 있었고 참지 못하여 큰 소리로 말했다.
  "정말이지 놀랄 일이군. 두 분이 여기 오신 이유는 결국 이혼시키려고 
오신거로군요! 난 이혼이 무슨 뜻인지는 확실히 모르지만 서로 떼어놓자는 말씀 
같군요. 굉장히 좋은 일이군요. 우리도 그걸 바라던 바^36^예요. 쯔 캉, 마침 잘 
됐구나. 이혼해 버리자."
  쯔 캉은 잠시 멍해졌다. 그는 왕 이에와 후 진을 보았고 노부인도 보았다. 그리곤 
쉬에 커를 바라보았다.
  "쉬에 커!"
  그는 냉냉하게 말했다.
  "당신도?"
  "당신께 부탁드리고 싶어요^5,5,5^."
  쉬에 커는 떨리는 목소리로 말했다.
  "헤어져요! 그게 우리에게 가장 좋은 해결방법이 될 거에요!"
  쯔 캉은 꼼짝하지 않았다.
  "좋다!"
  노부인이 위엄있게 말했다.
  "결혼은 중매장이와 많은 하객들이 필요하지만 이혼에는 뭐가 필요하지?"
  "아무 것도 필요없어요."
  왕 이에의 표정은 냉담했다.
  "서로 간섭하지 않겠다는 각서만 쓰면 됩니다. 그러고나면 우리는 쉬에 커를 
데리고 가겠습니다!"
  "아주 좋군요."
  노부인이 더욱 적극적이었다.
  "씨앙 롱아, 가서 종이와 붓을 가져오너라!"
  "예!"
  씨앙 릉이 대답했다.
  "잠깐!"
  쯔 캉이 큰소리로 말했다.
  "난 헤어질 수 없습니다."
  모두 멍하니 쯔 캉만 쳐다보았다.
  쯔 캉은 단호한 얼굴로 모든 사람을 둘러 보았다.
  "어차피 당신들의 실수로 저와 쉬에 커가 만났습니다. 이건 제 운명이고 쉬에 
커의 운명이죠. 우린 지금 서로에게 묶였어요. 이렇게 묶인 이상, 난 포기하지 않을 
겁니다. 쉬에 커에 대한 원한도 두고두고 갚을 거구요."
  그는 앞으로 다가가 그녀의 턱을 치켜 올렸다.
  "쉬에 커, 당신은 3일 전에 내게 계혈석을 사주더니 지금은 이혼하려고 하다니, 
난 정말 모르겠군. 무서운 여자야."
  그는 힘껏 그녀를 내 던지고는 고개를 가로저으며 밖으로 나갔다.
  사람들은 모두 놀란 표정이 되었고, 쉬에 커의 눈에는 절망이 가득했다. @ff
    @[  걸림돌

  쯔 캉은 지아 샨의 방에서 긴 의자에 웅크리고 누워, 마치 다친 들짐승처럼 
움직이지 않았다. 그는 아무 말도 하지 않고, 잠도 자지 않고, 아무 것도 먹지 
않았다. 새벽 찬기운이 창호지를 통해 스며들고 있었다.
  지아 샨이 루어 씨 집안에 시집온 지는 벌써 6 년이란 세월이 흘렀고, 그동안 
그녀가 보고 들은 건 많았지만 거의 말을 하지 않았다. 그녀는 쯔 캉에 대해서는 
매우 깊은 애정을 가지고 있었다. 그는 그녀에게 유일한 남자이며, 아이의 
아버지이고, 그녀가 죽을 때까지 의지할 사람이다. 그녀는 전통적 미덕을 갖춘 
여자였다.
  그녀는 시어머니를 존경하고, 쉬에 커를 존중해 주었으며 쯔 캉을 섬겼다. 
집안일을 맡아보는 하인들에게까지도 존중히 대했다. 이렇게 모든 사람을 존중하는 
것은 그녀의 겸손함 때문이지만, 결코 어리석은 여자는 아니었다.
  그녀의 마음은 섬세하고 온화했다. 6 년 동안 그녀는 이미 많은 것을 보았고 
이해하는 폭도 넓었다.
  이혼 문제로 집안이 시끄러워지자 하인들이 모두 수근거렸다. 지아 샨은 비록 
현장에 있지 않았지만 씨앙 룽에게서 모두 들었다. 지아 샨은 긴 의자에 웅크리고 
누워 머리커락을 쥐어뜯는 쯔 캉을 바라보고 있었다. 그는 마음이 거의 황폐해진 것 
같았고 무척 괴로워하고 있었다.
  슬픈 것은 쯔 캉이 자신이 입은 상처를 너무 아파해 하는 모습이었다. 그는 
자신의 상처를 내색치 않으려고 소리질렀다.
  "난 아무렇지도 않아. 상처받지도 않았어! 나는 강해! 어느 누구도 나를 쓰러뜨릴 
수 없어^5,5,5^."
  날이 이미 밝아왔다. 밤새 뒤척이던 쯔 캉의 모습은 초췌하기 그지 없었다. 지아 
샨은 뜨거운 콩국 한 그릇과 찐빵 한 접시를 들고 왔다.
  "뭘 좀 드셔야죠?"
  쯔 캉은 그녀의 눈을 쏘아보고는 손을 뻗어 음식을 뒤엎으려 했지만 그녀가 
재빠르게 피하고는 그의 손을 잡았다. 그리고는 침착한 목소리로 말했다.
  '화가 난다고 음식을 엎으려는 건 좋지 않아요. 그런다고 화풀이가 되겠어요? 
예의에 벗어나는 일이잖아요."
  "참견하지 마!"
  그는 음침하고 낮은 목소리로 소리쳤다.
  지아 샨은 거의 엎드리다시피 하며 그의 손을 꼭 잡고는 진지하게 말했다.
  "당신은 그녀를 사랑하잖아요. 그런데 무엇 때문에 말을 안하시는 거죠? 그리고 
왜 그녀를 괴롭혀요."
  쯔 캉은 의자에서 재빨리 몸을 일으켰다. 그는 그녀를 흔들면서 폭발이라도 하듯 
소리를 질렀다.
  "왜 내가 그녀를 사랑한다고 생각하는 거지? 나는 그녀가 증오스러워! 난 그녀를 
죽이고 싶도록 원망한다구! 그녀를 사랑한 적이 없어! 원망하고 증오할 뿐이야. 
그렇기 때문에 그녀를 괴롭혀 죽이고 싶은 거야^5,5,5^."
  "아, 그렇지 않아요!"
  지아 샨이 부정했다.
  "당신이 증오하는 것은 결코 그녀가 아니^36^예요. 그녀를 정복하지 못했기 
때문이에요. 그녀에 대한 당신의 마음은 질투와 의심으로 가득차 있어요. 그리고 
당신의 마음 속에는 온토ㅗ 그녀가 자리잡고 있어요. 당신은 그녀를 필요로 하고 
있어요. 나는 지금까지 당신의 행동을 보아 왔어요. 당신은 너무나 간절하게 그녀를 
사랑한 나머지 결국 그녀에게 상처를 준 거에요."
  "아냐, 아냐, 아니라구^5,5,5^."
  쯔 캉이 처절하게 소리쳤다.
  "나는 그녀를 사랑하지 않아. 절대로 그녀를 사랑하지 않았어! 내 마음 속에는 
사랑하는 여인이 결코 없었어. 그 누구도 이런 말을 하면 내게 모욕이라구^5,5,5^."
  그녀는 허공을 휘두르는 그의 손을 움켜잡고 간절하게 그를 바라보았다.
  "아니^36^예요! 아니^36^예요! 당신은 쉬에 커를 사랑하고 있어요. 당신은 
아니라고 하시지만 당신이 부정하면 할수록 그녀를 향한 당신의 마음은 더욱 
간절해질 뿐이에요. 당신이 가장 괴로워하는 건 그녀가 당신을 사랑하지 않는다는 
거에요! 당신은 반대급부로 그녀에게 폭력을 사용하고 거칠게 행동하며 비수같은 
말로써 그녀에게 상처를 주는 거에요. 이제 그녀는 온통 상처투성이가 되었고, 
그녀로 하여금 당신을 배척하고 당신을 피하게 만들었다구요^5,5,5^. 그녀가 피하면 
피할수록 당신에게서 멀어지는 그녀가 당신은 더욱 화가 났겠죠? 그리고 또 그녀를 
괴롭히고^5,5,5^ 하지만 이건 몰랐을 거에요. 당신이 그렇게 그녀에게 상처를 줄수록 
당신도 그만큼의 상처를 입는다는 걸. 쯔 캉! 당신이 쉬에 커를 사랑한다면 당신이 
그녀를 감싸주고 이해해 주셔야 해요. 그리고 자상하게 돌봐줘야 해요! 그래야 
당신이 한 여인의 마음을 얻을 수 있는 거에요!"
  쯔 캉은 가만히 듣고만 있었다. 과연 그럴까? 그 말이 맞을까? 쉬에 커에 대한 
사랑이 자신도 모르는 사이에 이렇듯 포악하고 조잡한 분노로 변했단 말인가?
  그는 긴 의자에 몸을 묻고서는 고통스럽다는 듯이 머리를 감싸쥐었다.
  "지아 샨, 왜 이런 말을 내게 하는 거지? 당신은 질투하지 않는다는 뜻인가? 
당신은 내 사랑을 독점하고 싶지 않은가 보지?"
  "전 그렇게 하고 싶었어요."
  그녀가 솔직하게 말했다.
  "시집와서 내가 후처라는 사실을 알았을 때 정말 고통스러웠어요. 하지만 다른 
사람의 자리를 침해하고 싶지 않았어요. 저는 당신을 사랑하고 당신은 누구보다도 
저에겐 소중해요! 하지만 나는 상처투성이인 남편을 원치 않아요!"
  쯔 캉은 충격을 받았는지 눈을 치켜 뜨고 지아 샨을 바라보았다. 그녀의 눈빛은 
진실하고 온화하며 맑은 물 같았다. 갑자기 그녀가 무척이나 아름다워 보였다.
  이날 아침, 왕 이에와 후 진은 그리고 루어 씨 노부인은 다시 이야기를 하고 
있었다. 이혼이 거론된 후부터 노부인은 마치 짙은 안개가 걷히고 밝은 햇살을 보는 
듯했다. 쉬에 커와 쯔 캉의 문제는 사실 매우 쉽게 해결할 수 있는 일이다.
  지금은 시대가 바뀌어 많은 사람들이 남녀평등을 주장하지 않는가. 그리고 
이혼이라는 것도 그리 놀라운 일이 아니다. 9 년 전에는 생각조차 할 수 없었던 
일이었다. 이혼을 하게 되면 쉬에 커를 보면서 분통을 터트리지 않아도 되고 쯔 
캉의 방황도 보지 않게 될 것이다. 비록 손해를 보는 점도 있지만 집안이 평온하고 
봐야 하지 않는가.
  그들은 다시 쯔 캉을 데리고 방으로 들어가 '이혼'에 대해 얘기를 나누기 
시작했다.
  왕 이에는 이미 안정을 되찾았고 심각하게 쯔 캉을 보며 유감스럽다는 듯이 
말했다.
  "쯔 캉, 지금 나는 자존심을 모두 던져버리고 단지 아버지 된 입장에서 자네와 
이야기하고 싶네. 내가 쉬에 커의 과거를 숨기고서 자네에게 결혼시켜 본의 아니게 
많은 상처를 주게 된 것을 매우 미안하게 생각한다네. 일이 이 지경에 이른 것도 
모두 내 탓이야. 자네의 원망을 들어도 할 말이 없네. 난 자네에게 어떤 것도 
요구할 수 없는 입장이지만 어제 내가 이혼을 거론한 것은 그저 홧김에 한 말이 
아니라 이젠 정말 이 결혼이 갖는 의미가 전혀 없음을 느꼈기 때문이네. 이 결혼은 
없었던 걸로 하세나."
  쯔 캉은 조용히 듣고만 있었다. 후 진이 말을 이었다.
  "우리들 역시 자네 부부가 헤어지는 것을 진정 바라지 않네. 진심으로 자네에게 
미안했지만 그래도 잘 살기 바랐었네. 하지만 쉬에 커가 너무 고통스러워 하고 
있어. 내가 보기에 지아 샨은 현명하고 아름답고, 더구나 자네들 둘 사이에는 위 
린이 있지 않은가? 그러니 쉬에 커와 헤어지고 지아 샨을 본처로 삼는 것이 좋지 
않겠나?"
  "쯔 캉아, 네 생각을 말해 보아라. 나도 사돈과 생각이 같다."
  루어 씨 노부인도 쯔 캉을 주시했다.
  "너와 쉬에 커 때문에 지난 8 년 동안 집안이 시끄럽지 않은 날이 없었고, 편치 
못했으니 이제 결론을 내려야겠다! 더 이상 고집부리지 말아라. 왕 이에와 후 진이 
쉬에 커를 구하고 싶어한다면 나 또한 너를 구하고 싶구나. 네가 이 에미의 마음을 
이해한다면 이혼에 응해주길 바란다."
  쯔 캉은 머리를 들었다. 그의 안색은 매우 창백하고 우울한 빛이 감돌았다. 그는 
모든 사람들을 쭉 둘러보더니 왕 이에의 얼굴에 시선을 멈췄다. 그는 침울하면서도 
진지하게 말했다.
  "제가 세 분 어른들께 간청드리고 싶은 것은 제게 이혼을 강요하시지 말아 달라는 
겁니다. 저는^5,5,5^ 저는 어제 제 언행에 대해 사과를 드리고 싶어요. 또 과거 몇 
년 동안 있었던 모든 나쁜 행실에 대해서도 사죄를 드립니다. 저를 믿지 
못하시겠지만 제게 다시 한 번 기회를 주십시오."
  노부인은 참지 못하고 벌떡 일어났다.
  "너 지금 무슨 말을 하는 거냐?"
  "전 이혼을 원치 않습니다!"
  쯔 캉이 단호하게 말했다.
  "더이상 그녀를 괴롭히지 않겠어요. 그리고 이러는 것이 그녀에게 보복하려는 
뜻도 아니에요^5,5,5^. 저는 쉬에 커를 잃을 수 없어요. 그녀를 사랑해요!"
  쯔 캉의 말을 듣고 세 노인은 모두 아연실색했다.
  "너^5,5,5^."
  노부인은 믿지 못하겠다는 듯이 쯔 캉을 바라보면서 물었다.
  "뭐라고? 뭐라고 했니?"
  쯔 캉은 어머니를 보며 한마디 한마디 또박또박 말했다.
  "쉬에 커를 사랑한다구요!"
  노부인은 의자에서 비틀거리더니 잠시 동안 움직이지를 못했다. 그리고 나서 
얼마나 지났을까, 그녀는 의자를 손으로 내리치며 화를 냈다.
  "터무니 없는 소리다! 말도 안되는 소리! 무엇 때문에 그러는 거냐?"
  "어머니께서 믿으시든 그렇지 않으시든 상관없어요!"
  쯔 캉은 세 사람을 천천히 훑어보았다.
  "이혼은 제가 결정할 문제입니다. 지금 저를 이해하지 못하신다 해도 어쩔 수 
없습니다. 사실 제 마음을 저도 주체하지 못했어요. 어르신들께서 우리를 맺어주신 
것도 그저 형식적으로 살기를 바라시진 않으셨겠죠? 전 쉬에 커를 사랑하고 있다는 
것을 이제서야 깨닫게 되었어요. 더 이상 제 마음을 숨기지 않겠어요. 쉬에 커를 
괴롭히지도 않겠어요. 어르신들께서 저에게 강요하시는 이혼은 받아들일 수가 
없습니다. 더 이상 지금까지와 같은 행동은 하지 않겠어요. 제발 이혼을 강요하지 
말아주십시오. 제게도 새롭게 할 수 있는 시간을 주세요!"
  쯔 캉은 눈에 눈물을 보이고는 재빨리 일어나 문을 박차고 나갔다.
  방에 있던 나머지 사람들은 서로 쳐다보기만 할 뿐 아무도 말을 꺼내지 못했다.
  이것은 쉬에 커가 도저히 상상도 못했던 일이었다.
  그녀는 믿을 수 없다는 듯이 왕 이에와 후 진을 바라보았다. 그리고는 후 진의 
손을 잡고 처연하게 바라보고 있었다.
  "그가 날 사랑한다구요? 어떻게 사랑한다는 말을 입에 담을 수 있지요? 
시집와서부터 자기에게 충실치 못했던 저를 줄곧 원망해 왔는데 어떻게 그런 말을? 
만약 지난 8 년 동안 그가 저에 대한 사랑의 감정이 조금이라도 있었다면 어떻게 
제가 느끼지 못했겠어요. 아버님. 어머님! 그에게 속지 마세요. 그에게 설득당해선 
안돼요! 이것은 분명히 함정이 있는 거에요^5,5,5^. 절 놓아주지 않으려는 
수작이에요. 어제 제게 천천히 보복하면서 고통을 주고 싶다고 그랬어요. 조금씩 
조금씩 죽게 만들고 싶다고! 정말이지 몇 년 동안 전 그렇게 살았어요! 전 그의 
아내가 아니라 죄수에 불과하다구요. 그는 할 일이 없으면 절 귀찮게 하고 
조롱했어요. 제가 고통받고 괴로워하는 것을 즐겼다고요. 그는 사랑하는 사람을 
잃고 싶지 않은 것이 아니라 단지 모욕을 줄, 화풀이해댈 상대를 잃고 싶지 않은 
거에요! 아버님, 어머님, 저를 구해 주셔야 해요! 정말 저를 구해주셔야 한다구요!"
  "쉬에 커야, 냉정해라!"
  후 진은 쉬에 커를 붙잡고는 매우 곤혹스럽게 말했다.
  "내가 보기엔 꼭 그런 것 같지는 않더구나. 네가 그 사람을 오해하고 있는 거야. 
처음부터 네 마음속에 다른 사람이 들어 있었기 때문에 단 한 번도 쯔 캉에게 너를 
사랑할 수 있는 기회를 주지 않았을 거야. 그렇지 않니?"
  "어머니!"
  쉬에 커가 처절하게 소리쳤다.
  "어머님은 벌써 그의 함정에 빠지신 거에요. 저를 사랑한다는 몇 마디 말만 
가지고 말이에요. 설득당하지 마세요. 제가 그에게서 얼마나 비참한 생활을 당하고 
있는지 똑똑히 직시하셔야 해요."
  "얘야!"
  후 진이 황급하게 말했다.
  "설득 당한 게 아니다. 감동을 받았구나. 제멋대로 행동하는 사람인줄로만 
알았다만 너에 대한 감정을 얘기할 때는 너무 진실하더구나. 나이든 사람에게는 
연륜이라는 게 있잖니. 진실한 말은 가릴 줄 안단다. 쉬에 커야 나는 네가 냉정을 
되찾아, 그와 마주앉아 마음을 터놓고 다시 한 번 얘기를 해보기 바란단다. 
해결될지는 모르겠지만."
  "옳은 얘기다."
  왕 이에 또한 동감의 뜻을 나타내며 고개를 끄덕였다.
  "네 어머니 말이 옳다."
  쉬에 커의 마음은 얼음동굴에 빠진 것처럼 차갑게 얼어붙었다. 그녀는 눈물을 
머금고 부모를 바라보았다. 그녀는 자신의 부모가 쯔 캉에게 설득되었다는 것을 
보고 몹시도 안타까웠다. 결국 쯔 캉은 그들이 선택한 사위이고 반면 야 멍은 
그녀가 '불륜으로 평생을 약속한 사람' 인 것이다. 그녀는 머리를 떨구고는 처량하게 
말했다.
  "두 분은 저를 구원할 의사가 없으신 거에요. 결국 저의 파멸을 보시려고^5,5,5^."
  "그렇지 않다!"
  왕 이에가 말을 막고 섰다.
  "너는 너무 극단적으로 얘기하는구나! 어찌 사람을 파멸시키고자 한다는 말이냐."
  "사람이 파멸되긴 쉬운 거에요. 전 사랑하는 사람을 또 잃고 말 거에요. 전 
너무나 비참해요."
  "넌 비참할 정도는 아니잖니?"
  후 진이 재빨리 쉬에 커에게 말했다.
  "전 너무나 비참하다구요."
  쉬에 커는 고통스럽게 왕 이에를 쳐다보았다.
  "아버지, 제발 설득 당하지 마세요. 절 이 굴레에서 벗어나게 도와주세요!"
  "쉬에 커야,"
  왕 이에는 어리둥절해 하며 말했다.
  "나는 이미 늙었다. 야 멍이 북경에 왔을 때 난 그 사람의 말을 듣고 그 사람에게 
감동되고 말았다. 그러나 지금 쯔 캉의 말을 듣고 나는 또 쯔 캉에게 감동을 
받았다. 솔직히 지금 나는 어찌할 바를 모르겠구나. 나는 쯔 캉이 그렇게 나쁜 
사람이라고 여겨지지가 않는다. 내 가 보기에 그 사람도 너만큼이나 약하다고 
생각된다."
  쉬에 커는 차갑게 왕 이에를 바라보면서 아무 말이 없었다.
  루어 쯔 캉의 말로 인해 쉬에 커는 완전히 저항할 수 없게 되어 버렸고 심지어는 
대응조차 할 수 없게 되어버린 것이다. 그녀는 마음이 매우 혼란스러워졌고, 자신이 
막다른 골목에 다달아 빠져나갈 수 없음을 느꼈다. 저녁 식사 때 훵 마는 시아오 위 
디엔에게 접시와 그릇을 들고 조심스럽게 찻물을 가져가게 했다. 시아오 위 디엔은 
접시가 깨질세라 조심하면서 음식과 차를 내놓았다. 쉬에 커는 시아오 위 디엔이 
부들부들 떨며 나르는 모습을 보고는 음식이 넘어가질 않았다.
  왕 이에와 후 진도 역시 음식을 들지 않고서 쉬에 커와 아이를 바라보았다. 두 
노인의 가슴은 칼로 에이는 듯했다.
  "시아오 위 디엔아!"
  언제 나타났는지 갑자기 루어 쯔 캉이 소리쳤다.
  "예에^5,5,5^ 작은 나리!"
  시아오 위 디엔은 놀라 손에 들고 있던 국을 약간 쏟았다. 국물이 손에 흘렀다. 
시아오 위 디엔은 뜨거워하며 후후 손을 불면서도 그릇을 가장자리에 있는 손잡이를 
잡고는 감히 놓지 못하고 있었다. 쉬에 커는 마음속으로 고통을 느끼면서 자리에서 
일어나 어쩔 줄 몰라하고 있었는데 쯔 캉이 국그릇을 받쳐 주었다.
  "훼이 추이야! 훼이 추이야!"
  쯔 캉이 소리쳤다.
  "빨리 가서 시아오 위 디엔에게 바를 약을 가져오너라. 국에 손을 데었다."
  그는 아이를 주시하였는데 그의 눈빛은 매우 온화했다.
  "내가 너를 불러 놀랐느냐?"
  "예^5,5,5^ 에^5,5,5^ 작은^5,5,5^ 나리!"
  아이는 말하기가 쉽지 않은 듯 더듬거리며 간신히 말을 끝마쳤다.
  "넌 보다 쉬운 일을 해야겠구나."
  루어 쯔 캉이 한숨을 내쉬었다. 뜻밖의 쯔 캉의 말에 시아오 위 디엔은 놀라고 
말았다. 설사 쉬에 커와 그가 사이가 좋다 하더라도 쯔 캉이 그렇게 얘기하는 건 
있을 수 없는 일이었다.
  "훵 마도 힘들어 하는 일을 저렇게 어린 계집아이가 어떻게 할 수 있겠어? 훼이 
추이와 씨앙 룽이 있는데 시아오 위 디엔에게 시켜서야 되겠느냐."
  "휭 마가 그렇게 하는 데는 이유가 있을 거다."
  노부인이 엄하게 말했다.
  "어려서부터 하지 않으면 커서도 식탁을 돌볼 수 없는 거다."
  "알았습니다."
  쯔 캉은 온화하게 말했다.
  "훼이 추이야, 그 애를 데리고 나가거라. 난 그 애가 쉬에 커를 시중들게 하는 
것이 좋을 것 같은데^5,5,5^. 네가 보기에는 그 애와 쉬에 커는 마음이 잘 맞는 것 
같더구나."
  쉬에 커는 가슴이 두근거려 재빨리 쯔 캉을 쳐다보았지만 마음은 여전히 
불안했다. 그가 알고 있는 것일까? 그가 의심하고 있는 것은 아닐까? 그가 이미 
무언가를 들은 걸까? 그러나 쯔 캉의 안색은 매우 평화롭고 조금의 노기도 없었다. 
그녀와 마주친 그의 눈빛은 그지없이 온화했다.
  그녀는 마음이 어지러웠다.
  식사 후 쯔 캉은 그녀의 방 안에 있던 사람들을 모두 내보내고는 부드러운 표정을 
지으며 말을 꺼냈다.
  "우리, 얘기 좀 하지."
  "그래요."
  쉬에 커는 깊이 숨을 들이쉬었다. 용기가 필요했기 때문이었다. 그녀는 더 이상 
부모에게 의지할 수 없다고 생각했다. 오직 자신만을 의지하며 싸우겠다고 
결심했다. 쯔 캉을 마주하고 분명하게 말했다.
  "이혼에 관해서 말인데,"
  그가 먼저 주제를 꺼냈다.
  "세상이 변하니 이혼이라는 생소한 말도 듣게 되는군. 하지만 난 그것을 받아들일 
수 없어. 서로 누가 먼저 잘못을 했는지는 이제 따지지 말자구. 우리가 8 년 동안을 
부부로 지내오면서 당신은 한 번도 이혼이라는 말을 꺼내지 않았어. 근데 왜 갑자기 
무슨 심경의 변화가 생긴 거야? 내가 의심했던 옥한루의 까오 한은^5,5,5^ 아닌 것 
같고, 이유가 뭐야? 뭣 때문에 갑자기 심경에 변화가 생겼냐구?"
  그녀는 너무 놀라 그를 쳐다보았다. 얘기를 시작하기도 전에 이미 그에게 
주도권을 빼앗겼다는 것을 깨달았다. 옥한루^5,5,5^ 까오 한^5,5,5^ 그는 도대체 
얼마나 많은 걸 알고 있는 걸까? 화해를 하자는 것인가? 아니면 위협하는 것인가?
  "정말 미안하게 생각해."
  그는 정중하고도 진지하게 말했다.
  "이젠 정말 당신을 의심하지 않을께. 당신의 행동을 책망하지도 않고. 또 거친 
말투로 대하지도 않을 거야^5,5,5^. 우리, 그동안 있었던 유쾌하지 못했던 일들은 
모두 잊어버리고 다시 한 번 시작해 보자구."
  "왜 그러시죠?"
  그녀는 곤혹스러웠다.
  "당신, 왜 이 기회에 저를 저버리지 않는 거죠? 이 결혼은 모두에게 불행이에요. 
당신은 8 년 동안 나에게 소리쳤고, 수없이 싸웠고, 고통스럽게 살았어요. 우리의 
결혼생활은 털끝만큼도 좋은 기억이 없어요. 그런데 당신은 무엇 때문에 이 생활을 
지속시키려고 하는 거지요? 나는 당신을 이해할 수 없어요. 정말 이해할 수 
없어요!"
  쯔 캉은 한숨을 내쉬었다.
  "당신을 잃는다고 생각하니 비로소 내가 얼마나 당신을 사랑했는지 그리고 당신을 
잃는 게 얼마나 비참한 일인지 깨달았어."
  "나를 사랑한다고 말하지 말아요!"
  쉬에 커는 격분하여 소리쳤다.
  "당신이 당신 어머니와 내 부모님들 앞에서 연극을 할 수 있을런지는 모르지만, 
내 앞에서는 안돼요. 그렇게 오랜 시간 동안 나를 괴롭혀 놓고선 사랑한다는 그 
말을 나보고 믿으라구요? 이건 정말 어처구니 없는 일이에요. 당신이 어떻게 나를 
사랑한다고 말할 수 있죠? 그럴 자격이라도 있나요?"
  그녀는 격분하며 참을 수 없다는 듯이 쯔 캉에게 자신의 분노를 퍼부었다. 그러나 
그는 이런 말을 듣고도 전혀 흥분하지 않았다. 오히려 그 어느 때보다 침착하게 
있었다. 그가 쉬에 커에게 다가가 살며시 그녀의 어깨에 손을 얹었다.
  "내 말 들어봐, 쉬어 커, 나도 내가 당신을 사랑하지 않는다고 생각했어. 절대로 
그럴 리 없다고 말야. 아니, 생각조차 할 수 없었지. 당신을 원망하고 또 당신이 
존재하지 않기를 바랬으니깐. 그러나 그게 아니었어. 당신이 없어주면 모든 일이 잘 
되고 억울한 생각도 하지 않게 되리라 생각했었는데 사실 그게 아니라는 것을 
깨달았어. 당신이 이혼 얘기를 꺼냈을 때 난 자신을 돌이켜 보았지. 당신은 나의 
일부야. 때어놓을 수 없는 거지. 당신 내 말을 믿어도 좋고 믿지 않아도 좋아. 
하지만 난 당신을 사랑해!"
  "사랑? 사랑이라구요?"
  쉬에 커가 울분에 찬 목소리로 말했다.
  "당신, 어떻게 그렇게 쉽게 얘기할 수 있죠? 당신이 언제부터 나를 그토록 
사랑했나요? 언제부터요? 만약 그랬다면 왜 내가 느낄 수 없었죠?"
  쯔 캉은 저윽이 당황되었다.
  언제부터? 그는 잠시 멍청하게 있다가 갑자기 머리를 들고는 반짝이는 두 눈으로 
그녀를 주시했다.
  "당신은 내 말을 믿지 않는군?"
  그는 흥분은 거두고 고통스러워 했다.
  "신혼 첫날, 당신을 데리고 와서 초야를 맞았을 때 얼마나 기뻤는지 알아? 그런데 
당신은 이미 당신 마음속에는 다른 사람이 있다고 말해 버렸지. 당신은 아무 것도 
꺼리끼지 않고 솔직하게 모든 것을 말해 버렸어. 당신은 죽음을 두려워하지 않고 
당신을 지키려고 했어. 심지어는 그 누구도 감히 하지 못할 손가락까지 잘랐어. 
나는 그때 당신이 미쳤다고만 생각했지. 나는 미친 듯이 질투하고 흠모하며 당신의 
마음 속에 있는 그 사람을 원망할 수밖에 없었어."
  그는 머리를 가로 저었다.
  "당신은 내게 언제부터 나를 사랑했냐고 물었지? 지금 돌이켜보면 혼인했던 
그날이었던 것 같군. 첫눈에 반하고 말았으니까."
  쉬에 커는 멍청하게 그를 바라보았다. 그러면서 그의 눈가에 맺힌 눈물을 보았다. 
그녀의 마음은 갑자기 긴장되고, 그가 말한 모든 것들이 그의 가슴속에서부터 
우러나온 진실이라는 것을 깨닫기 시작했다.
  "미안해요."
  그녀가 딱딱하게 말했다.
  "이 결혼은 시작부터 잘못된 것이었어요. 당신에겐 정말 미안해요. 당신이 이렇게 
깊은 상처를 받았는지 난 몰랐어요^5,5,5^. 저승에서라도 당신에게 보답하겠어요."
  "이제 미안하다는 말은 그만 둡시다."
  쯔 캉은 그녀의 손을 잡고는 진심으로 이야기했다.
  "우리는 현재 같이 살고 있고 아직도 살아갈 날이 많이 남아 있으니 저승이라는 
말은 하지 마오. 쉬에 커, 옛날의 잘못은 없었던 것으로 하고 싶어. 우리 다시 
시작하자구. 만약 나에 대한 믿음이 없다면, 내게 반년 정도의 시간 여유를 줬으면 
좋겠어. 그리고 만약 반년 후에도 나를 여전히 믿지 못하거나 좋아할 수 없다면, 
그때 우리 이혼하자구."
  그녀는 그를 뚫어지게 바라보고 있었다.
  "8 년은 이미 지나간 시간이잖소."
  그는 급히 덧붙였다.
  "반년 정도 기다려줄 수 없는 건 아니겠지? 이제부터는 질투 따위도 하지 않을 
것이고 과거를 생각하지도 않겠어 마음을 고쳐먹고 당신을 위해 새로운 삶을 
살겠어. 내 마음 전부를 열어 당신을 사랑하고 싶어. 영원히 사랑할 거야. 당신 곁에 
있는 훼이 추이와 당신이 아끼는 시아오 위 디엔에게도 각별히 대하고 당신 
부모님들을 진심으로 존경할 거야. 설가, 나를 믿어줘."
  그는 그녀의 눈속 저 깊은 곳을 바라보았다.
  "참 이상하군. 8 년 동안 같이 살아온 아내를 이제와서 사랑하고 흠모한다는 걸 
알았다니^5,5,5^. 당신 울고 있구만."
  그는 몸을 바르르 떨며 기원했다.
  "이건 당신이 네게 감동하고, 나에 대한 감정이 한가닥이라고 남아 있다는 증거야. 
부탁이야. 쉬에 커, 이 한가닥 정마저 끊진 말아줘."
  그녀는 아무 말도 할 수가 없었다. @ff
    @[  노부인의 의문

  까오 한은 한옥루에서 꼼짝도 하지 않고 십일을 기다렸다. 그 기간은 십년 보다 
더 길게 느껴졌고, 하루하루가 고통스러웠다. 드디어 왕 이에와 후 진이 왔다. 
그러나 그들이 가지고 온 소식은 그의 희망을 산산이 부숴 버리고 그의 뜨거운 
마음을 얼어붙게 만들었다. 그는 그들을 주시하곤 이내 자기와 쉬에 커 사이를 
이어주던 한가닥 실이 너무 가늘어 쉽게 끊어져 버렸음을 알게 되었다.
  "내 말을 들어 보게나."
  왕 이에는 심각한 표정으로 까오 한을 바라보았다.
  "지금의 상황을 얘기하자면 쉬에 커와 쯔 캉은 9 년 전과 다름없이 결국 세상이 
인정하는 부부이고 자네는 별개의 사람이야! 지금 그들의 결혼 생활이 너무 
비참해서 어떤 다른 조치가 필요하다면 나는 자네와 쉬에 커가 새롭게 시작할 수 
있도록 도와줄 수 있네만, 지금 상황은 그렇지 못하다네. 쯔 캉의 마음은 너무 
진실해서 나는 깊은 감동을 받았네. 그래서 자네가 쉬에 커를 유혹하지만 않는다면 
내 생각에 그들 두 사람은 이제부터 원만한 결혼 생활을 하게 되리라 생각되네!"
  "쉬에 커는 뭐라고 하던가요."
  까오 한은 침울하게 물었다.
  "그 애가 우리더러 자네에게 잘 말해달라고 부탁하더군."
  후 진은 한숨을 내쉬었다.
  "과거는 이미 다 지나가 버린 거야! 만약 자네가 진정으로 그 애를 사랑한다면 그 
마음을 모두 시아오 위 디엔에게 쏟아주게나!"
  까오 한의 볼이 잠시 경련을 일으켰다.
  "어떻게 시아오 위 디엔에게 쏟으란 말입니까? 그 아이와 쉬에 커는 모두 루어 씨 
집안이라는 커다란 감옥에 갇혀 있는데"
  "우리들이 한 가지 방법을 생각해 냈지."
  왕 이에는 정신을 가다듬으며 말했다.
  "쯔 캉의 마음은 쉬에 커에게 있고, 루어 씨 집안의 어느 누구도 시아우 위 
디엔을 신경쓰진 않아. 루어 씨 집안에서 계집아이 하나 정도는 아무 것도 아니네. 
그래서 우리들이 시아오 위 디엔을 북경으로 데리고 가기로 했네. 쉬에 커도 
동의했고, 시아오 위 디엔을 구해 자네에게 돌려줄테니 그 아이를 데리고 복건으로 
돌아가게나."
  까오 한은 잠시 멍하니 앉아 있었다.
  "이것은 두 분과 쉬에 커의 생각입니까?"
  "그렇다네!"
  "반드시 제가 복종해야 할 일입니까?"
  "그렇게 하지 않으면 어쩌겠나?"
  왕 이에가 소리를 질렀다.
  "저는 시아오 위 디엔도 필요하고 쉬에 커도 필요합니다. 우리 세 명이 원래 한 
가족이고 루어 쯔 캉이 별개의 사람입니다. 왕 이에, 바로 당신이 그 별개의 사람을 
가족으로 만들어 놓고는 이제 나를 별개의 사람으로 취급하는군요. 쉬에 커가 왜 
갑자기 나와 시아오 위 디엔을 버리러 하죠? 아마 그녀는 반년 안에 말라 죽고 말 
겁니다. 아니, 반년도 필요없어요. 아마 반달만에 그녀는 죽게 될 겁니다. 만약 두 
분이 진정으로 그녀를 생각하신다면 그녀를 내게 보내셔야 합니다."
  왕 이에가 큰소리를 쳤다.
  "자네도 쉬에 커처럼 단정짓기를 좋아하는군. 듣는 사람을 놀라게 만들고 말이야. 
우리는 시아오 위 디엔을 구하고 그 애가 자네와 같이 생활한다면 그것으로 
만족한다네! 그래야 쉬에 커도 안정을 되찾고 루어 쯔 캉의 아내가 될 수 있는 
것이야^5,5,5^."
  "그녀는 루어 쯔 캉의 아내가 아닙니다."
  까오 한은 안절부절 못하며 방 안을 이리저리 돌아다녔다.
  "그녀는 내 아냅니다. 저는 그녀를 승덕에 혼자 둘 수 없습니다. 그건 매우 
잔인한 일이에요. 우리 가족은 벌써 8 년이란 시간을 떨어져 살았어요. 이젠 더 
이상 헛되이 시간을 보낼 수 없습니다! 우리 세 사람은 반드시 함께 살아야 합니다. 
그렇지 않으면 천륜을 어기는 일이 됩니다."
  "자네 말 끝마다 '우리 가족' 이라는 말은 하지 말게나. 그러나 무슨 대책도 없지 
않은가?"
  "왕 이에 어르신, 만약 어르신이 도와 주신다면 제게도 방법은 있습니다."
  "어떤 방법?"
  "당신께서 데리고 있는 네 명의 측근들은 모두 뛰어난 무술 실력을 가지고 
있습니다. 거기에다 아 더가 가세한다면^5,5,5^."
  "사람을 해치려 하는 건가?"
  왕 이에는 매우 놀랐다.
  "너무나 황당한 일이군. 야 멍, 생각을 좀 해보게. 루어 씨 집안은 이곳에서 너무 
잘 알려진 가문이네. 그런데^5,5,5^."
  "사람을 해지는 일이 아닙니다. 단지 저희들이 도망갈 수 있게만 도와주십시오."
  왕 이에는 까오 한을 쳐다보았다.
  "나는 자네를 도와줄 수 없다."
  왕 이에는 낮게 그리고 단호하게 말했다.
  "쉬에 커의 결혼 생활에 아직도 희망이 있다는 것을 보았기 때문에 자네를 도와줄 
수가 없어. 내 생각에는 모두 상처를 입게 될 거야! 성공하리라는 확신도 없는데 내 
어찌 쉬에 커와 시아오 위 디엔을 두고 또다시 모험할 수 있단 말인가? 설령 자네가 
쉬에 커를 진심으로 사랑하며 그녀를 위한다면 자네는 그 아이의 마음을 이해하고 
미련을 버려야 하네. 그리고 모든 상황을 고려해서 자네 딸을 데리고 다른 행복을 
찾아야 하네. 인생이란 원래 뜻대로 될 수 없는 법이라네. 물고기와 곰은 함께 할 
수 없는 것이지. 자네 딸을 찾는다면 자네 어머니에게 면목이 서지 않겠나?"
  왕 이에의 말은 모두 맞는 말이었다. 까오 한은 창가에 서서 창밖의 푸른 하늘을 
바라 보았다. 그의 마음은 처량하고 고통스러웠다.
  "야 멍."
  후 진이 까오 한을 부르며 한숨을 내쉬었다.
  "시아오 위 디엔은 내가 보기에도 너무 가련했어요. 당신이 그 아이를 사랑해 
줘야 해요. 아직 나이가 어리니 아주 작은 일까지 돌봐줘야 돼요^5,5,5^. 잘못된 
일을 하면 엄하게 꾸짖고^5,5,5^ 쉬에 커는 이미 마음이 쇠약해져서 감당하기 
어려워요 그녀가 편지를 한 장 써 주었으니 읽어보세요."
  그는 후 진에게서 황급히 편지를 받아들었는데 만자가 새겨진 쪽지였다. 쪽지를 
펼치니 두 줄의 짧은 글귀가 보였다.
  '눈 속의 옥은 추위를 견딜낼 수 있을까? 작은 빗방울이 어떻게 얼음이 될까?'
  그의 마음은 흥분되고 고통스러웠다.
  "당신은 딸을 위해 당신의 사랑의 희생해요."
  후 진이 노파심에서 거듭 말했다.
  "우리들은 시아오 위 디엔을 구해야 해요."
  까오 한은 힘없이 창가에 기대어 서 있었다. 시아오 위 디엔을 구한다. 그래, 
시아오 위 디엔을 구해야 한다. 그리고 나서 쉬에 커를 찾을 방법을 생각하자.

  루어 씨 집안은 겉으로는 매우 평온했다. 쯔 캉이 좋은 남편이 되려고 노력하는 
것을 보고 모두 다 기뻐했다. 쉬에 커는 시아오 위 디엔과 같이 있는 시간을 매우 
소중하게 생각하며 지냈지만, 시아오 위 디엔과 같이 있는 때는 슬픔이 복받쳐 
억제할 수가 없었다. 그러나 쯔 캉 앞에서는 마음의 평온을 찾은 척하였다. 왕 
이에와 후 진은 쉬에 커의 사이에서 조심 조심하며 내막이 드러나 일을 그르치게 
될까봐 걱정하였다. 겉으로는 평화롭게 보였지만, 어두운 그림자가 가득했고 그런 
와중에도 노부인만은 아주 냉정했다. 그녀는 집안 사람들이 연극을 하는 것을 
흥미있어도 했지만 무척 짜증스러워 했다. 훵 마가 수시로 집안 분위기를 그녀에게 
알려주고 있었다. 노부인은 모든 것을 다 이해할 수 있었지만, 오직 한가지 어린 
계집종을 쉬에 커와 왕 이에가 각별히 사랑하는 것에 대해서는 이해하지 못하고 
있었다.
  훵 마의 말에 의하면 쉬에 커는 밤새껏 시아오 위 디엔이 등잔 갓 닦는 것을 
도와주며 눈물을 흘린다는 것이다. 쉬에 커는 그렇다고 하더라도 왕 이에와 후 진은 
무엇 때문에 시아오 위 디엔을 그렇게 예뻐하는 것일까?
  노부인은 마음속으로 의심스러워 하며 시아오 위 디엔을 계속 관찰하였다. 아이는 
빛나는 눈동자에 하얀 이를 가지고 있었고 붉은 입술에 푸른 눈썹, 두 눈은 가을 
하늘처럼 맑고 피부는 백옥처럼 부드러워 바람만 불어도 날아갈 것 같았다. 
노부인은 생각 끝에 시아오 위 디엔이 루어 씨 집안에 들어온 이후 벌어진 모든 
일들을 생각해 보았다. 그리고는 무언가 깨달았다.
  그때 왕 이에와 후 진이 돌아갈 뜻을 나타내었다. 노부인은 마음속으로 기뻤다. 
처음부터 이 두 사람을 반갑게 맞은 것도 아니었고 빨리 돌아가기만을 바라고 
있었던 것이다.
  "가신다구요? 며칠 더 계시지 않고요."
  "집안을 너무 오래 비우는 것 같고 또 가서 할 일도 있어요."
  왕 이에가 말했다.
  "쯔 캉과 쉬에 커의 관계도 좋아졌으니 저희가 더 지체할 이유가 없지요."
  "예^5,5,5^ 떠나기 전에,"
  후 진이 갑자기 입을 열었는데 심상치 않은 기색이었다.
  "무리한 부탁인 줄은 알지만^5,5,5^."
  "예? 무슨 부탁이신지?"
  "시아오 위 디엔이란 계집종 말이에요."
  노부인은 긴장했다.
  "저희들에게 주실 수는 없나 해서요."
  노부인은 무척 놀랐다. 왕 이에가 이젠 왕의 지위가 많이 약해졌다. 고는 하지만 
궁궐에 하녀가 부족할 리는 없었다. 하물며 시아오 위 디엔은 아직 나이가 어려 
아무 일도 할 수가 없다. 노부인은 후 진을 주시하였지만 마음속에는 의심이 
가득했다.
  "{뜻밖의 일이로군요. 두 분께서 왜 그 아이를 원하시는지^5,5,5^ 그 아이가 
북경에 가면 무슨 할 일이라도 있나요?"
  노마님은 냉정한 목소리로 물었다.
  "저희 궁궐에 계집종이 없어서 그러는 게 아니라, 그 아이가 영리하고 마음에 
들어서요."
  왕 이에가 빨리 말을 덧붙였다.
  "저희들이 이 아이를 그냥 달라는 것이 아닙니다. 북경에 돌아가면 일 잘하는 
계집종을 하나 보내드리지요. 어떻습니까?"
  노부인은 미소를 지으며 종이에 담배를 말아 피웠다.
  "저는 괜찮지만 쉬에 커, 그 아이가 동의할까 걱정되는군요."
  "쉬에 커가 어떻게 동의하지 않을 수 있겠습니까, 저가 데려가고 
싶어하는데^5,5,5^."
  후 진은 재빨리 말하고 나갔다. 왕 이에가 낮은 목소리로 황급히 소리치자 후 
진은 문 앞에 멈춰섰다.
  "그럴까요?"
  "쉬에 커, 그 아이가 시아오 위 디엔을 좋아하고, 쯔 캉도 최근에는 모든 방법을 
다 동원해서 쉬에 커와 잘 지내보려고 시아오 위 디엔을 쉬에 커 곁에 있게 한 
것인데, 제가 보기에 이일은 쯔 캉에게 물어보는 게 좋을 거 같군요."
  "좋습니다."
  왕 이에가 말했다.
  "그렇다면 저희가 쯔 캉에게 물어보지요."
  왕 이에와 후 진은 일어나 방을 나왔다.
  노부인은 시아오 위 디엔이 집안에 처음 들어오게 된 경위를 차근차근 생각해 
보았다. 놀랍게도 많은 의문점이 있었다. 이 승덕에 살았던 아이도 아니고, 그렇다고 
연고지가 확실한 것도 아니고 부모도 알 수 없다는 등등 여러 문제가 걸렸다. 또한 
시아오 위 디엔의 할머니가 아이를 무엇에 쫓기듯이 루어 씨 집안에 판 것도^5,5,5^. 
아무리 자신의 병 때문이라고 해도 역시 의심스러웠다.

  같은 시간, 침실에서 쉬에 커는 시아오 위 디엔에게 매우 하기 어려운 말을 했다. 
왕 이에와 후 진을 따라 반드시 북경에 가야 한다는 것이었다. 시아오 위 디엔은 
뒷걸음치며 놀라움을 금치 못한 채 쉬에 커에게 물었다.
  "왜 제가 왕 이에와 후 진을 따라가야 하는 거죠? 왜 저를 그분들에게 보내시려고 
하시는 거에요? 작은 마님, 제가 싫으신가요? 이젠 제가 필요하지 않으신가요?"
  쉬에 커는 시아오 위 디엔을 붙잡고는 머리를 흔들었다.
  "아니야, 아니야! 나는 너를 너무나도 좋아해. 그리고 사랑한단다. 그래서 나는 
네가 이곳에서 종노릇을 하고 있는 것을 볼 수가 없단다. 왕 이에와 후 진을 
따라가면, 그분들은 네게 아주 잘 해 주실 거야. 맛없는 음식을 먹지 않아도 되고, 
기만을 당하지 않아도 되고 욕을 먹지도 않는단다. 네가 필요하지 않은 것이 아니라 
네게 좀더 나은 생활을 할 수 있도록 해주기 위해서란다. 이해할 수 있겠니?"
  "전, 괜찮아요."
  시아오 위 디엔은 머리를 가로 저었고, 눈에는 눈물이 가득 고여 있었다
  "전, 작은 마님과 같이 있고 싶어요! 간청하건데, 절 보내지 마세요!"
  쉬에 커는 시아오 위 디엔을 꼭 끌어 안았다.
  "얘야! 너는 가야 해. 네 마음은 잘 알지만 넌 여기 있어선 안돼."
  "그런 말씀하지 마시고 그냥 마님 곁에 있게 해 주세요! 저는 마님이 좋아요! 
마님 곁에 있고 싶어요!"
  시아오 위 디엔은 처절하게 소리치며 뒤에 서 있는 훼이 추이의 가슴에 안겼다.
  "훼이 추이 언니, 부탁드려요. 작은 마님과 함께 있도록 해 주세요. 절^5,5,5^ 다른 
데로 보내지 말아요!"
  "시아오 위 디엔아!"
  훼이 추이는 슬프게 말했다.
  "나중에 다 알게 될 거야. 왜 너를 북경으로 보내야 하는지^5,5,5^ 너를 보내는 
것은 너를 사랑하고 위하기 때문이야."
  "아니^5,5,5^ 아니^36^예요!"
  시아오 위 디엔은 몹시 당황해 울며불며 밖으로 뛰어나가려고 문을 여는 순간 
노부인과 부딪혔다. 그녀의 얼굴은 차가운 서리발 같았는데 그녀가 그들의 대화를 
얼마만큼 들었는지는 알 수가 없었다.
  쉬에 커와 훼이 추이의 안색이 변하였다.
  시아오 위 디엔은 노부인에게 밑도 끝도 없이 구해달라고 애절하게 매달렸다.
  "노마님! 저를 보내지 말아주세요. 마님은 주인이시니까 하실 수 있으시죠. 저를 
왕 이에와 후 진 어른들께 보내지 말아주세요. 말도 잘 듣고 정말 쓸만한 아이가 
되도록 노력할께요. 제발 절 보내지 말아주세요, 네? 네?"
  노부인의 얼굴은 너무 음침해 구름 덮인 하늘 같았다. 그러나 그녀는 머리를 
꼿꼿이 세우고는 꼼짝도 하지 않고 서서 쉬에 커를 바라보다가 몹시 화를 내며 
물었다.
  "이 아이가 너를 이렇게 따르고, 너 또한 이 아이를 총애하면서 무엇 때문에 이 
아이를 네 부모님께 보내려고 하는 게냐? 이유를 말해 보거라!"
  그녀는 다시 크게 소리쳤다.
  "무엇 때문에 보내려는 것이냐?"
  쉬에 커는 얼굴이 하얗게 질렸다.
  "그^5,5,5^ 그것은 저희 부모님께서^5,5,5^ 그 아이를 좋아하시기 
때문이에요^5,5,5^."
  "터무니 없는 소리!"
  노부인의 눈은 마치 타오르는 화산 같았다.
  "너희들이 내 앞에서 속이려 들다니! 나와 쯔 캉을 어떻게 보고^5,5,5^ 아직도 
우릴 속일 게 남아 있느냐?"
  노부인은 시아오 위 디엔을 끌어당겨 흔들면서 성난 눈으로 그녀를 쳐다보았다.
  "내력이 분명치 못한 계집종년! 네가 말해 보거라! 네 애비가 누구냐? 네 에미는 
누구냐? 그리고 이 작은 마님과는 어떤 관계지?"
  시아오 위 디엔은 두려워 어찌할 바를 몰라했다 쉬에 커는 울면서 아이를 잡았다.
  "이 아이를 놔 주세요, 이 아이를 다그치지 마세요! 이 아인 어린애^36^예요. 이 
아이가 뭘 알겠습니까^5,5,5^."
  "그렇다면, 너는 뭘 알고 있지? 당장 말해! 이 아이는 누구냐? 어디에서 온 
아니냐? 빨리 말하거라!"
  "마님^5,5,5^."
  훼이 추이가 소리쳤다.
  노부인은 훼이 추이의 뺨을 때렸다.
  "너는 참견하지 말고 가만히 있거라! 말을 하지 않는다면 내가 도와주지! 네 
애비는 천민이고, 네 에미는 수치심도 없는 년이다. 그들은 몰래 애를 낳아 
할머니에게 주었다^5,5,5^. 저 아이는 깨끗하지 못한 사생아야! 네 할머니는 성이 
쪼우 씨인데 너는 성조차 없는 것이고^5,5,5^."
  "있어요, 있다구요!"
  시아오 위 디엔은 큰소리로 울면서 소리쳤다.
  "제 아버지 성은 꾸 씨고, 제 어머니는 만주사람으로 모두 좋은 사람들이에요. 제 
아버지는 신강에 있는 광산에 있어요^5,5,5^."
  "네 에미는?"
  "죽었어요!"
  "네 에미는 죽지 않았어. 그녀는 세상을 속이고 구차하게 살아남아 작은 마님으로 
변신하여 수치심도 없이 살아가는 여자란다!"
  노부인은 말을 마치고 시아오 위 디엔을 놓아 주었다. 그리고는 신경질적으로 
쉬에 커를 바라보며 조롱하였다.
  "무척이나 고귀한 영혼이구나! 너라는 아이, 너무 대단해!"
  그녀는 밖으로 나가 버렸다.
  쉬에 커는 시아오 위 디엔을 끌어안고 있었는데 하늘과 땅이 빙빙도는 것 같았고 
눈 앞에는 시아오 위 디엔만이 보일 뿐 그 외는 아무것도 보이지 않았다.
  "공주님, 우리들은 끝났어요!"
  훼이 추이는 쉬에 커를 흔들었다.
  "정신 좀 차리세요. 작은 나리가 곧 따지려 올 거에요. 전^5,5,5^ 가서 왕 이에와 
후 진을 뫼셔올께요!"
  훼이 추이는 쉬에 커와 시아오 위 디엔을 돌아보지도 않고 밖으로 뛰쳐나갔다.
  시아오 위 디엔은 여전히 울고 있었고 숨도 제대로 쉬지 못하고 있었다.
  "아씨, 작은 마님!"
  그녀는 울면서 말했다.
  "노마님께서 왜^5,5,5^ 그런 말씀을 하시는 거죠? 제가 도대체 무슨 잘못을 
저질렀길래^5,5,5^ 왜 제 아버지와 어머니를 욕하는 거죠?"
  쉬에 커는 고통스러웠지만 정신은 오히려 더 맑아졌다. 그녀는 눈물자국이 가득한 
시아오 위 디엔의 얼굴을 바라보자 더 이상 숨길 수가 없었다.
  "얘야!"
  그녀는 고통스럽게 말했다.
  "네 엄마는 죽지 않았단다^5,5,5^."
  "그^5,5,5^ 그럼 우리 엄마는 어디 있지요?"
  "내가 바로 네 엄마란다! 네 친엄마!"
  시아오 위 디엔은 너무나도 놀라 우는 것조차도 잊어버린 듯 했다. 그녀는 눈을 
크게 뜨고는 머리를 흔들며 부인하려 했다.
  "그렇지 않아요. 제 엄마는 이미 죽었어요! 할머니가 그렇게 말했어요^5,5,5^."
  "내가 네 엄마야! 시아오 위 디엔아, 나를 믿어!"
  쉬에 커는 마음이 다급해졌고 혼란스러웠다.
  "지금은 네게 자세히 얘기해 줄 시간이 없지만 네 할머니가 너를 루어 씨 집안에 
보낸 것은 내 곁에 있게 하려고 한 것이란다. 할머니 가 너를 무척 사랑하셨는데 
어떻게 너를 종으로 팔 생각을 하셨겠니? 그것도 당신의 병을 고치기 위해서 
말이야. 나는 네 엄마야. 나는 죽지 않고 이렇게 살아 있어. 그리고 나는 너를 
사랑한단다!"
  "아니^36^예요, 그렇지 않아요!"
  시아오 위 디엔은 너무 놀랐다. 이해할 수 없는 일이었다. 그녀는 머리를 흔들며 
거부했다.
  "마님은 제 엄마가 아니고 작은 마님이세요! 우리 엄마는 이미 죽었어요! 만약 
엄마가 죽지 않았다면 아버지와 저, 그리고 할머니를 필요로 하지 않았겠어요. 
그러니깐 우리 엄마는^5,5,5^ 죽었어요^5,5,5^ 죽었어요^5,5,5^."
  쉬에 커는 암담했다. 더 이상 시아오 위 디엔을 바라볼 수가 없었다. 눈을 감고 
숨을 크게 들이마셨다. 눈물이 구슬처럼 뺨 위로 떨어졌다. 그녀는 눈을 뜨고 아무 
말 없이 시아오 위 디엔을 다시 바라보았다. 눈 앞에는 수천 명의 시아오 위 디엔이 
있었고, 그 수천의 시아오 위 디엔들은 모두 그녀에게 절규하듯 외치고 있었다.
  "당신은 제 엄마가 아니^36^예요! 우리 엄마는 이미 죽었어요! 죽었어요^5,5,5^."

  이때 왕 이에, 후 진, 노부인, 쯔 캉, 훼이 추이, 지아 샨은 쉬에 커의 방으로 
향하고 있었고 폭풍우는 하늘이 무너지고 땅이 꺼질 듯이 하루 종일 내리고 있었다. 
@ff
    @[  분노

  "못된 년! 천벌을 받을 년!"
  쯔 캉이 문을 박차고 들어와 한 손으로는 쉬에 커를 움켜 잡고는, 다른 한 손으로 
시아오 위 디엔을 세차게 흔들었다. 그의 안색은 창백했고 더 이상 참을 수 없는 
분노로 눈알이 튀어나올 것만 같았다.
  "어떻게 나를 이렇게 만들 수 있어? 너."
  그는 쉬에 커를 노려보았다.
  "너, 이젠 서방질한 것도 부족해서 우리 집안에 네가 낳은 아이까지 데리고 
들어와! 그리고 우리 모자를 우롱하다니^5,5,5^ 이렇게 비열한 방법으로^5,5,5^ 날 
배신하다니! 어떻게 이럴 수가 있어? 말해 봐! 빨리 말해봐! 너는 내 머리가 
돌아야만 만족하겠어? 말해 봐! 어서 말해^5,5,5^."
  그는 미친 듯이 그녀를 흔들었고, 그녀는 너무 아팠지만, 그 아픔을 느끼지도 
못했다. 그녀는 이미 말할 힘도 대응할 힘도 없었다. 단지 이 지독한 곳에서 
벗어나고 싶다는 생각뿐이었다. 연기처럼 사라지길^5,5,5^.
  "그만 하게! 손을 놓게!"
  왕 이에가 소리쳤다.
  "이미 이렇게 되었으니, 어떻게 할 것인지를 얘기하는 것이 좋지 않겠나^5,5,5^."
  "그래요, 그래요."
  마음을 가라앉힌 듯 후 진의 목소리는 차분했다.
  "더이상 쉬에 커에게도 시아오 위 디엔에게도 상처를 주지 말게! 우린 이미 
우리가 한 일이 도리에 어긋난 일이라는 것을 알았네. 하지만 고의로 이 일을 만든 
것은 아니네^5,5,5^ 이렇게 되리라고는 우리도 예상하지 못했던 일이네. 쯔 캉, 
그래도 8 년 동안 자네의 아내였던 것을 생각해서라도 두 사람에게 상처를 주지 
말길 바라네!"
  "8 년 동안 내 아내!"
  쯔 캉은 이를 악물며 손을 꽉 쥐었고 쉬에 커는 정신이 마비된 듯 아무 것도 느낄 
수 없었다. 시아오 위 디엔은 울면서 쯔 캉에게서 벗어나려고 애쓰고 있었지만 쯔 
캉의 손아귀는 단단한 강철 같아 그녀의 힘으로는 벗어날 수 없었다.
  "8 년 간의 아내라구! 뻔뻔스럽긴 어떻게 그런 말을 할 수 있지. 8 년 동안 나를 
속이고, 괴롭게 만들어 놓고^5,5,5^. 난 지난 8 년 동안 수치를 느끼며 
살아왔는데^5,5,5^ 감히 내게 8 년 동안의 아내라는 말을 하다니!"
  그는 있을 힘을 다해 쉬에 커를 밀어내더니 시아오 위 디엔을 들었다.
  "이 아이가 8 년 동안 우리 부부가 만들어 낸 작품인가요?"
  그는 그렇게 말하면서 시아오 위 디엔을 벽으로 내던졌다. 그러자 너무 놀란 쉬에 
커는 벽으로 달려가 시아오 위 디엔을 가슴에 안았다.
  그 행동은 쯔 캉을 더욱 화나게 만들었다. 쯔 캉은 다시 쉬에 커에게서 시아오 위 
디엔을 빼앗았다.
  "잘못했어요! 내가 잘못했어요. 내가 잘못했다구요. 제발 이 애만은^5,5,5^."
  쉬에 커는 쯔 캉에게 달려가 무릎을 꿇고는 쿵쿵 소리가 날 정도로 머리를 
조아렸다.
  "나는 수치심도 없는 비천한 년이니 모든 죄는 달게 받겠어요. 나를 어떻게 
하든^5,5,5^ 당신이 하고 싶은 대로 하세요! 하지만 이 아이만은 건드리지 마세요!"
  그녀는 노부인을 향해 무릎을 꿇고는 또다시 머리를 조아렸다.
  "어머니^5,5,5^."
  "나를 어머니라 부르지 마라!"
  노부인은 화를 내며 소리쳤다.
  "노마님! 노마님! 은혜를 베푸시어 제 아이를 용서해 주십시오! 제발 제 아이를 
용서해 주세요!"
  "쯔 캉!"
  지아 샨이 쯔 캉의 팔을 붙잡았다.
  "이 아이를 용서해 주세요, 쯔 캉!"
  "넌 꺼져! 그녀는 살고 싶어하지 않아! 아무도 날 말릴 생각은 하지 않는 게 좋을 
거야. 다 꺼져!"
  그는 지아 샨을 밀어냈다.
  "좋다!"
  왕 이에가 소리를 지르더니 앞으로 나아가 쯔 캉의 앞을 가로막았다.
  "시아오 위 디엔을 내게 다오!"
  "달라구요? 제가 왜 당신께 줘야 하죠?"
  쯔 캉은 손을 뻗어 시아오 위 디엔의 목을 잡았다.
  "널 죽이겠어! 널 죽일테야!"
  시아오 위 디엔은 숨을 제대로 쉬지 못해 눈동자가 뒤집혔다. 훼이 추이와 왕 
이에가 그녀를 구하려고 하는데 갑자기 쉬에 커가 쯔 캉의 팔을 물었다. 쯔 캉이 
아파서 시아오 위 디엔을 놓자 왕 이에가 재빨리 시아오 위 디엔을 데리고 나갔다. 
쯔 캉이 미친 듯이 쉬에 커를 걷어찼다. 쉬에 커의 몸은 나뒹굴었고, 입에서는 피가 
났다. 훼이 추이가 급히 그녀를 부축하며 울부짖었다.
  "공주님! 공주님! 공주님!^5,5,5^."
  시아오 위 디엔은 왕 이에의 품에 안겨 흐느끼고 있었다.
  "끝났다! 다 끝났어! 이렇게 돼 버린 이상 방법은 이제 한 가지밖에 없다! 
의절하는 수밖에^5,5,5^ 이제 두 집안은 아무 상관도 없는 거야. 쉬에 커와 시아오 
위 디엔은 내가 데리고 가겠다!"
  왕 이에는 크게 소리쳤다.
  "리 비아오! 들어오너라!"
  리 비아오와 함께 네 명의 사나이가 고함소리를 듣고 들어와 방의 네 귀통이에 
섰다.
  쯔 캉은 네 사람을 보고는 왕 이에와 후 진을 다시 보더니 큰 소리로 웃었다.
  "좋아요, 좋아! 좋아요! 모든 준비를 하고 오셨군요! 여기를 궁궐로 생각하시나 
본데? 좋아요, 좋아, 좋다구요!"
  그는 왕 이에를 비롯한 모든 사람들을 둘러 보았다.
  "당신들은 나를 속였어! 싸움을 하시고 싶으신가 본데 그런가요? 왕 이에, 아직도 
당신은 왕이라고 생각하시나요? 하하하!"
  그는 미친 듯이 웃으며 왕 이에의 어투를 흉내내어 소리쳤다.
  "얘들아, 들어오너라!"
  방문이 열리자 라오 먼이 실탄을 장전한 총을 든 군인들과 함께 입구에 서 
있었다.
  왕 이에의 안색은 참담하게 변하였다.
  "이제 당신은 내 말을 들으시오!"
  쯔 캉은 왕 이에와 후 진을 가리키며 위엄있게 말했다.
  "시아오 위 디엔과 쉬에 커는 이미 우리 루어 씨 집안에 들어온 사람들이니 
데리고 갈 생각은 하지도 마시오. 나는 과거의 모든 일들은 청산하겠다고 
말했었어요. 그런데 또 사생아가 생겼다! 도대체^5,5,5^ 나는 천천히 보복할 겁니다! 
두 사람은 떠나세요! 당신들은 이미 늙었어. 당신의 충복 못난이 네 명을 데리고 
떠나시오. 여기서 사라지란 말입니다!"
  리 비아오가 움직이자 왕 이에는 황급히 손을 들었다.
  "리 비아오! 경솔하게 행동하지 말아라!"
  "하하하!"
  쯔 캉은 미친 듯이 웃었다.
  "왕 이에께서도 적당한 때를 아시는군요!"
  그는 크게 한걸음 나아가더니 손을 뻗어서는 시아오 위 디엔을 낚아챘다.
  "내집 종은 내가 처리하지요!"
  쉬에 커는 입가에 흐르는 피도, 온몸의 고통도 돌볼 수가 없었다. 그녀는 기어서 
쯔 캉의 앞으로 가 그를 바라보며 애원했다.
  "우리 부모님을 해치지 말고 그들이 무사히 돌아갈 수 있게 해줘요! 당신이 
어떻게 하든 제가 견디겠어요. 그러니^5,5,5^ 시아오 위 디엔도 놓아주세요. 그 
아이를 제 부모님들과 함께 가도록 해 줘요. 네? 네?"
  지아 샨도 쯔 캉 앞에 무릎을 꿇었다.
  "쯔 캉!"
  지아 샨은 눈물을 머금고 말했다.
  "우리들은 덕을 쌓은 집안인데, 왜 저 아이를 고통스럽게 하세요? 위 린을 
생각해서라도 저 아이를 놓아주세요."
  "시아오 위 디엔을 놓아주라구? 그걸 말이라고 하는 거야?"
  쯔 캉은 미친 듯이 소리를 질러댔다.
  "그녀는 하늘이 내게 내려준 선물이야. 내 가슴속에 맺힌 원한을 조금씩 풀도록 
말이야. 당신도 마찬가지야. 만약 살아서 견뎌내지 못한다면 나 역시 어쩔 도리가 
없어. 지금 당신이 나를 시험해 보려는 건가."
  지아 샨은 너무 놀라 아무 말도 하지 못했다.
  쯔 캉은 머리를 돌려 왕 이에와 후 진을 가리키며 문밖에 있는 군인들에게 
소리쳤다.
  "이 늙은이와 노파를 쫓아내거라!"

  왕 이에와 후 진은 네 명의 사나이를 데리고 옥한루로 돌아갔다.
  까오 한은 너무 놀랐다. 시아오 위 디엔과 쉬에 커는 여전히 죄수인 것이었다. 그 
루어 쯔 캉이란 자는 군부와 관계를 맺고 있어 군대를 즉각 파견할 수가 있었다. 
그리고 쉬에 커와 시아오 위 디엔은 삼엄한 감시를 받고 있으니 어떻게 구해야 하지 
몰랐다.
  "나는 진심으로 후회한다네!"
  왕 이에가 비통스럽게 말했다.
  "만약 지난번 자네가 제의한 걸 받아들였다면 좋았을 텐데^5,5,5^ 이젠^5,5,5^."
  "그렇지 않습니다! 이제야 쉬에 커가 우려했던 이유를 알았습니다. 만약 쉬에 
커와 제가 도망가려고 했더라도 결코 쉬운 일이 아니었을 것입니다."
  "하지만 지금보다는 나왔을 것 아닌가? 시아오 위 디엔도 쉽게 구할 수 있었을 
거고^5,5,5^. 어쨌든 나는 자네가 처음부터 나타나지만 않았다면 쉬에 커와 쯔 캉은 
행복하게 살았을 거라고 생각하네."
  왕 이에는 길게 한숨을 쉬었다. 까오 한의 눈에는 눈물이 가득했다.
  "왕 이에, 당신께서는 절 인정하지 않으시는군요."
  까오 한이 중얼거렸다.
  "비록 지금은 이렇게 되었지만 전 어르신 말씀에 감동 받았습니다."
  까오 한이 일어나서 문쪽으로 걸어갔다.
  "야 멍, 어디 가는 거냐?"
  "루어 쯔 캉을 만나러 갑니다. 바로 지금이 제가 그를 만나러 가야 할 때인 것 
같습니다."
  "안되네! 가지 말게나! 자네는 루어 쯔 캉이 가만히 앉아 자네와 얘기할 것 
같은가? 그가 너희들의 결혼을 인정하고 감동하여 눈물이라도 흘리며 쉬에 커와 
시아오 위 디엔을 내 줄 것이라고 생각하느냐? 어리석게 굴지 말게! 이미 시아오 위 
디엔 때문에 루어 쯔 캉은 화가 잔뜩 나 있는데, 자네까지 가세하면^5,5,5^ 루어 쯔 
캉은 너희 세 사람을 모두 죽일 걸세."
  "맞아요."
  후 진이 매우 다급하게 까오 한을 막았다.
  "제발, 가지 말아요. 당신이 가면 상황만 더 어렵게 될 뿐이에요."
  "그럼, 어떻게 해야 하는 거지요?"
  왕 이에의 눈썹이 파르르 떨리더니 털썩 주저앉아 아무 말도 하지 않았다. 잠시 
후 그가 고개를 들더니 말했다.
  "리 비아오와 아 더를 불러서 우리 함께 의논해 보세!"
  까오 한은 왕 이에의 바라보았다. 그 순간 이 늙은이의 얼굴에 어렴풋이 어떤 
음모의 빛이 보였다.

  이날밤 루어 씨 집안에서 자는 사람은 거의 없었다. 시아오 위 디엔은 노부인의 
명령대로 훵 마가 데리고 가 밤새도록 콩을 갈고 있었다.
  쯔 캉은 쉬에 커의 방에서 팔 베개를 하고 누워 밤이 새도록 커텐만 멍하니 
바라보고 있었다. 큰 소동이 있은 후인지라 그런지 쯔 캉의 광기는 어느 정도 
사라진 것 같았다.
  지금 쯔 캉이 느끼는 것은 끝없는 슬픔뿐이었다. 이 분노와 슬픔을 어떻게 삭혀야 
할지 판단이 서질 않았다. 몸속 깊이 파고드는 이 처절함을 그로서는 도저히 감당해 
낼 수가 없었다.
  쉬에 커도 침대 앞에 무릎을 꿇고는 꼬박 밤을 세웠다. 머리칼은 어지럽게 
흩트러졌고 피가 난 입술은 부어 올라 있었으며, 넋이 반은 나간 것 같았다. 그녀는 
몸을 부들부들 떨고 있었다. 여러 번 쓰러질 듯 비틀거렸지만, 그래도 잘 참아내고 
있었다. 훼이 추이가 쯔 캉에게 차를, 쉬에 커에게는 물을 가지고 와서는 방 안이 
너무나 조용해 아무 말도 하지 못하고 서 있자, 쯔 캉이 그녀를 노려보았다. 훼이 
추이는 너무 놀라 황급히 쉬에 커 옆에 가 무릎을 꿇었다.

  이렇게 날이 밝았다.
  쯔 캉은 새벽 햇살이 방 안으로 스며들어 오자, 조용히 머리를 돌려 쉬에 커를 
바라보았다. 그녀는 너무 초췌해 보였고 입술은 피멍이 들어 있었으며 머리칼은 
흩트러져 아름답지 않았다. 저런 여인이 아름다울 수는 없는 것이다. 쯔 캉은 
승리감과 보복이라는 쾌감을 맛보고 있었다. 결국 그녀의 '거짓된 고결함'을 보고만 
것이다. 그러나 그 쾌감은 곧 사라지고 커다란 슬픔이 엄습해 왔다. 쯔 캉은 자신의 
마음을 어떻게 정리해야 할지 몰랐다. 드디어 쉬에 커가 중얼거리듯 말문을 열었다.
  "쯔 캉! 나는 이미 당신에게 미안하다고 얘기했어요. 이젠 뭐라고 얘기를 해야 
할지^5,5,5^ 다른 말은 생각이 나질 않아요. 당신의 한이 풀릴 수만 있다면 절 
갈기갈기 찢어도 좋아요. 당신에게 지은 죄는 제가 소나 말이 됐다고 해도 다 갚을 
수 없을 거에요."
  쯔 캉은 혐오스러운 듯 그녀를 쳐다보았다.
  "얼마 전, 당신은 저를 사랑한다면서 다시 시작하고 싶다고 말했었지요. 그런데 
다시 시아오 위 디엔의 일이 터져 이젠 그 사랑마저도 뼈에 사무치도록 깊은 한이 
되었겠죠. 쯔 캉, 나는 지금 당신의 처분만 기다리고 있을 뿐이에요. 하지만 시아오 
위 디엔은 잘못이 없어요. 모두 저의 잘못이에요. 그 애가 저지른 것이 아니잖아요! 
그러니 저한테만 보복을 하고 그 애는 그만 놓아주세요!"
  "당신은 아직도 시아오 위 디엔을 위해 동정을 구하는군. 사태가 이 지경까지 
왔는데도 당신 마음속에는 어떻게 하면 시아오 위 디엔을 구할 수 있을까 하는 생각 
뿐이군. 그렇지? 그렇지?"
  "그래요."
  그녀는 솔직하게 말했다.
  "어떻게 하면 시아오 위 디엔을 구할 수 있는지 말해줘요."
  "이미 늦었어!"
  그는 천정을 바라보았다.
  "늦었어!"
  "왜 늦었다는 거죠?"
  그녀는 그의 손을 가볍게 끌어 당겼다. 그는 갑자기 몸을 획 돌리더니 화가 
나서는 침대를 내리쳤다.
  "이 모든 일들은 당신 스스로가 만든 거야. 이젠 절대로 날 속일 생각하지마! 
그때 나는 당신에 대한 내 마음이 너무 진실해서 당신의 과거 따위는 전혀 개의치 
않았어 . 그런데도 당신은 내게 솔직하지 않았지. 만약 좀더 일찍 당신이 솔직하게 
내게 말했다면 시아오 위 디엔에게 있었어도 이렇게까지는 되지 않았을 거야. 왜 
어머니를 통해서 이 모든 사실을 듣게 만들었지? 왜 날 이렇게 비참하게 
만드냐고?"
  그는 거칠게 침대 위에 앉더니 숨을 씩씩 몰아 쉬었다.
  "당신은 도대체 어떤 사람이야, 내가 당신을 어떻게 생각해야 하냐고? 당신 
때문에 나는 남자의 자존심을 내팽겨쳐 버리고 당신의 과거도 개의치 않았어. 왜 
처음부터 시아오 위 디엔이 당신 과거의 일부라고 솔직하게 얘기하지 않았냔 
말이야. 솔직하게 얘기했다면 난 당신을 도와 그 아이가 당신 부모를 따라 북경에 
가도록 배려를 했을 거야. 그런데 당신은^5,5,5^."
  쉬에 커는 절박해져 그의 손을 잡았다.
  "지금은요? 지금도 만회할 기회가 있나요?"
  쯔 캉은 깊이 숨을 들이쉬었다.
  "지금은 이미 늦었어!"
  "그러면 당신은 시아오 위 디엔을 어떻게 할 건가요?"
  "아무 것도!"
  쯔 캉은 냉정하게 말했다.
  "계집종은 일을 해야지. 그러니깐 그 아이도 일을 해야 할 거야. 하지만 
지금부터는 어머니의 계집종이 되어 훵 마의 명령을 받아야 해. 훵 마가 그 애를 
관리하게 돼. 당신과 그 아이는 이제 만날 수 없어."
  그녀는 두 손으로 쯔 캉의 손을 꼭 잡고는 그에게 절규하듯 말했다.
  "쯔 캉, 당신이 진짜 미워하고 원망하는 사람은 시아오 위 디엔이 아니고 
저^36^예요. 지금부터라도 당신에게 정성을 다할테니 그 애에게 은총을 베풀어 
주세요. 쯔 캉, 전 당신을 알아요. 어제 당신이 그렇게 광분할 때도 내 부모님을 
보내주었어요. 제가 너무나 어리석고 멍청하여 당신에게 상처를 주었지만^5,5,5^ 
만약 당신이 지금이라도 절 용서해 주고, 시아오 위 디엔을 놓아준다면 난 평생 
고마워할 거에요. 그리고 제 생애를 다 바쳐 당신을 유일한 남편으로 섬기겠어요. 
유일한 신으로 말이에요. 쯔 캉, 제발 늦었다고 말하지 말아요. 우리가 마음만 다시 
연다면 아직 늦지 않았어요. 그렇지 않나요? 비록 8 년이라는 세월을 낭비했지만, 
더 많은 시간이 아직 남아 있잖아요. 당신은 왜 시아오 위 디엔을 이 집에 두고 
우리의 사이의 장애물로 만들려고 하나요? 그것은 너무 어리석은 짓이 아닌가요?"
  쯔 캉은 이상한 눈빛으로 쉬에 커를 바라보았다. 너무 진지하고 열렬하게 말을 
하였기 때문에 그녀의 얼굴은 붉게 물들었고 눈동자는 빛나고 있었다. 이 여인은 
어떻게 이런 아름다움을 만들어 낼 수 있을까? 놀라운 일이었다.
  "당신이 하는 말은 모두 시아오 위 디엔을 위하는 것 뿐이군."
  쯔 캉은 한숨을 내쉬었다.
  "지금 당신의 몸에서 나는 빛도 '모성'이지 절대로 나에 대한 '애정'이 아니야. 
나는 이미 당신이라는 사람을 다 알아버렸어. 그러나,"
  그는 또다시 한숨을 들이 마셨다.
  "당신의 말이 나를 움직이려 하고 있어. 진정으로 감동했다구!"
  "저를 믿으세요."
  쉬에 커는 더욱 절박하게 말했다.
  "저의 진심을 믿으시고 시아오 위 디엔을 놓아 주세요. 그러면 당신을 지키는 
현명한 아내가 되겠어요."
  "생각해 보지."
  "당신이 생각하는 동안 시아오 위 디엔을 잠깐 만날 수는 없을까요? 그 애는 아마 
큰 충격을 받았을 거에요."
  쯔 캉은 길게 한숨을 쉬었다.
  "안심해요. 우리 루어 씨 집안에서 계집종을 학대할 리가 있겠어?"
  그는 침대에서 내려왔다.
  "내가 훵 마에게 말해 그 애를 그만 재우게 할테니."
  쉬에 커는 눈시울이 뜨거워졌다. 결국, 결국, 결국은^5,5,5^ 그녀는 시아오 위 
디엔을 구해야겠다는 마음이었을 뿐 아무 것도 없었다. 야 멍, 이 이름이 생각나자 
마치 예리한 칼로 베이는 듯이 고통스러웠다. 야 멍은 이제 과거의 이름이 되어 
영원히 기억 저 깊은 곳에 묻힐 것이다. 미안해요, 야 멍. 그녀는 살아가면서 이 
말을 너무 많이 중얼거렸다.
  '미안해요, 야 멍!'

  쉬에 커가 쯔 캉을 설득했을 때 왕 이에와 까오 한은 행동을 개시했다.
  이날 오후 젊은 무사들이 창을 들고 말을 타고 쯔 캉의 집을 찾아 왔다. 그리곤 
무슨 일이 있더라도 루어 씨 집안의 도련님을 만나야겠다고 하였다. 라오 먼은 할 
수 없이 그들을 데리고 정원과 거실을 지나 대청으로 들어갔다.
  루어 쯔 캉은 놀라움을 금치 못하면서도 무사들 중 안면이 있는데 어디서 
보았는지 기억이 나지 않아 머뭇거리고 있었다. 이때 한 젊은 무사가 웃으며 
인사하였다.
  "나리, 저는 옥한루의 아 더입니다. 지난 번에 옥한루에 오시게 한 사람이 바로 
접니다."
  아! 옥한루! 루어 쯔 캉은 그제서야 생각이 났고 의심이 생겼다. 옥한루, 그는 
집안 문제로 옥한루를 거의 잊고 있었다. 그는 아 더를 바라보았다. 쯔 캉은 라오 
먼에게 물러가도록 하였다.
  "이 일은 자네와 상관이 없는 일이니 나가 보도록 하게."
  라오 먼이 나간 후, 아 더는 편지 한 통을 품속에서 꺼냈다.
  "저희 도련님께서 이 편지를 나리께 전해드리라고 하셨습니다."
  쯔 캉은 편지를 의심스럽게 받아 쥐었다. 그런데 아 더는 작별인사를 하지 않고 
가만히 서 있다가 말을 했다.
  "저희 도련님께서는 답장을 받아 오라고 하시더군요."
  편지를 펴 보니 아주 간단하게 적혀 있었다.

  마음의 병은 아직도 치료가 필요하지만, 원수는 용서해야 하는 것입니다. 손님이 
멀리서 찾아와 9 년간의 은혜와 원망을 말하려 하니 그 사정을 상세히 알고 
싶으시면 오늘 저녁 8시에 한옥루로 와 주시기 바랍니다.

  쯔 캉은 깜짝 놀라 머리를 저으며 아 더를 쳐다보았다.
  "또 다른 말씀은 없었느냐?"
  "도련님은 손님이 오셔서 매우 바쁘십니다. 그리고 이 일은 조용히 처리하고 
싶다고 저에게 전하라고 하셨습니다. 믿으시건 믿지 않으시건 나리의 마음이지만 
그분은 정중하게 나리를 초청하신 겁니다."
  쯔 캉은 어리둥절했지만 호기심이 생기자 의심이 사라지고, 다만 마음속에 뜨거운 
피가 끓어오르는 것 같았다. 그는 편지를 꽉 쥐었다.
  "그에게 8시에 만나자고 전하게!"
  쯔 캉은 결코 어리석은 사람이 아니었다. 비록 상대방이 '많은 사람을 부르지 
말라'는 전재를 내세웠지만, 그는 네 명의 고수들을 데리고 갔다. 하지만 옥한루에 
이르러서야 비로소 여유를 느꼈다. 옥한루는 고요하고 적막하게 청풍가에 우뚝 서 
있었고 누각 안에서 등불이 새어나오고 있는 모습은 매우 아름다웠다.
  "너희들은 밖에서 기다리다가 내가 손뼉을 치면 안으로 들어오거라."
  "예."
  복병들을 숨겨 놓은 후 쯔 캉은 문을 두드렸다.
  아 더가 문을 열어주었다. 쯔 캉은 안에 들어서자 마자 놀라움을 금할 수가 
없었다. 안은 텅비어 병풍, 그림, 골동품, 옥석 등 하나도 보이지 않았다. 누각 안은 
먼지 하나 없이 깨끗이 치워져 있었고 텅빈 상점 한가운데에는 탁자 하나와 의자 두 
개가 놓여 있었으며 탁자 위에는 작은 화로가 있었고 그 위에는 물이 끓고 있었다. 
그리고 그 옆에는 두 개의 찻잔이 놓여 있었다. 까오 한은 한가롭게 차를 끓이고 
있었다. 아 더가 방에서 나가자 쯔 캉과 까오 한, 두 사람만이 남았다.
  "앉으시지요."
  까오 한은 차를 탁자 위에 놓으며 의자를 가리켰다.
  쯔 캉은 사방을 둘러보았으나 사람의 그림자는 보이지도 않았다. 쯔 캉은 까오 
한에게 간단하게 물었다.
  "차 속에 무엇을 탔소? 빨리 말하시오! 시간 낭비하기는 싫소. 그리고 '멀리서 
손님이 왔다'고 했는데 왜 보이질 않는 거요?"
  "당신은 이미 그 손님을 보고 있지 않소."
  까오 한은 머리를 들고 쯔 캉을 바라보았다.
  "그 손님이 바로 접니다."
  쯔 캉은 놀란 눈으로 까오 한을 보았고, 두 남자는 심각하게 상대방을 주시했다. 
하지만 쯔 캉은 까오 한의 온화한 기질과 준수한 용모 때문에 아무 것도 예측할 수 
없었다. 이 까오 한이라는 남자는 도대체 누구이며 무슨 일인가?
  "무슨 일이오?"
  쯔 캉은 자신을 억제하고 나즈막하게 물었다.
  "당신은 이미 내 이름이 까오 한이라는 것을 알고 있으니 나에 대해서는 자세히 
들었으리라 믿소."
  까오 한은 조용히 말했다.
  "그러나 나에게는 다른 이름이 하나 더 있소. 9 년 전에 나의 성은 꾸 씨이고 
이름은 야 멍이었소."
  쯔 캉은 완전히 멍해졌다.
  "만약 당신이 야 멍이라는 이름을 모르고 있었다면, 그럼 쉬에 커와 시아오 위 
디엔은 알 거요. 쉬에 커는 내 아내고, 시아오 위 디엔은 내 딸이오. 우리 가족은 
벌써 8 년간이나 헤어져 살았소."
  쯔 캉은 너무 놀라 그저 멍하니 까오 한을 쳐다볼 뿐이었다.
  한참 후에야 그는 정신을 차렸다. 문밖을 보고 손뼉을 치려고 하는데 뒤에서 
소리가 들렸다.
  "쯔 캉! 사람을 부를 생각은 하지도 말아라!"
  그가 놀라서 뒤를 돌아보니 왕 이에와 후 진이 서 있었다. 왕 이에가 덧붙였다.
  "자네가 데리고 온 네 명은 이미 모두 항복했다. 난 북경에서 고수들을 뽑아 
밤새도록 달려왔다! 우리들을 방해할 것은 아무 것도 없으니 우리, 진지하게 얘기해 
보자." @ff
    @[  협상

  쯔 캉은 네 명의 고수들을 데리고 나간 후 밤새 돌아오지 않았다.
  노부인은 가슴이 몹시 떨렸다. 불길한 느낌이 점점 더 강해졌다. 지난 며칠 동안 
루어 씨 집안은 어수선했고, 정원 한켠에 있던 많은 군인들이 창이나 칼을 점검하며 
웅성거리고 있어서 살벌하기까지 했다. 이러한 상황이 계속되면 집안에 곧 큰일이 
있을 것 같아 노부인의 신경은 극도로 예민해져 있었다. 지아 샨도 심기가 불편하긴 
마찬가지였다.
  "어머님!"
  지아 샨이 조급하게 말했다.
  "저희들이 오장군에게 가서 찾아볼까요? 그곳에서 취해 있을지도 모르잖아요."
  "만약에 그 애가 거기서 술을 취해 있다면 곧 돌아올 거다."
  노부인은 갑자기 눈을 부릅뜨며 말했다.
  "쉬에 커는?"
  "저^5,5,5^ 저^5,5,5^."
  지아 샨이 우물쭈물 거렸다. 노마님은 화가 난 목소리로 말했다.
  "뭐하고 있느냐니까?"
  "저^5,5,5^ 시아오 위 디엔에게 약을 발라주고 있습니다. 그 애 몸 전체가 파랗게 
멍이 들어 훼이 추이와 쉬에 커 형님이 그 애에게 약을 발라주고 있어요."
  노부인은 책상을 탁탁 치면서 말했다.
  "내가 그들을 만나지 못하게 하라고 했는데 누가 그들을 함께 있도록 한 거냐."
  "^5,5,5^ 제가 그랬습니다."
  "지아 샨, 네가?"
  노마님은 눈을 부릅떴다.
  "어머니!"
  지아 샨은 갈구하듯 노마님의 눈을 쳐다보았다.
  "쯔 캉이 어제 그들 모녀를 괴롭히지 말라고 하더군요. 만약 그들이 함께 있어도 
못 본 체 하는 것이 좋겠다고 했어요. 요 이틀 동안이 아니었으면 쉬에 커와 시아오 
위 디엔은 영원히 헤어졌을 거라면서^5,5,5^."
  "쯔 캉이 그랬단 말이지?"
  노부인은 깊이 생각했다.
  "쯔 캉이 그렇게 말했다면 그 애의 마음속에는 이미 어떤 생각이 있다는 
말인데^5,5,5^ 시아오 위 디엔을 보내고 쉬에 커를 남기겠다는 생각인 것 같더냐?"
  "그렇습니다."
  지아샨이 대담하게 대답했다.
  "어머님, 제가 보기에는 쯔 캉과 쉬에 커 형님이 무슨 약속을 한 것 같아요. 
우리들이 시아오 위 디엔을 놓아준다면 쉬에 커 형님도 그 은혜에 감사하며 집안의 
화목을 생각할 겁니다. 또한 우리 집안의 포용력도 드러나게 되는 것이니 잘된 
일이지요."
  노부인은 신음을 하며 아무 말도 하지 않았다. 지아 샨이 담배를 종이에 말아 
불을 붙여서는 노마님에게 주었다. 그때 라오 먼이 갑작스럽게 달려와 말했다.
  "노마님! 노마님!"
  "무슨 일이기에 그리도 급하냐?"
  "왕 이에와 후 진께서 오셨습니다."
  "뭐?!"
  노부인은 놀라면서 말했다.
  "그래 몇 놈이나 데리고 왔느냐?"
  "단지 한 사람만을 데리고 오셨던데요."
  "누구더냐?"
  "본 적은 없습니다만, 장삼을 입고 있는데 키가 크고 아주 잘 생겼더라구요. 그가 
노부인과 할 이야기가 있다고 하던데요!"
  노부인은 놀라움과 의심이 끊이지 않았지만 몸을 일으켰다.
  "측원의 사람들에게 알려 준비하도록 하여라!"
  "예!"
  노마님은 고개를 들고 가슴을 펴고는 매우 위엄있게 대청으로 나갔다.
  대청에 들어서면서 노부인의 눈길이 까오 한에게 빨려 들어갔다. 날카로운 눈썹과 
영롱한 눈동자, 풍모가 뛰어난 사람이었다. 장삼을 걸치고 있었지만, 세속을 벗어난 
것같은 풍취를 가진 사내였다. 노부인은 지금까지 여러 사람들을 보았지만 이렇게 
뛰어난 사람은 처음이었다. 노부인이 아무 말도 하지 않고 서 있자, 까오 한이 
낭랑한 목소리로 인사를 했다.
  "노마님, 먼저 제 소개를 드리겠습니다. 제 이름은 까오 한입니다."
  "흥."
  노부인은 콧방귀를 뀌더니 고개를 돌려 왕 이에와 후 진을 보며 말했다.
  "두 분이 함께 오신 것은 어떤 목적이 있으셔서겠지요! 뭐 때문인가요? 말씀해 
보시오."
  "좋습니다!"
  왕 이에가 입을 뗐다.
  "쯔 캉과 네 명의 수하들을 지금 제 부하들에게 잡혀 있습니다. 그들은 모두 
무기를 지니고 있지요."
  노부인은 크게 놀랐다. 그녀는 왕 이에의 얼굴이나 태도를 봐서 거짓말이 
아니라는 것을 알았다. 그녀는 심장이 뛰고 하늘과 땅이 도는 것 같아 의자 
등받이에 기대어 몸을 지탱하고 있었다. 어쩐지 상서롭지 않은 느낌을 받았는데 
결국 쯔 캉이 일을 저지른 것이었다.
  "노마님, 너무 놀라지는 마십시오!"
  까오 한이 노마님을 응시하며 한걸음 다가섰다.
  "마님께서 제 딸과 아내를 돌려주시기만 한다면 우리들은 아무 탈없이 아드님을 
돌려보내 드릴 겁니다."
  딸과 아내? 노부인은 한걸음 뒤로 물러섰다. 그러더니 고개를 치켜들고 까오 한을 
예리하게 관찰하며 떨리는 목소리로 말했다.
  "당신, 당신, 당신 누구요?"
  "저는 까오 한이라고 하지요. 또한 꾸 야 멍이라고도 부르죠."
  까오 한은 고개를 들어 말했다.
  "9 년 전 북경의 와불사에서 저와 쉬에 커가 부부로 맺어졌다는 것은 천지신명과 
부처님이 증인이지요. 그리고 시아오 위 디엔은 제 친 딸입니다. 두 모녀가 지금 
당신 집안에 잡혀 있는데, 그들을 관대하게 처리해 주신다면 우리도 곧 쯔 캉을 
풀어드리지요!"
  노부인은 너무 놀라 아무 말도 하지 못했다. 라오 먼은 문 앞에서 머리를 내밀고 
동정을 살폈다.
  "그리고,"
  왕 이에가 말을 이으며 라오 먼에게 눈길을 보냈다.
  "만약 우리 세 사람이 한 시간 내에 돌아가지 않으면 루어 쯔 캉은 목숨을 
부지하지 못할 겁니다."
  노부인은 숨을 크게 들이마신 후 한 걸음 앞으로 다가가 까오 한을 아래위로 
자세히 훑어보았다.
  "그렇게 된 거군! 당신은 승덕에 있었고, 이렇게 쯔 캉을 속이다니 마치 귀를 
막고 종을 훔쳐가는 꼴이군. 유감스럽지만 당신이 말 끝마다 말하는 아내와 자식을 
우리는 그렇게 말하지 않지. 우리들은 당신 같은 사람을 잡것이라고 부르고 시아오 
위 디엔 같은 아이를 사생아라고 하지!"
  "말조심 하시지요!"
  까오 한은 노마님에게 다가가 그녀를 위협하듯 위아래로 훑어 보았다.
  "당신 앞에 있는 사람은 9 년 전에 모친과 아내와 억지로 떨어져 갖은 고생을 
하면서도 오직 잃어버린 가족을 찾아야 한다는 신념으로 살아왔습니다. 지금 내 
노모는 눈도 감지 못한 채 죽었소. 그리고 내 딸은 종이 되어 당신들을 위해 물을 
긷고, 차를 나르고 있소! 나의 사랑하는 아내는 8 년 동안 당신 아들 옆에서 
생활하면서 억지로 루어 씨 집안의 며느리가 되었죠. 모두 운명의 장난이지. 나나 
당신 아들이나 모두 비극적인 사람이요. 그리고 이건 분명합니다. 내가 루어 쯔 
캉이란 사람의 처자를 뺏으러온 게 아니라 그가 내 처자를 찾으러 온 것입니다."
  그는 잠시 뜸을 들이더니 말을 이었다.
  "오늘 내가 당신께 이렇게 설명하고 있는 것은 당신 역시 많은 풍파를 겪었을 
것이고 세상의 변화를 많이 겪은 사람이라고 생각하기에 당신은 이 집안의 가장이니 
옳고 그른 것을 가려, 원인과 결과가 뒤섞이지 않게 처리하십시오. 당신이 쉬에 커와 
시아오 위 디엔을 놓아주기만 한다면 우리 사이는 잘 풀릴 겁니다. 신중히 생각해 
주시길 바랍니다."
  노부인은 멍청히 서 있었다. 마치 까오 한이 커다란 산처럼 느껴졌다. 까오 한의 
몸에서는 이상한 힘이 나와 사람을 억누르는 것만 같았다. 잠시동안 그녀는 말없이 
그를 쳐다보았다. 두 사람은 서로 상대방을 살피기만 했다.
  이때 쉬에 커가 시아오 위 디엔을 끌고 긴 복도를 달려왔다. 훵 마와 라오 먼의 
저지를 밀쳐내고 그녀는 대청으로 들어왔다.
  "야 멍!"
  그녀는 숨을 거칠게 헐떡거리며 떨리는 목소리로 말했다.
  "당신이 정말 오셨군요!"
  그녀는 고개를 돌려 왕 이에와 후 진을 보았다.
  "아버지! 어머니!"
  마치 수천 년을 헤어져 있다가 다시 만난 것처럼 쉬에 커는 기쁨의 눈물을 
흘렸다.
  "쉬에 커! 시아오 위 디엔!"
  후 진도 역시 소리쳤다.
  "좀 어떻니? 어디 한번 보자! 쯔 캉이 너희를 상하게 하지는 않았니?"
  까오 한이 쉬에 커와 시아오 위 디엔을 바라보았다. 강력한 자력에라도 끌린 듯 
시선을 다른 데로 돌리지 못했다. 쉬에 커는 시아오 위 디엔을 끌고 까오 한 앞으로 
다가섰다.
  "시아오 위 디엔아, 인사드리거라. 네 아버지시란다!"
  시아오 위 디엔은 놀란 듯 머뭇거렸다. 연달아 일어난 일련의 사건들은 너무나 
큰일들이라 어떻게 받아들여야 할지 어리둥절해 하는 것 같았다. 작은 마님이 
엄마로 변한 것도 아직 이해를 못하고 있는데, 이젠 또 아버지가 나타나서 자신을 
멍하니 쳐다보는 것이다.
  "시아오 위 디엔아!"
  쉬에 커는 절박하게 말했다.
  "네가 나를 엄마로 인정하지 않는다고 해도 아무런 상관이 없단다. 하지만 아빠는 
인정해야만 한다. 이 분이 네 아버지시다. 너를 낳아주신 아버지란 말이다. 
정말이야. 네가 한 번도 뵙지 못했지만."
  시아오 위 디엔은 고개를 들고 까오 한을 쳐다보았지만, 아직도 혼란스럽고 
어리둥절하긴 마찬가지였다. 아버지? 아버지는 신강에서 석탄을 캐신다고 했는데? 
어떻게 여길 오셨단 말인가? 그리고 어떻게 왕 이에, 후 진과 함께 있단 말인가? 
그리고 어떻게 아버지가 루어 씨 집안의 대청에 오실 수 있단 말인가? ^5,5,5^ 수백 
가지 의문이 한꺼번에 몰려왔지만 눈 앞의 키 크고 잘 생긴 이 남자는 정말 
친숙하고 다정하게 느껴졌다.
  "시아오 위 디엔!"
  까오 한은 무릎을 꿇고 앉으며 고통스럽게 말했다. 아직도 의심스러워하는 아이를 
주시하고 있었다. 이렇게 영롱하고 예쁘고 귀여울 수 있을까!
  "시아오 위 디엔!"
  까오 한의 목소리는 말라 붙었다.
  "네 할머니가 네게 말씀하지 않으셨니? 네 아버지는 어릴 적부터 장난이 심해 한 
번은 성벽을 기어오르다가 큰 개한테 물려 피를 많이 흘렸다고^5,5,5^. 네 할머니는 
궁궐에서 달려올 정도로 놀라셨단다. 그리고 네 아버지가 광견병에 걸려 죽을지도 
모른다고 생각하셨다고!"
  그는 소매를 걷고 아이에게 오래된 상처를 보여 주었다.
  "이것이 그 이빨자국이란다."
  "^5,5,5^."
  아이는 놀라움에 입을 열고 단숨에 까오 한의 품에 안겼다.
  "아버지! 아버지!"
  아이는 연달아 아버지를 외치며 눈물을 흘렸다.
  "할머니하고, 아버지를 찾으러 계속 돌아다녔는데^5,5,5^ 찾을 수가 없었어요! 
아버지! 할머니는 돌아가셨어요! 할머니가 아버지를 볼 수 없으니^5,5,5^."
  시아오 위 디엔은 오랫동안 참아왔던 울분이 한꺼번에 터져 나오는 듯했다. 
그녀는 까오 한에게 안겨 통곡했다.
  쉬에 커의 얼굴도 눈물로 뒤범벅이 되었다. 닦아도 닦아도 눈물이 멈추지 않았다. 
시아오 위 디엔은 쉬에 커를 어머니라고 인정하지 않았지만, 까오 한은 바로 
아버지로 인정하였다. 그녀의 마음은 쓰리고 아팠다. 결국 이 아이는 아버지를 
만났고 이젠 그의 보살핌 속에서 행복하게 살 것이다. 쉬에 커는 몸을 돌려 
노부인에게 다가가 무릎을 꿇었다.
  "바라건데 시아오 위 디엔을 그 애 아버지와 함께 돌아가게 해 주십시오. 전 여기 
남아 루어 씨 집안의 충실한 며느리가 되고, 쯔 캉의 좋은 아내가 되도록 
노력하겠습니다."
  "쉬에 커!"
  까오 한이 소리치며 재빨리 몸을 일으켰다.
  "당신이 왜 그런 희생을 하오. 지금은 우리 세 식구가 모여 함께 살 것이니 
두려워하지 마오! 루어 쯔 캉이란 놈, 지금 우리 손에 있어. 우리는 그놈을 이용해서 
시아오 위 디엔과 당신을 구할 거요."
  그는 눈을 치켜 뜨고 노부인을 보았다.
  "노마님, 어떻게 할 거요."
  후 진이 붉어진 눈으로 노부인에게 한걸음 다가가 말했다.
  "제발 이 가정을 완전하게 만들어 주세요! 이들의 모습을 좀 보세요! 아무리 
냉정한 사람이라도 동정심이 생기게 마련인데 당신은 그렇지 않나요?"
  "우리는 쉬에 커와 시아오 위 디엔을 데리고 가겠소!"
  왕 이에가 이어서 말했다.
  "그리고 쯔 캉은 곧 풀어 드리리다. 서로 원하는 것을 얻으니 다 잘 된 것 
아니겠소?"
  노부인은 얼굴색 하나 변하지 않은 채 등을 꼿꼿이 세웠다. 시아오 위 디엔이 
아버지를 알아본 것이 그녀를 감동시킨 것이다. 그러나 그녀의 아들을 잡아놓고, 
위협하는 이 방법이 너무나 비열하지 않은가! 한 사람을 붙잡아 놓고는 두 사람을 
달라니 너무 어처구니 없는 일이다. 만약 그녀가 두 사람을 풀어준다고 해도 일단 
시작한 일이니 왕 이에는 뿌리까지 제거하려 할 것이다. 노부인은 마음을 
가라앉혔다. 그녀는 왕 이에를 믿지 못했다. 그리고 까오 한도 믿기지가 않았다.
  "라오 먼!"
  그녀는 고개를 돌려 크게 소리질렀다.
  "쉬에 커와 저 아이를 방으로 데리고 가게나!"
  그녀는 고개를 들고 까오 한과 왕 이에를 보며 말했다.
  "쯔 캉과 시아오 위 디엔하고는 바꿀 수 있지만, 쉬에 커까지는 안돼요. 쉬에 커는 
갈 수 없어요. 쉬에 커는 우리 루어 씨 집안의 정식 며느리이며, 아무런 착오없이 
우리 집안에 들어온 며느리^36^예요. 왕 이에 당신이 우리 가문에 시집보낸 딸이 
아니던가요? 그런데 이젠 다른 사람에게 보내라고요? 내가 승낙해도 쯔 캉은 
용납하지 않을 거에요. 내가 지금 시아오 위 디엔을 풀어 주려는 것은 단지 정 
때문입니다. 나를 너무 몰아세우지 말아요! 이 정도 했으면 됐어요. 그만 시아오 위 
디엔을 데리고 가고 쯔 캉을 돌려보내는 것이 좋을 거에요. 그렇지 않으면 쉬에 
커는 모진 곤혹을 당하게 될 겁니다!"
  "그럴 수는 없어요!"
  까오 한이 격렬하게 소리쳤다.
  "내게는 시아오 위 디엔이나 쉬에 커, 둘 중의 하나라도 없으면 안되는 존잽니다. 
당신 아들의 안전은 내가 보장하지요! 나는 두 사람을 다 데리고 가야겠어요!"
  "안돼요, 안돼!"
  쉬에 커는 까오 한에게 다급하게 말했다.
  "제발 다투지 마세요. 당신 부녀가 함께 있는 것을 본 이상, 저는 감사하기 그지 
없어요. 노마님 말씀이 맞아요. 나는 아버지 어머니께서 주선하신 결혼을 한 거에요. 
정에 의해서든 이치에 의해서든 저는 루어 씨 가문을 떠날 수 없어요. 야 멍! 제발 
쯔 캉을 빨리 돌려 보내고, 시아오 위 디엔을 데리고 가세요. 이 아이는 8 년 
동안이나 떠돌아 다녔어요. 더 이상 힘들게 하면 안돼요. 시아오 위 디엔이 안정된 
생활을 할 수 있도록 당신이 도와 주세요. 따뜻한 가정을 꾸미고^5,5,5^ 전 이곳 
승덕에서 당신들을 위해 기원할께요. 이게 가장 좋은 방법이에요. 또 저를 위로하는 
것이에요!"
  "쉬에 커! 당신은 변했어. 무엇 때문에 자진해서 이곳에 남으려고 하는 거요? 
당신도 우리가 다시 만나 사는 걸 바라지 않았다고는 하지 않겠지?"
  "야 멍, 당신은 이해할 수 없어요."
  쉬에 커는 흐느끼며 말했다.
  "저를 원하는 쯔 캉의 마음이 너무나 간절해요! 만약 내가 당신과 떠난다 해도 난 
아마 편안할 날이 없을 거^36^예요. 루어 씨 집안과 우리 부모님은 무력을 사용해서 
싸울 것이고, 서로 원수를 갚으려고 할텐데^5,5,5^ 당신은 이 점을 생각해야 해요. 
그러니 저는 여기에 남겠어요. 저는 여러분과 같이 갈 수 없어요!"
  "됐어요!"
  노부인이 큰소리로 말했다.
  "됐어, 더 이상 힘들게 말할 필요없이 당신들이 원하는 시간과 장소에서 그들을 
교환합시다. 이제 시아오 위 디엔과 쉬에 커는 안으로 들어가거라!"
  쉬에 커는 일어나더니 시아오 위 디엔의 손을 잡아당겼다. 까오 한은 본능적으로 
시아오 위 디엔에게 다가갔다. 왕 이에가 까오 한을 잡으며 말했다.
  "됐네! 우리 한 명씩 교환하세!"
  그는 고개를 꼿꼿이 쳐들고 노부인을 바라보며 말했다.
  "내일 아침 9시에 청풍가에 있는 한옥루에서 만납시다!"
  쉬에 커는 말없이 까오 한의 눈을 쳐다보았다. 그 눈빛 속에는 입에 담을 수 없는 
말들이 가득 담겨 있었다. 그녀는 시아오 위 디엔의 손을 꽉 잡고 복도 저 끝 깊은 
곳으로 데리고 들어갔다. 시아오 위 디엔은 아버지를 만나 충격에서 아직 벗어나지 
않은 듯 뒤를 돌아보며 소리를 질렀다.
  "아버지! 아버지! 아버지!"
  "시아오 위 디엔^5,5,5^ 조급해 하지 말아라. 내일, 날이 밝으면 너와 네 아버지는 
더 이상 헤어지지 않게 될 거야!"
  거실 안에 있는 까오 한의 눈빛과 마음은 쉬에 커 모녀를 따라 복도 저 깊은 
곳으로 따라갔다. 왕 이에는 까오 한의 손목을 잡고 의미 심장하게 말했다.
  "얘기를 끝냈으니 이제 우리도 돌아 가세! 야 멍, 좀 냉철해지게나. 자네 몫이면 
결국 자네에게 올 것이고 자네 몫이 아니면 아무리 자네가 가지려 해도 안 되는 
법이지."

  이날 저녁 노부인은 마지막으로 시아오 위 디엔과 쉬에 커를 같이 있게 해 
주었다. 쯔 캉이 '나는 그녀를 사랑합니다' 라고 말했을 때 쯔 캉의 마음을 알게 
되었다. 하지만 중요한 건 쉬에 커를 잃는 것을 쯔 캉은 몹시 두려워하고 있다는 
것이다. 그리고 쯔 캉이 무사히만 돌아온다면 쉬에 커를 가만히 두지 않을 것이다. 
그러나 노부인은 쯔 캉이 쉬에 커를 잃은 후의 일을 걱정했다. 쉬에 커가 말한대로 
아마 편한 날이 없을 것이다. 쯔 캉은 그의 남은 인생을 모두를 복수하는데 
쓸것이고 이것은 서로 원수를 갚는 길의 반복이 될 뿐이다. 이런 생각 끝에 
노부인은 쉬에 커에게 인자함을 가지고 대할 수밖에 없음을 깨달았다. 또 그녀가 
감동을 받은 것은 쉬에 커가 유모의 아들과 정을 통한 것으로 알고 있었는데 야 
멍이 대면하고 보니 용모며 말하는 것이 모두 비범했다. 9 년이 지났는데도 자기가 
사랑하는 여인과 딸을 찾아 다니다니^5,5,5,456^ 이런 점들이 노부인의 여성적 
본능을 감동시킨 것이다.
  이런 것들로 인해 오늘 저녁만은 쉬에 커와 시아오 위 디엔을 같이 지내도록 한 
것이다. 모녀에게 이별의 기회를 준 것이다.
  "작은 마님!"
  쉬아오 위 디엔은 잠들지 못한 채 침대에 누워, 뛰는 가슴에 손을 얹고 있었다. 
지난 며칠 동안의 일들 때문이다.
  "제가 내일 아버지를 따라가는데 마님은 어떻게 되는 거죠?"
  쉬에 커는 가슴이 아팠다.
  그녀는 시아오 위 디엔을 위해 옷을 만들고 있었다. 시아오 위 디엔은 야 멍을 
그렇게도 쉽게 아버지라고 부르는데 그녀에게는 아직도 '작은 마님'이라고 부르고 
있었다.
  "나는^5,5,5^."
  그녀는 한숨을 내쉬며 대답했다.
  "나는 계속 루어 씨 집안의 작은 마님인 거야."
  "하지만^5,5,5^."
  시아오 위 디엔은 한순간 멍해졌다.
  "마님이 제 어머니가 아니란 말씀이세요?"
  쉬에커의 마음은 더욱 아파왔다.
  "할머니가 네게 말씀하시지 않았니? 네 어머니는 네가 어릴 때 돌아가셨다고. 
너는 네 어머니가 돌아가셨다는 것을 믿어야 해. 나는 네 엄마가 아니야. 나는 작은 
마님이란다."
  "^5,5,5^."
  시아오 위 디엔이 벌떡 일어나 소리쳤다.
  "마님께서 줄곧 말씀하셨잖아요. 훼이 추이 언니도 그렇게 말했고, 왕 이에, 후 진 
어른들도 역시 그렇게 말하셨는데^5,5,5^ 모든 사람들이 다 그렇게 말하는데 무엇 
때문에 이제 와서 아니라고 말씀하시는 거지요?"
  쉬에 커는 눈물을 떨구며 시아오 위 디엔을 와락 끌어안았다. 그리고 떨리는 
목소리로 말했다.
  "다른 사람들이 뭐라고 하든 상관하지 마라. 내일 너는 아버지를 따라가고 우리는 
다시는 만나지 못하게 된단다. 알겠니? 아버지를 따라 가면 그때부터는 이곳 루어 
씨 집안의 일들을 잊어야 한단다."
  시아오 위 디엔이 따라 울었다.
  "전 마님을 잊을 수 없어요. 마님은 이 세상에서 저를 제일 잘 보살펴주신 
분이세요. 마님은 제가 등잔을 닦는 것을 도와주셨고, 저를 위해 약을 발라주시고 
좋은 음식을 주셨고^5,5,5^ 제게 그토록 잘해주셨는데 어떻게 마님을 잊을 수 
있겠어요."
  시아오 위 디엔은 울다가 말하고, 말하다가 울더니 기침을 하기 시작했다.
  쉬에 커도 울면서도 시아위 위 디엔의 등을 토닥거렸다.
  "자아, 아가야."
  그녀는 흐느끼며 말했다.
  "며칠 동안 잠을 못 잤으니 푹 자거라. 깨어나면 아버지를 만날 수 있어."
  그녀는 시아오 위 디엔을 침대에 눕히고 면이불을 끌어다가 세심하게 덮어주었다. 
시아오 위 디엔은 피곤했는지 잠시 흐느끼더니 잠이 들었다.
  쉬어 커는 침대 머리에 앉아서 눈물을 머금고 다시 옷을 만들기 시작했다.
  훼이 추이가 조용히 다가왔다.
  "이 밑은 제가 꿰맬께요!"
  "아니다, 됐다!"
  쉬에 커는 눈물을 머금으며 말했다.
  "이 애가 여덟 살이 되도록 난 이 아이한테 옷 한 벌 만들어준 적이 없어. 
여기서도 크고 헌옷만 입어 얼마나 보기 싫었다구. 내일 제대로 된 것을 입혀 이 
아이의 아버지를 만나게 하고 싶다. 이 옷은 내가 이 아이를 위해 만드는 거야. 이 
아이가 자라 모든 사실을 이해하게 되었을 때, 내가 어쩔 수 없이 자기와 헤어져 
이곳에 머물게 되었다는 것을 알게 되겠지. 그러면 내가 자기의 친엄마라는 것도 알 
수 있을 거야."
  쉬에 커의 말이 끝나자마자 시아오 위 디엔이 침대에서 벌떡 일어났다.
  "제 어머니가 아니라고 하셨잖아요!"
  시아오 위 디엔은 눈물을 흘리면서 말했다.
  "모두 다 들었어요. 한마디도 빼지 않고 모두 다 들었어요. 마님이 제 어머니인 
것이 분명해요."
  시아오 위 디엔은 눈물을 흘리며 쉬에 커를 보았다.
  "전 마님을 어머니라 부를 수가 없어요. 이해할 수 없는 게 너무 많기 
때문이에요. 만약 마님이 정말 절 낳은 어머니라면 어떻게 저를 원하지 않으셨던 
거죠? 저를 사랑하지 않았나요? 전 정말 이해할 수 없어요!"
  "나도 안단다. 너에게 정말 미안하단다!"
  "하지만 전 이제 알았어요!"
  시아오 위 디엔이 울면서 말했다.
  "마님이 저의 진짜 어머니라는 걸!"
  그녀는 쉬에 커에게 안겨오며 연거푸 소리를 질렀다.
  "어머니! 어머니! 어머니! 어머니!"
  쉬에 커는 시아오 위 디엔을 안았다. 그녀의 작은 머리가 자신의 가슴에 와 
닿았다. 눈물이 샘물처럼 솟아오르며 온몸이 떨렸다. 시아오 위 디엔이 결국 자기를 
인정하고 그녀를 엄마라고 부른 것이다. 8 년 동안 꿈속에서나 들을 수 있었던 
소리였던 것이다.
  노부인도 창밖에서 이 광경을 보고 감동하였다. 그리고 자신의 눈가가 촉촉히 
젖어 있음도 느꼈다. @ff
    @[  선택된 죽음

  쯔 캉이 잡힌 지 이틀째 되는 저녁이었다.
  왕 이에와 까오 한은 그를 학대하지는 않았다. 그에게 하루 세끼의 음식과 술과 
안주를 주었으며, 침대도 항상 부드럽고 깨끗한 시트로 갈아 주었다. 간혹 왕 이에가 
이야기하러 와서는 9 년 전, 도망치는 쉬에 커를 붙잡고, 야 멍을 충군시킨 것이며, 
낙태를 시키지 못한 까닭과 아이를 내보낸 것, 강제로 결혼을 시킨 것과 쉬에 커가 
손가락을 자른 것 등 여러 가지를 얘기하려고 했다. 그러나 왕 이에는 결코 단숨에 
모든 것을 말하려 하지 않았다. 쯔 캉은 자신이 '잡혀 있다'는 사실과 '속았다'는 
'분함'을 참지 못하고 가끔 울분을 터뜨리기도 했다.
  하지만 왕 이에는 화를 내지 않았다. 단지 쯔 캉에게 세세하게 천천히 말할 
뿐이었다. 쯔 캉도 이 모든 얘기를 듣고는 누그러졌는지 포악함도 차차 없어졌다. 
쯔 캉은 왕 이에의 고집 때문에 쉬에 커가 겪었던 수많은 고통을 되새겼다.
  그리고 자신의 실패와 비통함도 생각했다. 쯔 캉은 불현듯 계혈석을 생각해 냈다. 
그것을 샀던 것 '옥한루'에 오기 위한 수단이었는데 자기는 쉬에 커가 자기를 위해 
산 것이라고 생각했으니^5,5,5^ 쉬에 커와 야 멍은 그동안 몇 번이나 만났을까? 쯔 
캉은 질투심이 생겨났고, 자신의 초라한 모습에 더욱 외로워졌다. 아무리 생각해도 
까오 한에 대한 동정은 털끌만큼도 생기질 않았다.
  이날 저녁 까오 한은 쯔 캉이 있는 곳으로 왔다.
  "미안합니다."
  까오 한은 그의 반대편에 있는 의자에 앉았다. 중간에는 탁자가 놓여 있었고 그 
위에는 찻잔이 놓여 있었다.
  "이틀 동안 당신을 괴롭힌 셈이 됐군요! 내일 아침에 당신은 집으로 돌아갈 수 
있을 겁니다. 나는 당신 어머니에게 당신을 무사히 돌려 보내겠다고 약속했어요."
  쯔 캉은 놀란 눈으로 까오 한을 쳐다보았다.
  "당신들은 어떤 조건을 제시했지?"
  그는 고함치듯 말했다.
  "우리 어머니가 어디까지 허락하신 거야?"
  "우리가 바라는 것은^5,5,5^."
  까오 한의 목소리는 빠르지도 그렇다고 느리지도 않았다. 그렇지만 눈 속에는 
깊은 비애감이 서려 있었다.
  "당신을 이용해서 쉬에 커와 시아오 위 디엔을 바꾸기로 했지!"
  "어머니가 허락했소?"
  쯔 캉이 벌떡 일어나 말했다. 그의 목소리는 찢어질 듯했다.
  "우리 어머니가 허락하셨소? 그렇지 않지? 말해봐!"
  그는 까오 한을 가리키며 말했다.
  "오늘 나는 호랑이가 개에게 물린 꼴이 되었지만, 차라리 나를 죽이는 게 더 낳을 
거요. 나를 살려둔다면 이 세상 끝까지라도 당신들을 찾아내고 말 테니까!"
  "그만 진정하시지."
  까오 한이 의자를 가리키며 말했다.
  "앉으시오. 그리고 내 말을 끝까지 들으시오."
  "난 네 놈의 말은 듣지 않겠어. 내가 무엇 때문에 여기 앉아서 당신 말을 들어야 
하지?"
  "우리들의 희망이 달성되지 못했기 때문이지."
  까오 한은 천천히 말했다.
  "당신 어머니는 시아오 위 디엔을 풀어주는 것은 허락했지만, 쉬에 커는 풀어줄 
수 없다고 하더군. 또 쉬에 커도 의외로 결연한 뜻을 나타냈소. 시아오 위 디엔이 
나와 같이 갈 수만 있다면, 자기는 루어 씨 집안에 남아 당신과의 약속을 
지키겠다고 하더군요."
  쯔 캉은 자기도 모르게 멍해졌고 까오 한을 쳐다보기만 했다.
  "뭐라구? 쉬에 커가 그렇게 말했다구?"
  "그렇소. 쉬에 커가 그랬소."
  까오 한은 눈을 부릅뜨고 쯔 캉을 바라보았다.
  "그녀도 당신과 비슷하게 얘기하더군. 그녀를 원하는 당신의 마음이 너무 
강렬해서. 그녀와 우리가 같이 떠난다면 당신이 우리들을 끝까지 쫓아다닐 거고 
그러면 우린 편할 수 없다고 말하더군. 그래서 그녀는 이곳에 남기를 바랬소. 
당신의 포로가 되고 인질이 되어 나와 시아오 위 디엔, 그리고 왕 이에 후 진에게 
편안함을 주고 싶은 거요. 이틀 동안 우리는 부득이하게 당신을 감금했소. 그동안 
당신은 포악하게 날뛰었고 쉬에 커는 죽을 때까지 당신에게 잡혀 있게 될 것이오!"
  쯔 캉은 눈물이 나올 것 같았지만 마음속에서는 다른 생각이 떠올랐다. 그는 턱을 
쳐들어 까오 한을 바라보곤 원망스럽게 얘기했다.
  "당신은 내가 어떻게 해주기를 바라지? 쉬에 커를 뺏어간다고? 네가 그녀와 잘 
살 수 있을 것 같아? 네 놈이 내 결혼을 깨트리고 내 아내를 유혹하여 내 자존심을 
더럽히려고 하는군. 또 나를 속여, 여기까지 오게 하고는 건달들이 쓰는 수법으로 
나를 가두다니. 네 놈한테 이런 치욕을 받았는데 설마 내가 네놈을 도우길 바라는 
건 아니겠지? 하하, 하하하!"
  그는 크게 웃으며 말했다.
  "쉬에 커는 네 놈하고 같이 가려 하지 않을 거야. 왜 그런지 솔직하게 말해줄까? 
바로 나와 그녀는 8 년 동안이나 같이 부부로 지냈기 때문이야. 우리들이 같이 지낸 
8 년은 너희들이 같이 지낸 시간보다 많아. 쉬에 커의 마음속에 너라는 놈은 신기루 
같은 거였지만, 나는 실제로 존재하는 사람이지. 진정한 남편이라구. 그래서 그녀는 
두 남자 중 한 사람을 선택한다면 나를 선택하지 네 놈을 선택하진 않는 거야."
  까오 한의 얼굴은 백짓장처럼 하얗게 변했다. 그는 눈도 깜박이지 않고 쯔 캉을 
응시했다.
  "만약 네 놈이 그렇게 확신한다면, 그리고 그것이 사실이라면 쉬에 커의 선택은 
옳은 거다. 그녀가 너를 선택한다면 넌 그녀를 행복하게 해줘야 해! 그걸 
약속한다면 나도 모든 것을 잊고 시아오 위 디엔을 데리고 갈 수가 있다. 그러나 
만에 하나 네 놈 생각대로 쉬에 커가 하지 않는다면 네 놈은 어떻게 할 거냐?"
  쯔 캉은 어안이 벙벙했다.
  "흥!"
  그는 콧방귀를 뀌더니 눈썹을 치켜 떴다.
  "그게 너하고 무슨 상관이냐? 쉬에 커는 내 아내야. 그녀의 기쁨은 나의 
기쁨이고, 그녀의 슬픔은 나의 슬픔이야. 내가 왜 너에게 쉬에 커와의 미래에 대해 
말해야 하지? 그럴 필요가 없잖아. 어쨌든 그녀의 미래는 모두 내 몫이야."
  "내가 생각하기에^5,5,5^."
  까오 한은 인내심을 가지고 말했지만, 눈에는 슬픔이 가득했다.
  "쉬에 커가 누구의 아내인지 자꾸 따질 필요는 없다고 생각한다. 단지 우리 둘다 
쉬에 커를 원하고 있다는 것 뿐이다."
  "그렇지만, 쉬에 커가 원한 사람은 나야!"
  쯔 캉은 승리감에 들떠 큰소리로 말했다.
  "네 자신을 똑바로 직시해 보라구. 네가 자신을 이해하고 쉬에 커를 받아들일 수 
있다면 나도 더 이상의 말을 하지 않겠다. 그렇지만 네가 자신이 없다면 쉬에 커를 
풀어주는 게 어떻겠느냐?"
  "난 그럴 수 없어! 그런 꿈은 꾸지 않은 게 좋아. 나는 쉬에 커를 풀어 줄 수 
없다! 그녀의 마음속에는 내가 들어 있기 때문에 나는 그녀를 놓아 줄 수 없어! 혹 
그녀의 마음속에 내가 없다고 하더라도 난 그녀를 놓아 줄 수 없어! 나와 쉬에 커는 
평생을 약속한 부부이기 때문에 헤어질 수가 없어!"
  까오 한은 묵묵히 쯔 캉을 바라보며 일어났다.
  "당신은 쉬에 커가 고통스러워 하는 것을 봐야만이 통쾌하지^5,5,5^ 그리고 이긴 
것 같고, 앞으로도 너는 쉬에 커에게 고통을 줄 거지? 넋이 나간 여자로 만들어야 
네 속이 풀리겠어?"
  "헛소리! 전부 네 놈이 만들어낸 말이야!"
  쯔 캉은 미쳐 날뛰었다.
  "쉬에 커는 이미 나를 선택했어. 이건 명백한 사실이고 내 승리야. 네 놈이 어떤 
말을 해도 이젠 나를 감동시킬 수 없어. 나는 절대로 쉬에 커를 버리지 않아. 
앞으로 그녀를 고통스럽게 하지 않을 거야!"
  까오 한은 다시 한 번 쯔 캉의 눈을 보았다. 어떤 말을 해도 이젠 소용없음을 
느꼈다. 그는 몸을 돌려 밖으로 나갔다.
  쯔 캉은 까오 한의 뒷모습을 보면서 그 그림자에 끝없는 고통이 담겨 있음을 
느꼈다.

  이른 아침, 쉬에 커는 시아오 위 디엔에게 막 다린 새옷을 입혀 주었다. 그 옷은 
목둘레와 소매 그리고 섶에는 붉은색으로 세밀한 꽃그림이 수놓아져 있었다. 시아오 
위 디엔은 할머니와 다니면서 생활이 무척 어려웠기 때문에 이런 좋은 옷을 입어볼 
수가 없었고 루어 씨 집안에 와서도 마찬가지였다. 지금껏 이렇게 꽃이 수 놓아져 
있고 바닥까지 닿는 긴 옷을 입어본 적은 처음이었다. 그녀는 너무 좋아 어쩔 줄을 
몰라했다. 거울 앞에 서서 자신의 모습을 비춰보며 이 옷이 없어지지 않을까 
걱정했다.
  "이리 오너라!"
  쉬에 커는 무거운 마음을 억누르며 시아오 위 디엔을 불렀다.
  "새 옷을 입었으니 머리도 예쁘게 빗어야지."
  그녀는 시아오 위 디엔의 머리칼을 조심조심 빗겨 주었다. 머리칼을 쓸어내려 두 
가닥으로 따고는 머리장식을 찾아 그녀의 머리에 꽂았다. 머리 손질을 끝내고 보니 
그야말로 어린 공주였다. 훼이 추이는 눈물을 머금고 말했다.
  "정말 예쁜 아가씨가 됐네. 시아오 위 디엔아, 앞으로 네 엄마를 잊으면 안돼."
  시아오 위 디엔은 곤혹스러워하며 쉬에 커에게 달려와 안겼다.
  "어머니! 어머니도 아버지를 따라 가실 거죠?"
  "아니란다. 어젯 밤 네게 말했을 텐데? 너만 아버지와 함께 가는 거야! 나는 루어 
씨 집안의 작은 마님으로 남아 있어야 한단다."
  시아오 위 디엔은 곤혹스러웠다. 이해를 할 수 없었다. 무엇 때문에 자기의 
엄마가 아버지와 함께 있지 못하고 홀로 남아 루어 씨 집안의 작은 마님이 되어야 
하는지 알 수 없었다.
  노부인이 벌써 방문 앞에 와 있었다. 그녀는 매우 위엄있게 물었다.
  "시아오 위 디엔, 준비 다 되었느냐? 내가 너를 옥한루에 데려다 주마."
  쉬에 커의 마음속에는 거친 파도가 일렁거렸다.
  "어머님!"
  그녀는 애원하듯 말했다.
  "제가 같이 갈 수는 없을까요? 이젠 정말 시아오 위 디엔을 볼 수 없으니 제가 
데리고 가게 해주세요."
  그녀는 간절히 노부인을 쳐다보았다.
  "가도 되죠?"
  노부인은 쉬에 커와 시아오 위 디엔을 번갈아 보더니 마음속으로 탄식했다.
  "함께 가자!"

  옥한루의 문이 열렸다.
  왕 이에와 후 진 그리고 까오 한이 앞에 서 있었다. 노부인, 쉬에 커, 그리고 훼이 
추이가 시아오 위 디엔을 데리고 들어왔다.
  "쯔 캉은 어디 있죠?"
  노부인은 냉냉하게 물었다.
  "아 더가 데리러 갔어요."
  까오 한은 대답을 하면서도 그의 눈은 쉬에 커를 쳐다보고 있었다.
  옥한루는 겉으로 너무 조용했다. 노부인과 왕 이에는 다른 사람에 비해 굉장히 
긴장되었다. 하지만 이 이른 아침 모두가 바빴다. 루어 씨 집안의 측원 안에 있던 
사람들이 모두 출동하여 옥한루의 사방에 숨어 있었고 대청안은 비록 텅비어 조용한 
것 같았으나 안의 공기는 긴장감이 감돌았다.
  대청 뒤문에서 소리가 나더니 아 더가 쯔 캉을 데리고 나왔다.
  "쯔 캉!"
  노부인은 격하게 소리쳤다.
  "어떻게 된 거냐? 괜찮니? 어디 다친 곳은 없어?"
  "전 괜찮아요!"
  쯔 캉은 간단하게 한마디 대답을 하면서도 눈빛은 쉬에 커에게 가 있었다. 그는 
한걸음 다가가더니 놀란 표정으로 물었다.
  "당신은 여기 왜 왔지?"
  그는 고개를 돌려 노부인을 보았다.
  "어머니! 설마 쉬에 커와 시아오 위 디엔을 저와 교환하도록 허락하신 건 
아니죠?"
  "아니다!"
  노부인은 탄식하며 말했다.
  "아직도 내가 네 마음을 모를 거라고 생각하느냐? 쉬에 커는 시아오 위 디엔을 
배웅하러 나온 거다. 저 애는 우리와 함께 집에 돌아갈 거다!"
  그녀는 머리를 돌려 쉬에 커를 바라보았다.
  "됐어. 사람을 맞바꾸었으니 이제 돌아가자!"
  쉬에 커는 한참동안 가슴이 찢어지는 듯했다. 그녀는 꿇어 앉아 다시 한 번 
시아오 위 디엔을 껴안고는 시아오 위 디엔을 까오 한의 옆으로 데리고 갔다.
  "가지!"
  그녀는 낮은 목소리로 말했다.
  "아빠에게 가거라!"
  "아버지!"
  시아오 위 디엔은 큰소리로 부르짖으며 까오 한의 품속으로 뛰어들었다.
  "우리도 가자!"
  노부인은 쯔 캉을 잡아당겼다.
  "가자."
  쯔 캉은 쉬에 커를 잡아당겼다.
  쉬에 커는 시아오 위 디엔을 보고 까오 한을 다시 한 번 쳐다보았고 왕 이에와 후 
진을 쳐다보고는 끝내 눈물을 글썽거렸다.
  "아버지! 어머니! 두 분이 도와주셔서 시아오 위 디엔이 풀려나게 됐군요! 그 
애는 너무 어려서 아직은 아무 것도 몰라요!"
  그녀는 목이 매인 채 까오 한을 향했다.
  "야 멍! 이 애를 사랑해 주세요! 그 애를 보살펴 주세요. 그 애에게 따뜻한 
가정을 이루게 해주세요!"
  시아오 위 디엔은 이야기를 들으면 들을수록 놀랐다. 그녀는 갑자기 까오 한의 
품속을 벗어나 쉬에 커의 품속으로 달려들었다.
  "어머니! 어머니!"
  그녀의 눈속에는 눈물이 가득했고 조급하게 쉬에 커를 불러댔다.
  "제 어머니잖아요. 그런데 왜 다시 루어 씨 집안의 작은 마님이 되려고 하시나요? 
어머니! 제발 저를 버리지 말아 주세요! 저는 어려서부터 엄마가 없었어요! 
이제서야 어머니인 것을 알게 됐는데, 전 어머니와 헤어질 수 없어요!"
  그녀는 까오 한을 붙잡고 말했다.
  "아버지! 어머니를 가지 못하게 해주세요! 우리, 엄마랑 같이 가요!"
  그녀는 다시 쉬에 커에게 달려갔지만 기운은 점점 빠져갔다.
  "어머니! 정말 제 어머니가 맞나요? 혹시 저를 속이시는 것은 아니시겠죠? 왜 
지금도 저를 원하지 않으시는 거죠?"
  쉬에 커는 눈을 감았지만 눈물이 비오듯했다.
  쯔 캉은 있는 힘을 다해 쉬에 커를 잡아 당기며 날뛰기 시작했다.
  "이것이 새로운 속셈인가 보군. 그래, 안 그래? 쉬에 커, 갑시다! 조금이라도 더 
지체한다면 난 화를 낼 거야!"
  후 진이 그의 앞을 막아서서는 눈물을 글썽이며 말했다.
  "모녀지간의 천륜을 이렇게 끊으려 하는데 어떻게 애간장이 안 타겠나? 자네도 
사람이지 이해해 주게나!"
  "쯔 캉!"
  왕 이에도 애원하는 듯한 목소리로 말을 이었다.
  "내가 지금까지 많은 것을 잘못했네! 내가 자네 집안에 용서를 빌겠네! ^5,5,5^ 
자네는 일가를 이루지 않았는가! 그러니^5,5,5^."
  쯔 캉은 무척이나 놀랐다. 사방을 둘러보니 방안에 있는 모든 사람들이 처량한 
얼굴로 눈물을 흘리며 자기를 쳐다보고 있는 것이었다. 잠시동안 그는 자신이 
사면초가에 빠져 있음을 느꼈고 사방이 적으로 포위된 것 같은 느낌을 받았다. 그는 
놀라 쉬에 커의 어깨를 꽉 쥐면서 격렬하게 말했다.
  "쉬에 커! 이것이 당신의 뜻이야? 당신의 맹세, 당신의 약속은 모두 거짓이었어! 
당신은 마음속으로 나를 속이고, 나를 해치려 한 거야! 만약 그렇다면 저들과 같이 
가! 당신을 막지 않겠어! 당신 마음속에 털끝만한 부끄러움도 없다면, 그리고 내게 
털끌만큼도 꺼리낄 것이 없다면 저들과 함께 떠나!"
  그는 까오 한과 시아오 위 디엔을 가리켰다.
  "쉬에 커!"
  까오 한은 다급하게 말했다.
  "당신이 저 사람을 두려워하지 않는다면 아무 것도 두려워할 필요가 없어! 이제 
우리를 원하는지, 아니면 루어 씨 집안을 원하는지 말해 봐! 당신이 선택해!"
  "어머니! 어머니!"
  시아오 위 디엔은 울면서 쉬에 커의 팔을 끌고 까오 한에게 잡아당겨 주었다.
  "나는 당신을 사랑해요! 전 당신을 원해요! 제발 우리와 함께 가요!"
  "쉬에 커!"
  왕 이에도 참지 못하고 소리쳤다.
  "단지 네 한마디만 들으면, 이 에비는 목숨을 걸고 네 말을 따르겠다!"
  "맞단다!"
  후 진은 눈물을 닦으며 말했다.
  "우리 걱정은 하지 말아라! 우리는 이미 늙었잖니!"
  시아오 위 디엔은 쯔 캉에게 기어가 머리를 조아리며 말했다.
  "제가 작은 나리께 이렇게 빌테니 제발 저의 어머니를 돌려주세요. 왜 저희 
어머니가 꼭 작은 마님이 돼야 하는 거죠? 둘째 마님도 작은 마님이 될 수 
있잖아요^5,5,5^."
  "그래!"
  노마님은 얼굴색이 변하며 말했다.
  "이렇게 우린 다시 올가미를 썼구나. 너희들은 몇 놈이나 숨겨 놓았지?"
  그녀는 문밖을 쳐다보며 소리를 질렀다.
  "라오 먼! 라오 먼!"
  "멈춰요! 멈추세요! 멈춰요!"
  쉬에 커는 더 이상 견딜 수가 없었다. 머리가 부서지는 것처럼 느껴졌다.
  "저 때문에 다시 무기를 들진 마세요! 제게 선택을 강요하지 마세요! 전 알아요. 
제가 모든 고통의 근원이란 것을요. 저는 저를 사랑하는 사람들에게 큰 고통을 
주었고 제 딸에게도 고통을 주고 있어요. 제가 이 모든 고통의 근원이라면 칼로써 
이 모든 것을 끊어버리겠어요!"
  그녀는 하던 말을 끝내고는 미리 준비한 비수를 품속에서 꺼내 들었다. 모든 
사람들이 놀라는 가운데 그녀는 있는 힘들 다해 자신의 가슴을 찔렀다.
  "안돼요!"
  아 더가 먼 곳으로부터 달려와 몇 명의 사람들을 밀치고 쉬에 커의 앞으로 가서 
비수를 떨어뜨리려고 했다.
  "쉬에 커!"
  까오 한은 비참하게 소리치며 그녀를 붙잡으려 했지만, 그녀는 이미 쓰러지고 
말았다.
  까오 한과 아 더 이 두 사람은 비수를 막지 못했다. 쉬에 커는 있는 힘을 다해 
찔렀기 때문에 비수는 쉬에 커의 가슴을 뚫었고 피가 솟구쳐 그녀의 옷을 적셨다.
  "하늘이시여! 하늘이시여!"
  까오 한은 고통스럽게 부르짖었다.
  "쉬에 커! 당신이 어떻게 이런 일을^5,5,5^ 하느님! 누가 와서 도와주오! 누가 
와서 나를 도와주오!"
  까오 한은 비수를 빼려고 했지만 빠지지 않았다.
  쯔 캉은 너무 놀란 나머지 멍하니 서 있기만 했다. 그의 몸이 휘청거렸고, 
숨조차도 쉬지 않는 것 같았다. 쉬에 커가 비수를 준비하다니! 이 비수는 루어 씨 
집안에 전해지는 것으로 매우 날카로운 것이었다. 그때 쉬에 커가 손가락을 
자르는데 사용했던 그 비수였던 것이다! 쉬에 커가 그것을 가지고 오다니. 일이 잘 
풀리지 않을 것을 알고서 죽으려고 했단 말인가? 쯔 캉은 쉬에 커의 붉은 피가 
멈추지 않고 계속 솟구쳐 나오는 것을 보고 있었다^5,5,5^ 마치 손가락을 자를 때와 
같았다. 얼굴에 가득한 결연한 표정도, 뜻을 돌이키지 않는다는^5,5,5^ 하늘이시여! 
역시 그런 여자였군요!
  "어머니!"
  시아오 위 디엔은 울면서 바닥에 뒹굴었고, 후 진은 황급히 시아오 위 디엔을 
끌어 안고 통곡했다.
  "나의 쉬에 커! 내 딸 쉬에 커!"
  잠시동안 쉬에 커를 부르고 엄마를 부르는^5,5,5^ 여러 울음들이 방안 가득 
어지럽게 엉켜버렸다.
  쉬에 커가 이런 혼란 중에 눈을 떴는데 까오 한이 보였고, 쯔 캉도 보였다. 그녀는 
있는 힘을 다해 말하기 시작했다.
  "서로에게 가지고 있는 모든 원한들이 제 생명과 함께 모두 없어지길 바래요!"
  그녀는 고개를 돌려 시아오 위 디엔을 바라보았다. 그녀는 입가에 온화하고 
아름다운 미소를 띄며 말했다.
  "시아오 위 디엔아! 할머니께서 네게 말씀하셨지, 엄마는 일찍 죽었다고! 네 
엄마는 구차하게 안정을 구하기 위해 8 년을 지냈단다. 지금 네 할머니를 
찾아가려고 해! 다시는 누구에게도 얽매이지 말고 네 아버지와 행복하게 살아야 
한다^5,5,5^."
  쉬에 커는 말을 마치고는 두 눈을 감고 까오 한의 팔에 기댔다.
  "어머니! 어머니! 어머니!"
  시아오 위 디엔은 참담한 소리로 부르면서 후 진의 품에서 나오려고 했다.
  "안돼! 안돼요! 안된단 말이에요!"
  그녀는 울다가 기절해 죽을 것 같았다.
  노부인은 도저히 믿을 수가 없었다. 이때 갑자기 정신을 차리고는 밖에 있는 
사람들을 불렀다.
  "라오 먼! 라오 먼! 빨리 의사를 불러와라!"
  쯔 캉은 급하게 문밖으로 뛰어나갔다.
  "난 오장군을 찾아올께. 그의 수하에 맹선생이 있는데 죽은 사람도 살릴 수 
있어!"
  그는 고개를 돌려 까오 한에게 소리쳤다.
  "그녀를 감싸 안아! 그녀를 견디게 해야 해! 그녀를 죽게 할 수는 없어!"
  그는 미친 듯이 달려나갔다.
  왕 이에의 눈에도 눈물이 가득찼다.
  "아가!"
  그는 목이 매어 웅얼거리며 말했다.
  "내가 너를 죽였구나! 바로 내가 너를 죽였어!"
  훼이 추이도 바닥에 쓰러지듯 앉아 말했다.
  "공주님! 만약 당신이 죽는다면 인간 세상에 천리가 있고, 귀신이 있고 사랑이 
있다는 것을 다시는 믿지 않겠어요^5,5,5^."

  쉬에 커가 몽롱하게 정신을 잃었을 때, 그녀는 매우 가볍게 그리고 오랫동안 먼 
곳을 날아가는 것 같았다. 그녀의 몸은 매우 가벼워지는 것 같았다. 마치 새털처럼 
느껴져 털끌만큼의 무게를 느끼지 못한 채, 이러한 몽롱한 상태에서 아무런 의식도 
없이 아주 멀리 날아가는 것 같았다. 어느 곳으로 날고 있는지도 모른 채, 그리고 
얼마나 멀리 날아가고 있는 지도 몰랐다.
  마치 몇 천년, 몇 만년을 떠도는 것 같았다. 쉬에 커는 갑자기 깊은 곳을 떨어지는 
것을 느꼈다. 마치 높은 곳에서 떨어지는 것 같았다. 갑작스럽게 온 몸이 무수히 
많은 조각으로 갈라지는 것 같았다. 그리고 그 조각들은 날카로운 고통으로 변했다. 
그녀는 놀라 소리쳤다.
  "아^5,5,5^."
  그녀는 고통스러워 크게 소리쳤지만 그녀의 목소리는 매우 가늘었다. 이 소리와 
함께 그녀의 정신도 맑아졌다. 그녀는 힘껏 숨을 내쉬려고 했지만 힘들게만 
느껴졌다. 그녀는 눈을 똑바로 뜨려고 노력했지만 어쩐 일인지 너무 무겁게 
느껴졌다. 그녀는 눈꺼풀에 힘을 주어 눈을 뜨려고 노력했다.
  "깨어나요!"
  매우 흥분하고 있었지만 낮은 목소리가 들렸다.
  "깨어났어요!"
  또 다른 목소리가 들렸다.
  "깨어났어요!"
  "깨어났어!"
  "^5,5,5^."
  뭐라고? 온 세상 사람들이 모두 내 곁에 있는 것인가? 왜 그러지? 그녀는 마침내 
눈을 떴다. 제일 처음 보인 사람은 시아오 위 디엔이었다. 아이의 눈이 빨개져 
있었는데 팔을 벌려 쉬에 커를 껴안으려다가 감히 껴안지 못하고 말을 했다.
  "어머니, 깨어나셨군요! 다시 잠들지 마세요! 어머니, 제가 얼마나 걱정했다고요. 
전 어머니가 할머니처럼 잠들어서 다시는 깨어나지 않을까 걱정했어요. 어머니, 
다시는 할머니를 찾으러 가지 마세요. 어머니에겐 제가 있잖아요. 어머니껜 
외할아버지, 외할머니도 계시잖아요! 우리 모두가 어머니를 사랑하니 제발 죽지 
마세요. 제발 죽지 마세요!"
  아! 시아오 위 디엔! 아! 시아오 위 디엔! 아아아! 시아오 위 디엔! 그녀가 너무 
사랑해 아무 것도 버릴 수 없는 시아오 위 디엔^5,5,5^ 그녀가 가련하게 생각하는 
시아오 위 디엔! 쉬에 커는 손을 뻗어 시아오 위 디엔의 눈물을 닦아 주려고 
생각했다. 그러나 그녀의 손은 힘이 없었다. 움직일 수가 없었다. 아! 이제야 
확실해졌다. 그녀는 옥한루의 방 안에서 쓰러져 죽어가고 있는 것이다.
  두 번째로 눈에 들어온 것은 까오 한이었다. 아니, 아니 까오 한이 아니었다. 
그녀가 와불사에서 천지신명께 맹세했던 남편 야 멍이 앞에 있는 것이었다. 야 멍이 
이렇게 처참하고 고통스러워 보이다니! 이 남자는 내가 상처를 입힌 남자로구나! 
그에게 상처를 입혀 멀리 신강에서 노역을 하게 하고, 그에게 상처를 입혀 온 
세상을 떠돌게 하고 처자와 헤어지게 한 바로 그 남자였다. 그에게 해를 입혀 늙은 
어머니를 잃게 하고 사랑을 고통으로 만들었구나! 그녀의 시선이 옮겨졌고 쯔 캉이 
그곳에 있는 것을 보고는 깜짝 놀랐다. 그도 여기에 있다니! 맞아! 이 남자에게 
상처를 주었지! 불행한 결혼을 하게 하여 수많은 고통을 주다니! 아무 걱정도 없이 
자라온 한 소년을 깊은 고통의 구렁텅이에 빠뜨려 놓다니! 그에게도 해를 입힌 
거야! 그녀는 다시 아버지와 어머니를 쳐다보았다.
  갑자기 백년은 늙어 보이는 아버지, 어머니. 옆에서 눈물을 흘리고 있는 노부인이 
보였다. 그녀가 눈물을 흘리다니! 쉬에 커는 온 몸이 떨려왔다. 노마님! 죄송합니다. 
저 때문에 평온했던 가정이 이렇게 풍지박산이^5,5,5^ 그러나 모든 것이 다 
해결됐다! 매우 빨리 모든 것이 다 해결됐다! 그녀는 다시 눈을 옆으로 돌렸다. 훼이 
추이와 아 더가 눈물을 닦으며 묵묵히 서 있었다. 훼이 추이, 아 더! 그녀는 
마음속으로 간절히 훼이 추이와 아 더를 바라보려고 했다.
  쉬에 커의 눈을 보곤 방 안에 있던 사람들이 웅성거리기 시작했다. 까오 한은 
침대 옆에서 쉬에 커의 손을 꽉 잡고 흐느끼며 말했다.
  "쉬에 커! 만약 당신이 알아들을 수 있다면 정신을 차려야 해. 절대로 의식을 
잃으면 안돼! 절대로 의식을 잃지 말아야 해! 훌륭한 의사를 불렀어! 의사가 
말하길^5,5,5^ 의사가 말하길^5,5,5^."
  "의사가 말하길^5,5,5^ 당신은 살기 힘들대!"
  쯔 캉이 갑자기 핏발 가득한 눈을 뜨며 말했다. 그의 얼굴은 백짓장처럼 하앴다.
  "쉬에 커! 내게 말해봐!"
  쯔 캉이 매우 힘있게 말했다.
  "맹선생은 칼에 다친 상처를 치료하는 데는 아주 유명한 의사지! 그는 당신 
가슴에 꽂힌 비수를 빼내고 당신의 상처를 봉합했어. 그러나 당신의 생명이 
풍전등화처럼 위험하다고 하는군. 그는 할 수 있는 모든 힘을 다했어! 그래서 
우리는 더 이상 기댈 곳이 없어. 하느님이 도와 주신다면, 그리고 당신에게 달려 
있어! 당신은 꼭 살아야 해! 죽으면 안돼! 살아야 당신이 그렇게도 그리던 사람들과 
같이 살 수 있잖아!"
  지금 쯔 캉은 무슨 말을 하고 있는 것인가? 쉬에 커는 입술을 움직이려고 하였다. 
진심으로 그에게 미소를 지어 보이려고 했다. 쯔 캉, 당신이 저를 놓아준다구요? 
결국 당신이 절 풀어주려고 하는군요! 그녀는 입술을 움직이려고 노력에 노력을 
했다.
  "조용히 하시오!"
  까오 한이 말했다.
  "그녀가 말을 하려고 해요. 쉬에 커가 말을 하려고 한다니까!"
  "고마워요, 쯔 캉."
  쉬에 커는 결국 소리를 냈다.
  "이제 마지막이 된 제 생명을 당신이 도와주는군요."
  그녀는 미소를 지으며 천천히 말했다.
  이 말 역시 지내온 날들을 하나하나 생각케 하는 말이었다.
  "저의 전 남편은 정이 있고, 지금의 남편은 의리가 있네요!"
  쯔 캉은 눈물이 쏟아져 나왔다.
  "쉬에 커!"
  그의 고통은 더욱 더해갔다.
  "당신이 내게 '남편'이라는 말과 '의리'라는 말을 한다니! 당신이 이렇게 되고 난 
후에야 깨닫다니^5,5,5^ 나는 그런 말을 들을 자격이 없어. 아! 하느님!"
  그는 고통스러운 듯 두 손으로 자신을 머리를 감싸 쥐었다.
  "왜 사람들은 자신을 죽음으로 몰아 넣은 후에야 깨닫는 거지!"
  그는 다시 쉬에 커를 보고 까오 한을 보았다.
  "쉬에 커, 당신은 지금까지 내게 묶여 있지 않았어! 당신에게는 마음 저 깊은 
곳에 처음부터 끝까지 한 남자만이 있었어 내가 너무 늦게 깨달았어!"
  "늦지 않았다! 늦지 않았어!"
  노부인이 계속해서 눈물을 닦으며 말했다.
  "쉬에 커, 너는 우리 모두를 후회하도록 만들었다. 모든 사람의 바램대로 너는 꼭 
살아야 한다."
  "맞다!"
  왕 이에가 말했다. 그는 결국 마침내는 노마님과 같은 입장이 되었다.
  "아가! 너는 살아나도록 노력해야 한다. 그렇지 못하면 내 잘못을 다시 돌이킬 
여유가 없게 된단다."
  "쉬에 커야!"
  후 진은 시아오 위 디엔을 안고 말했다.
  "너는 우리 모두가 힘껏 바라는 것이 들리지 않니? 살아야 한다. 꼭 살아야 해!"
  쉬에 커는 크게 감동했다. 그래 살아야 한다. 그녀는 죽을 수 없었다. 살아서 
시아오 위 디엔과 함께 해야 하고, 야 멍과 살아야 한다. 살아서 부모와 함께 하늘이 
준 행복을 누려야 한다. 과거의 생애에서 잃었던 모든 것들을 미래의 생안에서 다시 
찾아야 한다. 그래 꼭 살아야 한다. 그래 꼭 살아야 한다. 꼭 살아야 해, 꼭 살아야 
돼. 꼭 살아야 한다^5,5,5^ 그녀 주변의 모든 소리들이 물결처럼 말했다. 꼭 살아야 
해! 하늘과 땅이 진동하며 말했다. 꼭 살아야 한다!
  그러나 생명력은 점점 더 그녀의 몸을 떠나는 것 같았다. 그녀는 다시 자신이 
안개 속으로 숨어 들어가고, 몸이 다시 가벼워져서 떠다니는 것을 느꼈다.
  "야 멍!"
  그녀가 낮은 소리로 불렀다.
  "나 여기 있어! 나 여기 있어!"
  "제 손을 잡아주세요!"
  까오 한이 그녀의 손을 꽉 잡았다.
  "시아오 위 디엔!"
  그녀는 다시 말했다.
  "어머니! 어머니! 어머니!"
  시아오 위 디엔은 통곡을 했다.
  "너^5,5,5^ 도 나를 잡아^5,5,5^."
  시아오 위 디엔은 황급히 손을 잡았다. 나의 가족! 쉬에 커는 마음 속으로 이렇게 
부르며 흩어져 가는 의식을 잡으려 애썼다. 야 멍과 시아오 위 디엔은 결국 그녀를 
꼭 껴안았다. 이들 사랑의 한 부분을 위해 그녀는 생명을 바꾸는 희생을 하였지만 
하나도 애석하지 않았다! 지금 결국 그녀는 완전하게 그들을 소유한 것이다! 이 
순간 그녀는 자신의 만족감을 느꼈다. 지금까지 없었던 행복감이 이제야 가득차게 
된 것이다. 삶과 죽음은 중요한 것이 아니다. 그녀는 살아왔고, 그녀는 
존재하였으며, 그녀는 사랑을 했다. 제일 중요한 것은 그녀가 이렇게 깊은 사랑을 
받았다는 것이다. 일생동안 추구 해 온 것이 바로 이런 것인가? 이렇게 강렬하게 
'사랑하는 것'과 '사랑 받는 것'을 느낀다면 이 세상은 정말 얼마나 아름다울까!
  쉬에 커의 눈은 천천히 아주 천천히 감기었다. 그러나 마음 속으로는 즐거운 
노래를 부르고 있었다. 그녀는 야 멍과 시아오 위 디엔의 손을 꼭 잡았다. 더욱 
세게, 마지막 힘을 다해 손을 꼭 잡았다.

=================================
